克莱恩没有回应他，转过身体，直接走向了离开私港的道路。
    达尼兹无声吐气，忍着激动的心情，快步跑回了“黄金梦想”号。
    等到船只在夜色里远去，那座属于反抗军的私港越来越小，他才真正确信自己回到“黄金梦想”号了。
    这个瞬间，他只觉过去那大半个月经历了太多太多的事情，这前所未有的刺激，就仿佛一场精彩的梦境。
    这时，有一名水手靠拢过来，好奇问道：
    “头儿，‘钢铁’麦维提真是你杀的吗？”
    达尼兹顿时哈哈大笑，偷瞄了旁边的船长艾德雯娜一眼，对手下道：
    “这件事情上，我做出了重要的贡献，我们边喝酒边说！”
    深黑的海面上，“黄金梦想”号越行越远。
    …………
    回到“蔚蓝之风”旅馆，克莱恩正要睡下，突然看见周围的色彩变得异常鲜明。
    白色的床单更加白了，棕色的地板更加棕黄，暗红色的窗帘则如同鲜血……
    各种色块叠加的场景里，阿兹克.艾格斯从忽有荡漾的虚空水波里走了出来。
    他依旧做衬衣、领结、燕尾服、高礼帽的打扮，肤色古铜，五官柔和。
    真羡慕啊……我也想要这种穿梭灵界的能力……克莱恩暗自感慨了一声，保持样子不变，微笑问候道：
    “晚上好，阿兹克先生。”
    阿兹克取下礼帽，看了那颇为陌生的脸孔一眼，毫不奇怪地呵呵笑道：
    “抱歉，我来得太匆忙了，我应该先出去敲门的。
    “那批死神相关的文献具体是怎么回事？”
    克莱恩边请他坐下，边将信里无法展开的事情详细描述了一遍，末尾则随口提了下班西港的事情，说那里涉及天使之王梅迪奇和祂的后裔们。
    阿兹克靠着椅背，微皱眉头道：
    “我的记忆里有这个名字，祂应该有‘红天使’和‘战争天使’两个称号……
    “不过，祂早就陨落了。”
    “早就陨落了？”克莱恩愕然反问。
    阿兹克点了点头，苦苦思索道：
    “我记得，祂是被‘血皇帝’亚利斯塔.图铎杀死的。”
    被“血皇帝”亚利斯塔.图铎杀死的？克莱恩瞳孔一缩，霍然想起了贝克兰德地下遗迹内那个徘徊上千年的恶灵。
    它自称是被“血皇帝”杀害的无辜者！
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第一百零五章 扑朔迷离    难道那个恶灵就是“红天使”梅迪奇，曾经侍奉那位“造物主”的天使之王，“救赎蔷薇”的创立者之一？克莱恩瞬间产生了这么个联想，并倒推回去，寻找痕迹和线索：
    “‘红祭司’牌的前任持有者，因为某种程度的吸引，来到那座地下宫殿内，死在了图铎后裔们的身旁；
    “我梦中看见的那个恶灵，生前可以轻松斩杀强大的巨龙；
    “它知道‘异种’途径序列4‘木偶’的魔药配方，甚至更多；
    “它很清楚‘救赎蔷薇’的事情；
    “从大灾变后就存在于这个世界上的正神教会都不知道以前的宾西现在的班西居住着梅迪奇家族的后裔，而那个恶灵却能给予相应的提示。”
    它是“红天使”梅迪奇死后衍化而成的可能很大……而一位天使之王竟然会被“血皇帝”亚利斯塔.图铎杀掉，这是否说明后者已经超越了序列1，达到了序列0真神位阶，已不可直视……
    那个恶灵自己说过，第四纪后期，所罗门帝国的“黑皇帝”、图铎帝国的“血皇帝”、特伦索斯特帝国的“夜皇”是在为序列0的位置争斗，直到亚利斯塔.图铎疯掉……这是否意味着，从那个时候开始，“血皇帝”就是一位半疯的真神了？
    对了，阿兹克先生也在信里提到，他被“血皇帝”亚利斯塔.图铎扫了一眼，就失去了知觉，那个时候的他，至少已经是序列4的半神，“血皇帝”如此威势，只有位列真神层次才可以解释……
    阿兹克先生在那封信中还描述了复活归来的真正“黑皇帝”，称祂坐在巨大的王座上，俯视着整个大地……“黑皇帝”能复活归来，大概率是序列0位阶的真神……如果真是这样，“四皇之战”比我之前认为的高端很多啊，不再只是三位序列1争夺序列0的位置……克莱恩将前后许多事情联系起来，对第四纪的历史有了全新的认识。
    可这样一来，许多疑问随之涌现：
    “如果那个古老的恶灵真是‘天使之王’梅迪奇，那座地下宫殿就很可能属于‘血皇帝’亚利斯塔.图铎，那么，为什么会有两张并排的宝座，为什么会有六位正神的人形雕像？
    “半疯的‘血皇帝’为什么要杀掉‘红天使’梅迪奇？祂成为序列0后，又占据的是哪个位置？首先，可以排除‘黑皇帝’……不会是‘红祭司’吧？杀天使之王梅迪奇就是为了对方的非凡特性？
    “可‘红祭司’和‘黑皇帝’不像是可以互相替换的相近途径，前者我几乎可以确定是和‘魔女’途径一对，嗯……队长说过，服食其他途径的魔药时，第一次并不会死，大概率是疯掉的，并获得扭曲的可怕的诡异的力量，这符合‘血皇帝’半疯的特质！
    “祂在最后一步，因为‘黑皇帝’和相近途径的位置已经没有希望，做了最疯狂的选择，以半疯为代价，转到了完全没关系的其他途径？
    “但这同样有问题，晋升‘红祭司’需要杀死天使之王梅迪奇，可未晋升前，亚利斯塔.图铎仅靠自己又完成不了这件事情，除非，除非，有更多的序列1帮助祂，或者序列0的真神……”
    想到这里，克莱恩脑海内忽然闪过了地下宫殿里那一尊尊雕像：
    以月为枕的黑夜女神雕像、怀抱婴儿的大地母神雕像、背披闪电的风暴之主雕像、英俊朝气的永恒烈阳雕像、高踞王座的战神雕像、戴着兜帽的知识与智慧之神雕像，同时从黑暗的房间内投来了冰冷的目光。
    这一刻，克莱恩竟有些不寒而栗。
    但是，他清楚地记得，六神支持的是特伦索斯特帝国，而非图铎王朝。
    第四纪的历史越了解越迷惑越惊悚啊……克莱恩暗叹了一声。
    “你在想什么？”阿兹克.艾格斯注意到了他的停顿。
    克莱恩随口扯到：
    “我只是在想，既然‘红天使’梅迪奇早在第四纪就陨落于‘血皇帝’亚利斯塔.图铎之手，那么过去几百年里，班西港信仰的‘天气之神’又是谁？
    “他们表现出来的异常又是源于什么……”
    说到这里，克莱恩戛然而止，因为班西港的事情和他想象得不一样。
    他原以为那里沉睡着“红天使”梅迪奇，结果没想到对方早就陨落。
    既然如此，青柠檬餐厅和电报局内隐藏的秘密就更加让人难以猜测，更无从推断来源，越是细想越是让人恐惧。
    “那个恶灵提示‘宾西镇’，会不会已经预料到这样的结果，这本身就是祂摆脱封印的步骤？要不要把这件事情告诉阿兹克先生，看他有什么意见？
    “嗯，先让身在贝克兰德的‘魔术师’小姐注意那片区域，看有没有异常，如果没有，就等我重返贝克兰德，联络上莎伦小姐，征求过她的意见后，再告知阿兹克先生，毕竟是我们一起探索的遗迹，得尊重她的想法。要是有异常，那就只能事急从权了……”克莱恩迅速有了决断。
    阿兹克听到他的疑问，哈哈一笑道：
    “不要再去想这些事情，它们肯定已经被风暴教会埋葬，强行去探求原因，反而会带来极大的危险，即使达到天使位阶，也有因此陨落的可能。”
    在神秘学世界里，好奇往往是导致死亡的主要因素……克莱恩想到了经历过和听闻过的一件件事情。
    他转而说道：
    “阿兹克先生，我已经拥有属于自己的信使了。”
    “比我想象得快。”阿兹克微笑说道。
    克莱恩随即简单地讲了讲自己怎么修改咒文，怎么完成召唤，怎么遇上奇葩灵界生物的。
    “召唤灵界生物的时候，不是对应的职业，确实会出现类似的事情，需要反复尝试，才有可能得到想要的结果，但反复尝试的过程中，又容易遇到危险，即使你加上了‘友善’等描述，也不是绝对的安全，召唤出来的灵界生物对你没有恶意，不想伤害你，不代表它本身的存在不会危害你，也许只是它自带的气息，就能让你腐烂成血水。”阿兹克听完“急速者”、“弱存在感者”和“耐击打者”事例后，笑着提醒了几句，末了问道，“最后怎么成功的？”
    克莱恩不太好意思地说道：
    “我把最后一句改成了‘愿意成为我信使的独特存在’。”
    阿兹克愣了一秒，古怪地看了克莱恩一眼：
    “……这描述太宽泛了，正常不会成功的。”
    “也许我当时极为幸运……”克莱恩谨慎地将自己信使的样子描述了一遍，甚至未隐瞒对方索求金币的事情。
    阿兹克仔细回想了一阵道：
    “我对这位灵界生物没有印象，但既然已经签订了契约，由冥界见证，她应该就不会危害到你，不过，在你彻底了解她之前，除了送信，尽量不要驱使她。”
    “……好。”克莱恩本想说除了送信，也没什么事情可以驱使她，结果一下想起了和a先生战斗时的场景。
    房间内短暂静默，克莱恩将话题导回了正轨：
    “阿兹克先生，我们什么时候出发去黑死号？”
    拖延的时间越久，他在黑死号上留下的痕迹就越可能在日常清扫里被除去。
    “现在。”阿兹克站了起来，戴上了礼帽。
    克莱恩穿戴整齐，正想找借口去盥洗室占卜下今晚行动是否危险，却被阿兹克抓住肩膀，直接带入了灵界。
    层叠的色块和近乎无形的一道道身影里，他听见阿兹克先生说道：
    “开始吧。”
    这么直接？不需要确认下情况？也许大佬已经用自己的办法权衡过危险程度了……克莱恩无声咕哝了两句，拿起手杖，占卜自己遗留物品的下落。
    手杖自行飞了起来，向着前方翻滚跳跃。
    阿兹克带着克莱恩紧随其后，轻松穿行。
    没用多久，黑色的硬木手杖停顿了下来，前方是浓郁的黑色与重叠的阴影。
    通过这抽象的画面，克莱恩隐约辨认出它也许象征着黑死号。
    就在这个时候，阿兹克的身影却停顿了下来，语气略有些凝重地说道：
    “这里的灵告诉我，有危险。”
    有危险？能让阿兹克先生都感觉危险？“疾病中将”找来了帮手？魔女教派的高层？克莱恩霍然皱起眉头。
    ——他充分相信大佬的判断，因为“死神”途径的序列7叫做“通灵者”，提升到半神层次后，有如此表现非常正常。
    阿兹克半闭眼眸两秒，旋即睁开道：
    “但问题不大，我们进去吧。”
    问题不大……对您而言，大概是这样……克莱恩嘴角微抽，决定改变下容貌。
    如此一来，即使打不过，狼狈逃跑，也不会被人找上门！
    瞬息间，克莱恩拥有了独具特色的宽下巴和墨绿色的冰冷眼眸，脑后是棕色的古代武士发髻。
    他伪装成了“蠕动的饥饿”的前主人，“飓风中将”齐林格斯！
    阿兹克扫了他一眼，四周的场景突然有了急坠的感觉，各种鲜明的颜色飞快淡去。
    只是眨眼的工夫，克莱恩发现自己又回到了“疾病少女”特雷茜的船长室。
    这位英气明艳的女海盗穿着另一件白色衬衣，左肩位置有明显的包扎痕迹，黑发一圈圈盘起，不再妩媚垂下。
    面对突然出现的“来访者”，她并没有惊慌，甚至露出了笑容。
    这时，一道柔美的女声难以分辨位置地响起，似左似右，似前似后：
    “是你？”
    ps：只有一张存稿，今晚就不提前更新了，还是正常时间，预求周一推荐票~
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第一百零六章 旧相识（周一求推荐票月票）    “是你？”
    听到那略显惊讶和疑惑的女声时，克莱恩吓了一跳，还以为自己被谁看出了真面目。
    他旋即镇定，因为他现在已经变了模样，是已经死去的“飓风中将”齐林格斯，而齐林格斯里面是疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗，格尔曼.斯帕罗里面是大侦探夏洛克.莫里亚蒂，夏洛克.莫里亚蒂里面才是克莱恩.莫雷蒂。
    这还没完，克莱恩.莫雷蒂里面是“愚者”先生，是周明瑞。
    “没道理她能直接看穿我的本质，而且怎么会认识克莱恩.莫雷蒂这么个小人物……就算‘飓风中将’齐林格斯，也不可能让‘疾病少女’特雷茜请来的帮手这么诧异！能被一位序列5的海盗将军专门请来保护自己，对付敌人，至少也是序列4的半神……
    “所以，这句话指向的是阿兹克先生？那位高层次的魔女认出了在贝克兰德破坏她们与王室、因斯.赞格威尔合作事宜的阿兹克先生，还是过去某一段人生里的阿兹克先生？”克莱恩迅速理清了思路，边警惕着特雷茜和她的帮手突然袭击，边用眼角余光审视阿兹克先生的反应。
    对于出现一位神秘强者的事情，他并不惊讶，这一是因为阿兹克先生已经预警，二是他相信“疾病中将”特雷茜不是自大狂，在险些遇刺身亡且弄不清楚对方目的及背后有什么势力的情况下，大概率会退缩，会离开罗思德群岛海域，会找魔女教派的高层寻求援助。
    他唯一没想到的是对方的帮手来得这么快，似乎就在附近，或者有类似“旅行家”的神奇物品。
    结合声音的女性化特征和柔美感，克莱恩怀疑来的是一位半神级的魔女。
    阿兹克站在厚厚的地毯上，迟疑了两秒道：
    “你认识我？”
    这语气很不确定啊……难道大佬之前有一段人生是和魔女度过的？不，不能这么想……克莱恩先是浮想联翩，旋即在心里认真地忏悔了一下。
    他注意到，“疾病中将”特雷茜也是一脸的错愕，之前的笃定和镇静都变成了疑惑。
    那柔美的女声依旧不知从哪里传来：
    “我当然认识你，你也应该认识我。”
    阿兹克侧耳倾听了一下，摇头苦笑道：
    “很抱歉，我一次次失去了以往的记忆，正在寻回它们的途中。
    “如果你能提醒我，帮助我唤醒更多的记忆，我会非常感激你的。”
    听到两人的对话，特雷茜脸上的错愕和疑惑逐渐沉凝。
    她慎重地扫了克莱恩一眼，却被那张“飓风中将”齐林格斯的脸庞弄得皱起了眉头。
    柔美的女声长长叹息道：
    “我们上一次见面，有1300多年了吧，当时‘原初’和‘死神’合作，在北大陆掀起了‘苍白之灾’，你或许已经忘记，我们曾一起对抗过黑夜女神教会的圣者和天使。”
    这段历史我知道，罗塞尔大帝的日记里有……门先生说过，结局是“原初魔女”遭受重创，直到最近才有重新降临的迹象，‘死神’更是直接陨落，制造了狂暴海，隔断了南北大陆……魔女教派和死神势力有过这样的合作，难怪这半神级魔女认识阿兹克先生，嘶，她也是活了至少一千四百年的怪物啊！克莱恩内心戏十足地想着。
    他旋即又有了疑惑，他原本以为阿兹克先生是在“四皇之战”里被“血皇帝”亚利斯塔.图铎看了一眼，遭受重创，才会不断失去记忆，不断忘记过去，可半神级魔女的话语表明，阿兹克不仅顺利度过了“四皇之战”，还参与了之后多年的“苍白灾难”，中间似乎并没有出现问题。
    阿兹克闭了闭眼睛，仿佛在压榨记忆。
    过了好几秒钟，他犹豫着问道：
    “卡特琳娜.佩莱？
    “你，已经是‘不老魔女’了？”
    “很高兴你还记得我，当时的我和你相比，只能算是弱者。”一道身影缓慢勾勒于了“疾病中将”特雷茜的侧方，她穿着一身简单圣洁的白色长袍，两侧开口很高，露出双毫无瑕疵的腿，肤色似雪，嫩如少女。
    这女子黑发蓝眼，清灵秀美，有一种难以言喻的魅力。
    她望向阿兹克.艾格斯，嘴角带着浅浅的笑容道：
    “一千多年过去，我们还能活着见面，这就值得庆贺。
    “拜朗帝国的‘死亡执政官’先生。”
    阿兹克先生是拜朗帝国的“死亡执政官”……这是“死神”途径后面魔药的名称？这位“不老魔女”卡特琳娜.佩莱看起来也就三十上下，端庄圣洁又成熟风韵……等等，我为什么要想这些，她“欢愉”的魅惑能力已经到了这种程度？克莱恩忙移开视线，险些靠冥想来平复情绪。
    不等阿兹克开口，“不老魔女”卡特琳娜.佩莱用美妙如同歌声的嗓音道：
    “我很疑惑，你为什么还会不断失去记忆。
    “我记得你们这条途径只有在‘不死者’阶段才这样，每隔六十年死去一次，复活一次，并忘记过去，但你早就已经晋升，摆脱了这种诅咒。
    “你在‘苍白之灾’的最后遭遇了什么？
    “呵呵，当时七神分裂，彼此为敌，我们都认为‘原初’和‘死神’能够成功，谁知道，最骄傲的太阳低头了，最傲慢的暴君也低头了，祂们很快又联合在了一起，如果不是恰巧晋升，我或许已经陨落在那场神战的尾声，我想，你也应该受到了伤害，才变成现在这个样子，死神的陨落对你来说，本身就是最大的伤害。”
    阿兹克沉默下来，脸上逐渐露出不太明显的痛苦表情：
    “我，我回忆不起来了……”
    直到这个时候，克莱恩才发现“不老魔女”卡特琳娜.佩莱有些眼熟，感觉她疑似引导雪伦夫人走上魔女之路的那个白袍女子。
    突然，卡特琳娜眼波一转，扫了克莱恩一眼，轻笑对阿兹克道：
    “那你们今天来访的目的应该不会遗忘吧？
    “我很好奇，他为什么要刺杀特雷茜，难道是为了正义？”
    “不老魔女”扫过的那眼，风情暗敛，甜美俏皮，就像来自还未成年的青春少女，而她的五官和气质也神奇地衬托了这种感觉，一点也没有成熟女士扮嫩的违和感，这一刻，克莱恩看到的卡特琳娜.佩莱就是个十六七岁的少女。
    ……她已经可以完美地呈现女性每一个阶段的魅力，并有皮肤状态、五官气质配合……不愧是“不老魔女”……克莱恩已经在尝试用冥想的技巧对抗那难以言喻的魅惑。
    他主动望向了“疾病少女”特雷茜：
    “你知道富商吉米.内克吗？”
    特雷茜张了张嘴，又重新闭上，表情略显茫然和憋屈地回答：
    “他是谁？”
    “你或许不认识他。他曾经收藏过一批与死神相关的古老文献，他死在了‘飓风中将’齐林格斯的手里。”克莱恩顶着“飓风中将”齐林格斯的脸孔说道。
    特雷茜蔚蓝的眼睛眯了一下，先是迷迷蒙蒙，接着带上了愤怒：
    “你为了那批文献而来？”
    果然落在你手里了……克莱恩根据对方的语气做出了判断。
    他淡漠地回答道：
    “对。”
    特雷茜小口吸气道：
    “伊莲在哪里？你对她做了什么事情？我知道她还活着，如果她出了问题，我的灵性直觉会告诉我的。”
    克莱恩没再尝试暧昧的口吻，直接回应道：
    “她已经返回了因蒂斯，她即将开始全新的人生。”
    特雷茜表情一沉，眼眸内酝酿起风暴，海盗将军的气势展露无遗，但阿兹克随意瞄过来的一眼，让她顿时变得清醒。
    她嘴角一点点勾勒道：
    “那批从拜朗帝国皇室陵寝里出土的文献确实落在了我手里。
    “但我对它们不感兴趣，简单翻了两页，就上交给了教派。
    “嘿，你之前即使刺杀成功，也无法得到它们，我根本就没怎么看过，哪怕通灵，也复述不出来，可惜，我舍不得自己的生命，否则当时应该能看到你失望的样子，这肯定很有趣。”
    克莱恩平静说道：
    “不，我不会失望，我能收获一个‘痛苦魔女’的灵魂和特性，放牧你，驱使你。”
    说话间，他抬了抬左掌，上面戴着“蠕动的饥饿”——它现在的形象是黑色手套。
    特雷茜眼睛一眯，目光变得极其危险，就像受到了挑衅的老虎，如果不是两位高序列强者就在旁边，她或许已经出手。
    而克莱恩话音刚落，却察觉到了一点不对。
    我现在明明没在扮演格尔曼.斯帕罗，为什么还要用他的人设他的风格说话……克莱恩悚然一惊，怀疑自己最近是不是太入戏了。
    “必须记住，我只能是自己。
    “不能因长久的扮演，被角色反向影响……这会导致迷失，这会酝酿失控！”
    他迅速做出自我检讨，将总结放入了“无面人”的扮演守则。
    见他短暂沉默，阿兹克望向“不老魔女”卡特琳娜.佩莱，语气如常地说道：
    “可以将那批文献拓印一份给我吗？”
    “这并不是什么大问题。”卡特琳娜侧头看了特雷茜一眼，“你有什么要求？”
    特雷茜盯住克莱恩，嗓音略显沉哑地说道：
    “告诉我伊莲的下落。”
    克莱恩收敛思绪，回望向对方，然后看了看一派圣洁的“不老魔女”卡特琳娜。
    他心里已然有了决断，可还是忍不住有些忐忑。
    他侧头看了阿兹克先生一眼，发现对方带着温和的笑意，没有催促，也没有逼迫。
    克莱恩收回视线，简洁说道：
    “我拒绝。”
    ps：周一求推荐票月票~ 第一百零七章 “挑拨”（求月票推荐票）    有那么瞬间，克莱恩还以为“疾病中将”特雷茜会直接动手，因为对方的脸庞已经因愤怒而涨红，蔚蓝的眼眸幽黑了许多，仿佛风暴来临时的海面。
    但最终，特雷茜还是没有冲动和鲁莽，侧过脑袋，望向卡特琳娜.佩莱，等待这位“不老魔女”做出决定。
    她很清楚，序列5和序列4虽然只差了一个位阶，但却有着本质的区别，靠战术靠发挥已无法弥补，两者一个属于具备特异的正常人类，一个已踏入半神领域，是神性生物，神话生物。
    而且，在场的两位明显都不止序列4，特雷茜置身他们面前，觉得自己就是一个低序列者。
    “不老魔女”卡特琳娜.佩莱未见恼怒，看向顶着“飓风中将”齐林格斯脸孔的克莱恩，眼波流转，轻笑出声道：
    “真是一个有趣的年轻人，如果不是‘死亡执政官’先生在这里，我或许会不显露内心的沧桑，和你有一场邂逅，谈一场纯粹的爱情。”
    不，你不想……这听起来就很可怕……克莱恩不敢直视对方，只能依旧看着“疾病少女”特雷茜。
    卡特琳娜见阿兹克.艾格斯没有任何表示，收回视线，用那美妙如同歌唱的嗓音对特雷茜道：
    “在痛苦中煎熬吧，这对你或许是一件好事。”
    她旋即圣洁端庄地望向阿兹克：
    “我记得那批文献，上面记载的是拜朗皇室复活死神的种种尝试，但很可惜，他们似乎都失败了，到了最后，他们仿佛在考虑人造死神。
    “你还感兴趣吗？”
    人造死神？死神怎么人造？除了“唯一性”和非凡特性，怎么可能还有别的办法，这又不是种大白菜……过去的拜朗帝国，现在的灵教团，不会全都疯了吧？克莱恩暗自咕哝了两句，没有插入半神半人间的对话。
    阿兹克沉吟两秒，再次问道：
    “我需要付出什么代价？”
    卡特琳娜笑得很是青春：
    “不，不需要。
    “我仔细想了想，帮助你一点点恢复记忆，找回过去，重新成为那位‘死亡执政官’，应该是一件很有趣的事情，这能为这个世界带来更多的变化更多的乐趣。”
    这话说得，就像一个叛逆少女……“不老魔女”不老的不仅是肉体，还有心态？克莱恩觉得有些没法把握对方的思路。
    或许得“观众”途径的序列6，序列5，或者序列4才行？他下意识揣测着。
    阿兹克点了点头，右手往外一伸，房间内的纸张和钢笔就自行飞了过来，像是有无形的灵在为他服务。
    他刷刷写完，将纸张丢了过去：
    “你可以召唤我的信使。”
    原来那铜哨只有一个……能保持一千多年都有效果，那铜哨确实不是简单的事物……克莱恩本能就想伸手触碰下衣兜里的阿兹克铜哨，但又强行忍住了。
    “不老魔女”卡特琳娜接住纸张，瞄了一眼，抿嘴笑道：
    “我还以为你会直接告诉我冥界在哪里。”
    她抬起脑袋，蔚蓝的眼眸带着难以言喻的温柔，浅笑说道：
    “我依然记得当初的‘死亡执政官’先生是一个多么强大多么冷酷的男人，这给我留下了极为深刻的印象。
    “我很好奇，为什么现在的你，内心会变得这么柔软？”
    阿兹克握拳抵了下嘴巴，苦笑摇头道：
    “我是不死，不是不老，人一旦苍老，总会变得温和。”
    “不。”卡特琳娜眸光深深，没有掩饰地说道，“我期待着你完全找回记忆的那一天，想看看那时候的你怎么评价现在的自己。”
    说到这里，她嘴角微勾，对克莱恩眨了眨眼睛：
    “或许我们在释放一个比恶魔更邪恶更可怕的存在。”
    ……这是在挑拨吧……克莱恩内心低语道，可他还是忍不住想起了那场记载于历史书和各大教会典籍里的“苍白灾难”，那导致了大量生物的死亡，让北大陆变成了活生生的地狱，而这场灾难的主导者就是“死神”和“原初魔女”，是南大陆的死神簇拥和魔女教派，这里面，被称为“死亡执政官”的阿兹克先生必然也扮演着相当重要的角色……
    阿兹克沉默了几秒，抓住克莱恩的肩膀，带着他进入灵界，穿行而去，黑死号的船长室内，顿时只剩下“不老魔女”卡特琳娜.佩莱和“疾病中将”特雷茜。
    后者望着两人消失的地方，缓和了好一阵，才咬牙道：
    “我不会忘记这件事情！”
    卡特琳娜恢复了圣洁的姿态，微微一笑道：
    “痛苦吧，越是痛苦，你越是能感受到自身的弱小。痛苦到了极致，那种改变自身的欲望才会足够强烈，才能帮助你承受住魔药，在仪式里获得神性，成为半神……”
    “疾病中将”特雷茜听到这句话，忽然想起了什么，表情一凝，脱口问道：
    “伊莲能逃出黑死号是因为……”
    卡特琳娜清浅一笑道：
    “你是我最幼小的孩子，却是最有可能成为半神的那个，作为母亲，我当然要帮助你。”
    特雷茜脸部肌肉抽动，扭曲着说道：
    “是啊，我有你这个母亲，还有一个妈妈……
    “你当初为什么不告诉我真相，你明明掌握着好几条途径的中低序列！”
    卡特琳娜转过身体，白袍轻荡，语气飘忽地说道：
    “我们都要靠近‘原初’。
    “我们都是祂的孩子。”
    她说话间，几十米长的巨大帆船上腾起了汹涌但安静的黑焰，它们覆盖每一个角落，无声地燃烧着，却又没有伤到黑死号上的海盗们，就像在整理积灰。
    …………
    层叠的色块飞退，难以描述的透明身影远去，克莱恩灵性忽有触动，感觉自己遗留在黑死号上的物品全部消失了。
    不愧是“不老魔女”……克莱恩叹息一声，正要说话，却又一次出现急坠，与阿兹克一起离开了灵界。
    他们置身于一个山谷内，沿河流铺开，有着肥沃的田地，有极具鲁恩特色的庄园和小镇。
    克莱恩四下打量，发现目前站立的位置是一座废弃很久的幽黑墓园。
    “阿兹克先生……”他疑惑地喊了一声。
    阿兹克走到了一座石碑折断，杂草掩盖的坟墓前，低沉说道：
    “见到卡特琳娜.佩莱后，我又想起了一些事情。
    “我曾经告诉过你，我的某一个梦中，我的某一世人生里，有一个女儿，她留着柔顺的黑发，喜欢坐在我亲手搭建的秋千上，向我讨要糖果。
    “刚才穿行于灵界时，我忽然感应到了那种来自血脉的呼唤。”
    克莱恩被对方情绪感染，沉静问道：
    “这就是她的……”
    阿兹克点了点头，蹲了下去，抚摸着那半块墓碑，古铜色的侧脸上是温柔，是伤感，是迷茫：
    “这是她的坟墓。
    “如果我记得没错，她已经死去九百二十六年……”
    926年……克莱恩本想说点什么，却被那漫长的时光隔断。
    如果不是各大教会强制死人安葬于墓园，并有一定看管，且第五纪以来，没有全面战争，这坟墓和墓碑早就无处寻找。
    人的一生也就那么几十年，而这是九百二十六年。
    废弃的墓园安静了好一阵子，阿兹克重新起身，抓住克莱恩的肩膀：
    “我先把你送回去。”
    几分钟的灵界穿梭后，克莱恩重新看见了洁白的床单和棕黄的地板。
    阿兹克按了按自己的礼帽，沉然说道：
    “我继续我的旅程，你也继续你的冒险。”
    克莱恩点了点头，正要说话，却看见阿兹克先生勾动嘴角，笑了笑道：
    “刚才是不是很担心完全找回记忆的我会变成魔女一样的邪恶者？”
    不等克莱恩回答，阿兹克叹息一声道：
    “我也很担心。
    “不过，我更想找回自己。”
    说完之后，他周围虚空水波般荡漾，身影消失在了房间内。
    克莱恩立于原地，久久没有语言。
    他摇了摇头，自我宽慰般无声笑道：
    “也许到时候我已经是天使位阶的强者，可以建立一个反社会人格治疗病院，由‘正义’小姐担任主治医师……”
    收敛思绪，克莱恩坐了下来，习惯性地回味并检讨这次行动：
    “我原本以为能放牧一位‘痛苦魔女’，并得到死神文献和人口失踪案件的更进一步线索，谁知道发展和结果都不在意料之内，只能完成了最初步的目标。
    “哎，我不可能怂恿阿兹克先生动手，毕竟他未完全恢复，对面又是位‘不死魔女’……还是自身强大更重要啊，求人不如求己，呵呵，仔细想想，我很多时候确实是在求自己……
    “人口失踪案可以从买家入手，那位‘疯船长’康纳斯.维克托。”
    克莱恩改变了下坐姿，自我点头，内心低语道：
    “这次最大的收获就是初步建立了无面人扮演的原则，既融入又抽离，并战胜了心理障碍，警觉了沉迷角色的问题。
    “这样一来，靠简单的正常的真实扮演得一两年才能消化的魔药，也许再有三四个月，再有半年就能彻底吸收……”
    自省完毕，克莱恩准备去睡一觉，等天亮就将无线电收报机从灰雾之上拿下来，与魔镜阿罗德斯联系。
    当然，前提是先在灰雾之上占卜危险程度。
    ps：求月票推荐票~ 第一百零八章 阿罗德斯的下限    清晨时分，灰雾之上。
    克莱恩具现出纸笔，斟酌着写下了占卜语句：
    “使用无线电收报机有危险。”
    仔细审查了两遍，他取下左腕袖口内的灵摆，开始占卜。
    这个过程里，他高度戒备，又有些畏惧，就像边捂着耳朵边点燃鞭炮的小孩——如果确实会涉及“真实造物主”或“原初魔女”祂们，占卜本身也会遭遇危险，换做别的人，只是换一种失控或死亡的方式，但克莱恩有灰雾隔断，不至于那么凄惨，于这里引爆明显强过在现实世界作死，他担心的是反复来上几次后，被邪神们锁定位置，亲自过来拜访。
    他很快进入冥想状态，默念起占卜语句。
    一连七遍后，他无需睁开眼睛，就知道结果是什么，因为他还好好地坐在那里，没承受极致的痛苦。
    等看向黄水晶吊坠，发现它果然在做逆时针选择。
    呼……克莱恩松了口气，当即返回世界，忙碌着准备仪式，将无线电收报机带出了灰雾之上那片神秘空间。
    等待了大概半个小时，他终于听见无线电收报机发出哒哒哒的声音，一截虚幻的白纸随之吐出，上面有一行行鲁恩文：
    “我来了。
    “伟大的主人，是您吗？”
    怎么给我一种探头探脑的感觉……克莱恩霍然想起了上辈子见过的一个表情包，那是萌化的羊驼，正往前探头。
    他上前两步，很矜持地“嗯”了一声。
    哒哒哒，虚幻的白纸立刻吐出更多：
    “您谦卑的忠诚的仆人阿罗德斯等待着为您效劳。”
    克莱恩将不自在隐藏于心底，开口问道：
    “阿罗德斯，你告诉我，生命学派的罗伊.金在哪里？”
    基于胖药师的描述，他知道他们那个组织是以师徒传承的形式发展，并推断出他们掌握着“怪物”和“药师”两条非凡途径，这与生命学派的特点吻合。
    与此同时，克莱恩也以求人不如求己的方式准备好了罗伊.金的照片。
    哒哒哒的声音一下加剧，魔镜阿罗德斯竟用无线电收报机绘制出了一副肖像画，正是头发整齐后梳，戴着框架眼镜的罗伊.金。
    “是他吗？”一行鲁恩文紧随其后。
    克莱恩点了点头：
    “嗯。”
    魔镜阿罗德斯让无线电收报机的哒哒哒声变得异常轻快：
    “伟大的主人，您想找的这个人被关在‘慷慨之城’拜亚姆的总督府里。”
    被关在总督府了？克莱恩眉头微皱，没急着往下询问，很有底气非常坦然地说道：
    “好了，按照你的原则，该你提问了。”
    哒哒哒，阿罗德斯利用无线电收报机打出了一个简笔画笑脸和一行单词：
    “我已经问过了，您也回答了。”
    什么时候？克莱恩先是一愣，旋即往那虚幻白纸前面的内容望去，看见了上一个问题：“是他吗？”
    这也行？这也算？这一刻，克莱恩彻底领悟到魔镜阿罗德斯的规矩究竟有多么的自由心证，面对一般人，那是要多严格有多严格，要多恶劣有多恶劣，甚至必须有围观者，而到了这里，那就是随便应付一下就过去了，明目张胆地放水。
    这家伙怎么会养成这样的性格……克莱恩考虑了两秒，转而询问起另一个问题：
    “阿罗德斯，你知道《格罗塞尔游记》这本书吗？”
    阿罗德斯静默了两秒，旋即又让无线电收报机发出哒哒哒的生硬，吐出更多的虚幻白纸：
    “伟大的主人，您这个问题太照顾我了，我只需要回答‘知道’这个单词就能解决，我帮您稍微修改了一下，改成了说出‘你知道的《格罗塞尔游记》相关的事情’。
    “它这是一本很神奇的书籍，它的历任主人里有多位失踪。
    “我无法看到它的创作者是谁，但可以明确的是，它最早出现于巨龙一族，在‘奇迹之城’利维希德消失后。”
    在“空想之龙”安格尔威德具现的“奇迹之城”利维希德消失后出现？也许可以向“正义”小姐推销一下，她可能会感兴趣，如果她真的买下，作为中间商，我就能在灰雾之上提前研究研究……真研究出什么问题，书籍彻底损坏，就告诉她卖家反悔，只能退款……这么一想，做平台真的很有前途啊！克莱恩思绪电转，对着无线电收报机道：
    “该你了。”
    我倒要看看你能问出什么奇葩问题……克莱恩默默想道。
    魔镜阿罗德斯没有停顿，哒哒哒打出一行行鲁恩文：
    “伟大的主人，我已经问过了，您也回答了。”
    什么时候的事情……克莱恩又好笑又茫然地往虚幻白纸前方浏览，终于在最开头找到了所谓的问题：“伟大的主人，是您吗？”
    不得不说，这面叫做阿罗德斯的魔镜在讨好我这件事情上，真的是没有一点节操……不过，它这种问题成对的方式，真的很满足强迫症，很像我以前自学过的编程语言里的“｛”和“｝”一样……克莱恩清了清喉咙，继续提问：
    “罗伊.金为什么会被关在总督府里？”
    无线电收报机哒哒哒吐出虚幻的白纸道：
    “自从‘生命学派’那条水银之蛇失踪，他们内部就出现了分裂，也遭遇了不少危险，有的甚至死在了‘玫瑰学派’手里。
    “‘生命学派’以师徒传承的形式隐秘发展，但高层存在一个长老会，协调不同派系的争夺，第五纪以来，这个长老会的名称逐渐变得时髦，现在叫‘命运议会’，共有七位议员，那条水银之蛇就是议长。
    “罗伊.金的老师是其中一位命运议员，在水银之蛇失踪后也出了问题，而在此之前，他将生命学派的某件重要封印物交给了罗伊.金，这就是罗伊.金被鲁恩军方秘密抓捕的原因。”
    水银之蛇失踪？克莱恩一下就联想起了藏身贝克兰德的威尔.昂赛汀，以及追寻着他但从未露过面的另一条水银之蛇——这疑似“命运天使”乌洛琉斯。
    “生命学派”的水银之蛇肯定不是寻找威尔.昂赛汀那条，因为他有足够的空隙联络组织，不至于变成失踪状态……也许是威尔.昂赛汀，也许是第三条，这无从判断……克莱恩轻轻颔首，对无线电收报机道：
    “提问吧。”
    这次我可以确定前面没有任何问题了，嘿，看你会提什么……不得不说，人都是有点贱的，别人都害怕魔镜阿罗德斯提问，而它连续帮我抵消两次后，我反倒很想它正式提一个问题……克莱恩饶有兴致地等待着。
    哒哒哒，无线电收报机的声音忽然变得有些凝重，虚幻白纸的吐出逐渐艰难：
    “这个，伟大的主人，我该怎么样才能更好地做您忠诚的谦卑的仆人？”
    ……我低估了你的下限……克莱恩收敛住哭笑不得的表情，低沉回应道：
    “保持现在这样就可以了。”
    “好的。”哒哒哒的声音再次轻快，“气息即将消散，您忠诚的谦卑的阿罗德斯等待着再次为您效劳。”
    到了最后，阿罗德斯还配了个挥手的简笔画。
    它还真是多才多艺啊……也是，知道这么多的魔镜想不了解这些都很困难……克莱恩看着无线电收报机归于沉静。
    他踱了几步，坐到床沿，考虑起罗伊.金的事情。
    他完全没有潜入拜亚姆总督府，在军方严密看管下救出罗伊.金的想法，因为根本不认识对方，连面都没有见过，唯一的联系是胖药师。
    风暴教会的地底肯定也还关押着不少非凡者，可这和我又有什么关系？克莱恩低笑摇头。
    刚才阿罗德斯透露的信息让他发现了一件事情，那就是“血之上将”塞尼奥尔那件让他变得足够幸运的神奇物品也许来自“生命学派”——这位海盗将军的背后大概率是“玫瑰学派”，他们趁水银之蛇失踪，杀害了不少“生命学派”的成员。
    “这也提醒了我，在对付海盗将军上，要比以前更加慎重，‘疾病中将’特雷茜一言不合就找来了‘不老魔女’卡特琳娜.佩莱，其余海盗将军也不会没有支持者，他们代表的往往是一个势力，一个组织……‘血之上将’背后是‘玫瑰学派’，‘星之上将’背后是‘摩斯苦修会’，以及我们塔罗会，‘地狱上将’背后大概率是灵教团加‘五海之王’，‘冰山中将’背后藏着知识与智慧之神教会……
    “‘深海中将’和‘黄昏中将’暂时未知，但能在海上称霸这么多年，绝对不是只靠自己……
    “这么想想，当初‘飓风中将’齐林格斯背后又是哪个势力，给了他‘蠕动的饥饿’的那个，或者驱使他刺杀尼根公爵的不可言说的那个？
    “嗯，以后再狩猎海盗将军，事前不能露一点风声，并且只做一次尝试，失败立刻远离。”克莱恩念头纷呈间，忽然想起了一件事前。
    那就是威尔.昂赛汀这条水银之蛇亲手折的纸鹤还在他手里！ 第一百零九章 善用物品    千纸鹤的事情，克莱恩现在仍记忆犹新，因为当初威尔.昂赛汀这条“命运之蛇”就通过那件物品，定位了艾伦医生的星灵体，在他梦中遨游灵界时，向他灌输信息，形成启示，并衍化为特定的梦境。
    后来克莱恩用自己折的千纸鹤替换了威尔.昂赛汀那只，到灰雾之上做了占卜，未能得到有效结论，直至艾伦医生的妻子怀孕，他通过对时间的推算和序列1至序列0情况的模糊了解，猜测那就是吞尾重启的威尔.昂赛汀，猜测对方正与别的“命运之蛇”进行序列0位置的激烈争斗，而那千纸鹤带来相应的噩梦只是附加，真正的作用是帮助威尔.昂赛汀以隐秘的方式成为婴儿。
    这件事情里最好笑的是，克莱恩折的千纸鹤被贝克兰德的值夜者当成了威尔.昂赛汀的原版，用他们更加粗糙的手工伪造了一只，替换了过去。
    “威尔.昂赛汀那只一直被我丢在灰雾之上，差点忘记……用它占卜只能得到非常模糊的启示，如果没有别的遭遇，很难推断出艾伦医生妻子怀的那个小孩就是威尔.昂赛汀，但反过来，威尔.昂赛汀能利用它实现灵界位置的确定，就像魔镜阿罗德斯依靠灰雾的气息，从灵界连接上那台无线电收报机一样……
    “咦，这似乎存在某种可能……”克莱恩猛地坐直，有了个极具创意的想法。
    他要利用那只千纸鹤与威尔.昂赛汀在梦中沟通！
    这对现在的我来说可能没什么作用，甚至隐藏有一定的危险，但如果威尔.昂赛汀真是生命学派那条“命运之蛇”，我提供相应的情报肯定能换来一定的好感……对于这种天使之王级的存在，提前投资是必要的，等他真正出生，说不定就有数十倍的回报，反正试试又不会死，额，死了也能复活……克莱恩心里这么想，实际却很谨慎，他打算先去灰雾之上占卜危险程度，然后再决定要不要付诸实践。
    经过一番忙碌，他确定这件事情的危险程度可以接受，于是利用仪式，将那只千纸鹤从灰雾之上带回了现实世界。
    也许是出自序列1“命运之蛇”的缘故，这千纸鹤没有因为在灰雾之上待太久，展现什么独特的地方，依旧平平常常，普普通通。
    “希望灰雾之上的气息没有中和掉它本身的特殊，否则威尔.昂赛汀就定位不过来了，嗯……‘命运之蛇’前面的序列是‘先知’，我等下做的事情会不会就在威尔.昂赛汀的预料之中？
    “他之所以选择艾伦医生做父亲，是因为艾伦医生是我的朋友，辗转着能与我建立联系？这会不会太自恋了……
    “不过，有一个问题值得怀疑，威尔.昂赛汀利用千纸鹤定位到艾伦医生后，直接‘投胎’就行了，为什么还要让他反复做噩梦，并且那个梦境还昭示了‘命运之蛇’间的争斗，对一个普通人来说，既不了解，也不可能在这件事情上发挥什么作用，这不是用眼神勾引盲人吗？
    “威尔.昂赛汀制造的梦境是展示给我看的？”
    克莱恩眉头微皱，有了一定的猜测。
    他将疑惑压下，拿起圆腹钢笔，吸满墨水，考虑着在千纸鹤上留一句话，以引起威尔.昂赛汀这“命运之蛇”的注意。
    写什么好呢？克莱恩考虑着阿罗德斯描述的生命学派遭遇，觉得有一句话既能囊括所有，又非常鲜明，包含丰富的感情。
    那句话就是：
    “你家炸了！”
    这句话太粗俗太直接了，不够礼貌，而且威尔.昂赛汀未必是生命学派的议长……克莱恩斟酌了一下，略展千纸鹤，在各个表面写下不同的单词，组成了很短的一句话：
    “罗伊.金被抓。”
    做完这一切，克莱恩放好钢笔，将千纸鹤塞入了自己的皮夹，就像当初艾伦医生做得那样。
    …………
    罗思德海域边缘，偏离主航道位置的一座被迷雾遮掩的巨型岛屿上。
    一声凄厉的鸣叫声里，快得仿佛影子的蓝色猛禽从天而落，重重摔在了地面，摔得泥土四溅，血液飞舞。
    阿尔杰.威尔逊没有大意，立在远处，抬起左手，用拇指佩戴的那枚黑铁色戒指，对准了蓝影隼这可怕的非凡生物。
    那枚戒指的顶端有一个尖刺般的凸起，上面沾染着陈旧的血迹，既古老又邪异。
    这是他用“钢铁”麦维提赏金从“工匠”那里购买到的神奇物品，对外宣称5200镑，实际只花了3100镑。
    这枚戒指的名称是“精神之鞭”，能对敌人造成极大的难以遏制的精神伤害，除此之外，只是加强了阿尔杰对各类武器的掌握，所以，实际并不是那么昂贵。
    当时，“工匠”和他的朋友里，有两件神奇物品，一是“精神之鞭”，二是“巫术之戒”，后者能力众多，适应性强，且和前者的价格相差不多，是更好的选择，但阿尔杰经过郑重考虑，还是挑选了“精神之鞭”，他相信没有这件物品，狩猎蓝影隼的事情将困难好几倍，因为那是会飞的非凡生物，事实也证明了他的判断。
    为此，阿尔杰愿意承受时刻头痛，恨不得撞墙的困扰。
    等待了几分钟，见蓝影隼身上光点浮动，于翅膀位置凝出了六根结晶羽毛，阿尔杰才松了口气，走了过去。
    他额头绑着一根亚麻布条，上面镶嵌着块血红色的宝石，散发出来的光芒如同月华。
    这是本该属于埃姆林.怀特的吸血鬼男爵遗产，但阿尔杰到手后没急着完成交易，而是借助它能初步利用的特性，给自己狩猎蓝影隼的行动加了份保险。
    某些时候，做中介是相当不错的……阿尔杰边收起那六根结晶羽毛，边无声感叹。
    他直起身体，望向这座原始岛屿中央高耸的山峰和周围茂密的丛林，感觉到那里隐藏着许许多多难以言喻的危险。
    我现在的实力还不足以探索这里……阿尔杰收回视线，往岛屿边缘行去，时刻注意着周围有无另外的“狩猎者”。
    很快，他跃入海中，以“航海家”的能力，轻松游向远处，他的幽灵船正停在那里，他的水手们还在血族麻醉气体的效果里沉睡。
    ——要来到这座原始岛屿，船只必须偏离主航道，在海怪潜伏风暴环绕的情况下，航行至少六个小时，随时都有沉没的危险，只有熟悉路线的航海家才有办法将船只开到附近。
    …………
    深夜来临，休养了一天的克莱恩放下报纸，钻进了被窝。
    快要睡着时，他忽然想到了一个问题。
    达尼兹回“黄金梦想”号了，我自己一个人住这么大的套房会不会太浪费了？克莱恩微不可见点头，决定天亮就退掉房间，换一家旅馆。
    下定决心后，他很快睡着，于迷迷糊糊间突然清醒。
    他知道有力量入侵自己的梦境了！
    连“命运之蛇”入侵都能察觉，我很厉害嘛，不，灰雾很厉害嘛……克莱恩环顾四周，发现自己正置身于一片漆黑荒芜的平原上，不远处则有座黑色的尖塔。
    这是他曾经在艾伦医生梦境里看见的画面，但此时的尖塔上已没有了那条银白色的神秘巨蛇。
    克莱恩若有所思地点了点头，加快步伐，进入了漆黑的尖塔，那里依旧古旧腐朽，布局混乱，阶梯时而盘旋往上，时而斜着下坠，各个房间有的正常，有的倒立，有镶嵌于其他部位里。
    通过一扇扇大门，穿过一面面墙壁，克莱恩又一次来到黑色高塔的深处。
    此处散落着一张张塔罗牌，簇拥着中间略微凸起的地面。
    那里有一行银白色的单词和一副肖像画。
    那肖像画属于胖药师，那银白的单词组成了一个句子：
    “告知达克威尔。”
    胖药师的名字是达克威尔……威尔.昂赛汀真是生命学派那条“命运之蛇”，而我确实可以利用千纸鹤与他在梦中沟通……克莱恩等待了一阵，见没有别的启示，遂退出梦境，重新再睡。
    …………
    天亮之后，问清楚中午退房不加收房费的克莱恩戴上礼帽，乘坐马车，来到“红剧场”门前。
    这座名声远扬的妓院正处于最冷清的时候，安静得仿佛鬼屋。
    克莱恩瞄了一眼，径直走向斜对面的巷子，来到达克威尔的民俗草药店外。
    他忽有感应，抬头望向屋顶，看见一只胖乎乎的猫头鹰正立在那里，定定看着自己。
    胖药师之前好像在尝试驯化非凡动物……克莱恩若有所思地收回视线，敲响了大门。
    咚咚咚，咚咚咚！
    他等待了一阵，就看见胖药师达克威尔睡眼惺忪地打开了房门。
    “……你没生病啊。”达克威尔端详了一阵道。
    克莱恩保持着格尔曼.斯帕罗的冷淡表情，礼貌扯了扯嘴角道：
    “上午好，药师先生。
    “我找到你的老师了。”
    “真的？”胖药师达克威尔不敢置信地反问道，“你前天才接受委托啊……”
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百一十章 一周三晋升    我前天才接受委托和我什么时候找到人有必然联系吗？如果不是花了一天等“命运之蛇”威尔.昂赛汀定位过来，我还能提前24个小时……这就叫专业！克莱恩平淡回应道：
    “你可以选择不听。”
    胖药师达克威尔后续的话语被噎了回去，脸庞肌肉动了动道：
    “你说吧。”
    克莱恩平铺直述道：
    “我收到消息，罗伊.金被军方秘密抓捕，目前被关押在总督府内。”
    从魔镜阿罗德斯那里收到的消息……他在心里默默补了一句。
    “真的？”达克威尔再次控制不住，眼睛圆睁，脱口反问。
    克莱恩微不可见地颔首道：
    “我的消息源足够可靠。”
    “可我没法确认啊……”达克威尔犹豫着说道。
    “因为涉及一件‘生命学派’的重要封印物。”克莱恩直截了当地说道。
    胖药师顿时吓了一跳，往后退了两步，警惕地左右张望，害怕刚才的话语被谁听到。
    这种事情是能随便在大街上说的吗？他清楚我们是生命学派的，他清楚老头涉及一件重要封印物……我都是最后一次联络时才知道……达克威尔逐渐相信起面前冒险家提供的情报。
    克莱恩扫了从屋顶飞下来落在胖药师肩膀的猫头鹰一眼道：
    “你可以支付报酬了。”
    “我没法确认啊，总不可能你说什么我就信什么吧……”达克威尔嘴硬地说道。
    然后，他就看见对面冒险家的眼神变得异常冷酷。
    胖药师打了个寒颤，忙嘟嘟囔囔道：
    “好吧，勉强算你完成了委托。”
    他心疼地从乡村巫医袍的暗袋里掏出一大把现金，零零碎碎数了100镑给克莱恩。
    虽然他是非凡者，但职业为“药师”加“驯兽师”，身体素质得到的提高不能完全反应于正面战斗上，未必赢得了持有左轮手枪的普通人，而驯养的非凡宠物，也是个没什么战斗力的家伙，对面则一看就是经验丰富渠道众多的冒险家，大概率也是非凡者，一人一猫头鹰绑一块都或许不是对手，只能对方说什么是什么。
    我好不容易攒的钱啊……他在心里哀叹了一句。
    做“药师”确实很赚钱，到了海外殖民地更是如此，这里海盗、水手和冒险家众多，人员混杂，官方组织管理得较为宽松，他可以卖一些违禁药品而不担心被谁找上门来，仅是红剧场的那些客人，在最近两个月内为他提供的生意就让他赚到了超过之前一年的金钱。
    然而，身为非凡者，他的开销也是巨大的，之前的积蓄已经因为晋升“驯兽师”消耗了大部分，后来又养了只宠物，辛辛苦苦帮它买配方，调魔药，并为自己购买了防身的符咒等物品，真正能攒下来的钱也就那么几百镑。
    克莱恩接过那些现金，借点数的机会验证了真伪，然后才收入口袋，转身离去。
    看到他的背影消失在巷子口，胖药师达克威尔的表情瞬间沉了下去。
    “这里太危险了……”“太危险了……”“必须尽快离开！”他边小声嘀咕边重回草药店内，进入里间，拖出棕色的行李箱，飞快往内塞入各种衣物和折叠得整整齐齐的现金。
    最后，他将零钱箱里的小额钞票和不同币值的铜便士哗啦倒出，揣进衣兜，拿上高价购买的身份证明文件，提着那个棕色行李箱，走出了民俗草药店。
    回头望了眼还未卖完的各种药剂材料，达克威尔胖乎乎的脸庞明显抽搐了一下。
    他吸了口气，忍着心疼将大门锁上，直奔巷子口，拦了辆出租马车，前往拜亚姆客轮票务公司。
    “太危险了，太危险，老头都被抓了……”“被抓了……”他坐在车厢内，反反复复地无声自语，隐有些瑟瑟发抖。
    这样的状态下，他终于来到了票务公司，刚一付完车资，就快步近跑地冲入大厅，排到了去东拜朗的客轮窗口前。
    吸，呼……吸，呼……达克威尔连做深呼吸，紧跟在前面排队的购票者身后，一步一步挪移着。
    “买最近的那班船。”他对自己强调了一遍。
    停停续续的前行中，达克威尔逐渐安静了下来。
    他的表情忽有扭曲，又迅速平复了下来，再次扭曲，再次平复。
    当他前面的购票者只剩一位时，达克威尔的脚步却僵在了原地。
    “蠢驴！你这个蠢驴！”他自骂一句，猛地转过身体，提着行李箱，拿着身份证明文件，走出了票务大厅。
    …………
    克莱恩并不关心胖药师达克威尔怎么去拯救他的老师罗伊.金，他认为这不是他该考虑的事情。
    “他们背后是‘生命学派’，哪怕最近出现了分裂，也是一个有几百上千年历史，诞生于第五纪初期的古老组织，具备深厚的底蕴，胖药师自然找得到人帮忙……如果‘生命学派’都不行，我把整个塔罗会搬出来也没用，不需要瞎操心，军方在拜亚姆可是有位半神半人的……当然，他未必在总督府，也许住在军事基地内。”车厢里的克莱恩将钱夹掏出，看了看里面那只千纸鹤，考虑着要不要立刻将它丢回灰雾之上。
    再等等吧，说不定威尔.昂赛汀这“命运之蛇”要给我什么好处……下次记得准备铅笔，之前都忽略了这个问题，一只千纸鹤能有多大，用钢笔很快就没地方写情报了……那就无法主动联络威尔.昂赛汀，只能被动等待，而我不可能一直把这纸鹤放在身上，过几天就得送回灰雾之上的杂物堆里，毕竟不能总让威尔.昂赛汀定位到我，小心为上……克莱恩迅速做出决定，回到“蔚蓝之风”，收拾好行李，退掉了豪华套房。
    让他欣慰的是，达尼兹第二次过来时，有预付部分房费，他只出了5苏勒。
    很快，克莱恩改换街区，来到靠近香树叶酒吧的奥托姆街，住进了一家叫做“特亚纳”的旅馆，要了间干净但普通的客房——这里每天只需2苏勒2便士，还额外赠送一杯“特亚纳”这种巨型水果榨出的汁液。
    喝着微甜如奶的果汁，克莱恩不需要再顾及形象，瘫到了房间内的安乐椅上，决定用发呆和补眠度过接下来两个小时，之后再去灰雾之上浏览信徒们的祈求，体验千人千面的感觉。
    …………
    贝克兰德，怀特家。
    埃姆林看着祭坛内出现的那枚血红色“宝石”，仿佛听见自身的血液在与它共鸣。
    感谢过“愚者”先生，他拿起那枚宝石，感应着里面流淌的特异，确信这就是一位血族男爵的遗物。
    “只需要准备好相应的继承仪式或辅助的魔药材料，我就能成为一位男爵，而这并不困难，就目前阶段而言。”埃姆林饱含期待和得意地想着，“按照人类的体系，到时候我就是一位序列6的非凡者了，对应的称号是，‘魔药教授’！”
    …………
    转眼又是周一，迷雾海上，一支船队正穿越稀薄的雾气和湛蓝的海洋。
    它们的旗舰是一艘巨大的帆船，上面悬挂有独特的旗帜，描绘着一只环绕十颗星辰的眼睛，没有睫毛的眼睛。
    “星之上将”嘉德丽雅立在船长室的窗户边，静静看着照透薄雾的阳光，直至墙上的壁钟发出布谷布谷的声音。
    她瞄了眼时间，并快速换算成了鲁恩时，然后拉上窗帘，坐到了书桌后。
    那张红色木头制成的桌子上摆放着黄铜色的六分仪和浅蓝色的星球仪，后者的表面有大片大片的空白，那是还没有探索清楚或无法探索的区域。
    嘉德丽雅伸出手指，拨弄了下星球仪，接着，半闭上眼睛，等待愚者的召集。
    没过多久，她眼前浮现出汹涌如潮的深红光芒，将早有准备的她彻底淹没。
    等她适应变化，视线内又出现了那座石柱支撑的神圣宫殿，出现了斑驳古老的青铜长桌。
    “正义”小姐轻快活泼的问候声里，嘉德丽雅也向依旧笼罩于灰白雾气内的“愚者”先生做了致意。
    目光简单一扫，她略显深紫的黑色眼眸突有收缩。
    她发现对面的“倒吊人”、“月亮”和“太阳”都有轻微的灵性外溢现象，与上次截然不同！
    这表明他们都获得了晋升！
    这表明他们的晋升在最近几天！
    “仅仅一周，塔罗会三位成员都获得了晋升，‘倒吊人’和‘月亮’甚至可能达到了序列6……这是巧合吗？刚巧都凑在这一周服食了魔药？从概率上讲，这有可能，上次‘月亮’和‘太阳’求购的材料可以证明，但这也足以说明塔罗会成员的晋升速度很快，否则没可能这么碰巧……
    “当然，在序列5以下，准确掌握了扮演法又不缺资源的非凡者，晋升快并不奇怪……序列6到序列5开始，必须有仪式辅助，消化愈发困难，很难再有类似的事情发生……”“隐者”嘉德丽雅收回了视线。
    接着，“正义”奥黛丽向“愚者”先生道歉，说最近没联络上“心理炼金会”的成员，无法提供罗塞尔日记，同样的还有“魔术师”佛尔思，她的老师最近回信总是迟缓，而寒冷的天气让她不想外出。
    “太阳”戴里克则是因为刚刚晋升，有很多事情处理，没能拿到新的古代神话资料，“愚者”克莱恩只能平静颔首。
    戴里克见状，松了口气，转头望向青铜长桌最底部：
    “‘世界’先生，我拿到你想要的分离非凡特性内失控者精神污染的办法了。”
    不要这么直接说出来……青铜长桌最上首的“愚者”克莱恩表情险些呆滞。
    虽然小“太阳”你早就在历次承诺中让“正义”小姐和“倒吊人”先生他们知道了这件事情，但“隐者”女士不是刚才加入吗？克莱恩忍住了捂脸的冲动。
    ps：推荐一本好看的书给大家，一丝不苟写的《原来我不是一般人》，还算有趣。
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百一十一章 办法    分离非凡特性内失控者精神污染的办法……“隐者”嘉德丽雅看了“世界”一眼，猜测对方可能正拿着一到两件失控者遗留的非凡特性，而且其中一件大概率涉及“世界”的晋升，或者他关系密切者的晋升。
    这是非常容易的推理，因为如果不将非凡特性作为魔药的主材料，里面有没有失控者残余的精神污染都不是关键问题，顶多制作出来的神奇物品负面效果极强，等同于封印物，但那也不是没有办法利用。
    调整好情绪的克莱恩操纵“世界”嘶哑着回应道：
    “写到纸上，传递给我。”
    说到这里，克莱恩本想鼓励小“太阳”一句，赞美他是一个信守承诺的人，可又考虑到“世界”的形象阴沉内敛，没有额外的目的不会废话，一时有些犹豫。
    不，也是有额外目的的……让小“太阳”保持他做人的准则，以后很多事情会容易不少，简单来说，就是更便于薅羊毛……当然，为此就得承受他耿直诚实带来的伤害……“世界”在“正义”小姐、“倒吊人”先生他们眼里是一个经验丰富的老辣非凡者，不该不注意类似的问题……思绪电转间，克莱恩让“世界”发出了低沉的笑声：
    “你真是一个遵守承诺的人，你的品格让人赞赏。”
    “倒吊人”挑了下眉头，主动对“太阳”戴里克道：
    “我对这方面的知识也很感兴趣，我能用什么来交换它？”
    他打算的是，代价不高就成交，代价超过心理预期就放弃，反正目前也用不到。
    刚被夸奖的戴里克正沉浸于欣喜之中，闻言想了两秒，异常诚恳地说道：
    “‘倒吊人’先生，不需要，你之前总是给我建议，帮助我面对困难，这就当做是我的感谢。”
    ……如果“世界”是真人，且正在喝水，这一刻肯定已将嘴里的液体全部喷出，还好，他没在喝水，他也不是真人，“愚者”克莱恩则用尽“小丑”的非凡能力，才勉强克制住脸部表情的变化。
    “……”“倒吊人”短暂竟不知该说点什么，“太阳”的回答完全出乎了他的意料。
    他在海上飘荡了那么多年，经历过不少事情，思想观点早就从非黑即白，变成了以灰为主，但这一刻，竟莫名有了些许惭愧。
    “你的品格真是让人赞赏。”阿尔杰迅速就恢复正常状态，夸奖了小“太阳”一句。
    不要学我说话！就不能换一句吗……“世界”扫了“倒吊人”一眼，“愚者”则在暗中叹息老油条都是一样一样的。
    蠢驴！不，比驴还蠢，蠢羊！“月亮”埃姆林无声诋毁了“太阳”一句。
    从今早开始，他就对这次塔罗会充满期待，因为他已经成功晋升为男爵，想找机会不露痕迹地炫耀一番。
    他们也许看不出来，“愚者”先生除外……“倒吊人”应该能猜到……我等下得做点什么，让他们知道我已经是高贵的男爵大人了……埃姆林边旁听边思索。
    对于小“太阳”的话语，“正义”奥黛丽并没有嫉妒和生气，因为她很清楚，每次负责指导对方的主要是“倒吊人”先生，自己等人只是偶尔给些建议。
    做好人自然就会有好的回报……希望“倒吊人”先生能从此变得更善良一点……她欣喜地看着对面，暂时没有冲动花钱花代价获得分离非凡特性内精神污染的办法。
    “太阳”戴里克快速转回，征得了“愚者”先生的同意，很快就具现出两张黄褐色的羊皮纸。
    克莱恩操纵“世界”拿过一张，迫不及待地扫了一遍：
    “两种办法，一是利用可以窃取别人非凡能力的物品，将失控者残留的精神污染窃取出来，然后抢在窃取失效前，将非凡特性调配成魔药，这样一来，精神污染就不会返回，而是直接消散。
    “二是布置仪式，向我们白银城那两件强大的神奇物品之一祈求，利用它的反馈粉碎非凡特性，让精神污染蒸发，之后，非凡特性会缓慢地自行聚集。
    “我只能拿到相应的仪式流程，无法获得那件物品的准确描述，只有六人议事团的长老们才有资格了解，并主持类似的仪式。
    “仪式流程为……”
    嗯……克莱恩脑海念头纷呈，险些忘记操纵假人“世界”：
    “第一种办法确实是我之前没想到的……廷根市查尼斯门后的封印物‘血管小偷’就能窃取目标的非凡能力，将精神污染视作其中一种，逻辑上没有问题……
    “但问题在于，‘全黑之眼’内的精神污染不是普通非凡者的，来自邪神‘真实造物主’，不管是掌握窃取能力的非凡者，还是性质接近的神奇物品，都很难承受住这样的精神污染，前者百分百当场失控，后者则会直接被污染……
    “从理论上说，可以牺牲一件类似的神奇物品，用它代替‘全黑之眼’被污染，可时机必须把握得足够恰当，不能有一点差错，否则两者都会被污染。”
    克莱恩飞快就分析出了第一种办法的可行性，而第二种办法与他之前的推断和艾德雯娜的猜测接近，只是细节上有所不同。
    “白银城那两件强大的神奇物品顶多‘0’级，基本不可能是哪位真神哪位序列0的遗留，否则，他们不会在神弃之地如此狼狈，所以，是否可以认为，粉碎非凡特性不一定必需诸神的力量，天使级的也够了？按照小‘太阳’的说法，在第二纪元，天使等于从神，勉强算是神灵了……
    “嗯……有件事情可以佐证这点，‘海神’卡维图瓦只获得了‘天灾’高希纳姆的部分特性，剩下部分在《天灾之书》里……甚至可能还存在第三部分，不知隐藏于哪里，帮助那天使级的上位精灵死而不僵，总之，可以看出，高希纳姆的非凡特性分割成了至少两部分，这和粉碎非凡特性的本质一样。
    “前后印证，初步可以认定，只要仪式恰当，天使级强者的回馈也能粉碎非凡特性，那么问题来了，我到哪里去找一位天使……
    “阿兹克先生鼎盛时也许是，可现在明显还未恢复，还处于圣者级，‘命运之蛇’威尔.昂赛汀目前只是个胎儿，都还没有出生。”
    克莱恩未去多想，决定塔罗会结束再考虑从哪方面着手的问题。
    此时，“倒吊人”阿尔杰也快速浏览了一遍，对内容有了一定的掌握。
    他据此有了个猜测：
    “让‘世界’自己寻找分离非凡特性内精神污染的办法，应该是‘愚者’先生对眷者的考验。
    “但这是否也能说明，‘愚者’先生的力量目前只恢复到圣者级，还没到天使阶，否则没必要那么麻烦，可以直接去除。
    “这才多久？刚七个月出头，‘愚者’先生就恢复到了这种程度……对，祂都可以代替‘海神’卡维图瓦给予回应了！
    “再有一年两年，他应该就能初步摆脱封印，站在天使阶的顶端，距离终极目标只差一步。”
    没去管“倒吊人”的反应，“隐者”嘉德丽雅看了“世界”一眼，想了几秒，轻声笑道：
    “不知道那些方法里是否有我了解的一条。
    “我可以免费给予提示，‘太阳’途径的‘无暗者’能直接净化非凡特性内的精神污染。”
    “隐者”女士比上次主动多了啊……这是调整好了心态，有什么目的，还是发现其他人都是弱鸡，觉得没必要那么谨慎了……克莱恩先是诧异于“星之上将”嘉德丽雅的态度，接着欣喜于自己获得了第三种办法，那来自白银城缺乏的“太阳”途径。
    可是，我也找不到“无暗者”帮忙啊，我倒是有残缺的“无暗者”魔药配方……”他操纵“世界”斟酌了下，转向嘉德丽雅，低沉笑道：
    “感谢你的慷慨，‘隐者’女士。”
    接着，他迅速切换为推销员模式，对“太阳”戴里克道：
    “你知道一本叫做《格罗塞尔游记》的书籍吗？”
    “太阳”戴里克认真想了想，诚恳摇头道：
    “没有。”
    没有……克莱恩差点无法展开后续的话语，还好他及时稳住，让“世界”自话自说般道：
    “那是一本出自巨龙一族的神奇书籍，它的历任主人多有失踪。”
    “出自巨龙一族？”“正义”奥黛丽敏锐地注意到了重点，颇感兴趣地反问道。
    “对，有位非凡者正打算卖出它，价格是8000镑。”“世界”嘶哑着说道。
    他没有在艾德雯娜的报价上加钱，因为他还没有还过价，这就是获利的空间，而且，即使艾德雯娜坚持8000镑不动摇，能拿到《格罗塞尔游记》研究一下，也值得他付出时间成本了。
    奥黛丽嘴巴微抿，眼眸半转，谨慎问道：
    “它有什么神奇的地方？”
    “……有待研究。”“世界”选择了诚实。
    “我考虑一下。”奥黛丽没急着答应，因为8000镑对她来说也不是一个小数目，尤其刚刚才报销了“谎言”，她的父亲霍尔伯爵很难再接受一本不知道什么用处的书籍，而靠自身，她需要攒三四个月——这个的前提是她已经帮苏茜买到了“心理医生”的非凡特性。
    于是，她转而向“世界”询问起“心理医生”非凡特性的事情。
    ……这一周主要在狩猎“疾病中将”，还未能成功，没有找到替换的放牧对象……克莱恩一时有些尴尬，觉得“世界”阴沉老辣的形象遭受了损害。
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第一百一十二章 “世界”的委托    幸运的是，“世界”并不具备老脸一红的能力，只要没被操纵，他的状态就不会改变。
    他阴沉着低笑了一声：
    “还需要等几天。”
    “正义”奥黛丽矜持点头，未做催促，因为苏茜最近也没有表达过想要提升序列的渴求，毕竟她只是一条狗。
    此时，“倒吊人”、“月亮”和“太阳”由于刚晋升没几天，还处在收敛灵性，练习新非凡能力的阶段，短时间内没有购买后续魔药配方、相应血族遗产的冲动，很是平静地等待着交易环节过去。
    而且他们的资金并不宽裕，虽然“倒吊人”阿尔杰将血族男爵遗产以“降价”后的4300镑加佣金300镑卖给了“月亮”埃姆林.怀特，纯赚1400镑，但买入“精神之鞭”让他花费不少，目前仅剩下现金1445镑。
    埃姆林购买血族男爵遗产、新人偶和人偶衣裙后，还有2300镑存款，看似丰厚，可后续是血族子爵相关，最低不会少于8000镑，“太阳”戴里克则已经兑换完了之前积累的功勋，等待着被安排巡逻或探索任务。
    “魔术师”佛尔思和“正义”奥黛丽同样未求购后面序列的魔药配方，因为她们各自都有渠道获得，且不需要隐瞒，没必要于塔罗会上再浪费一笔钱——奥黛丽只是在钱财上不计较什么，并非愚蠢。
    “隐者”嘉德丽雅一是还在观察，不急于暴露自身需求，二是暂时不认为“愚者”先生之外的塔罗会成员能拿到她想要的东西，毕竟对一位晋升序列5多年的海盗将军来说，最渴求的只会是半神位阶，所以，她略显深紫的眼眸就那样平静地望着对面的“太阳”等人，没有尝试开口。
    克莱恩想了想，操纵着“世界”补了一句：
    “谁有，或者谁能拿到攻击力很强的神奇物品？”
    他询问的目标是“隐者”，因为这里只有纵横大海多年的“星之上将”可能满足他的需求，就连“倒吊人”与他熟识的那位工匠都不行，除非他能自行提供对应的序列6甚至序列5非凡特性。
    “隐者”嘉德丽雅沉默两秒，缓慢摇了摇头道：
    “如果我参与的非凡者聚会上有出现类似物品，我会帮你留意的。”
    这么多年下来，她杀过的非凡者不少，确实有获得一定数量的非凡特性和神奇物品，但要么奖赏给了手下海盗，要么换成了极大提升她实力和生存能力的两件强力物品，再没有剩余，而那两件，在她晋升半神前，不可能交易出去。
    看来“星之上将”也不宽裕啊，势力大也意味着开销大……克莱恩暗叹一声，让“世界”沉哑着道了声谢。
    交易环节飞快结束，他操纵“世界”，望向“魔术师”佛尔思道：
    “我想委托你做一件事情。”
    “我？”佛尔思有点诧异。
    难道又是买无线电收报机之类的事情？她嘴角微动地想着。
    “世界”点了点头道：
    “去西区和皇后区交界的威廉姆斯街转一圈，隔两三天去一次，注意是否有异常，如果有，立刻告知我。”
    他没再提通过“愚者”先生中转的事情，因为大家都已经熟知并熟练，而威廉姆斯街的地底正是恶灵徘徊的图铎家族遗迹。
    “异常？什么算异常？”“魔术师”佛尔思又疑惑又谨慎地反问道。
    贝克兰德的威廉姆斯街可能存在异常？“正义”奥黛丽本来对这个话题不感兴趣，此时却差点支起耳朵，很是关切。
    ——她对“世界”先生的情报能力相当信任，贝克兰德大雾霾事件就是证明之一！
    西区，皇后区……听起来像是在鲁恩首都贝克兰德……“魔术师”小姐目前在贝克兰德？果然，她看似普通，并不简单，对一个隐秘组织而言，大都市的成员往往比其他地方的要厉害……当然，她也可能是像我这样，因为求助被拉入，属于命运的巧合……“隐者”嘉德丽雅扫了“魔术师”佛尔思一眼，快速分析起那段对话里透露出来的信息。
    “倒吊人”阿尔杰则突然兴奋，因为他知道“世界”是“愚者”先生的眷者代表，对方密切关注的异常大概率涉及高层次的争斗！
    那条名为威廉姆斯的街道究竟藏着什么秘密？阿尔杰难以遏制地猜测着深层次的真相。
    我怎么知道会有什么异常……克莱恩咕哝了一句，让“世界”阴沉回应道：
    “你认为足够反常的事情。
    “我有必要提醒你一句，如果真的发现了异常，不要试图自己去调查，或者委托他人调查，这会很危险。
    “你认为多少报酬比较恰当？”
    很危险……“魔术师”佛尔思本能就想拒绝。
    可考虑到上次贝克兰德大雾霾的影响范围极大，让她都差点受到波及，此次异常未必不会对她造成伤害，她又变得迟疑。
    好几秒钟后，她改变慵懒的坐姿道：
    “100镑。”
    “比我想象得少。”“世界”低笑了一声。
    “魔术师”佛尔思摊了下手道：
    “因为这也是为我自己。”
    就当做去附近观察行人，搜集素材……也是，我不能总待在家里，该出去走一走了，得将扮演‘戏法大师’的事情提上日程了，仅靠变戏法逗休是没法消化的……该怎么扮演呢？去马戏团表演戏法？或者就在各个广场内独立表演？这不需要担心熟人怎么看，身为一名作家，体验生活是基本事项……佛尔思的想法逐渐发散。
    敲定好这件事情后，克莱恩让“世界”转过脑袋，看向“倒吊人”，阴沉笑道：
    “我收到消息，风暴教会动手了，班西港的事情初步解决了。”
    最近一周漂在海上，与教会没有联系的阿尔杰当即沉声反问道：
    “最后是什么结果？”
    “一段时间内不会有班西港存在了。”“世界”含笑回答。
    直至这个时候，“正义”奥黛丽等人才反应过来他们在讨论什么。
    那是现名班西古名宾西的地方！
    那是天使之王梅迪奇后裔居住的地方！
    “世界”先生的意思是风暴教会将班西港抹平了？真是他们的风格啊，这样也好，不用担心那里的无辜者被污染了……不知道天使之王梅迪奇有没有出现，有没有逃走，风暴教会那位教皇有没有亲临现场，有没有动用“0”封印物……“正义”奥黛丽松了口气，眼眸晶亮地开口道：
    “‘世界’先生，您了解具体过程吗？”
    “不，没有人能够了解，除了风暴教会的高层。”“世界”幅度很小地瞄了眼“倒吊人”。
    “倒吊人”沉默了下来，再次感受到了自己胸膛内熊熊燃烧的那颗野心。
    我要成为教会的高层！他对自己强调了一遍。
    第二次参加塔罗会的“隐者”嘉德丽雅则基本没听懂其他人在交流什么事情。
    作为一名海盗将军，她对班西港并不陌生，可完全不清楚那里发生了什么，也不知道风暴教会为什么要毁掉那里，用很长一段时间重建。
    应该是很严重很高层次的事情……塔罗会这些成员似乎都有所了解啊……他们虽然序列不算太高，但都仿佛知道不少，牵涉许多事件……“太阳”除外……这就是“愚者”先生默许他们建立这个聚会的原因？通过塔罗会，间接地影响不同的组织不同的事件？“隐者”嘉德丽雅又一次调整了对其他成员的认知，愈发高看他们。
    她依旧保持沉默，没有出声询问，这让带着些许炫耀心情等待着解答她疑问的“正义”奥黛丽一阵失望。
    哪怕是“隐者”女士，在现实世界里应该也接触不到天使之王相关的事情，不，她可能都不知道有天使之王存在……奥黛丽油然想到。
    交流完班西港的结局，等待好一阵子的“月亮”埃姆林.怀特当即清了清喉咙道：
    “感谢‘倒吊人’先生的帮助，我已经是一名男爵了。
    “我有一个疑问，身为血族，晋升男爵之后，是否需要像你们人类一样，用‘扮演法’促进所谓的消化，更好地掌握非凡特性？”
    他的腰背挺得笔直，他的脖子有所扬起，他的下巴微微上抬。
    很抱歉，“愚者”先生无法回答你这个问题，但从理论上来说，是需要的，毕竟用的是别人的“遗产”……克莱恩后靠住椅背，坐在灰雾里，“悠闲”地看着塔罗会各位成员。
    “隐者”嘉德丽雅环顾了一圈道：
    “血族男爵对应的是序列6‘魔药教授’？”
    “是的。”埃姆林难掩笑容地回答道。
    他并不笨，有从历次交易和交流里判断出“世界”之外其他成员的序列，相信自己现在已经是塔罗会数一数二的强者，当然，“愚者”先生除外，刚加入的“隐者”女士除外。
    “月亮”先生有序列6了？为什么感觉还没有“太阳”成熟……“正义”奥黛丽抿了下嘴唇。
    此时，“隐者”嘉德丽雅道：
    “需要扮演，因为那条途径只有序列7叫‘吸血鬼’，而你们天生就是，不用扮演，其他都需要。”
    “‘隐者’女士，这是哪条途径的序列7？”“正义”奥黛丽眨了下眼睛，抢在埃姆林.怀特开口前好奇问道。 第一百一十三章 领域    不等“隐者”回答，“正义”奥黛丽又补充道：
    “如果你认为这情报重要，不能做无偿的交流，我可以支付一定的报酬。”
    “不，不用，只要熟识费内波特大地母神教会的人，对这方面的情况都能有所了解。”“隐者”嘉德丽雅并不怀疑“正义”小姐等价交换的诚意，相信对方有足够的财力或资源满足自身的开价，但她还是决定免费透露部分信息。
    这一是提升“正义”小姐对自己的好感，为后续可能存在的交易打基础，二是通过情报的抛出，观察塔罗会众位成员的反应，揣测他们在自身组织和势力里的地位。
    我和大地母神的眷者乌特拉夫斯基主教也算熟悉啊，可完全不了解相应的情况……当然，我确实有点怕他，身高和体型太有压迫力了，每次都尽量只找埃姆林.怀特交流……青铜长桌最上首的“愚者”克莱恩在心里自嘲了两句。
    “隐者”嘉德丽雅没有停顿，自顾自说道：
    “‘吸血鬼’属于‘月亮’途径，对应的序列9是‘药师’，序列8是‘驯兽师’，序列6是‘魔药教授’，序列5是‘深红学者’，序列4是‘巫王’，再往上，我就不清楚了。”
    “咳。”埃姆林.怀特咳嗽了一声，“‘隐者’女士，我必须强调一点，是血族，不是吸血鬼，呵呵，如果你将那种靠服食魔药获得我族特性的人类称为‘吸血鬼’，我是不反对的，甚至很赞同。”
    原来“吸血鬼”是“药师”途径的，“巫王”也是，难怪他们会崇拜“原始月亮”，不信仰女神……
    莎伦小姐得到的那件封印物“深红月冕”，难道就是哪位“深红学者”或血族子爵死后衍化而成的？它除了能制造满月效果，免疫相应的影响，还可以提供可怕的速度、难以想象的恢复能力和较为强大的黑暗类法术，负面效果则能靠吸食活人鲜血来化解……确实很像血族的衍生……
    这条途径各个职业间，有的像“占卜家”途径，前后缺乏关联，有的则又存在一定的递进，很奇怪啊……
    克莱恩将之前的点滴见闻串在了一起，有些恍然，又有些疑惑。
    “倒吊人”阿尔杰和“魔术师”佛尔思等人或若有所思，或听得津津有味，或假装不感兴趣，各自反应皆不相同，但“隐者”嘉德丽雅却能据此判断，他们之前对“吸血鬼”相关的情报没什么了解：
    “他们在各自组织和势力里的地位还处于中下层，符合被拉入塔罗会没多久，处于快速晋升通道的特点……‘世界’没给什么反应，要么很深沉，要么早就知道‘吸血鬼’的事情，要么两者皆备……经过这一次次观察，必须承认，‘世界’才是塔罗会成员里最值得注意最需要提防的那个……”
    “正义”奥黛丽兴趣浓厚地听完，认真想了想，就像在上家教课程一样小幅度举了下手：
    “‘隐者’女士，为什么‘月亮’途径各个序列之间没有必要联系？”
    “隐者”嘉德丽雅看了眼“正义”小姐，发现她的衣裙、首饰皆与上次截然不同，没有一点重复，但又都体现出了奢华贵重的气质。
    恍惚间，她仿佛看见了那位女王年少时的肖像画，每一张上面的衣着打扮都不尽相同，一样的衣物在正式场合绝不会穿第二次。
    嘉德丽雅沉默了下道：
    “一条途径内的不同序列不一定要有关联，或者说要有表面的关联，它们共同的特征是，都在这条途径对应神灵的领域内，比如，‘月亮’代表着灵性、植物、美丽、部分生命、部分黑暗与部分诡异，所以这条途径有植物领域的药师，有生命领域的吸血鬼，有生命与灵性交叉的驯兽师。”
    “血族！”“月亮”埃姆林.怀特强调了一句，微抬下巴道，“这应该就是我们血族都很英俊和美丽的原因。”
    不，不是这样的，我见到的吸血鬼都很恶心都很狰狞……“太阳”戴里克在心里小声反驳了一句。
    还能这样解释？和队长、戴莉的说法不太一样啊……不同途径代表不同序列0包含的领域……或者，两种说法糅合在一起，才是最准确的答案？不知道“占卜家”途径的序列0会代表什么领域，从我椅子背后的象征图案来看，诡异与变化？克莱恩表面不动声色，内心却念头急转。
    “正义”奥黛丽轻松理解了“隐者”女士的解释，不由自主地猜测起自身途径序列0的名称：
    “肯定不是‘巨龙’，巨龙有很多种类，许许多多的能力并没有包含在这条途径里，这更接近于‘心灵巨龙’代表的领域……
    “真希望‘愚者’先生尽快搜集到这条途径对应的亵渎之牌呀……
    “那本《格罗塞尔游记》出自巨龙一族，不知道和‘心灵巨龙’有没有关系……”
    这时，“月亮”埃姆林确认般问道：
    “也就是说，我想顺利成为血族的子爵，同样得扮演‘魔药教授’，哪怕本身是‘月亮’的宠儿也一样？”
    怀特同学，我知道你想强调的是后面半句……“愚者”克莱恩差点伸出右手，捏一捏下巴。
    这也正是他为什么委托“魔术师”小姐去威廉姆斯街查看异常的原因之一，他总觉得埃姆林.怀特这不爱出门不爱交际的吸血鬼目前还不是太靠谱，另一个原因是，他清楚对方肯定被血族高层秘密监控着，让他去威廉姆斯街，很容易暴露地下遗迹的事情。
    “是的。”“隐者”嘉德丽雅点了下头。
    交流继续进行，逐渐来到尾声，“正义”奥黛丽似乎想起了什么事情，侧过身体，望向青铜长桌最上首道：
    “‘愚者’先生，政府雇员统一考试的第二轮今天正式结束，只剩最终的面试了。”
    她语气轻快，带着明显的欣喜情绪，就如同在向家长报告自己成绩的优秀学生。
    在她看来，政府雇员统一考试方案是“愚者”先生随口给出建议，自己通过不起眼引导，竭力推动的事项，是她第一次以非凡能力改变现实的尝试，所以一直非常关注，并时不时向建议提出者汇报情况。
    第二轮考试结束了？不知道班森能不能通过，有没有机会进入最终的面试……克莱恩靠着椅背，忽生感慨。
    他轻轻颔首，语带笑意道：
    “不错。”
    得到“愚者”先生赞赏的“正义”奥黛丽愈发开心，觉得自己间接地改变了许多人的命运，让原本只能处于社会中下层的他们有机会进入中上层。
    “隐者”嘉德丽雅听着这段交流，忍不住有些皱眉，感觉这和塔罗会之前表现出来的风格不太一样。
    “难道鲁恩王国最近半年的变革是塔罗会暗中推动的？‘正义’小姐这位贵族少女发挥了重要作用？如果真是这样，我又得调整认知了……这里的成员虽然序列不高，在组织里的地位也不高，但却能从某种程度上影响世界局势？”嘉德丽雅收回视线，考虑着要不要通过不同渠道深入地了解下鲁恩变革的幕后故事。
    又交流了几分钟，“愚者”克莱恩宣布本次聚会到此结束。
    在“正义”小姐等人的起身致意里，他切断了联系，后靠住椅背，安静地看着下方无边无际的灰白雾气，看了很久。
    …………
    贝克兰德，国王大道附近的一家咖啡馆内。
    梅丽莎拿着陶瓷调羹，轻搅着放了柠檬的红茶，时不时侧头望一眼蒙着淡白雾气的窗外。
    她黑色的纱帽正放在旁边的座位上，面前摆着一盘最便宜的烤面包，但却没有咬动一口。
    她原本担心一直坐在这里，会让咖啡馆老板不高兴，耽误对方赚更多的钱，但后来发现，不少人都待于这里，和她一样等着对面的考试结束。
    时间一分一秒过去，玻璃窗上的水雾越来越浓，梅丽莎忍不住伸出右手，用指头清理出一片还算清晰的空间。
    终于，她看见一堆人走出考场，涌了过来，看见咖啡馆镶嵌有玻璃窗的木门被推开，七八位男女当先进入。
    班森刚摘掉有点陈旧的礼帽，还未来得及用手指梳理下颇高的发际线，就发现妹妹站了起来，有些紧张地问道：
    “考得，额，今天的考题难吗？”
    “对别人来说，可能比较难，但我没有任何问题，算术是我的特长。”班森左右打量了一眼，见大家都在讨论，没人注意自己，于是呵呵笑道，“考试结束的时候，我看见不少人的卷子还有大片的空白，难道他们认为低层的政府雇员能有算术秘书？那样的话，雇佣卷毛狒狒和雇佣他们有什么区别？”
    梅丽莎暗中松了口气，望了望旁边又扭回脑袋道：
    “班森，如果你真有信心，就该考虑面试的事情了。
    “你必须买一套足够体面的新衣服。”
    “这留到明天再考虑，我们今天只需要庆祝，我已经想好去哪家餐厅了。”班森笑着指向外面。
    梅丽莎抿了下嘴唇，非常认真地看着哥哥道：
    “我已经买好肉类和蔬菜了。”
    班森与妹妹对视了几秒钟，屈服地移开了目光：
    “好吧，我们回家。”
    …………
    灰雾之上，克莱恩逐渐找回思绪，平复了情绪，开始考虑怎么分离“全黑之眼”内“真实造物主”精神污染的问题。 第一百一十四章 线索    一根根石柱撑起的宏伟宫殿里，克莱恩坐在高背椅上，手指轻敲斑驳长桌的边缘，首先将寻找“太阳”途径序列4“无暗者”的办法排除了。
    这一是由于他与“永恒烈阳”教会几乎没有接触，很难找到谁帮忙，二是他怀疑“无暗者”未必能净化掉“全黑之眼”内的精神污染，毕竟“隐者”嘉德丽雅的建议针对的是普通失控者遗留的影响，而这来自“真实造物主”！
    “寻求天使或真神力量帮忙也不太现实，从理论上来说，我可以在灰雾之上这片神秘空间内占卜‘永恒烈阳’，借助祂的自发反击粉碎‘全黑之眼’，蒸发精神污染，但问题在于，有过‘经验’的祂说不定能顺势侵入这里，占据灰雾，那我就得不偿失了……
    “而且那种超过我目前不知道多少个层次的力量瞬间生效，没有延迟，针对自身，我根本没时间也没能力将它导向‘全黑之眼’，缺乏操作的余地。
    “还有，不是说占卜就能占卜到，得有媒介，之前用的是有‘永恒烈阳’神血的变异太阳圣徽，是‘真实造物主’污染过的‘耳朵’。
    “目前有媒介的是‘门’先生和‘隐匿贤者’，可以通过‘魔术师’小姐的满月呓语和‘星之上将’被知识的追逐来尝试，但同样存在‘反击’并不指向‘全黑之眼’，而我无法中转的问题。
    “阿兹克先生还没有恢复，‘命运之蛇’威尔.昂赛汀尚未出生，想来想去，也找不到天使帮我，哎，还是认识的高层次大人物太少了……对了，还有个与天使阶沾边的，贝克兰德地下遗迹内疑似天使之王梅迪奇的那个恶灵！但这家伙心机深沉，藏着不知多少阴谋和恶意，不是实在没有别的办法，根本不能考虑它。
    “对，冒这样的危险根本不值得，那样我还不如放弃‘全黑之眼’，重新搜集‘秘偶大师’的主材料，也就是古老怨灵的粉尘和六翼石像鬼的核心结晶嘛，前者说不定在冥界就有！
    “这么看来，重新搜集是一个思路，找类似‘血管小偷’的神奇物品是另一个思路，有灰雾屏蔽的情况下，我能把那窃取能力玩出花来，绝对能分离‘全黑之眼’内的‘真实造物主’精神污染，而不怕它返回。
    “最简单的操作就是，一窃取完成，就把被污染的神奇物品丢到远处，然后将纯净的‘全黑之眼’带回现实世界，让双方‘物理’隔离。
    “嗯……该去哪里找类似的神奇物品呢？‘倒吊人’先生看了办法后没有说话，表明他也不知道，但下次还是可以在塔罗会上问一问，‘隐者’女士、‘正义’小姐、‘魔术师’小姐、小‘太阳’和埃姆林.怀特那家伙都有相应的渠道和资源……
    “这一周我先试着自己寻找，从‘冰山中将’开始，她的三副‘花领结’约德森拥有‘窃取’这非凡能力，也许知道哪里存在类似的神奇物品。”
    克莱恩逐渐理清了思绪，有了初步的方案。
    他先做了个占卜，接着迅速返回现实世界，摆脱瘫在安乐椅上喝饮料看报纸的颓废状态，飞快布置起仪式。
    依旧是三根蜡烛，但不同的是，描绘的图案换成了“知识与智慧之神”的圣徽——位于摊开书本上的全知之眼，仪式银匕也换成了黄铜小刀——神秘学里，对应“知识与智慧之神”的是蓝星，蓝星领域的金属是水银和黄铜。
    克莱恩早就考虑到要联系“冰山中将”艾德雯娜.爱德华兹的问题，所以有预备一套“降灵仪式”的材料，一番操作后，他焚烧了相应的草药粉末，滴下了用薰衣草和薄荷萃取的精华和纯露。
    清新，淡雅，神秘的香味里，克莱恩退后一步，用古赫密斯语诵念起咒文：
    “我祈求知识的力量；
    “我祈求理性的力量；
    “我祈求智慧之神的眷顾；
    “我祈求您让我与‘追逐知识的导师，灵界生物的研究者，大海之上的冰山中将，来自伦堡的艾德雯娜.爱德华兹’的灵沟通。”
    ……
    克莱恩的声音层层回荡，祭坛内一下变得阴冷，无论黄铜圣匕，还是金属小瓶，全部漂浮了起来。
    成功了，“黄金梦想”号还在500海里内……克莱恩先是一阵欣喜，继而看见三根蜡烛的火苗拔长少许，染上了苍白，带着点阴绿。
    ——他知道“降灵仪式”的本质是放开自己的身体，让目标的星灵体附着，完成有效的沟通，本身会缺乏必要的保护，很容易被“降灵仪式”指向的那位侵害，所以提前有做占卜，判断事情的危险程度，而且，通过见面和交谈，他认为“冰山中将”艾德雯娜不是一个抱有恶意的人，暂时可以信赖。
    这时，灵性之墙内的风刮出了呜咽的效果，克莱恩只觉一股阴冷冰寒的力量从虚无里降临，试图进入自己的身体。
    然后，他愕然发现自己不像预料的那样只能任由对方附体，有足够的抗衡之力和操作余地。
    这是怎么回事？他念头刚动，就隐约看见身周有一层薄至无形的灰雾。
    这是他晋升“无面人”后才拥有的特殊，灰雾的力量渗透入了现实一点！
    思绪电转间，克莱恩没有犹豫，猛然挥臂，指向了悬挂着外套的衣帽架，将那股阴冷冰寒的力量“扔”了过去。
    衣帽架上，他的黑色呢制大衣诡异漂浮了起来，双臂各有抬高，略显笨拙。
    这就像有一个看不见的人穿上了他的外套！
    黑色呢制大衣前飘了两米，然后停顿了下来。
    它的两条袖子抬起，交错成“x”形。
    什么意思？克莱恩愣了一下，旋即有些明白“冰山中将”的意思：
    没有嘴巴，我无法说话！没有手掌，我无法书写！
    这就有点尴尬了……克莱恩想了想，直截了当道：
    “我需要一件能窃取别人非凡能力的神奇物品，不知道女士你是否拥有？
    “如果没有，能否帮我问一问你的三副，‘花领结’约德森先生？
    “相应的答案可以写到信里，召唤我的信使送过来。”
    黑色呢制大衣的袖子展开，做了个下压的动作。
    接着，它失去了灵魂，啪地一声掉在了地上，不再那么笔挺。
    意思是“好的”？克莱恩无声叹了口气，忙结束掉仪式，将黑色呢制大衣挂至衣帽架上，用刷子和手帕清理了一遍。
    然后，他写了封信，用类似的问题咨询阿兹克先生。
    吹响铜哨，招来信使，取走书信后，克莱恩很有干劲地尝试起第三个办法。
    他从钱夹里取出那只千纸鹤，小心翼翼地展开，用铅笔在上面写道：
    “请问哪里可以弄到窃取别人非凡能力的神奇物品？”
    放好铅笔，克莱恩循着纹路，完成了千纸鹤的还原，对自己的手艺进步不小表示非常欣慰。
    …………
    晚上，克莱恩浏览完信徒们的祈祷，回到现实世界，去盥洗室泡了个相当舒服的热水澡。
    这让他钻进被窝后很快就睡着，直至在梦中惊觉有力量入侵。
    又是那荒芜凄凉的平原，又是那漆黑高耸的尖塔，克莱恩非常熟练地穿门过墙，一直来到高塔的深处。
    这里依然散落着副塔罗牌，它们围绕中央凸起的地面而放，看似在昭示什么，可身为“占卜家”的克莱恩只能做出混乱且矛盾的解读。
    那块凸起的区域上，文字已经更新，银白色的单词构成了三句话。
    第一句这么写道：
    “我只是一个还没出生的孩子。”
    克莱恩表情一滞，仿佛听见有婴儿哭喊道：求求你，不要为难我了，这样的沟通很累的……
    第二句同样简洁：
    “线索就在你自己身上。”
    第三句则是：
    “别问是什么线索，因为我也不知道。”
    也就是说，“命运之蛇”威尔.昂赛汀预见到了线索在我身上，却无法预见具体是什么……很有种神棍占卜的感觉，不，不能这样说，不能把自己也骂进去……克莱恩记住提示，退出梦境，重新入睡，直至天亮。
    用完早餐，他开始回想自己拥有的物品和经历的事情，寻找所谓的线索。
    就在这个时候，他灵感忽有触动，快速开启了灵视。
    白骨信使依然巨大，但和以前不同的是，它的脑袋没再穿出天花板。
    这是因为它是从地板上钻出来的，它的大半个身体在下面那层。
    这样的情况下，它平视克莱恩，将回信放到了他的掌心。
    目睹信使飞快崩散，瀑布般落下，克莱恩怔了两秒，又好气又好笑地低语道：
    “懂礼貌了嘛！
    “越来越体贴了嘛！
    “自从知道不会被转送给我，改变很大啊……”
    克莱恩迅速收回视线，展开信纸，阅读起阿兹克先生的回复：
    “……窃取别人非凡能力的途径是‘偷盗者’途径，在第四纪的时候，它属于阿蒙家族、索罗亚斯德家族和雅各家族……‘四皇之战’后，他们已很少再出现，据说部分人员有结成联盟，自诩为命运的隐士。
    “更多的内容我回忆不起来，你可以从这三个家族的后裔着手。”
    阿蒙……原来“渎神者”是指这条途径？雅各家族是图铎王朝五大天使家族之一，与亚伯拉罕、阿蒙、安提哥努斯和塔玛拉并称，而索罗亚斯德家族是所罗门帝国的……命运的隐士，命运，隐士……线索在我自己身上……克莱恩突然坐直，想到了一件物品。
    那是来自兰尔乌斯的神秘徽章，上面的象征符号正是“命运”和“隐匿”！
    ps：推荐一本书友写的：《飞跃末日废土》。枪炮、进化、能力、基因、公司、势力、文明，何应物作为一个被废了的“前修仙者”，如何在这片大地上生存？这是一个“前修仙者”在末日废土的故事，也是一个另类修仙和另类进化的故事。
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第一百一十五章 克莱恩的方案    兰尔乌斯大概率是序列8的“诈骗师”，这正好属于“偷盗者”途径，拥有相应聚会的“入场券”不是太让人无法理解和接受的事情，相反，这很符合逻辑……于“命运隐士”们的聚会上求购可以窃取别人非凡能力的神奇物品绝对要比其他圈子里容易很多……看来这就是“命运之蛇”威尔.昂赛汀所说的线索……克莱恩坐在床沿，霍然开朗。
    他忙布置自己召唤自己的仪式，进入灰雾之上，将那枚只有眼珠大小的徽章带回了现实世界。
    这徽章正面铭刻着“命运”与“隐匿”对应的象征符号，背后则有细小的古赫密斯铭文：“持有此物，即可加入”。
    克莱恩正要灌注灵性，激发徽章，将“信息”发送出去，同步得到最新的聚会时间和地点，却忽然有些迟疑。
    “……一时大意，竟然忘记占卜这么做有没有危险！如果那个聚会里有兰尔乌斯的半神级长辈，借此锁定了我的位置，那麻烦就大了，这就像之前‘疾病中将’特雷茜在很短时间内找来了‘不老魔女’做帮手一样，不能不提防……做人呐，该莽的时候得莽，该怂的时候也得怂！”克莱恩拍了下额头，谨慎地重入灰雾之上那片神秘空间，用“灵摆法”做了次占卜。
    得到没什么危险的启示后，他舒了口气，离开灰雾之上，坐到了旅馆房间内的安乐椅上。
    随着他灵性的灌注，徽章表面绽放出一层濛濛清辉，它们飞快凝聚成不起眼的光束，向着半空射了出去。
    没过多久，同样的光束返回，散开成巴掌大小的虚幻羊皮纸，上面用古弗萨克语书写着一行单词：
    “1350年6月6日傍晚9点，塔索克河入海口。”
    还有4个多月……有这时间，我重新搜集齐“秘偶大师”的主材料都没有问题，唯一的障碍就是钱不够，但这不算困难，我现在有6945镑资产，再卖一到两份非凡特性就绰绰有余了，而且，海上多的是移动的悬赏金，不，不能这么自大，得把四王和七将军排除出去……这算什么线索？克莱恩身体前倾，腰背微弓，再次开始苦苦思索。
    循着“命运隐士”们的聚会，他忽然想到了一个人：
    伦纳德.米切尔！
    诗人同学参与了巴布尔河谷的那场“命运隐士”聚会，不管出于什么目的，是执行公务，还是做私活，都有可能得到窃取别人非凡能力的神奇物品……可以找他借，或者买？这才是真正的线索？克莱恩精神一振，迅速有了粗略的计划：
    “第一步，把无线电收报机放到灰雾之上，积累气息；
    “第二步，几天后，利用那台无线电收报机联络魔镜阿罗德斯；
    “第三步，询问从哪里可以较为轻松地得到窃取别人非凡能力的神奇物品；
    “要是答案很清晰，那第四步就跟着提示走，简简单单达成目标，如果答案模糊或者充满危险，第四步则询问诗人同学现在的位置。
    “第五步，让埃姆林.怀特那家伙拿着这枚徽章去找诗人同学，看他有没有相应的物品，能否做一次交易。我就不直接出面了，一不小心就会被认出来，那同样麻烦极大，而埃姆林现在算大地母神教会的人，不，大地母神教会的鬼，由他去接触，即使被诗人同学举报或当场抓捕，也不至于被绑上火刑架。”
    有了接下来做什么和怎么做的方案，克莱恩顿时神志清爽，心情舒畅，决定出门吃一条拜亚姆特色烤鱼。
    …………
    深蓝色的海面上，被夕阳涂抹着金色光辉的“黄金梦想”号正静静航行。
    达尼兹得到船长的允许，在一道道艳羡的目光里，时而畏畏缩缩时而昂首挺胸地进入了对方的房间。
    里面最多的是书架，上方摆着一册册书籍。
    “冰山中将”艾德雯娜立在书桌前，手握黑色的吸水钢笔，飞快书写着单词：
    “……我并没有类似的物品，约德森同样如此，他表示会帮你留意，但这需要足够的幸运。”
    艾德雯娜抬起脑袋，泉水般清澈的浅蓝眼眸看向达尼兹：
    “你来布置仪式，召唤格尔曼.斯帕罗信使的仪式。”
    “我？”达尼兹正想着接下来是否会得到船长的特别对待，闻言诧异地指了指自己。
    “对。”艾德雯娜折好信纸，直起身体，点了点头，“这能帮助你熟悉类似的仪式，以后我会考核这方面的内容。”
    “好吧……”达尼兹收起失望，竭力回想，缓慢地布置好了那只有一根蜡烛的仪式。
    最后，他在艾德雯娜的注视下，掏出枚闪闪发亮的鲁恩金币，摆放于祭台上。
    接过信纸，达尼兹于心里预演了两遍才敢往下进行仪式。
    他退后一步，用古赫密斯语道：
    “我！
    “我以我的名义召唤：
    “徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，独属于格尔曼.斯帕罗的信使。”
    呜！
    灵性之墙内风声激荡，吹得达尼兹焦黄的头发凌乱往上飞起。
    火苗急速膨胀，仿佛有人类头颅大小，苍白到就如同达尼兹手中的信纸。
    很快，达尼兹看见一个长发淡金，眼眸如血，容貌明艳的脑袋钻了出来。
    嘶，格尔曼.斯帕罗的信使很特别啊，灵界生物怎么可能完全和人一样，还是这么漂亮，只比船长差一点的女士，额……达尼兹的感慨突然噎住，因为他发现那脑袋并没有长在脖子上，而是被一只手握住发尾提着。
    他呆愣地看着一个又一个脑袋出来，看着身穿阴沉繁复长裙的无头身影出现于面前。
    果然还是灵界生物……他为自己刚才的想法感到羞愧。
    吸了口气，达尼兹忙将信纸递了过去，看见其中一个美丽的脑袋张开嘴巴，用洁白的牙齿轻轻咬住。
    此时，蕾妮特.缇尼科尔的另一个脑袋也咬住了祭坛上的金币。
    但她并没有立刻离去，剩余两个脑袋的四只猩红眼睛同时转动，望向了灵性之墙外的艾德雯娜.爱德华兹，上上下下地打量了好几遍。
    艾德雯娜觉得自己在被审视，而且被审视得涌现出了难以遏制的恐惧。
    蕾妮特.缇尼科尔收回视线，身影一下虚化，融入了苍白的烛火。
    火苗重亮，昏黄外散，一切又恢复了原状。
    达尼兹刚解除掉灵性之墙，就听见船长低沉说道：
    “这不是普通的灵界生物……”
    不是普通的灵界生物？达尼兹一阵愕然。
    他知道船长是专业的灵界生物研究者，她说不普通，那就真的不普通，超越一般意义的不普通！
    格尔曼.斯帕罗真是一个藏着很多秘密的男人……达尼兹油然感慨。
    …………
    贝克兰德，乔伍德区。
    佛尔思用尽力气，终于战胜了壁炉带来的懒惰，她换了条深蓝色的厚棉布长裙，缠好浅灰色的围巾，戴上温暖的女士软帽，在温度不算太低但雾气弥漫寒意浸骨的天气里离开租住的房屋，乘坐马车抵达了威廉姆斯街。
    她吸了口冰凉的空气，告诉自己这是正常的作家外出取材，不要紧张，不要表现出异常。
    前行几步，佛尔思进了家咖啡馆，坐到窗旁，边喝着浓香温热的液体，边观察来往的行人和对面的房屋。
    “没什么异常啊，就连打架和盗窃都没有……这里是有钱人居住的地方，治安真是比东区好了几百倍……呵，还能看见弗萨克人，他真高真壮，就像一头熊，他还有些同伴……哈哈，那些是因蒂斯人吧？衣着真是浮夸，就像在表演舞台剧……贝克兰德不愧是万都之都，能遇到许许多多的外国人……”佛尔思逐渐忘记目的，打开笔记本，记录起素材。
    等喝完咖啡，她又去街上转了一圈，没什么收获地离开了这里，打算周四再来。
    …………
    从蕾妮特.缇尼科尔手里接过艾德雯娜的回信后，克莱恩目送自己的信使消失，确认对方没有再索取金币。
    看来将金币作为仪式材料的办法还是很管用嘛……他自得一笑，拆信浏览了一遍。
    见没有收获，他准备继续去街上逛逛，寻找真实扮演的机会，实践之前总结出来的原则。
    就在这时，他听到了咚咚咚的敲门声，来访者是艾尔兰船长。
    “我正想找你。”克莱恩平静开门道。
    艾尔兰呵呵一笑道：
    “不需要，只要你用自己的身份登记，我就能知道你住在哪里。”
    总督府和军方在旅馆的管控上还是不错的嘛……克莱恩点了点头，没有说话。
    艾尔兰半转身体，指了指过道：
    “我带你去见一个人。
    “白玛瑙号即将返回普利兹港，你如果需要帮助或者有什么情报，都可以去找他。在支付报酬上，我们一向慷慨。”
    这正是克莱恩之前向他提出的事项。
    “好。”克莱恩将手伸向了衣帽架。
    穿戴整齐后，艾尔兰领着他，一路来到香树叶酒吧，走向角落位置。
    …………
    香树叶酒吧的地下区域内。
    “巧言者”米索尔.金看着对面的“巨力士”奥兹尔道：
    “已经搜集好‘烈焰’达尼兹最近的情报？”
    “是的。”奥兹尔露出笑容道，“上周，‘蓝眼’米斯看见‘烈焰’达尼兹和一个陌生的冒险家混在一起。” 第一百一十六章 天降横财    香树叶酒吧，角落位置。
    艾尔兰找到个穿咖啡色夹克的男子，拍了下对方的肩膀，哈哈笑道：
    “怎么不喝烈朗齐？”
    那男子三十来岁，拥有张极为大众化的脸孔，只是能明显看出有鲁恩血统。
    他棕发褐瞳，鼻梁较高，原本醉醺醺的样子突然消失，眼神一下变得锐利。
    他扫了艾尔兰和克莱恩一眼，眸光又变得浑浊，仿佛充满了酒气：
    “我已经喝过了，来杯扎尔哈解解酒。”
    扎尔哈是本地特产的一种麦芽啤酒，价格便宜，风味不错。
    艾尔兰闻言笑了两声，指了指克莱恩道：
    “格尔曼.斯帕罗。”
    然后，他又为克莱恩介绍道：
    “乌斯.肯特，叫他肯特就行了。
    “你们聊，我得回去准备了，明早就要出港。”
    他挥了挥手，毫不犹豫地转身离开。
    克莱恩拉过旁边的椅子，坐了下去，也不要酒，就那样面无表情地看着乌斯.肯特。
    肯特被看得极不自在，灌了口扎尔哈道：
    “以后有什么事情都可以来找我，只要你能提供有价值的情报，或者帮助我们做一些事情。”
    他并不担心周围的酒鬼听到两人的对话，因为许多黑帮和海盗团也会这么说，招募线人时的话语往往都差不多。
    “好。”克莱恩很想问一句，假扮伊莲刺杀疾病中将的服装花费能不能报销，虽然那是达尼兹出的钱。
    不过，他也就只是那么想一想。
    乌斯.肯特看似醉意浓厚地呵呵笑道：
    “我听艾尔兰提过你的一些事情，但我依然得提醒你，在大海上，做事不能那么疯狂，尤其要注意一点，尽量不招惹海盗，我的意思是不要正面对抗，私下向我们提供情报是没有问题的，我们会为你保密。”
    这一次，他明显压低了嗓音。
    见格尔曼.斯帕罗没有回应，他又补充道：
    “海盗们是不会和你讲骑士精神的，也不会遵守王国的法律和规则，嗝，如果你安家在各个港口城市或者岛屿殖民地，他们绝对能做出袭击你家人的事情。”
    家人……克莱恩默然一秒，平淡说道：
    “我没有家人。”
    “……”乌斯.肯特险些不知该怎么接话，只好转而说道，“他们还会袭击你的朋友。”
    然后他听见格尔曼.斯帕罗语气没有起伏地回应道：
    “我没有朋友。”
    ……乌斯.肯特顿时有一种被噎住的感觉，下意识喝了口扎尔哈啤酒才缓了过来。
    他咳嗽了两声，低沉说道：
    “他们还会偷袭你，还会收买人员，弄清楚你的行程，拦截你乘坐的船只，在大海上，个人的力量往往是渺小的。”
    克莱恩相当平静地说道：
    “我不会拒绝别人给我送钱。
    “这是礼貌。”
    送钱？乌斯.肯特明显愣了一下，不明白格尔曼.斯帕罗的意思。
    几秒之后，他才霍然醒悟，对方是将海盗们当做移动的悬赏金。
    他喝了口啤酒，又喝了口啤酒，一时竟说不出话。
    …………
    香树叶酒吧的地下区域内。
    “陌生的冒险家？”“巧言者”米索尔.金精神一振，坐直了身体。
    “巨力士”奥兹尔点头道：
    “据‘蓝眼’米斯讲，那个冒险家非常面生，应该是刚来群岛海域没多久，但给他相当危险的感觉。”
    相当危险？会是和“烈焰”达尼兹联手击杀“钢铁”麦维提一伙的那个人吗？会是假扮成伊莲，袭击船长的那个人吗？米索尔脑海内顿时有了一定的联想，沉声问道：
    “有他的照片或者肖像画吗？”
    奥兹尔对侍立的属下招了招手，接过了对方送来的一张白纸：
    “有利用仪式，让‘蓝眼’米斯描绘了那个陌生冒险家的样子，你知道的，要想在拜亚姆的地下世界站稳，和做成功的海盗是不一样的，必须得有辅助人员，哎，为了雇佣他们，我花了不少钱。”
    米索尔听明白了对方的潜藏意思，轻笑一声道：
    “只要能查清楚这件事情，船长不会吝啬奖励。”
    他拿过肖像画，展开一看，发现上面是个黑发棕瞳，脸庞消瘦，棱角分明的冷峻男子，身穿黑色双排扣长礼服，头戴半高丝绸礼帽。
    没见过，无法确认是不是伪装成伊莲那个人……米索尔抬起脑袋道：
    “查清楚他的身份和行踪。”
    “我已经吩咐人去做了。”“巨力士”奥兹尔沉着笑道。
    两人同时沉默下来，各自喝起南威尔红葡萄酒。
    过了几分钟，有一位酒吧看守进来，打破了无人说话的气氛。
    他瞄了眼“巧言者”米索尔，凑到自家老板耳边，小声说了两句。
    奥兹尔的表情突然变得颇为古怪，又掺杂着一些难以掩饰的笑意。
    他放下高脚玻璃杯，顿了顿道：
    “找到那个陌生冒险家了。”
    “在哪里？”米索尔脱口问道。
    奥兹尔指了指上方：
    “就在酒吧里。”
    米索尔抬头望了望天花板，默然几秒道：
    “我上去看一下，做个确认。”
    他自忖和假扮红发伊莲的人有过接触，且对类似的能力有大致了解，认为哪怕对方再能伪装，自己应该也会有一定的熟悉感，所以，决定亲自去确认一下。
    按照他原本的习惯，其实不会就这样主动出面，而是先做外围的调查，有了不小的把握，才切入进去，但这一次他不是太相信奥兹尔的那些手下——如果真是伪装伊莲的人，一察觉到不对，立刻就会变化样子，改变身份，消失不见。
    而且，米索尔知道自己目前处于被船长惩罚的状态，必须迅速立功，才能重返黑死号。
    “哎，不管是能力不足，还是谨慎程度不够，结果都无法改变，就那样被伪装者瞒过，带着‘她’登上黑死号，差点杀掉船长……
    “换做以前的齐林格斯，必然不会饶恕我，呵，他一直都很贪婪，对我的非凡能力渴望了很久……
    “船长没有因为齐林格斯也能借助‘蠕动的饥饿’变化样子，就认为我和袭击者合作，当场召集其他人围杀我，只是打发我到拜亚姆调查这件事情，已经足够宽容……和齐林格斯相比，她是一个真正值得效忠的船长，我必须尽快立功，有借口联系她，不辜负她的对待。”米索尔.金起身走向外面的同时，思绪竟忍不住有些翻滚。
    他虽然是一个杀过不少人抢过不少船只的海盗，但内心也有着柔软的地方，而且，他并没有发现，在与“疾病中将”特雷茜的长久相处里，一直反复被对方魅惑，好感已深入骨髓，即使“疾病少女”没有帮手，让他跪到地上，亲吻脚尖，他也不会反抗，照做不误。
    当然，这不会影响他在内心幻想和特雷茜做一些少儿不宜的事情，如果有机会，即使没获得船长的允许，他相信自己也会主动去做。
    身为一名海盗，他做过的类似事情并不少。
    来到上层，米索尔.金根据奥兹尔手下的提示，沿着酒吧墙壁绕了半圈，远远看到了坐在角落里的那个陌生冒险家。
    与肖像画一致……但没有熟悉感……是他伪装的足够好，还是另外有人，比如，“冰山中将”艾德雯娜？她能模拟见过的非凡能力，像齐林格斯一样变化样子不是没有可能……米索尔目光停顿了两秒，谨慎地收了回来。
    而这个时候，占卜家的灵性直觉已告诉克莱恩，有人在观察他。
    克莱恩没有掩饰，当即回望过去，看见了个眉毛很短，眼窝深陷，眸色棕褐的男子。
    “巧言者”米索尔.金……“疾病中将”旗舰黑死号的三副……克莱恩一下就认出了观察自己的人是谁。
    霍然间，他脑海内同时闪过了两个想法。
    一个是：“赏金5400镑！”
    另一个是：“他为什么观察我？他从达尼兹那里入手，查到了我？”
    军方联络人乌斯.肯特发现了格尔曼.斯帕罗的异常，循着他的视线望去，却因为角度问题，被几个酒鬼挡住了目光。
    这个时候，克莱恩已本能有了对策，那就是假装没认出米索尔.金，收回视线，要一杯酒喝，并暗中观察对方去了哪里，然后利用无面人的能力，混入米索尔的藏身处，无声无息狩猎对方。
    想法一闪而过，克莱恩忽然发现了个问题：
    “这是在做我自己。
    “而我现在是格尔曼.斯帕罗，一个看似冷静实则疯狂的冒险家！”
    念头电转间，他突然转身，拔出左轮，就在热闹喧嚣的酒吧内，瞄准了“巧言者”米索尔.金。
    砰！
    一声枪响震动了整个酒吧，许多客人条件反射般地抱头蹲下，经验极为丰富。
    不少酒鬼软倒于地，十来个人或侧扑或翻滚地进行躲避，动作熟练到了极点，而这里面就包括米索尔.金。
    但是，克莱恩其实并没有扣动扳机，因为他害怕误伤无辜——他和米索尔之间隔了许多酒客。
    那一声枪响源于他制造幻觉的能力！
    此时此刻，他面前已一片开阔，人们就像秸秆一样倒伏了下去，于是，他施施然瞄准了刚侧扑落地的米索尔，真正扣动了扳机。
    砰！
    ps：先更后修 第一百一十七章 龙威    砰！
    黄铜色的子弹穿过半个酒吧，射向了“巧言者”米索尔.金的身体。
    可就在它即将命中的时候，米索尔棕褐色的眼眸突然变得深暗。
    那枚子弹一下拐弯，略微朝上，准确命中了一个装满金黄色啤酒的玻璃杯。
    激烈的响声里，那杯子瞬间四分五裂，将酒液抛向了四周。
    与此同时，米索尔抓住旁边酒客的杯子，胳膊张开，小臂一甩，将它扔向了克莱恩。
    这有什么意义？克莱恩只是略微侧身，就躲开了那个玻璃杯，任由它摔到墙上，摔得粉碎。
    这时，“巧言者”米索尔连扑带滚，奔向了地下区域的入口，试图进入里面，寻找帮手或是从密道逃离。
    他初步认定那个陌生又疯狂的冒险家就是伪装成伊莲，登上黑死号，刺杀“疾病中将”特雷茜的袭击者。
    而对方差点成功的表现让他明白单对单的情况下，自己不是他的对手！
    这可是海盗将军级的强者！
    蹬蹬蹬！克莱恩高速追向了“巧言者”米索尔。
    他的身影迅猛又矫捷，在如此杂乱的酒吧内，竟没有踩到谁。
    眼见地下区域的守卫提着手枪迎了过来，眼见米索尔.金即将通过入口，眼见酒吧四周的看守纷纷往这边靠拢，克莱恩没有犹豫，霍然握紧了左手。
    他那只黑色的手套瞬间覆盖了层暗金色的细密鳞片，他深棕色的眼眸一下变淡，似有竖起。
    紧接着，一阵无形的波浪以他为源点，向着四周席卷开来。
    这波浪所过之处，抱头下蹲的酒客们纷纷瘫软，瑟瑟发抖，军方联络人员乌斯.肯特也明显失去理智，仿佛遭遇了世界上最可怕最恐怖的事情，只想逃出这里。
    靠拢过来的酒吧看守们同样如此，被极大的恐惧占据了心灵，漫无目的地到处奔跑，引发了更大的混乱。
    当当当！地下区域的守卫们扔下了自己的枪支，或奔向角落，缩成一团，或浑身颤抖地立在原地，裤裆以肉眼可见的速度湿润起来。
    “巧言者”米索尔也如遭雷击，害怕地就在入口处不断转圈。
    这是“心理医生”的“震慑”，也叫“龙威”，或“群体混乱”！
    这是克莱恩目前仅有的范围控制型非凡能力！
    此时，克莱恩高速奔跑的身影并没有停止，蹬蹬几步间就已冲到了米索尔身旁。
    就在这个瞬间，他脑海内油然浮现出了一幕场景：看似陷入极大恐惧的米索尔突然抬头，拧腰摆臂，轰出了右拳，直奔自己的头部。
    克莱恩没做思考，充分相信“小丑”的危险预感，当即弯下腰背并侧过了身体。
    几乎是同时，“巧言者”米索尔霍然抬头，棕褐色的眼眸幽暗清醒，没有一点混乱。
    他不知什么时候已经摆脱了“龙威”的影响！
    这是出乎克莱恩意料的事情。
    砰！
    米索尔肌肉鼓出，腰背一拧，手臂摆动，轰出了一记仿佛炮弹的拳头，但却没能击中预想的目标，打在了入口处的墙壁上。
    哐当！
    他拳头所触的位置，砖石粉碎裂开，迅速就出现了一个“蜘蛛网”簇拥的大洞，而整个酒吧都仿佛有所晃动。
    这一拳的威力比左轮手枪的子弹强了不知多少倍！
    而这个时候，克莱恩已闪到了他的侧后方，身体重新挺直，手套则似乎覆盖上了一层黄金。
    他深棕色的眼眸内两道闪电乍亮，如同子弹般射了出去。
    “审讯者”，“精神刺穿”！
    “啊！”
    米索尔.金顿时发出了一声惨叫，但却没有跌倒于地，痛苦翻滚，只是抬起双手，试图捂住脑袋。
    他很快就神奇地从这种精神被刺穿的痛苦里恢复，但却感觉额头已被冰冷的金属管抵住，看见对面冷峻消瘦的冒险家扣下了扳机。
    两人相距如此近的情况下，哪怕“精神刺穿”效果只维持了一秒，也足以克莱恩抬起右臂，将左轮的枪口抵在“巧言者”米索尔.金的脑袋上！
    砰！
    米索尔.金想要求饶的话语从半张的嘴巴处缩回了喉咙里，他脑后的墙壁上出现了一副由点点血红和少量白色构成的画面，凄艳，鲜明，凌乱。
    眼睛里神采逝去，米索尔向后一倒，靠着墙壁，滑向了地面。
    1350年2月1日中午，“巧言者”米索尔被狩猎。
    克莱恩看了眼还处于混乱中的酒吧，猛地将地下区域的大门关上，缠上原本就存在的铁链，强行打了个结。
    他弯下腰背，拖着米索尔.金向地下区域前行了几步，但又未直接进入。
    他一边戒备着可能从里面冲出的敌人，一边摊开左掌，举高临下地对准了“巧言者”米索尔的尸体。
    对于放牧这位黑死号的三副，他没有一点心理负担，相信对方肯定罪恶深重，这一是由于米索尔曾经为“飓风中将”齐林格斯的下属，而那已经逝去的海盗将军甚至做过屠船的事情，是一个相当冷血的人，从“蠕动的饥饿”内那个红手套“梦魇”的遭遇就可以窥见一二，二是米索尔现在为“疾病中将”效力，间接等于为魔女教派效力，不知参与过多少起人口贩卖。
    “蠕动的饥饿”恢复了薄薄人皮的样子，掌心位置裂开，出现了两只猩红的眼睛。
    瞬息间，通往地下区域的过道内刮起了刺骨的寒风，它不断在“巧言者”米索尔的尸体上打旋，慢慢勾勒出了眉毛很短、眼窝深陷的模糊人影。
    黑色却不黯淡的光点飞快从尸体上涌出，与米索尔灵体内的同类结合，共同投入“蠕动的饥饿”内，钻进其中一根空白的手指，与四周环境发生了一定的关联、
    “蠕动的饥饿”先是变得深黑，既邪异又尊贵，接着恢复原状，散发出对血肉的渴求。
    克莱恩静静感应了几秒，略感惊喜地发现这次抽到的能力相当实用，虽然只有两种，但却比之前“活尸”的三种还要好！
    直到这个时候，他才知道米索尔是“律师”途径的序列6“腐化男爵”，而他抽中的两种能力一个源于“腐化男爵”，一个来自对应序列7“贿赂者”。
    前者是“扭曲”，通过扭曲目标的语言、行动和意图，构建一定的有利于自身的秩序，从而达到限制或影响对手的目的。
    后者就叫“贿赂”，却只是“贿赂者”各种“贿赂”能力的一种，细分可以称为“贿赂—削弱”。
    使用这种能力的前提是给予目标一定的事物，然后就能在一定时间内较大幅度削弱目标针对自身的攻击、防御或控制。
    给予目标一定事物？他扔了杯酒给我就算“贿赂”了？不愧是“黑皇帝”途径，既秩序的漏洞，又显得霸道……难怪我的“龙威”和“精神刺穿”在米索尔身上，效果都不理想，就连子弹的威力都下降了，我还以为那一枪能直接掀开他的头盖骨……克莱恩一下恍然。
    同时，他明白了当初为什么会不由自主飞向“黑皇帝”号，飞向“五海之王”纳斯特，那是因为对方扭曲了他的前行意图，让他无法停止。
    还不错……克莱恩低头瞄了眼“巧言者”米索尔的尸体，向着地下区域行去。
    他得给“蠕动的饥饿”找点食物。
    不知是不是屡次被丢到灰雾之上的缘故，“蠕动的饥饿”现在不算疯狂，似乎还能忍受，所以，克莱恩也不着急，慢慢前行，防止意外。
    没走几步，他看见“巨力士”奥兹尔领了帮属下出来，里面有非凡者，也有枪手，数量不少！
    克莱恩表情没有变化，黑色的手套又一次覆盖上了暗金色的鳞片。
    他的眼眸再次变淡，仿佛竖起，无形的波浪瞬间向着前方涌去。
    “心理医生”，“龙威”！
    ps：这张字数有点少，而且还没修，因为昨天偷懒，现在没存稿了，今晚得补一张存稿，手动滑稽。
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百一十八章 清场    “龙威”汹涌而来，“巨力士”奥兹尔与他的属下同时一震，仿佛被人用巨锤狠狠砸了一下。
    霍然之间，他们有的向着四周狂奔，有的漫无目的逃窜，有的在原地不断打转，有的僵立不动浑身颤抖，反应分门别类，各有区别。
    与刚才害怕“巧言者”米索尔恢复过来，必须争分夺秒不同，此时的克莱恩有余闲关注全场，于瞬息间把握住了局势：
    “不同的反应是基于精神强大和坚韧程度的不同，最脆弱最普通的那些是狂奔，正常人类里意志较为坚定的是漫无目的逃窜，精神有所提高的非凡者和意志相当坚定的普通人主要是原地打转，想逃又能初步克制自己，实力颇强或精神坚韧的非凡者则是僵立颤抖和原地打转结合。
    “吓得失禁那种属于逃窜和躲避类型……”
    克莱恩目光一扫，就要举枪射击，让能威胁到自己的敌人失去战斗能力。
    这时，他发现有位僵立颤抖的男子眼神恢复了清明，似乎即将摆脱震慑的影响，而另外几位也出现了一定程度的复苏迹象。
    考虑到没法在短时间内将他们一起解决，枪响也容易惊醒部分人，并且不同非凡者之间不同能力的搭配很可能对自己造成伤害，克莱恩念头一转，让左掌的手套染上了邪异反光的黑色。
    他眼眸一下变得深暗，强行“扭曲”了苏醒者的意图。
    那颤抖的男子猛地侧扑，逃跑的想法再也难以遏制，直奔秘密出口而去，给雇主“巨力士”奥兹尔留下了一道越来越小的背影。
    克莱恩迅速在“心理医生”和“腐化男爵”之间做起切换，“龙威”接“扭曲”，再接“龙威”，再接“扭曲”，很快就将几位精神强大或坚韧的奥兹尔护卫驱逐出了地下区域。
    虽然“蠕动的饥饿”没法和正牌“牧羊人”相比，不同灵魂间的切换有一定的缓冲，但克莱恩节奏把握得非常好，又有“龙威”影响残存，轻松就达成了目的。
    不过，他也发现了一个问题，对一些目标来说，若在短时间内反复被“龙威”影响，“震慑”的效果会越来越差，当然，“巨力士”奥兹尔的大部分属下在被不断叠加“龙威”后，现在已全部瘫倒在地，屎尿横流，恶臭外溢。
    “‘龙威’和‘扭曲’的搭配真是不错啊……之前米索尔如果不想着反扑，借助‘贿赂—削弱’和‘扭曲’强行逃跑，我真未必追得上，杀得掉，嗯，他那下反扑也是厉害，前期几乎没有征兆，如果不是‘占卜家’和‘小丑’都靠灵性和预感吃饭，我说不定都来不及用纸人替身，更别说躲避了。
    “这事提醒我，哪怕仗着‘蠕动的饥饿’有序列5的战斗力，也不能小看了别的序列6，一不小心也许就被反杀了……”
    思绪纷呈间，克莱恩让手套变得仿佛黄金所铸，眼眸内霍然亮起了两道闪电。
    “巨力士”奥兹尔顿时惨叫一声，再也难以支撑，山峰塌陷般跌倒于地，捂着脑袋痛苦挣扎，就像一条刚钓起来的鲶鱼。
    可惜，没有范围攻击型的非凡能力，否则刚才那些非凡者都能留下来……我记得“海王”领域内有“闪电风暴”……可这种符咒太高级，超过了我现在的知识范围……克莱恩扫了满地的打手一眼，不快不慢地进入地下区域。
    这里原本是交易市场，但现在该逃的已经逃走，一片空荡。
    身穿黑色双排扣长礼服的克莱恩从一个摊位后面提了把椅子出来，放至奥兹尔身前，悠闲坐了下去，前倾身体，不发一言地注视着这位香树叶酒吧的老板。
    奥兹尔翻滚了一阵，终于从接近失控的痛苦里缓了过来，但依旧觉得脑袋仿佛要裂开。
    他正要挺腰站起，忽然看见了一双颜色很浅并反射淡金的眼眸，看见了一只覆盖暗金鳞片的手套。
    这个瞬间，额头还残留冷汗的他只觉那双眼睛内部有一个又一个的漩涡呈现，将自己的心神全部吸了进去。
    克莱恩嗓音平和地问道：
    “你以前是海盗？”
    “是。”奥兹尔发现自己非常想回答对方的问题。
    这是“心理暗示”！
    克莱恩语气不变地再次问道：
    “你曾经做过哪些违背王国法律的事情？”
    奥兹尔没有隐瞒，将自己当海盗和香树叶酒吧老板时做过的一些事情简略讲了一遍，包括劫掠客轮的过程中，侮辱女乘客，残杀无辜者，包括为了打击竞争者，绑架对方的家人，并设下埋伏，让他们全家一起沉入了海底。
    克莱恩安静听完，嘴角缓慢勾起，右手拍了拍左掌道：
    “真是一个称职的海盗，合格的黑帮老大啊。”
    赞扬声里，他伸出了左掌，那薄薄的人皮上一下裂开张狰狞的嘴巴。
    地下区域内顿时回荡起了一声凄厉过一声的惨叫，可只维持了几秒就戛然而止，仅剩余音袅袅。
    克莱恩坐在椅子上，安静地看着前面明亮的光点缓慢汇聚。
    他的周围，那些吓得失禁只知蜷缩的黑帮打手们本能远离着他，在地上爬出了一道道污秽的痕迹。
    过了一阵，克莱恩缓慢站起，弯腰拾取了那个仿佛婴儿拳头般的纯净光球，以及奥兹尔衣物内的钱夹。
    瞄了眼钞票的厚度，他收起那两样物品，放好左轮手枪，取下半高丝绸礼帽，对已躲至角落瑟瑟发抖的黑帮打手们行了一礼。
    做完这一切，克莱恩检查起地下区域，遗憾于没发现保险柜等物品，只得返回通道，提起“巧言者”米索尔.金的尸体，走到了入口位置。
    他停留了两秒，脑海内自然勾勒出外面的场景，发现原本以为会尝试开门，进来救援的护卫们早不知去了哪里。
    刚才的“龙威”让他们明白这是非凡者之间的战斗，所以退缩了？不愧是海盗横行的地域，一些普通人也有机会了解非凡者……这里似乎经常发生类似的事情？某通缉犯被“代罚者”们突袭抓捕？克莱恩解开铁链，顺手摸了摸米索尔的衣兜，将对方的现金转移到自己身上。
    忍住点数收获的冲动，他点燃纸人，抖甩往外，然后打开入口大门，提着米索尔的尸体走了出去。
    此时，酒客们大部分已经散去，只剩七八个人躲在不同地方等待结果。
    克莱恩没有表情地环顾一圈，让那一道道目光慌忙收了回去。
    唯一敢与他对视的是乌斯.肯特，这位军方联络人员皱着眉头，看着格尔曼.斯帕罗提着一具尸体缓步过来。
    砰！
    那尸体飞至他的面前，砸翻了一张桌子。
    乌斯.肯特凝神一瞧，瞳孔顿有收缩。
    “巧言者”米索尔.金！“疾病中将”的三副米索尔.金！他愕然抬头，又一次望向了格尔曼.斯帕罗。
    克莱恩一点点露出笑容道：
    “记得给我赏金。”
    说完，他边取下半高丝绸礼帽，微微鞠躬，算是行礼，边转身走向了香树叶酒吧的大门位置。
    …………
    拜亚姆港口，白玛瑙号上。
    艾尔兰看着自己船长室的大门被砰的一声推开，愕然问道：
    “肯特，发生了什么事情？”
    乌斯.肯特表情有些扭曲地质问道：
    “艾尔兰，你给我介绍的究竟是什么怪物？”
    “……格尔曼.斯帕罗？”艾尔兰不敢确定地反问道。
    乌斯.肯特点了点头：
    “他就那样杀掉了‘巧言者’，杀掉了‘巨力士’，就在香树叶酒吧，就在我面前！前后没超过五分钟！”
    他觉得自己快疯了。
    “米索尔.金？”艾尔兰似反问似自语地说出了那个名字。
    接着，他露出一抹苦笑道：
    “看来我们得向上面汇报了。”
    他没提“烈焰”达尼兹，也没提“钢铁”麦维提的死亡。
    “好！”乌斯.肯特等的就是这一句话。
    下午三点，拜亚姆总督府附近的一栋花园房屋内。
    艾尔兰和乌斯.肯特坐在装饰典雅的客厅内，等待着大人物回应。
    不知过了多久，一位金发整齐后梳的年轻男子沿着楼梯下来，对两人说道：
    “上将的意思是，既然他暂时没有敌意，就履行协议，继续之前的合作，但要有一定的防备，并拍电报回贝克兰德，暗中查明他的真实身份和出海意图。
    “还有，将他击杀米索尔.金的事情宣扬出去，宣扬给海盗们。”
    “是，吕尔安先生。”得到明确指示的艾尔兰和乌斯.肯特当即松了口气。
    …………
    旅馆内，克莱恩做好占卜，点数完现金，确认本次收获了327镑9苏勒5便士和一份“战士”途径序列8“格斗家”的非凡特性。
    “这也是价值六七百镑的物品……而且还有米索尔的赏金，就算扣掉‘劳务费’，也有好几千镑，呵，乌斯.肯特未必敢抽成……这一笔收获不小啊，简直天降横财！”克莱恩心情舒畅地想着，然后举行仪式，将“蠕动的饥饿”带入了灰雾之上。
    坦白讲，“龙威”、“狂乱”和“心理暗示”这三个非凡能力都相当有用，他颇为不舍，但既然已经答应了“正义”小姐，他最终还是选择遵守诺言。 第一百一十九章 自己吓自己    灰雾之上，克莱恩后靠住高背椅，拿着“蠕动的饥饿”，沉默了好几秒钟。
    最后，他还是按照预定的步骤，释放了那位“心理医生”的灵魂。
    青铜长桌的侧方很快呈现出一道高挑的身影，这是位女士，面容较为模糊，痛苦与扭曲的感觉溢于言表。
    克莱恩看着她，聊天般问道：
    “还记得自己是谁吗？”
    在这片神秘空间里，他可以直接通灵。
    那位“心理医生”的怨毒感减弱了不少，苦涩笑道：
    “当然记得。
    “我是某个隐秘组织的成员，打算去托斯卡特岛见一位朋友，结果在路上遇见了海盗。
    “虽然我利用自己的能力解决了那次灾难，但逃脱的海盗却将相应的情况告诉了齐林格斯，他为了获得我的能力，特意改变了航行计划，堵住了我们的船只，之后的事情您应该能够想象。
    “得益于他的谨慎，我直接被杀死，没像其他女乘客那样遭遇比死亡更可怕的事情。”
    克莱恩默然几秒，轻轻点了下头：
    “你知道《格罗塞尔游记》这本古代书籍吗？”
    他认为既然《格罗塞尔游记》出自巨龙一族，那“心理医生”们或许听闻过它的名字和具体情况。
    那位女性“心理医生”认真回想了一下，摇头说道：
    “很抱歉，我从未听说过这个名字。”
    克莱恩没再纠结这个话题，转而问道：
    “你即将消散，获得安宁，还有什么遗愿？”
    那“心理医生”低下脑袋，轻笑一声道：
    “想复活。
    “好吧，我知道这个愿望无法得到满足，其他也没有必要了，我已经死去好多年，我的家人我的朋友应该早就收到了噩耗，再传递一遍死讯，只会让他们重新回忆起那种痛苦。
    “这样吧，谢谢，就这样吧……”
    她的身影飞快黯淡，消失不见，只留下一个巨大的金色瞳孔，能映照出每个人心里想法的金色瞳孔。
    这是“心理医生”遗留的非凡特性。
    克莱恩叹了口气，琢磨起刚才“心理医生”话语里的一些细节：
    “她到托斯卡特岛拜访朋友，独自一人，未带亲属……
    “托斯卡特岛位于苏尼亚海最东面，和加尔加斯群岛一南一北。
    “它是鲁恩王国最东边的殖民地，而加尔加斯群岛属于弗萨克帝国……什么朋友会在那里？什么朋友值得乘坐那么久的客轮去拜访？
    “她虽然只说是隐秘组织，但大概率属于‘心理炼金会’，这是在出任务？”
    克莱恩尊重逝者，不愿意挖掘对方的秘密，所以没有多问，此时自然没什么头绪。他很快就停止思考这方面的问题，考虑起另一件事情。
    猎杀“巧言者”米索尔.金之后，不管基于什么理由，我都得在短期内离开拜亚姆了……这段时间，我在这座“慷慨之城”真的做了不少事情……嗯，参与两到三个非凡者聚会，确认是否有“秘偶大师”的主材料后就离开……克莱恩迅速有了决断，接着具现出“世界”祈祷的场景，给它蒙上灰雾，丢入了象征“正义”小姐的深红星辰。
    …………
    奥黛丽正在三楼的阳台上眺望附近的村庄，那里的屋顶以砖红色为主，描绘着或写实或抽象的巨龙图案。
    忽然，她眼前浮现出了一片熟悉的无垠灰雾。
    灰雾之中，一道模糊的人影正在向高踞上方的神灵祈求：
    “伟大的‘愚者’先生，请转告‘正义’小姐，可以准备交易了。”
    可以准备交易了？他拿到“心理医生”的非凡特性了？可昨天还没有……“世界”的效率惊吓到了奥黛丽，险些忘记感谢“愚者”先生。
    还好，她早不是以往那个青涩天真的少女，已经见识过不少大事，迅速平复心情，虔诚做出感谢，并告知“世界”先生，得等待两到三天，因为她准备将欠“愚者”先生眷者的那笔钱一并支付——她身上的现金足够归足够，但必须保持一定的底线，否则容易被人发现不对。
    等到虚幻的灰雾散去，奥黛丽俯视了眼正在一楼静静欣赏花园的苏茜，来回踱了几步，暗中咋舌道：
    “‘世界’先生真的很可怕呀……”
    …………
    傍晚时分，“海藻酒吧”内。
    刚从赌场挥霍完金钱出来的“蓝眼”米斯坐到吧台前，要了杯烈朗齐。
    他正要举杯喝酒，突然听到酒保压低嗓音道：
    “‘巧言者’米索尔死了。”
    “喔……谁干的？”“蓝眼”米斯先是一惊，旋即有些兴奋地问道，“有人在挑战‘疾病中将’？”
    “一个叫格尔曼.斯帕罗的冒险家，之前一点名气都没有，谁知道能干掉米索尔！”酒保没掩饰自己的震动和惊愕，“他杀了奥兹尔，香树叶酒吧真正的老板，‘巨力士’奥兹尔。”
    “蓝眼”米斯正要发表感慨，突然皱了下眉头。
    今早奥兹尔的人来问过他“烈焰”达尼兹的事情，他告诉对方，那位“黄金梦想”号的水手长与一个陌生冒险家混在一起，并借助仪式，提供了相应的肖像画。
    奥兹尔死了，米索尔.金死了，一个叫格尔曼.斯帕罗的陌生冒险家干的……“蓝眼”米斯的手忽地颤抖了一下，脑海内瞬间浮现出那副让他印象深刻到极点的画面：
    看似绅士的年轻男子站在酒吧偏入口处，黑发棕瞳，脸庞消瘦，棱角分明，正目光冰冷地审视着来来往往的酒客，就仿佛在寻找猎物。
    “蓝眼”米斯打了个寒颤，顾不得喝酒，直接起身，大步离开了酒吧。
    太可怕了，那个家伙太可怕了！连“巧言者”都死在了他手上，绝对是将军级的强者！他肯定在找我，要将我一起干掉，不行，不能留在拜亚姆，必须立刻返回船上，远离这里！“蓝眼”米斯直奔“红剧场”，将几位同伴强行拉走，前往城外丛林，绕路去反抗军控制的私港。
    “红剧场”斜对面巷子里的草药店依旧开着，胖药师达克威尔坐在柜台后，外表平静，内心焦虑。
    他已通过各种方式联络了知道的“生命学派”成员，寻求必要的帮助，但他无法知道谁会来，什么时候来，只能忍着害怕和焦急继续开店，装作什么事情都没有发生。
    “达克威尔，你很不安。”胖乎乎的猫头鹰不知从哪里飞了回来，落在柜台上道。
    “不需要你提醒，我很清楚我的状态。”达克威尔不耐烦地挥了下手。
    他至今仍记得跟随老师学习时，总是被对方告诫要小心官方组织小心真正的血族，为此，罗伊.金举了不少例子，什么被永久关押在地底，既见不到阳光，也没有女人，什么成为研究人员，用身体去测试某些封印物的危害，什么经受各种实验，变异成只剩本能的怪物，什么被血族吸食，化为傀儡。
    这些事例深深印刻在了胖子的脑海内，让他本来就缺乏的勇气直接消失，离开老师后，总是一个城市只待一段时间，有暴露风险后立刻离去。
    达克威尔努力收敛恐惧的情绪，将注意力转移至怎么解救老师的问题上。
    “……老头被抓有一段时间了，为什么还关在总督府里？以军方的能力，要弄清楚的情报应该早就弄清楚了，不管是直接处决，收获材料，还是放入研究人员里，必然已经转移了老头……难道老头用什么办法隐瞒住了秘密，或者他们想让老头成为间谍？哎，直接答应啊！”达克威尔抓挠着头发，思绪漫无边际地发散开来。
    渐渐的，他想到了自己与老师罗伊.金最后的那次通信。
    “老头总是喜欢在看起来很平常很普通的地方给予提示，那封信里会不会也藏着类似的信息？那封信也没说什么啊，就约定在红剧场附近见面，并且炫耀了他的赌博技巧，呸，明明是靠运气，他还让我去恩马特街的玛佩尔杂货店，买一个骰子，做好接受教育的准备……我想着等见面了再去买，一直没去，也许那里有秘密？”达克威尔就像溺水之人抓住最后一根稻草般有了思路。
    ——拜亚姆许多街道是以鲁恩王国的城市来命名的。
    达克威尔用几分钟的时间鼓起勇气，带上猫头鹰，关闭店门，走出了巷子。
    等待出租马车的过程中，他从报童手里买了份刚发行的《新闻报》，无聊地翻看着国际国内与群岛新闻。
    忽然，他看见了张熟悉的脸孔，那正是告知他罗伊.金下落的冒险家。
    “格尔曼.斯帕罗，于中午击杀了悬赏金额高达5400镑的‘巧言者’米索尔.金……我竟然委托了这么一个厉害的冒险家！”达克威尔啧啧有声。
    他很快将此事抛到了脑袋后面，上了出租马车，直奔恩马特街，找到了玛佩尔杂货店。
    店主是位和蔼的老年女士，她上下打量了达克威尔几眼后道：
    “你需要的骰子价值1镑。”
    你这是在抢劫！达克威尔在心里怒吼了一声，但这让他更加确定那枚骰子也许藏着线索。
    付了钱，他接过一个很小的戒指盒，打开盖子，看见里面有个乳白色的六面骰子，朝上的点数是红色的4点。
    虽然很疑惑这骰子很普通，并且塞得戒指盒满满当当，几乎没留空隙，但达克威尔还是谨慎地没当场去研究，将它揣入兜里，走向了街道另外一侧。
    等来到僻静处，他忍不住拿出看了一眼，没觉得那骰子有什么问题。
    就在这时，一辆马车飞快驶过，吓了他一跳，手腕一抖，将骰子掉到了地上。
    那骰子连续滚动，最终停止下来，红色的1点朝上。
    达克威尔骂了马车夫几句，迈开脚步，准备拾取。
    这一步刚有走出，他身体忽然晃动，于没有障碍物的情况下，砰当一声摔在了地上，摔得头晕眼花。
    他一时有些茫然，就那样躺在那里，眼前正是那枚乳白色的骰子。
    ps：家里老人病危，我得回去一趟，之后也许有葬礼的事情，接下来几天都只能一更，在中午12点半，等处理完再恢复，哎，到了我这个年纪，爷爷奶奶辈真的是说走就要走啊。
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第一百二十章 声名鹊起    达克威尔趴在那里，短暂竟忘了站起，脑袋似乎一片空白。
    自从他发育成熟，就基本没再遭遇过这种自己绊倒自己的事情，服食魔药，身体各个方面都有一定增强后，更是如此，结果今天竟莫名其妙地摔倒，简直无法理解。
    刚才是踩到了什么吗？达克威尔霍然回神，手掌一撑，翻身站起，假装刚才跌倒的不是自己。
    他左看右看，都没发现地上有古怪的东西，带着满心的疑惑，艰难前行几步，拾取起了那枚乳白色的骰子。
    就在这个时候，一位巡逻的警员似乎察觉到了这边的异常，提着短棍，手按左轮，小跑着奔了过来。
    看到这一幕，胖药师达克威尔突有担心，怀疑自己是不是踩中了陷阱：
    “他们抓了老头，却一直没来找我，其实是在暗中监控，等着我发现线索？
    “现在，我拿到这奇怪的骰子了，他们就迫切出来了？
    “官方非凡者来抓我了？”
    达克威尔的本能反应是扭头就跑，但刚才那下摔得有些重，他膝盖疼痛，一时竟只能小步走动。
    看见巡逻的警员越来越近，自己想跑又跑不起来，达克威尔脑海内一下浮现出了位于地底的监牢、永远只有烛火的环境、关在旁边却于昏暗里剧烈喘息仿佛怪物的非凡者……
    “发生了什么事情？”巡逻的警员按着手枪，隔着一定的距离谨慎问道。
    达克威尔内心突然涌出难以遏制的恐惧，手腕一抖，刚捡起来的乳白色骰子又掉落于地，翻滚了几圈。
    这一次是红色的六点朝上。
    面对警员的审视，达克威尔嗓音发抖地回答：
    “踩到该死的香蕉皮，摔了一跤。”
    话音刚落，他心里顿时咯噔了一下，因为地面根本没有香蕉皮。
    该死，太紧张了，还不如直接说自己把自己绊倒了……达克威尔懊恼地想着。
    他决定召唤停在对面房顶的猫头鹰，为垂死挣扎做准备。
    巡逻的警员瞄了一眼，轻笑道：
    “走路不要忘记看脚下，我刚才还以为你被谁抢劫了。”
    他松开按住左轮的手掌，提着短棍，往回走去。
    “……”达克威尔一脸茫然地看着警员的背影越来越远，不明白对方怎么简简单单就信了自己满是错误的说辞。
    他收回视线，望向了安静躺在地面的那枚乳白色骰子，眉头逐渐皱起。
    我又不是纯正的鲁恩人，这些警员不需要讨好……难道它在发挥作用？无论是我奇怪摔倒，还是诡异说服警员，都是它在发挥作用？它是老师保管的那件，那件重要封印物？达克威尔迅速有了联想，谨慎小心地前行，再次拾起了那枚骰子，将它原样塞回了那个极小的戒指盒内——在这里面，骰子根本没有转动的空间。
    对自家猫头鹰使了个眼色，达克威尔捡起之前买的那份《新闻报》，拦停一辆出租马车，一瘸一拐地登了上去，目的地是“红剧场”。
    车辆平稳行驶的过程中，因为夜晚已经降临，两侧煤气路灯的光芒又隔得较远，只能照进来少许，他没急着研究那个戒指盒和里面的骰子，耐心等到了回家。
    进入草药店，上至二楼住人的地方，他点亮煤气壁灯，将傻鸟赶出了房间，自己则坐到书桌前，反复检查起戒指盒和乳白色骰子。
    终于，他从戒指盒的底部夹层里抽出了一张折叠至只有半个指节大小的纸张。
    达克威尔无声吸了口气，飞速将那纸张展开，发现上面果然有三段用古弗萨克语书写的文字：
    “如果我在约定时间的三天后还没有出现，那一定是被人出卖，惨遭抓捕，所以，你不要贸然向学派其他成员求助，因为我无法确认是谁做的，这会给你带来很大的危险。
    “你需要做的事情只有一件，那就是带着那枚骰子前往奥拉维岛，将它交给港口城市的敲钟人卡诺，我的老师瑞乔德‘议员’就躲在那里，之后的事情他会处理。
    “不用担心我会泄露这个秘密，当我写完这封信，有关的记忆都将彻底消失，甚至不再记得你这个学徒，直至我被解救，记住，尽量不要使用那枚骰子，它有一定的活着的特性，你用得越多，它越容易苏醒，在你不注意的时候转动自己，哪怕没有空间。当它固定于‘1’后，请相信我，你会比直接死亡还痛苦，因为你做几乎所有事情都会失败，包括你最喜欢的床上运动。”
    果然，这枚骰子很危险……达克威尔下意识感叹了一句，旋即发现自己好心之下做了蠢事。
    他为了解救老师罗伊.金，战胜胆小，留在了拜亚姆，并向知道的生命学派成员们发出了求助的信息。
    而根据信里的内容，这意味着他很可能被出卖罗伊.金的那位盯上！
    “怎么不早说？不，我怎么没早点想到要去买这个骰子！”达克威尔抬起双手，抓扯起两侧的头发。
    他再也不敢停留于这里，决定今晚就转移住处，决定今晚就去买黑船票，明天一早前往奥拉维岛——那是位于“罗思德群岛—托斯卡特”航线上的一座岛屿。
    “我的符咒，我的手枪，我的子弹……”达克威尔忙碌着点数起能提供安全感的物品，为自己缺乏足够的战斗力而忧虑。
    他很快有了个想法，来回踱步，嘟囔着说道：
    “我得请个保镖，请个保镖……”
    请谁呢？花多大的价钱？达克威尔思索之中，目光扫过了自己带回来的那份《新闻报》。
    霍然间，他想到了一个绝妙的保镖对象：
    格尔曼.斯帕罗！
    一位能猎杀5400镑大海盗的强力冒险家！
    如果他肯接这个任务，只要不是“议员”出手，我应该都能顺利抵达奥拉维岛……怎么才能找到他呢？对！在冒险家经常出没的各个酒吧内贴告示！达克威尔微不可见点头，将少量物品塞回了之前收拾好的行李箱，带上胖乎乎的猫头鹰，又一次心疼地离开了草药店。
    …………
    罗思德群岛海域外，一座隶属于鲁恩的小港口内，黑死号毫无顾忌地停在那里，被三艘船只簇拥着。
    刚泡了个热水澡的“疾病中将”特雷茜穿了件宽松的男士衬衣，为已基本愈合的伤口做最后的处理。
    对一位魔女来说，痘印疤痕这类东西是不存在的。
    这时，金发侍女敲门，在得到允许后走进了船长室。
    她看了眼特雷茜，脸蛋发红，移开了视线：
    “船长，拜亚姆那边有电报发到了这里的港口。
    “米索尔，额，三副被人杀掉了。”
    特雷茜停住动作，表情沉凝下来，迟疑着问道：
    “知道是谁做的吗？”
    她将“巧言者”米索尔打发去拜亚姆调查袭击事件，一是惩罚对方的失职，二是宣扬自身重伤，引诱不怀好意者再来袭击，完全没期待米索尔能在短时间内获得什么突破性进展。
    等被“不老魔女”称为“死亡执政官”的半神前来“拜访”后，她刻意隐瞒了此事，没迅速通知米索尔，让惩罚继续，想着对方能调查出什么自然好，没有也不是太让人失望的事情。
    至于米索尔是否会遭遇危险，她并不在意，这本身就是惩罚的一部分。
    可让她没想到的是，米索尔这么快就被杀了！
    金发侍女将电文递过去道：
    “一个叫格尔曼.斯帕罗的冒险家，能确认的是，他用了类似‘龙威’的非凡能力。”
    “格尔曼.斯帕罗……‘龙威’……呵呵，齐林格斯也会‘龙威’，他应该有用‘蠕动的饥饿’放牧一位‘心理医生’或者‘催眠师’。”特雷茜接过电报，冷笑两声，自言自语道。
    她初步可以肯定，格尔曼.斯帕罗就是伪装成伊莲袭击自己的那个敌人，而且用的正是齐林格斯放牧的那个“无面人”的能力。
    “‘蠕动的饥饿’在他身上，他背后有一位被母亲称为‘死亡执政官’的古老半神……这是否意味着，齐林格斯正是被那位‘死亡执政官’杀死的？”特雷茜无声自语，挥手将金发侍女打发了出去。
    等到船长室的房门再次合拢，她轻笑了一声道：
    “如果我把这个消息透露出去，指使齐林格斯刺杀尼根公爵的那个组织肯定很感兴趣。”
    短暂间，她真的有了这样的冲动，但理智阻止了她。
    因为这意味着直接得罪那位“死亡执政官”！
    而在对方明显只被认出一次的情况下，泄露消息的嫌疑人可以立刻锁定她。
    到时候，除非我躲回母亲身边，否则随时都将笼罩着死亡的阴影……对于别的圣者，我并不需要这么畏惧，他们要想袭击我，首先得能找到我，而且会有一定的先兆，需要花费不短的时间过来，我有足够的机会规避危险，但，但那位“死亡执政官”可以借助灵界穿梭，只要能确定我的位置，很快就能出现在我的身边……特雷茜咬住嘴唇，沮丧地想着。
    她放弃了之前的打算，决定只留意格尔曼.斯帕罗的行踪，一旦出现好的机会，绝不放过！
    而这个时候，克莱恩依旧住在“特亚纳”旅馆内，等着赏金下来。 明天暂停一天《诡秘之主》明天暂停一天 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第一百二十一章 条件    晚上10点，箭鱼酒吧。
    等待一下午仍未拿到赏金的克莱恩特意出门，到乌斯.肯特眼前转了一圈，得到流程已经走完，但明天上午才能发钱的答案。
    他顺便伪装参与了箭鱼酒吧内冒险家们的私下交易，可惜未能发现“秘偶大师”魔药的主材料或神奇物品。
    变回原样，克莱恩压了压礼帽，试图挤过人群，离开这正处于最热闹最喧嚣阶段的酒吧。
    这时，一道道目光扫过了他的脸庞，绝大部分先是一愣，旋即明显停滞了两秒，仿佛在辨认什么。
    霍然之间，他们同时缩回视线，向着远离克莱恩的地方退去，就像被分开的潮水。
    格尔曼.斯帕罗的样子和实力，他们已经从报纸上和传闻里有所了解，更多的细节也逐渐在冒险家、海盗和黑帮成员聚集的各个地方流传开来，让不少人初步知道了当时的状况，知道了格尔曼.斯帕罗一发现“巧言者”米索尔.金就瞬间拔枪射击的疯狂举动，所以，大家都自觉地远离这危险的家伙。
    贸易商人雷尔夫正在吧台前喝酒，忽然察觉到那边有异常，本能半转身体，望了过去。
    他很快看见了位脸庞消瘦，棱角分明的沉默绅士，脑海内自然而然就浮现出《新闻报》上刊载的对应肖像画：
    猎杀了“巧言者”的格尔曼.斯帕罗！
    紧接着，雷尔夫想到了傍晚与反抗军首领卡拉特碰面时闲聊的内容，确认眼前这位疯狂的冒险家并不排斥“海神”，甚至见证了反抗军与“冰山中将”的私下交易。
    或许可以将他发展成“海神”的信徒……即使他对群岛的未来不感兴趣，在某些事情上说不定也会提供帮助……雷尔夫双手交握，置于嘴边，做出个仿佛在吹海螺的动作，这是向“海神”卡维图瓦祈祷的手势之一。
    然后他猛地起身，拿着啤酒杯走向了格尔曼.斯帕罗。
    此时，克莱恩也注意到了雷尔夫的靠近，并且认出了对方是谁。
    那是曾经想将两万金镑三分之一身家奉献给“海神”的虔诚信徒！
    那是被他打发去做儿童慈善基金的前海盗现商人！
    通过慈善基金有关的新闻和对方总是很虔诚的祈祷，他对雷尔夫的了解可以说涵盖了方方面面，所以，他很疑惑对方为什么会试图接触格尔曼.斯帕罗。
    有委托？反抗军因各种缘由无法去做的事情？克莱恩目视雷尔夫，放缓了脚步。
    “格尔曼.斯帕罗先生？”雷尔夫举了下手中的啤酒杯。
    克莱恩点了下头，自然维持着人设道：
    “我并不认识你。”
    “哈哈，冒险家之间的认识总是很简单，也许只需要一杯酒。”雷尔夫指了指吧台，“有没有兴趣来一杯？”
    “好。”克莱恩深藏疑惑，简单回应。
    坐到吧台角落，他要了杯南威尔啤酒，边喝边看着雷尔夫，不主动开口。
    被一位海盗将军级强者静静注视并非什么好的体验，雷尔夫喝了口啤酒，掩盖住精神的高度紧绷，哈哈笑道：
    “我听说过你，在今天这件事情之前，知道你是一位对殖民地原住民没有歧视的真正绅士。”
    克莱恩脑海内闪过了一句句台词，最终定格于相对符合人设的几个单词：
    “说重点。”
    ……雷尔夫险些呛到，轻咳两声道：
    “我有这个荣幸向你介绍我们的神，群岛的救主，大海的眷者卡维图瓦吗？
    “你知道的，大海是如此的辽阔，风暴是那样的可怕，单纯凭借自己，即使四王级的大人物，也无法保证一定能战胜种种困难，生存下去，这个时候，我们就需要一位神灵，一位可以回应你的，执掌着大海与风暴权柄的神灵。”
    向我介绍我自己，然后让我信仰我自己……克莱恩控制住嘴角的微动，转而说道：
    “我更感兴趣的是你们有没有神奇物品，很强力很有攻击性的那种。”
    雷尔夫露出真诚的笑容道：
    “我们没有。
    “但只要你虔诚信仰‘海神’，也许有一天就会获得相应的赐予。”
    我没有……不要胡乱替我承诺啊！克莱恩一时又好气又好笑。
    他觉得这谈话没法继续下去了，于是一口喝干净大半杯南威尔啤酒道：
    “我会考虑一下的。”
    他正要离开，酒保忽然凑了过来，腆着脸笑道：
    “格尔曼.斯帕罗先生，这里有个委托是找您的。”
    “什么？”克莱恩扫了雷尔夫一眼。
    后者识趣地端着啤酒，离开了座位。
    他对今天的成果已经很满意，因为没想过一次就能将疯狂冒险家发展为“海神”的信徒，他的目的只是让对方知道有这么一种可能，并主动地思考利弊。
    等到吧台角落恢复寂静，酒保连忙笑道：
    “他自称是您认识的药师，有个任务想要委托给您，如果您有兴趣，可以在这里等待，我们将按照约定的方式联络他。”
    认识的药师？胖乎乎的达克威尔？养了只胖乎乎猫头鹰的达克威尔？他会有什么委托？解救他的老师罗伊.金？这种事情我可做不了，风险实在太高了……念头电转间，克莱恩决定先听听对方究竟有什么委托：
    “好。”
    …………
    接近11点时，克莱恩在箭鱼酒吧的3号桌球室内见到了畏畏缩缩的胖药师达克威尔。
    对方已换掉了那身相对显眼的乡村巫医袍，做起本地人打扮——塔拉巴衫、阔脚裤加咖啡色的厚夹克，而那只圆脸猫头鹰正静静停在达克威尔的右肩上，目光炯炯地注视着对面的冒险家。
    和“正义”小姐对塔罗会其他成员的打量感很像……这猫头鹰也许真是非凡生物，“观众”类型？克莱恩心有判断，表面却不动声色，低沉问道：
    “你有什么委托？”
    “是这样的。”胖药师左手揣在兜里，紧紧握着那个戒指盒，“我即将有一段旅行，去别的岛屿，呵呵，大概需要三天。因为某些事情，我可能会遭遇危险，当然，也可能不会，总之，我需要一位保镖，而你是我能想到的最佳人选。”
    你这话说的，就好像我其实并不那么厉害，只是你认识的人很少……不救老师，离开拜亚姆，这是去找帮手？或者，已经解救，危险正是来自军方的追捕？克莱恩边揣测事情的真相，边平静问道：
    “有多大的危险？”
    达克威尔嘴唇嗫嚅了几下道：
    “我无法确定，如果，如果危险超过你的能力范围，你可以直接将我交给对方，这是我们现在就约定的承诺，不会破坏你的名声。”
    要不是我知道你这人说话总是不够好听，我都以为你在用“激将法”了……克莱恩想了想道：
    “你能支付什么样的报酬？”
    达克威尔本想直接说出早就考虑好的答案，但一时又有些犹豫，因为事情确实很危险，筹码如果不够，很难打动格尔曼.斯帕罗——他害怕“议员”出现，事情绝望前，保镖就放弃抵抗。这也就是他一定要请强者的原因。
    克莱恩扫了他一眼，冷淡说道：
    “你可以先考虑一下。
    “我去趟盥洗室，回来再告诉我答案。”
    说着，他转过身体，走向门边，拧动把手，迈了出去。
    他这番应对看似老练，有种属于冒险家和赏金猎人的潇洒与冷酷，但实际上，他并非真想给胖药师思考的时间，纯粹是找机会去盥洗室，到灰雾之上占卜。
    这才是他要不要接任务的关键！
    出了桌球室，来到盥洗室门口，克莱恩排了会队，终于等到一个马桶空出。
    进入里面，他一下皱起了眉头，被环境的肮脏和气味的恶臭弄得一阵恶心，险些扭头就走。
    强忍着关上门，嫌弃地戳了下冲水按钮，他边感叹占卜环境恶劣，边小幅度逆走四步，展开仪式。
    棋牌室内，达克威尔等到格尔曼.斯帕罗的背影彻底消失，才敏捷地关好门，询问起肩上的猫头鹰：
    “他会不会出卖我？”
    “不会。”猫头鹰咕哝道，“还有，向我提问时得有礼貌，请叫哈里先生。”
    达克威尔脸庞肥肉抖动了一下：
    “哈里先生，你认为他会接受什么样的报酬？”
    “我很难看穿他，他擅长掩饰自己的表情。”猫头鹰坦然回应道。
    该死的哈里先生，不，该死的傻鸟！达克威尔暗中咒骂了一句，来回踱步，思考筹码。
    过了一阵，克莱恩返回3号桌球室，开口问道：
    “想好了吗？”
    他已经在灰雾之上占卜过，这次任务危险程度可以接受，而且他刚好也想在短期内离开拜亚姆。
    “3天800镑，以及我们的友谊，我是指我老师和他朋友们的友谊。”达克威尔不太自信地说道。
    克莱恩沉默几秒道：
    “3天1000镑。
    “另外，你们那个组织帮我弄一件强力的攻击性神奇物品，我会按照合理的价格支付现金。”
    1000镑，我哪有这么多……达克威尔犹豫了下道：
    “我预付300镑，剩下的等到了目的地，找到我想找的那个人再支付。”
    他打算让老师的老师来偿还尾款。
    克莱恩平静点头：
    “成交。”
    胖药师达克威尔顿时松了口气，旋即厚着脸皮笑道：
    “我是否可以认为，保护从现在开始生效？”
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第一百二十二章 不一样的敌人    听到胖药师的问题，克莱恩心中暗笑，表面冷淡：
    “从你支付第一笔款项开始。”
    达克威尔先是毫不犹豫地掏出大把现金，接着心疼地点数道：
    “这是300镑。
    “你可以履行约定了。”
    克莱恩接过那些钞票，点了点头道：
    “没问题。”
    达克威尔顿时放松了不少，就像溺水之人终于抓住了救生圈。
    半个多小时后，“特亚纳”旅馆内，达克威尔愣愣地看着强大的冒险家格尔曼.斯帕罗对值夜的前台道：
    “换一间豪华套房。”
    说完，克莱恩退后了两步，似乎在将位置让给胖药师。
    达克威尔吞了口唾液，迟疑着问道：
    “我付？”
    “任务期间，所有开销都由雇主承担，这是冒险家的规矩。”克莱恩面不改色地回应道。
    我信你是蠢驴！难道你叫几个“红剧场”的女郎过来，我也得替你付钱？达克威尔想了想，挤出笑容道：
    “我们可以只用一个普通的房间，这样更便于保护。”
    “那你可以自己住。”克莱恩毫不费力地扮演着格尔曼.斯帕罗。
    达克威尔哈哈笑了两声，走到柜台前，没什么表情地说道：
    “一间豪华套房。”
    等到真正入住，进了较小那个卧室后，胖药师达克威尔一边打开窗户，给猫头鹰哈里先生留“门”，一边掏出衣兜内的戒指盒，检查那枚奇异骰子的状况。
    确认骰子还是和之前一样，四点朝上，没有变化后，达克威尔悄然吐了口气。
    …………
    贝克兰德，一栋普通的房屋内。
    因斯.赞格威尔从深沉的睡眠中醒来，第一反应是确认自身的状况。
    这是他每天都会重复做的事情，因为他无从知晓自己睡着以后，“0—08”会编织什么故事，带来什么样的意外。
    确认自己没有受伤后，因斯.赞格威尔穿上崭亮的皮靴，站了起来。
    他不出预料地看见“0—08”静静摆放于书桌上，仿佛一支最普通最常见的羽毛笔。
    然而，它昨晚已经被锁在了一个有层层象征符号和魔法标识的金属匣子内。
    因斯.赞格威尔凝重地走了过去，一手握住“0—08”，一手翻开了旁边的笔记本，发现那里已多了近一页的文字：
    “因斯.赞格威尔没有想起自己昨晚做了什么事情，但他敏锐察觉到了一些问题。
    “他望向镜子，发现里面的自己竟有种陌生的感觉，就仿佛体内诞生了另一个因斯.赞格威尔。
    “他低下头，看见双手的指甲缝里有明显的异常存在，但却怎么也回想不起昨晚做过什么……”
    看完这段描述，因斯.赞格威尔本能就望向了房间内的全身镜，只见里面的自己依旧瞎了只眼睛，古典雕塑般的脸庞没有一丝皱纹，但他的嘴角位置，却残留着些许笑意，与凝重的目光形成了鲜明对比。
    这一刻，因斯.赞格威尔觉得自己脸色有些发青，眼眶下方偏黑，再配上那抹他完全不知怎么出现的笑容，整体显得非常阴森，狠辣和诡异。
    他抬起双手，低下脑袋，看见指甲缝里有一块块已经发干的黑色污泥，似乎昨天半夜去花园刨过树根。
    虽然已经从“死神”途径转到“黑夜”途径，成为了一名“守夜人”，但因斯.赞格威尔并没有丢失之前的非凡能力，依旧是一个强大的通灵者，死灵领域的导师，所以，他立刻就打算沟通房屋内外的灵，了解昨晚究竟发生了什么事情。
    这时，他的眼角余光瞄到了笔记本上的最后一段内容：
    “因斯.赞格威尔试图通灵，但却悲哀地发现自己毫无收获，似乎有同样专业的人士处理掉了所有的线索。他很担忧，他不知道昨晚的自己究竟卷入了什么事情。”
    因斯.赞格威尔的表情愈发沉凝，尝试着进行了通灵，预料之中地没有获得任何值得惊喜的结果。
    …………
    周三上午，幕后老板已经更替的香树叶酒吧外面。
    克莱恩绕至一条僻静的巷子，见到了提着一个小皮箱的乌斯.肯特。
    “你的赏金。”乌斯.肯特将那个不算大的皮箱扔了过去。
    这其实并非真正意义上的赏金，属于军方的垫付——前者涉及总督府和王国财政，需要走的流程很多，至少还有三天才能完成。
    克莱恩接住皮箱，当场打开，看见里面放了一叠叠整齐的钞票，以1镑和5镑为主。
    “一共5400镑，没有抽成。”乌斯.肯特强行笑道。
    换做别的冒险家，他顶多给4000镑，剩下是环节上一系列人员的收入。
    但对面是个疯狂的家伙，实力更是接近了海盗将军，害怕被当场射杀的他只好义务劳动。
    军方应该不会拿假钞骗我……克莱恩抓起一叠钞票，随手抖了一下。
    5400镑……躲在巷子外面的达克威尔听见乌斯.肯特的话语，偷瞄了那个皮箱一眼，被里面充满质感的一叠叠金镑晃花了眼睛。
    他还是第一次看见这么多钱放在一起。
    “冒险家真是一个赚钱的职业啊，狩猎成功一个海盗就有几千镑，保护我三天收入1000镑加一个要求，偶尔还能找到沉船和宝藏……我为什么要做药师，而不是冒险家？早点知道就应该选那个幸运的非凡途径……”达克威尔异常羡慕地想着。
    不过他很快就记起了现实，那就是大部分冒险家其实都过得不是那么富裕，即使真能发一笔财，有三分之一的收入也得贡献给药师，不是治疗伤势，消除旧患，就是买药助兴，对付隐疾。
    还是做药师安全……达克威尔在心里长叹了一声。
    这时，没仔细点数只大致确定了金额的克莱恩关上皮箱，对乌斯.肯特道：
    “我会离开拜亚姆一段时间，如果有什么消息，该怎么通知你？”
    “你要离开拜亚姆？”乌斯.肯特略感诧异地反问道。
    克莱恩轻轻点头道：
    “接了个保镖任务。”
    乌斯.肯特先是恍然，旋即涌现出一种莫名的轻松感。
    这疯子如果长期待在拜亚姆，总有一天会惹出大事来，还是到海上飘荡，和那些海盗们战斗比较好……乌斯.肯特当即微笑道：
    “你可以直接发电报过来，并附上我的地址，电报局有我们的人。”
    “好。”身穿黑色呢制大衣的克莱恩没有多说，提上皮箱，转身离开了巷子。
    他和达克威尔一道，直奔港口区，准备搭乘最早那班去奥拉维岛的客轮，猫头鹰则飞于行道树间，显得偷偷摸摸，鬼鬼祟祟——他们昨晚已买好黑船票。
    登船之前的半个小时，达克威尔颇为煎熬，害怕出卖老师的人突然赶到，袭击自己。
    这种情绪一直维持到他进入所属的一等舱才缓和下来——只要客轮进入海上，没有飞行能力或自己船只的非凡者很难再中途拦截。
    “快开船，快开船……”达克威尔望着窗外，喃喃自语。
    此时，那只猫头鹰已跟了上来，停于他的左肩，克莱恩则坐在房间椅子上，戒备着可能到来的袭击。
    就在这时，天色飞快变得黯淡，风声越来越烈，空气里的湿度明显攀高。
    “有风暴？”达克威尔睁眼脱口。
    这意味着船只可能不会准时启航，也许会延误几个小时！
    而那样一来，达克威尔将承受许多不必要的风险！
    他转头望向格尔曼.斯帕罗，挤出笑容道：
    “你有什么办法吗？”
    有倒是有，比如你立刻向“海神”卡维图瓦祈祷，而我马上去灰雾之上响应，将这场风暴驱散……但不用怀疑，几分钟甚至几十秒后，“海王”亚恩.考特曼就会赶过来，而他的攻击还会更早……克莱恩看着胖药师，平静回应道：
    “我只是一个冒险家。”
    达克威尔知道自己确实不该有不必要的期待，遂暗骂一声天气，转回身体，将脑袋探出窗外，研究起具体情况。
    轰隆！
    一道银白的闪电劈下，在克莱恩有反应前直直命中了达克威尔。
    达克威尔顿时抽搐着倒下，浑身冒烟，皮肤发焦，电蛇乱窜。
    克莱恩险些惊呆，这还是他第一次看见有人在雷雨天气被闪电劈中。
    这也太倒霉了吧……他短暂竟忘了救援达克威尔。
    猫头鹰哈里先生同样愣了几秒，然后尖叫着道：
    “快，快！他左边第二个暗袋里有瓶药剂，快给他喂下！”
    这猫头鹰会说话……克莱恩挑了挑眉毛，上前几步，弯下身体，找出了那瓶血红色的药剂，然后将它强行灌入了达克威尔的嘴巴里。
    过了近两分钟，达克威尔终于清醒，边掉落焦黑的皮肤，边艰难站起道：
    “我，我去处理一下伤势。”
    他蹒跚着进入自己的卧房，反锁住了房门。
    做完这一切，他拿出那个戒指盒，沉重地打开了盖子。
    几乎没有转动空间的戒指盒内，那颗乳白色的骰子不知什么时候已做出改变，红色的两点朝上！
    外面的客厅里，克莱恩站在原地，回想着之前发生的一切，眉头一点点皱起。
    此时此刻，他莫名觉得这次保镖任务将要面对的敌人也许和以往不太一样。
    等到达克威尔初步恢复，重新出来，克莱恩坐在椅子上，身体略微前倾地开口道：
    “说明一下。
    “这关系到我怎么提供保护。”
    请记住本书首发域名：。九天神皇 第一百二十三章 “判定”    听到格尔曼.斯帕罗的话语，达克威尔第一反应就是将奇异骰子的事情没有保留地讲出来，务求让自己以极大代价雇佣来的冒险家掌握问题的根源，有效保证自己的人身安全。
    可他旋即又想到了老师的叮嘱，想到了那骰子很可能是学派内相当重要的封印物，一旦准确告知格尔曼.斯帕罗，也许会诱发对方的贪婪，让事情往更加不好的方向发展！
    冒险家为了获得更高的收益杀掉任务委托者的传闻在海上没有一千，也相差不多，我又不了解格尔曼.斯帕罗，不清楚他是怎么样的一个人，必须足够的谨慎和小心！而且骰子才自行转到两点，处境不算最坏最绝望，还有等待的机会……达克威尔犹豫了几秒，终于做出决定，打算先避开重点，只谈表面现象。
    他下意识避开格尔曼.斯帕罗看似平和的目光道：
    “是这样的，我和我老师隶属于一个隐秘的组织，逃亡是因为内部出现了叛徒。
    “他们掌握着与命运有关的途径，能够让自己幸运，让目标倒霉……我，我或许已经被诅咒，所以刚刚才会那么不走运地被闪电劈中。”
    解释完毕，他强行掩盖住内心的忐忑，等待格尔曼.斯帕罗给予回应。
    他会不会不相信我？他这种实力强大经验丰富的冒险家应该很难欺骗……他要是发现我在说谎，多半会把我直接沉海里去……达克威尔站在那里，惴惴不安，就像被老师叫到讲堂旁的学生一样。
    果然是生命学派……“怪物”途径……克莱恩若有所思点头：
    “我明白了。
    “你尽量少活动，我会考虑怎么应对厄运的。”
    额……达克威尔愣了一下，不敢相信格尔曼.斯帕罗那么容易就接受了自己临时编织的理由。
    他强行挤出笑容，连连表达了感谢，然后回到属于自己的那个房间，背倚门板，掏出了那个戒指盒。
    啪！他手掌微颤地打开盖子，发现乳白色的骰子不知什么时候已诡异转身，六点朝上。
    这表示我刚才足够幸运，所以顺利欺骗住了格尔曼.斯帕罗？达克威尔有所恍然地想着。
    猫头鹰哈里先生重新落下，却未选择胖药师的肩膀，似乎对之前险些被劈中的事情心有余悸。
    它立于木桌上，眼睛圆滚滚地望着前方道：
    “达克威尔，你很紧张。”
    “这不需要你告诉我。”达克威尔恼怒地说道。
    猫头鹰展了下翅膀道：
    “好吧，那我换一个说法。
    “我认为我必须考虑更换主人的事情了。
    “格尔曼.斯帕罗似乎是一个不错的选择。”
    “……那我呢？”达克威尔愕然问道，一时忘了生气。
    猫头鹰哈里先生啧了两声：
    “你难道没有察觉你内心的担忧和害怕？你自己都怀疑自己可能见不到明天的太阳，那个古怪的骰子真的真的太危险了！
    “如果我是你，我会把它直接丢到窗外，丢进海里，让你老师的老师自己来打捞。”
    “……你怎么知道我老师的老师？”达克威尔脱口反问。
    哈里先生骄傲地扬起脑袋：
    “不要怀疑一只猫头鹰的视力。”
    达克威尔已陷入思考，没去在意它的回答：
    “不行，那样不行，把骰子丢进海里不能解决所有的问题。
    “按照老头以前的说法，它哪怕被大海埋葬，过个几天，也能让大人物们靠拢拾取，那就真的丢失了，傻鸟，你没有足够的神秘学常识，不明白这些重要的封印物就像红剧场里最受欢迎的那些妓女，总是能吸引到那些饥渴的男人们。”
    “包括你。”猫头鹰哈里冷静回应道，“至于神秘学常识不够的问题，我想有一句名言可以解释，罗塞尔大帝曾经说过，子女如果没有接受好的教育，那是父亲的过失。这句话也能用来描述宠物和主人之间的问题。好吧，达克威尔，不管怎么样，我都认为你必须和格尔曼.斯帕罗交流一下骰子的事情，否则接下来会更加危险。”
    “我再看看，再看看，或许它会固定在六呢……”达克威尔犹豫着说道。
    他坐至床沿，躺了下来。
    这时，肆虐了一阵的暴风雨逐渐平息，天空开始放晴，客轮吹响了起航的汽笛。
    一等舱客厅内，克莱恩望着窗外，望着雨后呈现的朦胧彩虹，心里并不像表面那么平静。
    单纯的敌人，他并不怎么畏惧，大海之上，除了四王和官方半神，除了以船队形式出现的海盗将军，其他都很难威胁到拥有“蠕动的饥饿”和好几件神奇物品的他，即使船只被轰沉，即使掉进海里，拥有“海神”领域诸多符咒的他也能找到逃生之路。
    但运气这种东西，委实难以把握，不在他的能力范围内，甚至想不到办法应对。
    虽然我的称号是执掌好运的黄黑之王，但那是从那个转运仪式改来的，而那个转运仪式的作用很显然不是让人摆脱霉运……达克威尔的事情有点难办啊，只能辛苦一点，密切注意他的情况，一旦出现会引起死亡的倒霉事，立刻出手救援……希望能撑过这几天，撑到奥拉维岛，胖药师的长辈应该有办法让他转运……克莱恩揉了揉额角，并没有什么异样。
    …………
    昨晚太紧张未能睡好的达克威尔不知不觉陷入了梦境。
    过了一阵，他的肚子告诉他，该起来用午餐了。
    他努力想睁开眼睛，可身上却仿佛压了一个无形的人，让他难以动弹。
    他觉得自己的后脑在发胀，有点刺痛，觉得呼吸开始变得困难，心脏跳动得超过了正常频率。
    不会，不会要梦中猝死吧……达克威尔努力挣扎，但怎么也醒不过来，整个人越来越无力。
    就在这时，他的嘴巴被尖利的事物啄开，冰凉的液体随之灌入，并沿着脸庞线条，染湿了下巴和脖子。
    达克威尔的身体一下缓和，眼睛终于睁了开来，看见两只明黄如金的圆眼近得仿佛能与自己的脑袋碰在一起。
    养只非凡宠物还是有作用的……达克威尔先是感慨，接着迅速坐起，掏出了那个戒指盒。
    这个时候，里面的骰子转到了另外一面。
    1点！
    倒霉到险些梦中猝死？不，感觉不是这么简单，它似乎放大了某些概率，比如梦中猝死的概率，被闪电劈中的概率……不，不行，再这样下去，我绝对会死！达克威尔异常惶恐地想着。
    恐惧迅速战胜了他，驱使着他手拿戒指盒，冲到了门边。
    也许是由于差点猝死的影响，他竟没什么力气，握着把手，难以拧动。
    “救命啊！救命啊！”猫头鹰哈里先生尖声叫道。
    砰！
    房门被打开，撞到了达克威尔头上，如果不是克莱恩刻意控制着力量，这位胖药师或许已经脑袋破裂，鲜血横流。
    顾不得揉搓额头的青肿，达克威尔慌乱说道：
    “是它，是它！
    “是这枚骰子让我倒霉！
    “它现在是1点，我做什么事都会失败！”
    他刚才已经想好，将整件事情告知格尔曼.斯帕罗，期待这位强大的冒险家能给出有效的建议。
    至于对方因贪婪杀人的可能，他并没有排除，只是认为两件有害的事情里，如果要做选择，必须会选相对没那么差的。
    告诉格尔曼.斯帕罗可能会死，不告诉则一定会死，怎么选择根本不是一个需要考虑的问题。
    骰子丢了也就丢了，我的生命更重要！达克威尔理直气壮地想着。
    然后，他看见格尔曼.斯帕罗露出一抹礼貌的笑容道：
    “感谢你的幽默。
    “这个笑话还算不错。”
    ……这不是笑话……达克威尔低头看向戒指盒，只见那鲜红如血的1点没有任何变化。
    难道，难道连有足够理由的说服都会失败……胖药师霍然变得绝望。
    “真的！他说的是真话！”猫头鹰哈里在旁边乱扇着翅膀。
    又涌现希望的达克威尔听见格尔曼.斯帕罗低沉说道：
    “那为什么不把它丢进海里？”
    说完，克莱恩礼貌关上房门，走回了客厅。
    这家伙肯定藏着秘密，不能被他用蹩脚的理由骗到……克莱恩坐到椅子上，等待着达克威尔说出更具体更详细的情况。
    达克威尔沮丧地重新坐下，一动也不敢动，害怕遭遇失败。
    他没有发现，那枚骰子又改换了朝上的表面，这次是3点。
    午餐前，克莱恩进入盥洗室，腾空肚子。
    洗过手后，他顺便进入灰雾之上，准备浏览下积累的“海神”信徒祈祷。
    他刚坐至属于“愚者”的那张高背椅，脑海内突然回想起诸多细节，眼睛一下睁大。
    “我，我怎么会信了那么无法经受推敲的说辞……
    “我怎么会认为那枚骰子是蹩脚的理由。
    “刚才两次就和被猪油蒙住了心灵一样，不，不是这样，是达克威尔的解释刚好符合我的某个猜测，于是，我就本能默认为真，默认为假。”克莱恩瞳孔微缩地想着。
    此时此刻，他心里已然有了判断：
    “那枚骰子真的有问题！”
    请记住本书首发域名：。九天神皇 第一百二十四章 恐吓    灰雾之上，巨人居所般的宫殿内。
    克莱恩手指轻敲斑驳长桌的边缘，思绪不断围绕着那枚奇异的骰子打转。
    “它能让我毫无察觉毫无异常地接受影响……这已经和当初的‘0—08’差不多了，只是一个就在面前，一个躲于幕后……它肯定是封印物，而且属于接近顶端的那种，即使不是‘0’级，也是‘1’级里非常特别的存在……
    “命运这种东西，我暂时无力干涉，可又不能被动地应对，随着时间的推移，类似层次的封印物往往会造成更加严重的破坏，也许将影响到胖药师周围的人，比如我和船只上的乘客……”克莱恩苦想一阵，毫无头绪，决定立刻返回现实世界。
    他不知道该怎么封印那枚骰子或者怎么减弱它的影响，但他清楚有人知道。
    这个人就是还在母亲肚子里，还处于胎儿状态的“水银之蛇”威尔.昂赛汀！
    进入主卧，从钱夹里取出那只千纸鹤并展开于桌上后，克莱恩看了眼还存在擦拭痕迹的表面，拿起铅笔，写下了简单的问句：
    “那枚骰子怎么处理？”
    他将千纸鹤原样折回，塞入钱夹，接着来到仆人房间外面，屈指轻敲了三下。
    这不算违背格尔曼.斯帕罗的人设，因为他是文质彬彬的疯子，当然，克莱恩主要是害怕贸然开门会直接将倒霉的胖药师达克威尔撞死，这属于“死神来了”系列电影让他增长的见识。
    另外，克莱恩还有些担心直接开门会看见辣眼睛的画面。
    以达克威尔表现出来的喜好，他发现自己正置身于极端危险的处境里，且难以摆脱，只能等死后，有不小概率决定最后爽一发……克莱恩腹诽之中，听见胖药师有气无力地回应道：
    “什么事情？”
    还没死就好……克莱恩小心翼翼开门，略微前倾身体，望着达克威尔和他面前打开的戒指盒，平静问道：
    “几点？”
    “不是有壁钟吗……”达克威尔依旧是那副没有精神的样子。
    “我问的是骰子。”克莱恩简洁补充道。
    “还是3点……”达克威尔先是本能回答，旋即扭过脑袋，跳了起来，“你相信我了？”
    克莱恩未做回应，免得对方想起格尔曼.斯帕罗刚才被骰子愚弄的场景。
    他转过身体，语气没有起伏地说道：
    “将骰子带到外面来。”
    “好！”
    “好的！”
    达克威尔和猫头鹰哈里惊喜出声，几乎同时。
    他们一个抬起了双臂，一个扬起了翅膀。
    等胖药师非常小心地捧着戒指盒出来，克莱恩指了指茶几道：
    “放在上面。”
    他边说边坐至旁边的沙发，双肘支在大腿上，身体前倾地审视起那枚奇异的骰子。
    从外表看，这骰子没有任何神秘学意义上的古怪，与正常同类唯一的区别是，哪怕三点也用的是红色。
    克莱恩谨慎地没去触碰，略微直起身体，看向坐到对面椅子上的胖药师达克威尔和落至椅背顶端的胖猫头鹰哈里：
    “描述下具体的情况。”
    达克威尔再没有任何隐瞒，笑得比哭还难看地说道：
    “这是我们组织内部的一件重要封印物，我的任务就是将它送到奥拉维岛指定人员的手中。
    “可是，你也看到了，它非常危险，它会自行转动，哪怕根本没有相应的空间！
    “当它转到6点时，持有者会足够幸运，做任何事情都能轻松成功，就像我之前用相当蹩脚的谎言就欺骗到了你一样。”
    不要提这件事情……你总有一天会因为那张嘴巴被人狠狠教训一顿……克莱恩没有表情地听着。
    达克威尔继续说道：
    “1点表示持有者会非常倒霉，什么事情都无法成功，哪怕我将事情没有隐瞒地全部告诉了你，你也不会相信……
    “2点应该是程度较轻一些的厄运，可为什么会导致我被闪电劈中……这让人无法理解！
    “3点和4点属于正常的倒霉和幸运，这可以确认。5点和2点对应。”
    你还不算足够倒霉，否则我刚才已经揍了你一顿……克莱恩想了想，冷静吩咐道：
    “从现在开始，你们轮流监控这枚骰子，当它降到3点以下后，立刻告诉我。”
    “我们？”达克威尔一时有些茫然。
    “包括我？”他身后椅背顶端的猫头鹰抬起了右边翅膀。
    克莱恩往后靠住沙发背，跷起右腿，平静说道：
    “这有助于保持精力，维持注意。”
    说完，他用下巴指了指猫头鹰：
    “你先开始。”
    “我的名字是哈里。”猫头鹰嘟囔了一句。
    哈里……克莱恩忍住笑意，转而对达克威尔道：
    “你去拉响铃铛，让侍者过来，从现在开始，我们选择送餐服务。
    “抵达奥拉维岛前，你必须时刻待在客厅内，哪里都不能去。
    “即使你想进盥洗室，也得在3点和4点状态下。
    “如果确实憋不住，我会给你一个桶。”
    听着格尔曼.斯帕罗有条不紊的吩咐，胖药师达克威尔一点点安定下来，不再像之前那么惶恐。
    他刚才最担心的事情一是格尔曼.斯帕罗的贪婪被诱发，选择杀人劫货，二是这略显疯狂的冷酷冒险家被骰子吓到，决定中断委托，不再提供保护。
    而现在看来，格尔曼.斯帕罗并不畏惧，甚至信心不小！
    达克威尔暗中松了口气，油然想道：
    “他刚才的表现真是专业啊……
    “并且一点也不害怕！
    “他还能从骰子的影响里强行挣脱，接受我的解释，不愧是能轻松猎杀‘巧言者’的强大冒险家！肯定是海盗将军级的强者！”
    达克威尔站起身，走到门边，拉响了服务铃铛。
    就在他返回沙发区域的时候，耳畔忽地响起了猫头鹰哈里尖利的声音：
    “变了，变了！
    “2点！”
    霍然间，克莱恩双脚用力，毫无征兆地就从沙发上蹿了起来，奔到达克威尔的身旁。
    砰！
    外面传来一声枪响的同时，克莱恩拉住达克威尔的手臂，胳膊后撤，腕部抖动，将胖乎乎的药师甩到了另外一边。
    这个时候，达克威尔原本站立位置对应的墙上，多了个子弹打出的孔洞。
    这是有水手枪支走火？或者射击海鸟等目标时，打在不知什么地方，反弹了进来？无论哪种情况，发生概率都是很低啊，结果……克莱恩侧头望向胖药师：
    “有受伤吗？”
    达克威尔后怕摇头：
    “没事。”
    接下来的时间内，克莱恩陆续解决了十来起意外，包括屋顶吊灯突然坠落，滑倒的维修工人的锤子直奔达克威尔的脑袋，胖药师喉咙被鱼刺卡住险些死去。
    这看起来都不是太厉害，但对克莱恩而言却需要让精神高度集中，疲惫在所难免。
    好在骰子又自行转至4点，终于结束了那充满灾难的一个小时。
    不行，再这样下去，说不定我救人时都会发生意外……克莱恩打发走前来道歉的船长，对达克威尔道：
    “我先睡半个小时。
    “你们盯住骰子，有问题立刻叫醒我。”
    胖药师和猫头鹰同时小鸡进食般点头。
    靠住沙发背，克莱恩借助冥想，迅速入睡，希望威尔.昂赛汀已经给予回应。
    当他在梦中清醒，看见所处是漆黑荒芜的平原后，悄然松了口气，沿着熟悉的道路，一直来到黑色尖塔的深处。
    那被一张张塔罗牌围住的凸起地面上，已多了一行行银白的单词，密密麻麻，为数不少。
    克莱恩停住脚步，快速浏览起来：
    “它叫‘概率之骰’。
    “是我们学派内部最高等级的封印物，我认为它能达到‘0’级的标准。
    “它掌控的是每件事情的概率，1点时将对目标不利的概率放大到极限，2点时大幅度提升不利概率，这不意味2点一定比1点安全，因为概率一旦变高，什么意外都有可能发生。3点是对不利概率有所放大，4到6点相反。
    “即使对能一定程度重置过程的我来说，它也是相当危险的封印物。利用它，可以杀死半神，当然，也可能杀死你自己。”
    我懂，你和概率之骰的较量就像赛沃劳德大神与骰子之神的对抗（注1）……克莱恩在心里吐槽了一句，接着继续阅读：
    “‘概率之骰’有活着的特性，总是让持有者在倒霉和幸运之间来回，稍不留神就会因意外死去。当它苏醒程度变得足够高，它会一点点将持有者周围的人和物纳入自己的掌控，操纵他们行为的概率。
    “虽然没有做过确认，但我怀疑，如果给它足够漫长的时间，它能影响整个世界，让一切生灵的一切行为都由它掷出的点数确定，当然，神灵除外。”
    简单来说就是数据化整个世界……这，这绝对是“0”级封印物范畴，危害程度极高！真是可怕啊……克莱恩难以控制地皱起眉头，迫切地往下阅读：
    “要想真正地封印‘概率之骰’相当复杂，简单来说，就是用特定的封印物隔离它与灵界、星界和现实世界的联系，你可以试一试。
    “哈哈，我摊牌，我早就发现你可以对抗我的预知，也许你可以利用这一点封印它。
    “另外还有个办法，但只能短暂降低影响，不过这足够将‘概率之骰’顺利送到可以封印它的人手里。
    “那个办法就是利用它具备活着的特性，依靠有效的手段恐吓它，这样它会乖巧，不，安静一段时间，大概12个小时，之后又会继续。
    “恐吓次数越多，它受到的影响越低，超过一周后，它会记恨你，疯狂操纵你的概率。
    “最后，感谢你的帮助，你诚挚的朋友威尔.昂赛汀。”
    不愧是“命运之蛇”，果然有发现我的特殊……把“概率之骰”丢到灰雾之上，应该能封印它……可问题在于，这种有活着特性的“0”级封印物也许能影响灰雾之上那片神秘空间，把我赶出去，自己变成主人……这种事情用占卜是无法得到答案的，它肯定可以做出对抗，就像“0—08”一样……克莱恩否决了利用灰雾的想法。
    念头电转间，他忽然有了个主意。
    克莱恩忙脱离梦境，清醒过来，对胖药师达克威尔道：
    “我有办法压制它的影响了。”
    “什么办法？”达克威尔惊喜问道。
    克莱恩没有回答，拿起“4”点朝上的“概率之骰”，走进了盥洗室。
    他要做什么？我记得有些民俗里，对邪异事物的处理办法就是泼粪便……呕……达克威尔不愿意再想。
    进了盥洗室，反锁住房门，克莱恩立刻布置仪式，自己召唤自己，接着，他来到灰雾之上，带出了那个铁制卷烟盒。
    然后，他拿起“概率之骰”并打开了卷烟盒——里面摆放着来自秘偶大师的“全黑之眼”。
    昏暗的光芒里，克莱恩脸庞阴影深重，目光幽沉内敛地将“概率之骰”凑近了那只诡异的眼睛，那是蕴藏着“真实造物主”精神污染的非凡特性。
    他嘴角缓慢咧开，露出和善的笑容，低声对手里的骰子道：
    “来，我请你听音乐会。”
    注1：赛沃劳德大神是save/load的谐音，意思就是存档和读取。
    ps：今天开始恢复两更。 第一百二十五章 发现异常    盥洗室的窗户很高，阳光照入不足，只能勉强驱散黑暗，一切显得昏昏沉沉。
    克莱恩拿着“概率之骰”的右手刚接近“全黑之眼”，忽然抖动了下，将握着的事物扔到了洗漱台另外一侧。
    那乳白色的骰子滚了几圈，最终定格为红色的4点朝上。
    克莱恩噙着不太明显的笑容，侧走一步，将“概率之骰”重新拿起，文质彬彬地低头问道：
    “你似乎不愿意听？
    “这样，给我一个答案，6点表示合作，其余代表拒绝。”
    说完，他将“概率之骰”往上抛起，然后伸掌接住。
    那乳白的骰子直直落下，迅速翻滚了一圈，让鲜红色的6点正面朝上！
    “很好。”克莱恩低笑赞了一句。
    将“全黑之眼”丢回灰雾之上后，他转身打开盥洗室的房门，缓步走回了客厅。
    在胖药师达克威尔和猫头鹰哈里又期待又担心又好奇又疑惑的目光中，他忽然停了下来，将手里的“概率之骰”扔了出去。
    “不！”
    “不！”
    达克威尔和猫头鹰同时惨叫，害怕扔出3点以下的结果，后者更是下意识飞了起来，远离可能被闪电劈中的胖子。
    清脆的触碰声里，乳白色的骰子在茶几上连续翻滚，即将定格为2点。
    就在达克威尔脸色刷的一下惨白时，那骰子又懒洋洋转了起来，最终4点朝上。
    “12个小时内，它会相对安静。”克莱恩平静坐了下来，开始享用自己早已变冷的午餐。
    他的办法真的有用？达克威尔伏低身体，死死盯住茶几上的奇异骰子。
    过了几十秒，他忍不住伸手，主动帮骰子翻了个身，翻到了6点。
    他的手掌刚刚离开，骰子无风自动，又回到了4点。
    真是神奇啊……格尔曼.斯帕罗究竟用了什么办法？难道真拉了个大便，将骰子浸到了里面？呕……达克威尔决定接受结果，不再去想原因，否则他怀疑自己会当场吐出来。
    抬头看了眼安静涂抹奶油的格尔曼.斯帕罗，达克威尔突然觉得1000镑和一个承诺能请到这种层次的保镖实在是太划算了！
    他绝对可以和任何一位海盗将军并称！如果有富翁遭遇了我这样的事情，拿一半身家请他都不会犹豫……还好，我只付出了300镑，剩下的由老师他们承担……达克威尔想到12个小时内不用担心骰子乱滚，身心一下轻松，忍不住站了起来，伸了个懒腰。
    他走至窗边，推开了紧闭的窗户，只见外面云气稀疏，天高海阔。
    那无边无际的蔚蓝轻轻摇晃，倒映着明媚灿烂的阳光，就像被洒入了数不清的黄金碎片，这让达克威尔精神陡然一振，心胸都仿佛为之开朗。
    和贝克兰德得二月底才能回暖不同，罗思德群岛海域已逐渐摆脱低温，万物生发。
    面朝大海，春暖花开……吃好面包的克莱恩走至达克威尔侧后方，只觉此时的自己就像刚从冬眠蛰伏里苏醒的动物。
    他没有将脑海里瞬间闪过的那句诗念出口，这一是不符合格尔曼.斯帕罗的人设，二是大概率会让达克威尔感慨罗塞尔大帝的诗歌天赋。
    到了晚间，骰子未曾转动的情况下，天气有所改变，大风肆掠，乌云层叠，暴雨即将来临。
    这就是海上最普遍的危险，哪怕航行于前人已探索过的安全航道，也时不时会遭遇类似的情况，只是相对不会那么可怕。
    克莱恩望了眼高涌的波浪和昏沉的天空，发现船只就仿佛行进于山谷之中，两侧是高高的随时可能垮塌般的深蓝“崖壁”。
    那种强烈的压迫感让他这位中序列的非凡者也明显变得沉抑，甚至想向神灵祈祷，希望客轮能在这场暴风雨里安然无恙。
    难怪长期生活于大海上的水手、海盗和商人都会难以遏制地敬畏“风暴之主”，或多或少信一点……克莱恩暗自感叹了一声。
    虽然他不认为这场不算太厉害的暴风雨能埋葬风帆与蒸汽双重动力的客轮，但还是谨慎为重，低声向自己的马甲“海神”卡维图瓦做起祈祷。
    他害怕的是暴风雨中，“概率之骰”突然爆发，弄个1点，让船只沉入海底，所以干脆预先做出防范——克莱恩确实相信“命运之蛇”威尔.昂赛汀的判断，相信“概率之骰”第一次被恐吓后会安静12个小时左右，但这是没有其他附加条件的情况下。他认为具备活着特性的封印物更应该当做人而不是规则的化身来对待，必须提防对方趁机发难。
    看了眼因暴风雨有些惴惴不安的达克威尔和猫头鹰，克莱恩平淡说道：
    “我去休息一下。
    “你们继续盯着骰子，轮流来，不能放松。”
    “好。”目送格尔曼.斯帕罗进入主卧后，达克威尔走至茶几旁，一屁股坐下，边盯着骰子边对猫头鹰哈里道，“你现在有什么感想？”
    哈里飞了一圈，咕哝道：
    “为什么我不是海燕？”
    主卧内，克莱恩进入灰雾之上，招手让“海神权杖”从杂物堆里飞了出来。
    他拿着这根顶部镶嵌青蓝“宝石”的短杖，迅速回应了自身的祈求。
    克莱恩并未消耗过多灵性去直接平复暴风雨，这一是因为还未远离罗思德群岛海域，如此明显如此夸张的超自然现象很容易就引起同领域内“海王”亚恩.考特曼或船上风暴牧师的注意，二是得保留“力量”，防备“概率之骰”。
    他做的事情很简单，就是给船只附加了一层又一层超凡效果，让它在暴雨里在风浪中稳稳航行，不会倾覆。
    对半神以下的序列5和序列6非凡者来说，要想对一条能承载几百人的客轮做类似的事情，必须提前许久准备，布置异常复杂的仪式，并几乎消耗殆尽，才有可能完成，可于这个领域的“海神”而言，一切轻松，简单。
    “半神果然已经有‘神’的一面了……”克莱恩喟叹一声，将权杖丢回了杂物堆，旋即无声无息消失在灰雾之上。
    接下来的时间里，船只起起伏伏，高高低低，如同风中的落叶，但无论周围的深蓝海浪有多么可怕多么“巍峨”，它都没出现问题，平平稳稳来到了风暴的尾声。
    …………
    周四上午，贝克兰德，威廉姆斯街。
    佛尔思.沃尔又一次乘马车抵达了这里。
    她没有再坐到咖啡馆里，而是沿着街道缓步慢行，打量来往的行人和周围的建筑，并时不时记录下有特点的人物，作为的素材。
    “这里真的很多外国人啊，还是以弗萨克和因蒂斯人为主，呵呵，一个是野蛮魁梧的白熊，一个是鲜艳花哨的公鸡……”佛尔思低笑自语了两句。
    此时，她来到了威廉姆斯街中部，这里有一座废弃的小教堂，内外爬满了枯萎的藤蔓，到处散落着灰色的石头。
    佛尔思本着对得起“世界”先生报酬的心思，特意靠拢过去，查看有无异常。
    她先绕小教堂转了一圈，没什么发现。
    接着，她进入里面，小心避开恶心的粪便和腐烂物，快速审视起每个角落。
    突然之间，她视线的移动停顿了下来，她的眉头一点点皱起。
    某个半坍塌的角落里，地面不知被谁挖掘过，坑洼不大不深，有残留手指的痕迹！
    这算是一个异常吧……佛尔思谨慎退出，未做更详细的探查。
    走完整条威廉姆斯街后，她立刻返回家里，将发现的异常和记录的素材整理到一起，用仪式献祭给了“愚者”先生，请求祂转交给“世界”——佛尔思并没有隐瞒自己看见的任何事情，哪怕它们表面没有一点问题，因为她很清楚是否异常该由“世界”来判断，而不是不了解情况的自己。
    …………
    灰雾之上，古老宫殿内。
    克莱恩直接就翻看起了“魔术师”小姐提交的报告。
    “那座废弃的小教堂内有挖掘的痕迹？之前的已经被我和莎伦小姐处理过了啊……又有谁来挖过？拉夫特.庞德那个图铎家族的后裔？他上次被恶灵附身，差点死去，没有帮手的情况下，不太可能再冒险……会是谁……”克莱恩想了一阵，未能锁定嫌疑者，只能继续往下阅读。
    看着那些很有语言美感的记录，他敏锐发现了一个问题：
    “这条街上有不少外国人，主要是弗萨克人和因蒂斯人……
    “我之前去威廉姆斯街的时候不是这样……附近有新开设弗萨克和因蒂斯的公司？
    “弗萨克，因蒂斯……”
    克莱恩咀嚼着那两个国名，突然想到了一件事情！
    那就是弗萨克帝国的皇室艾因霍恩家族和因蒂斯的前王室索伦家族，都掌握着“猎人”，也就是“红祭司”途径，是恶灵指定的解除封印的三种血液中的两种！
    加上班西港被摧毁的梅迪奇家族后裔，掌握着“红祭司”的三大势力已全部涉及！
    “班西港被摧毁，导致梅迪奇家族的非凡特性借助某种奇妙的联系集中到了疑似‘红天使’的恶灵那里，于是吸引了艾因霍恩和索伦家族的人？
    “不，这不太现实，风暴教会要是没发现非凡特性，肯定会注意到这方面的问题……
    “另有原因？那恶灵通过别的方式吸引到了艾因霍恩和索伦家族的人？通过什么方式，通过谁呢？知道那恶灵存在的也就那么寥寥几个，我，莎伦小姐，以及……”念头急转间，克莱恩忽然想到了一个可能。
    那就是拉夫特.庞德这个图铎家族的后裔被恶灵附身一次后，已不知不觉成为对方的奴仆！暗中帮它散布出了消息！
    “而恶灵向我和莎伦小姐求助，只是在麻痹我们，让我们相信只有我们能够解救它！为此它不惜出卖了自己的后裔！”克莱恩霍然一惊，有种被恶灵愚弄的感觉。
    请记住本书首发域名：。九天神皇 第一百二十六章 专业    无边无际的灰雾安静悬浮，青铜长桌上首响起了轻微的摩擦声。
    克莱恩改变坐姿，愈发凝重地推敲起恶灵事件的细节，越来越相信自己和莎伦小姐在那一刻完全忽视了拉夫特.庞德出问题的可能性：
    “这属于‘红祭司’途径‘阴谋家’的非凡能力？
    “而且这更接近于正常范畴的欺骗，只在细微处有超自然力量的作用，所以，哪怕我进了灰雾之上这片神秘空间，也不会被动察觉遭受了蒙蔽，必须主动地思考和分析，才能发现问题？
    “如果不是从阿兹克先生那里知道恶灵疑似早已陨落的‘红天使’梅迪奇，我根本不会觉得事情有问题，也就不可能雇佣‘魔术师’小姐去威廉姆斯街寻找异常迹象……”
    想了几分钟，克莱恩具现出纸笔，准备用占卜的方式确认自己的推测。
    斟酌了好一阵子，他终于落笔写了下“梦境占卜”的语句：
    “拉夫特.庞德从男爵现在的状况。”
    放下深红色圆腹钢笔，克莱恩握着写有占卜语句的纸张，向后靠住了椅背。
    他先回忆了下自身掌握的拉夫特.庞德信息，接着才闭上眼眸，默念语句，进入冥想。
    克莱恩的思绪飞快平和，迅速陷入了梦境。
    那灰蒙蒙的天地里，断断续续的画面一幕幕闪过，最终定格于西维拉斯街29号那栋房屋。
    温暖的起居室内，拉夫特.庞德穿着棉绒睡衣，端着装有红色液体的酒杯，安静地立在窗口，眺望斜对面的贝克兰德警察厅总部。
    这位从男爵两鬓的斑白愈发明显，浮肿的眼袋染上了青黑的色泽，额头眼角和嘴边的皱纹深刻得超越了他四十来岁的年纪。
    他的瞳孔呈现不严重但也不正常的扩散，两颊酡红，神情含笑，与克莱恩之前见到的样子有了些微又异常的改变。
    果然，他这里出了问题……克莱恩脱离梦境，考虑起该怎么处理恶灵的问题。
    毫无疑问，他在这方面是有思维惯性的，联系不上莎伦小姐的情况下，他的第一反应就是举报！
    但该怎么举报呢？克莱恩认真思索了一阵，具现出“世界”的身影并让他祈祷道：
    “通过可靠的途径，将以下消息投递给黑夜女神教会和蒸汽与机械之神教会。
    “消息是：弗萨克和因蒂斯的高级间谍聚集于威廉姆斯街，目的不明。
    “报酬，100镑。”
    这是克莱恩反复斟酌过的说辞，直接透露“天使之王”、“红祭司”、梅迪奇家族和图铎王朝遗迹等事情确实更能引起教会和军方重视，但也很容易让负责举报的“魔术师”佛尔思小姐被官方组织盯上，危险极大。
    “弗萨克和因蒂斯的高级间谍聚集于威廉姆斯街”的说法不仅相对柔和，属于普通非凡者也有机会察觉的事情，而且足以让教会和军方警惕，派出相应的强者，采取最有效的手段。
    至于后续查出了什么，则属于他们的贡献，与举报者无关。
    而找阿兹克先生帮忙的选项，克莱恩有考虑过，但最终决定放弃，因为那恶灵生前疑似天使之王，非常危险，还在恢复阶段的阿兹克先生未必能对付。
    略作沉吟，克莱恩将具现出来的场景化作流光，投入了象征“魔术师”小姐的深红星辰。
    …………
    贝克兰德，乔伍德区。
    佛尔思收到了“世界”先生的回复，听得一愣一愣。
    “那是弗萨克和因蒂斯的高级间谍？”她惊愕自语，相信自己提供的素材根本推理不出这样的结论！
    不过，她很快释然，认为“世界”先生之所以怀疑威廉姆斯街有异常，正是因为收到了相应的高级间谍情报，在确认有弗萨克和因蒂斯人出没后，非常简单就能得出结论。
    将消息投递给黑夜教会和蒸汽教会？这不就是举报的委婉说法吗……可惜啊，不能再去旁观，否则肯定可以看见一幕好戏……佛尔思对举报并不陌生，毕竟她的室友兼好友是一位赏金猎人。
    她迅速有了主意，决定把举报这件事情交给经验丰富的休来做。
    出了卧室，她看见休正坐在沙发上，身体前倾地翻看着目标文档，时不时抬手抓一下乱糟糟的黄发，显得极为认真。
    佛尔思随手拿了样装饰用的物品，靠拢沙发，递了过去：
    “来，吃块蛋糕。”
    休瞄了眼涂抹着奶油的蛋糕，思绪没有分散，抬掌就要抓住。
    这时，佛尔思手腕一翻一摊，掌中的蛋糕已变成了一朵金黄色的布料花。
    “惊喜吗？”她含笑问道。
    休忍不住上翻眼眸道：
    “停止你的表演，我更希望是食物。”
    “好吧，我有件事情委托你，70镑。”佛尔思微笑坐了下来。
    …………
    初步处理好恶灵之事，克莱恩返回现实世界，顺便举行起仪式，将放在灰雾之上好几天的无线电收报机带回了一等舱主人卧室。
    他躺到床上，借助冥想，恢复着精力，直至被哒哒哒的声音弄醒。
    克莱恩睁开眼睛的时候，窗外绯红月光已然照入，薄纱般笼罩了昏暗的房间，笼罩了那台于书桌上自行吐着虚幻白纸的无线电收报机。
    这真的有鬼片恐怖片的感觉……可惜连通的是一面没有节操没有下限的魔镜……克莱恩翻身坐起，走了过去，看见虚幻的白纸上已出现一行行鲁恩文：
    “灵界之上的伟大存在，你忠诚的仆人阿罗德斯已经抵达，并向您问好。
    “您是有事情想考我？”
    瞧瞧，瞧瞧，这才叫会说话！这才叫专业！这一刻克莱恩很想把胖药师达克威尔拉进来见识下魔镜的说话艺术。
    明明是我有事情要问它，结果变成了我在考它，而且还附赠了一个问题……克莱恩控制住嘴角的上翘，低沉回答道：
    “是的。”
    “您讲，愚昧的浅薄的阿罗德斯已经做好了准备。”哒哒哒的声音里，虚幻的白纸上不仅出现了鲁恩文字，还多了个讨好的笑脸。
    这已经是颜文字的雏形了……这家伙进化得真快……克莱恩直接问道：
    “哪里能弄到可以窃取别人非凡能力的神奇物品？”
    哒哒哒的声音忽然激烈，虚幻的白纸上飞快浮现出一幅幅画面，真实得仿佛电影截图。
    这里面有克莱恩熟悉的廷根市圣赛琳娜教堂底部的查尼斯门，有墨发碧眼的英俊诗人伦纳德.米切尔，有端坐沙发，微笑望着对面贵族夫人的中年男子，有徘徊于阴暗下水道内的高傲少女……
    这一共有十二副画面，最后则是一行鲁恩文：
    “这些属于您很容易或很方便获取的类型，其余还有许多，但要么很复杂很麻烦，要么涉及很高层次，我无法看清。”
    不错啊，都懂得帮我主动筛选了……这简直就是奇幻版神秘版智能版的谷歌嘛……克莱恩轻轻颔首，明知答案地说道：
    “轮到你提问了。”
    “您已经回答了。”哒哒声里，魔镜阿罗德斯不出意外的回答呈现于了虚幻的白纸上。
    克莱恩暗笑一声，接着问道：
    “伦纳德.米切尔最近住在哪里？”
    哒哒哒的声音再次激烈，一幕幕场景又以画面的形式跃入了克莱恩的眼帘：
    那是贝克兰德最著名的地标，高耸的哥特式钟楼，上面悬挂有“秩序之钟”；
    那是立在街道口的路牌，上方写着“平斯特街”；
    那是门牌号为7的联排房屋，那是随意披着黑色大衣，戴着红色手套，极为潇洒的伦纳德.米切尔，那是正翻看兰尔乌斯案和卡平案卷宗的诗人同学。
    这家伙就在贝克兰德，而且正调查兰尔乌斯案和卡平案？这算什么事……克莱恩嘴角微动，认真想了下这两起案子里自己有留下什么线索。
    唯一的线索就是夏洛克.莫里亚蒂侦探与两起案子都发生了关联，伦纳德如果入梦黛西，应该能发现这一点。但那时候我已经留了胡须，做了不错的伪装，只靠梦境里较为模糊的影像和几张肖像画，他多半认不出我……只要认不出，就无所谓，夏洛克.莫里亚蒂出现问题和我格尔曼.斯帕罗有什么关系？克莱恩收回思绪，记住了伦纳德.米切尔现在的住所：
    贝克兰德北区平斯特街7号。
    他准备等会就委托“月亮”埃姆林.怀特，让他明后天去拜访伦纳德.米切尔，用命运隐士们的徽章求购神奇物品。
    希望诗人同学手上有多余的……没有的话，肯定会溢价不少……克莱恩“嗯”了一声，对无线电收报机道：
    “轮到你提问了。”
    坦白地讲，他相当好奇魔镜阿罗德斯这次又能问出什么问题。
    哒哒哒，无线电收报机吐出了新的虚幻白纸，上面用鲁恩文拼成了一个问题：
    “伟大的主人，伦纳德.米切尔藏着一个很大的秘密，您想知道吗？”
    ……这也算问题？克莱恩又好笑又愕然地抬起脑袋，望了眼静静照耀着深黑海面的绯红之月。
    很快，他诚实地做出了回答：
    “想。” 第一百二十七章 上门拜访    哒哒哒，无线电收报机在昏暗的环境和绯红的月光中吐出了一截新的虚幻白纸：
    “伦纳德.米切尔体内寄生着一个索罗亚斯德家族的天使，祂曾经篡改过我的答案。”
    天使？伦纳德体内寄生着一个天使？第四纪索罗亚斯德家族的天使？克莱恩虽然已经做好会听到了不得秘密的心理准备，但依旧被魔镜阿罗德斯透露的事情吓了一跳。
    这既是关切，也是诧异。
    天使是指序列2和序列1的非凡者，已经相当靠近真神的位置，拥有种种奇异的特性，甚至可以在某个范围内某种程度上影响本途径较低序列者，属于站在现实世界顶端的大人物，各大教会都只有教皇教宗牧首以及传说中的某些苦修士才是地上天使，所以，克莱恩相信被这个层级的强者寄生不是什么好事情。
    “在黑暗的第二纪元，天使都能拥有神名，担任古神的附属……
    “我直接或间接接触过的天使不多，一个是“渎神者”阿蒙，一个是“天灾女王”高希纳姆，一个是疑似“红天使”梅迪奇的恶灵，一个是小“太阳”口中的“吞尾者”乌洛琉斯，一个是罗塞尔日记内的“奇迹师”查拉图，一个是造物主之子亚当，一个是无法确定是不是天使的赫密斯，一个是在妈妈肚子里的“命运之蛇”威尔.昂赛汀……
    “除了最后两个，其余都显得很邪异，即使遗留下来的文字，也能让阅读者发疯失控……诗人同学最后会不会成为天使寄生的牺牲品……
    “这倒是能解释他为什么会觉得自己是戏剧的主角，是特殊的那个，愿意帮我隐瞒秘密……索罗亚斯德家族掌握的是‘偷盗者’途径，也就是可以窃取别人非凡能力的那条途径，所以，伦纳德能够找到并参与命运隐士们的聚会很正常……难怪他当初主动要求使用“血管小偷”，原来是有老爷爷帮忙，一下就窃取走了梅高欧丝最强大的能力……
    “呵，什么命运的隐士，只不过是一群小偷和诈骗犯，顶多后期将窃取和欺诈的目标改成了时间和命运……
    “总之，诗人同学的老爷爷不像是好人，我得找机会提醒他一下……可问题在于，他们随时都在一起，警告只会让问题提前爆发。”
    克莱恩念头急转，始终找不到好的思路，只能暂时按下此事，准备回头写信询问阿兹克先生和“水银之蛇”威尔.昂赛汀，看他们有没有办法。
    刚才那几分钟里，他甚至有了利用“渎神者”阿蒙的想法，简单来说就是把索罗亚斯德家族那位天使寄生在伦纳德.米切尔体内的事情透露给这位造物主之子，让祂过去“吃”掉那条“寄生虫”。
    ——据克莱恩所知，第四纪的时候，阿蒙家族支持图铎帝国，索罗亚斯德家族属于所罗门帝国，两者是敌人。而且根据非凡特性守恒定律，同一途径内的强者，序列越高，彼此间的冲突可能就越大，就像两条“水银之蛇”的争斗一样。
    可惜的是，这个办法受限于现实的困难，最终被克莱恩放弃，这一是因为根本不知道去哪里找“渎神者”阿蒙，二是担心天使级的争斗会直接摧毁伦纳德.米切尔，三是由于强大了阿蒙也许是非常严重的坏事。
    先让埃姆林去尝试交易，顺便观察具体的情况，等掌握更多的细节后，再决定怎么做……克莱恩收敛思绪，对连通魔镜阿罗德斯的无线电收报机道：
    “提问吧。”
    哒哒哒，无线电收报机的声音变得颇为轻快，虚幻的白纸非常柔和地外吐着：
    “不，不需要。
    “这是我问题的附属，不用遵守规则。
    “伟大的主人，我有察觉您房间外面存在一样奇特的东西，却无法看清，您能告诉我它是什么吗？”
    这魔镜很厉害啊，似乎什么都能看见，只是涉及高层次会被干扰，被打马赛克……克莱恩平静回答道：
    “概率之骰。”
    哒哒声里，阿罗德斯在虚幻的白纸上呈现出了新的单词：
    “它啊……伟大的主人，您可以提问了。”
    克莱恩想了想道：
    “对于‘概率之骰’，你有什么想提醒的？”
    这时，无线电收报机似乎明亮了一点，不再像之前那么阴森，虚幻白纸的吐出随之放缓：
    “它是个特别小气特别记仇的家伙，主人您得尽快把它送给别人！
    “它是‘命运之轮’唯一性固化成的物品，您可以送给任何一条‘水银之蛇’，祂们会非常感激您的，总之，它不适合做您的仆人。
    “气息快要消散了，您忠诚的谦卑的仆人阿罗德斯不得不离开，最后，再次赞美您，我伟大的主人，灵界之上的支配者，拜拜~”
    “唯一性”……“概率之骰”竟然是“怪物”途径的“唯一性”……这还是我第一次见到所谓的“唯一性”，果然很恐怖，可以数据化整个现实世界……“怪物”途径又叫“命运之轮”途径，序列0是“命运之轮”？克莱恩望着已恢复正常的无线电收报机，短暂竟收不回思绪。
    他没有对“概率之骰”产生任何贪婪的情绪，这既是因为对方不属于“占卜家”途径，本身又有极其可怕的负面效果，也是害怕时间一久，那记仇的骰子会把“吞尾者”乌洛琉斯给吸引过来。
    “这东西弄到灰雾之上，即使能被隔绝，封印于内，多半也可以数据化那片神秘空间，以后塔罗聚会说不定就变跑团游戏了……”克莱恩没接触过这种顶层事物，完全无从判断将“概率之骰”丢到灰雾之上后会发生什么事情。
    他决定继续恐吓骰子，顺顺利利将它送到奥拉维岛，交给有办法封印的生命学派成员，至于任务超标的问题，他并不在意，因为最大的好处是收获“命运之蛇”威尔.昂赛汀的友谊。
    …………
    贝克兰德，丰收教堂。
    埃姆林.怀特拿着枚眼珠大小的奇特徽章，在心里嘿了一声：
    “‘世界’真啰嗦，不就是去北区平斯特街找一个叫做伦纳德.米切尔的值夜者吗？竟然还专门强调对方有秘密，大概率能拖人入梦。
    “这是怀疑我的能力啊！”
    埃姆林站起身，换上燕尾服和白衬衣的搭配，侧头望了眼窗外。
    呵呵，他有秘密，我也有秘密，我敢打赌，尼拜斯大人或者哪位伯爵正在暗中盯着我，真要出什么意外，肯定会提供一定的帮助……入梦……埃姆林考虑了几秒，拿出一个个金属小瓶，用里面富含灵性的材料调配出了一瓶蔚蓝色的药剂。
    收起瓶子和药剂，他拿上丝绸礼帽，走出休息室，和乌特拉夫斯基主教告别，离开了丰收教堂。
    此时刚上午，可贝克兰德的天空却很是昏暗，淡薄的雾气如水弥漫。
    埃姆林眯了眯眼睛，戴上帽子，自语了一句：
    “阳光有点刺眼啊……”
    他拦下一辆出租马车，直奔蒸汽地铁站，花费6便士买了张去北区的一等座车票。
    这比直接前往要节省不少时间！
    四十多分钟后，他抵达了目的地，站到了平斯特街7号的大门外。
    埃姆林礼貌地拉响门铃，耐心等待了一分钟。
    他刚准备写张便签，塞到门缝里，约定好下次拜访的时间，终于听到有懒散的脚步声靠拢过来。
    不像是仆人……埃姆林微不可见点头，拿出之前调配好的药剂，拧开盖子，咕噜喝了个干净。
    然后，他看见房门打开，看见一个墨发绿瞳的男子出现于眼前，看见对方身穿家居白衬衣和黑色的长裤，衣物的下摆扯了出来，随风轻荡，气质潇洒中透着几分不羁。
    虽然是黑夜的信徒，但不得不说在长相还是勉强可以和我们血族比一比了……埃姆林摘掉帽子，微抬下巴道：
    “上午好，你是伦纳德.米切尔先生？”
    伦纳德不太明显地皱了皱眉头，看着面前有一双醒目红眼睛的英俊男士，抬手捂住嘴巴，状似不经意地打了个哈欠：
    “你是？”
    “一位拜访者，我有事情想请你帮忙。”埃姆林并未透露自己的身份，略显高傲地微笑道。
    这样的态度这样的感觉让伦纳德莫名有了种熟悉感，就仿佛看见了过去的自己，总认为自身是最特殊的那个，是时代的主角。
    他清了清喉咙道：
    “我只是一个普通的市民，并不接受委托。
    “你有什么事情可以去找私家侦探。”
    埃姆林.怀特笑了笑道：
    “这件事情只有你能完成。”
    他左右看了一眼，继续说道：
    “我想购买一件可以窃取别人非凡能力的神奇物品。”
    伦纳德目光一凝，沉声问道：
    “你究竟是谁？”
    这个时候，埃姆林没立刻回答，反倒环顾了一圈，啧啧笑道：
    “果然很厉害，我几乎没有察觉就被拖入梦境了。”
    他没有急于脱离这里，在伦纳德.米切尔凝重的脸色中拿出了那枚来自“世界”的小型徽章。
    伦纳德看了一眼，表情缓和少许，微侧脑袋，停顿了几秒。
    无声无息间，埃姆林.怀特看见四周景象飞快碎裂消失，如同一面面玻璃被同时打破。
    伦纳德呵了一声，指了指屋内：
    “进来再说。”
    ps：凌晨没有提前更新，明天还是正常时间。 第一百二十八章 掷骰（周一求推荐票月票）    听到伦纳德.米切尔的邀请，埃姆林并没有畏惧，拿着丝绸礼帽，噙着若有似无的笑意，坦然进入了房屋。
    他没有脱掉外套，因为“魔药教授”身上总会带许许多多的辅助物品，失去遮掩后不是那么美观。
    埃姆林就那样穿着笔挺的燕尾服坐了下去，背部靠住后面的支撑，悠然开口道：
    “其实不用这么麻烦。
    “有，就报价格，没有，就坦白讲。
    “当然，我很确定你有。”
    他轻笑了一声，鲜红的眼睛映照出了伦纳德.米切尔不在意衣物整齐的身影。
    这种我知道你有什么秘密，而你对我完全没有了解的场景让埃姆林身心舒畅，极有优越感。
    伦纳德用手指梳了下乌黑的头发，随意坐至对面的椅子上，不现任何惊慌和疑惑地微笑说道：
    “至少我得知道是谁想要。”
    “也许是我，也许是我的朋友。”埃姆林轻抬下巴，优雅笑道。
    伦纳德眯了眯眼睛，微微侧过脑袋，仿佛在思考什么。
    终于，他笑了一声：
    “好吧，既然你已经拿着这枚徽章来了，那我就坦诚地回答你。
    “我确实有一件可以窃取别人非凡能力的神奇物品，但也只有这么一件。
    “如果你想买走，7000镑，不接受还价。”
    7000镑？类似的神奇物品这么昂贵？虽然不用自己出钱，但埃姆林还是吓了一跳，险些无法保持血族的风度。
    他脑海内已自动将这笔钱换算成了多少个人偶和多少套人偶衣裙。
    默然两秒，埃姆林露出笑容道：
    “我考虑一下，这两天给你答复。”
    “可以。”伦纳德.米切尔勾了勾嘴角。
    出了平斯特街7号那栋房屋，埃姆林像是什么都没有发生过一样，雇佣出租马车前往北区的蒸汽地铁站，一路返回至大桥南区。
    取下帽子，回头望了眼马车驶过行人来往的街道，埃姆林低笑一声，迈步走入了丰收教堂。
    一株行道树和铁黑色煤气路灯杆的中间，不明显的阴影突然浮动，冒出了黑发绿瞳的伦纳德.米切尔。
    他出现得无声无息，竟没有引起任何路人的注意。
    “大地母神教会的人？”埃姆林微皱眉头，似自言自语般说道。
    他停顿两秒，离开了丰收教堂所在的月季花街。
    …………
    “7000镑？他怎么不去抢？”灰雾之上，听到“月亮”埃姆林回报的克莱恩险些脱口，发出声音。
    类似的话语，他作为格尔曼.斯帕罗时曾经说过，但两次场景下的心情却截然不同。
    根据“黄金梦想”号三副，“花领结”约德森的悬赏金额，克莱恩推测类似神奇物品的价格在5000镑上下，就算溢价也顶多到6000镑，谁知道，伦纳德.米切尔直接开了7000镑！
    难道是更高序列遗留的物品，窃取别人非凡能力只是其中一种效果？不，如果真是那样，价格怎么也得1万镑起步……诗人同学，我以前怎么就不知道你是奸商呢，你明明表现得很洒脱，对金钱不怎么在意……克莱恩忍不住叹息了几句。
    既然已经有线索，看到了曙光，而且用钱就能解决，克莱恩不想再寻求别的渠道，免得出现意外。
    他飞快计算了下自己的身家，发现这是能够承受的价格：
    “算上药师预付的委托费300镑，‘巧言者’的赏金5400镑和尸体上搜刮到的钱，扣掉支付给‘魔术师’小姐的200镑报酬，我现在总计有12767镑钞票加5枚金币，这还没算3苏勒8便士的零钱。
    “另外，‘正义’小姐这周结束前就会支付2000镑欠款和1800镑‘心理医生’特性费用，我比我想象得富有很多啊，哪怕在贝克兰德，也能称得上富翁了。”
    克莱恩吸了口气，不再犹豫，让钞票从杂物堆顶端飞了过来，落在桌上。
    他认真点数出7500镑现金，将它们放到了一边——7000镑神奇物品费，500镑埃姆林“风险”费。
    哎，辛辛苦苦过万，一下就失去大半……克莱恩具现“世界”，让他摆出祈祷的动作，告知埃姆林没有问题，一刻钟后举行仪式，接受“愚者”先生的中转赐予。
    另外，克莱恩还让“世界”叮嘱“月亮”埃姆林，拿到现金后不要急于完成交易，必须等到明天——他这是害怕伦纳德.米切尔体内的索罗亚斯德家族天使察觉钞票上有灰雾的气息，想要有一个“散味”的过程，就像给埃姆林那枚徽章时一样。
    一刻钟过去，克莱恩瞄了眼厚度减少何止一半的剩余金镑们，叹了口气，返回至现实世界。
    此时，已是周五10点40分，距离客轮抵达奥拉维岛还有8小时左右。
    又到再一次恐吓“概率之骰”的时间了……克莱恩低语一句，举行仪式，带出了装“全黑之眼”的铁制卷烟盒。
    他猜得出胖药师达克威尔对此有什么怀疑，所以，故意把骰子弄到了盥洗室处理。
    见“概率之骰”重新安静下来，克莱恩快速处理好“全黑之眼”和铁制卷烟盒，长长地舒了口气，默算了下时间：
    “应该能撑到把它交给达克威尔的接头人，不需要再做什么处理。”
    想到这里，克莱恩又颇为担心地考虑起另一个问题：
    “‘全黑之眼’在‘真实造物主’面前出现过，而且还有祂的精神污染，这么隔几个小时就拿出一次，说不定会被祂锁定，派强者过来寻找。
    “不过，每次就那么一两分钟，问题应该不大，即使察觉，他们对位置的感应也不会太精准，哎，涉及‘真实造物主’，没法用占卜确定，只能提高戒备，还好，这是最近最后一次，而且只有七八个小时就到目的地了……我为什么要给自己立g，呸呸呸，刚才我什么都没有想。”
    克莱恩拿起“概率之骰”，返回至客厅，看见胖药师精神萎靡地瘫在安乐椅上，而猫头鹰哈里神采奕奕，似乎不需要休息。
    这就是不同生物服食同样魔药后获得的不同特殊？至少“正义”小姐没有说过，她不需要睡觉……猫头鹰的生理结构带来的独特？哎，我对它不够了解啊，果然是什么都懂一点什么都只懂一点的键盘强者……克莱恩坐至沙发，将那枚乳白色的骰子放入戒指盒，耐心等待起傍晚来临，船只入港。
    时间一分一秒过去，高空的明亮太阳逐渐西移，越来越低。
    就在这时，闭着眼睛养神的克莱恩突然直起身体，感受到强烈的危险即将降临！
    这超越了“占卜家”的灵性直觉和“小丑”的危险预感，仿佛源于他身周诡异出现涟漪的无形灰雾。
    “有敌人！‘吞尾者’乌洛琉斯或‘极光会’的圣者？”克莱恩睁开眼睛，表情异常严肃地思考起对策。
    这种时候，但凡出现一点失误，他就得考虑死而复生的事情了。
    至于胖药师达克威尔和猫头鹰哈里，绝对不可能幸免！
    他最开始寄希望于来者只能模糊感应，只能确定一个大的范围，不一定能找到自己或“概率之骰”，但考虑到这是航船，附近是没有人烟的大海，目标似乎不难锁定，到时候，麻烦将更大，只好果断放弃。
    客轮上方，虚空突然撕裂，隐约呈现出了一扇布满各种复杂符号的无形之门。
    两只略显苍白的手从门缝里伸出，猛地向后一拉，让整个身体走了出来。
    他戴着老者喜爱的黑色软帽和古典深色长袍，样子看起来却不到四十，褐色的头发微微卷着，给人异常坚硬的感觉。
    他幽黑的眼眸内仿佛有无数虚影在徘徊，又似乎藏着一重又一重混乱的世界。
    克莱恩危险的感觉愈发强烈，仅是表情的变化，就吓得达克威尔和猫头鹰哈里不敢动弹。
    他不再犹豫，依据这几天对类似情况做出的预案，前倾身体，拿起了那枚“概率之骰”。
    “对刚抵达的恶意者进行行为判定，我要1点！”克莱恩沉声低语，丢出了那枚乳白色的骰子，并下意识在心里向女神祈祷，希望刚经受恐吓没多久的骰子能够听话，能够发挥作用。
    与此同时，他表现得极为镇定，免得骰子感应到自身的紧绷，趁机捣乱。
    啪啪啪的碰撞声里，“概率之骰”翻滚了几圈，定格于鲜红如血的1点。
    客轮上空，那位不到四十的黑袍男子眼眸内已映照出整条船只。
    他蔓延出灵性，扫视了一圈，探手抓住前方的虚空，猛地拉开了一道近乎无形的大门。
    这位强者步入里面，消失在了原地。
    一等舱内的克莱恩顿时感觉危险已经远去，难以遏制地悄然松了口气。
    他凝望向茶几上的“概率之骰”，忍不住在心里感慨了一句：
    “这骰子如果没那么大负面效果，可以充分利用，简直就是神器！
    “不愧是‘0’级的封印物，不愧是‘怪物’途径的唯一性……”
    “刚才，刚才发生了什么事情？”胖药师达克威尔这才找回勇气，小心翼翼地问道。
    克莱恩保持姿势不变，平静回应道：
    “你不需要知道。”
    “我明白，我明白，知道的越多越危险。”达克威尔抹了把头上的冷汗。
    接下来的几个小时，再没有意外发生，当太阳落入海平线，天色彻底昏暗后，克莱恩终于看见一座高耸的灯塔出现于不远处。
    ps：周一求推荐票月票~ 第一百二十九章 命运议员（求月票推荐票）    奥拉维处于罗思德群岛东北方向，直线距离并不远，只是安全航道弯弯绕绕，平白增加了几百海里。
    它原本是一座存在诸多非凡生物的原始岛屿，并无人类居住，狩猎时代结束后，鲁恩王国将这里当做某些犯人的流放之地，让奥拉维岛逐渐有了乡村和城镇。
    等到更东边的岛屿一个个被发现被殖民，这里依靠航道的便利和本身自然资源的丰富，吸引到了不少新移民，有了相对繁华的港口城市。
    灯塔的光芒在昏暗的环境下是如此的明显如此的温暖，引导着客轮驶入港口，停泊于码头。
    “总算到了，感谢红月与命运的眷顾。”胖药师达克威尔跳下最后一阶舷梯，踩在了坚实的水泥地面上。
    认真来讲，除了命运，你主要得感谢“愚者”和“海神”的眷顾……克莱恩单手提着皮制行李箱，点了下掌中的文明棍。
    达克威尔揣好装“概率之骰”的戒指盒，没有一点耽搁地问清楚了敲钟人卡诺的住处，雇佣出租马车，直奔圣德拉科教堂，进入了那大胆采用红色、蓝色和黄色的宏伟钟楼。
    钟楼内，卡诺有一个属于自己的狭小房间。
    咚，咚，咚，达克威尔连续敲了三下门，迫不及待地想要交出手中的物品。
    吱呀一声，棕褐色的木门开启，房间内走出了个身材高大却略显佝偻的男子。
    他看起来四十岁左右，五官单独而言，没有任何问题，可组合在一起，却充满了不协调感。
    克莱恩只是瞄了一眼，就发现他的两只眼睛一高一低，两个鼻孔一大一小，左边肌肉略微松弛，导致嘴角有点下垂，而右侧正好相反。
    卡诺的双腿明显一长一短，胳膊一条粗壮一条瘦弱，整个人极为不对称，极为丑陋。
    “你们是？”身穿黑色长袍的卡诺看了两人一眼。
    “你是敲钟人卡诺？”胖药师达克威尔谨慎反问道。
    卡诺一边嘴角高一边嘴角低地笑道：
    “像我这么丑陋的人，应该没有第二个。”
    “确实。”达克威尔非常诚实地点了点头，旋即笑了一声，“看得出来，你心态很不错，其实吧，对男人来说，外表并不重要，那方面能力强才是重点。”
    啧，你这是没见过真正颜控的女士小姐们……经历过流量明星时代的克莱恩在旁边嗤之以鼻。
    卡诺的表情阴沉了一下道：
    “我不想讨论这件事情。”
    “你那方面也有问题？没关系，我有各种药剂，绝对有一种能治好你的问题……”达克威尔还没说完就被害怕他遭当场打死的克莱恩前跨一步，挡住了半边身体。
    克莱恩低沉说道：
    “他是罗伊.金的学生。”
    “我已经猜到了，罗伊.金描述过他的特点。”卡诺让开道路，请两人入内。
    他的房间非常小，只有一张床和一个能做餐桌的柜子，盥洗室则在钟楼底层。
    达克威尔掏出戒指盒，将它递给了卡诺，堆起笑容道：
    “我老师让我转交给你的物品。”
    卡诺打开看了一眼，见骰子是4点朝上，明显松了口气，对达克威尔道：
    “你不像你老师说得那样不可靠，看得出来，你并没有尝试使用它，这会唤醒它，让它明白自己已不再被封印。”
    “……”胖药师老脸一红，诚实说道，“它只是现在比较安静，再有一到两个小时又会自行转动，你最好想办法重新封印它。”
    卡诺脸皮抽动了一下：
    “又？”
    “这个，这个，我不小心将它掉到了地上，然后它就，它就一点点活了……”达克威尔本能想瞄一眼猫头鹰哈里，却发现对方并没有跟进来，停在钟楼外做起了警戒。
    卡诺眼睛明显睁大，佝偻的身体险些挺直：
    “你是怎么抵达这里的？”
    在他看来，罗伊.金这位学生应该早就被骰子给玩死了。
    达克威尔忙指着格尔曼.斯帕罗道：
    “多亏了这位先生，他是强大的冒险家，提供了最有效的保护和短暂封印骰子的方法。”
    “什么方法？”敲钟人卡诺脱口问道。
    克莱恩笑笑道：
    “商业机密。”
    卡诺脸色变幻了几下，以手按胸，行了一礼：
    “我代表我们组织感谢你的帮助。”
    达克威尔顺势说道：
    “他的雇佣价格是1000镑加一个要求，要求是我们帮他寻找一件有强大攻击性且负面效果不算严重的神奇物品，他会用合理的价格购买。
    “额，我只有300镑多一点，所以只预付了这么多，剩下的，只能靠你们了……”
    卡诺沉默听完，嘴角动了下道：
    “我只有100多镑……”
    霍然间，敲钟人房间内再无人说话，外面的风透过缝隙，吹拂进来，掠过了三人的脸庞。
    终于，卡诺又一次开口：
    “也许瑞乔德议员有，我带你们去见他。”
    看来相对很信任我们了，毕竟一位命运议员是没法和“概率之骰”比较的，如果我们真有问题，根本不会带着骰子过来，免得出现意外，唯一性被抢夺回去……克莱恩看着敲钟人卡诺从房间角落里提起了一盏马灯。
    这个时候，他悄然开启了灵视，简单审视了下对方。
    这一看，克莱恩险些挑眉，因为卡诺的气场颜色相当奇特。
    他的情绪颜色没问题，很正常，可代表身体的以太体却显得不够自然，心脏的绿、头部的紫、消化系统的黄等颜色有种拼凑在一起的味道，不太协调。
    同样的，卡诺的精神也给人类似的感觉。
    内在的缝合怪？克莱恩根据自己的见闻和知识粗略做着判断。
    卡诺弄好马灯，回头看了眼格尔曼.斯帕罗这冒险家，没什么表情地说道：
    “我对灵视很敏感。
    “我想你也发现了一些问题，我并不是一个自然诞生的人，我是大地母神教会人体炼成的产品，相对比较失败的那种，所以，我根本没那方面的能力。”
    他最后一句话是对达克威尔说的。
    卡诺没再开口，提着马灯，套着黑袍，佝偻着高大的身体，借助那昏黄的光芒，在黑暗寂静的钟楼里一阶阶往下。
    大地母神教会人体炼成的产品？可圣德拉科教堂属于风暴教会啊……因为相对失败，不受重视，卡诺叛徒出大地母神教会，成为生命学派的一员？这可以理解，大地母神教会和生命学派都掌握着“药师”途径，必然会有一定的交集……可生命学派为什么把这看起来不简单的家伙派到风暴教会做敲钟人？正常的身份掩饰，还是两者存在某些联系？克莱恩表面平静地跟在卡诺身后，一步步走出钟楼，绕到了附近一座石桥。
    刚靠近最左侧的桥洞，克莱恩忽有所感，抬头望向了斜上方。
    猫头鹰哈里跟着飞了过来，落至一根树枝上。
    喀嚓！
    那树枝突然折断，哈里直直下坠，好不容易才重新飞起，没有摔到地上。
    达克威尔正要开口，卡诺已低沉解释道：
    “瑞乔德议员受了伤，力量有些不受控制，只要进入他一定范围内，就会沾染厄运。”
    卡诺停住脚步，将装骰子的戒指盒扔向了桥洞：
    “议员先生，罗伊.金的学生将骰子送过来了。”
    “很好。”阴暗的桥洞深处传出一道嘶哑的声音。
    一只长出了些许银白鳞片的手掌摸索着从漆黑里伸出，按住了掉在泥土上的戒指盒。
    接着，他打开戒指盒，取出了里面那枚乳白色骰子。
    他另一只同样有银白鳞片的手跟着探出，掌心握着件纸张般的皮制物品。
    那物品仿佛水管，却首尾相接，在绯红的月光下呈现灰白的颜色，表面多有复杂的符号和标识，以及不少指向“水银之蛇”威尔.昂赛汀的古赫密斯文。
    “命运议员”瑞乔德拔开这物品，将“概率之骰”塞进了里面，然后重新让首尾相接。
    用小幅度的重复命运封印“概率之骰”，让它始终处于沉睡或安静的状态？果然，“水银之蛇”威尔.昂赛汀有预见到类似的事情，做了一定的准备……克莱恩释然收回视线，听见瑞乔德沉哑说道：
    “我已经知道你们的约定，格尔曼.斯帕罗先生。
    “神奇物品等我恢复就会帮你寻找。
    “那700镑……我立刻给你附加幸运，你到奥拉维的几个赌场去玩一玩，就能收取相应的报酬，记住，每个赌场不要赢超过200镑，总计也不超过700镑。”
    也就是说，你也没钱……看你受伤躲藏的样子，没带钱也算正常……克莱恩微不可见点头道：
    “好。”
    他等待了十几秒，没有任何感觉，“命运议员”瑞乔德却舒了口气道：
    “你已变得足够幸运。”
    是吗？克莱恩选择相信对方，没打扰达克威尔向长辈汇报老师被关押之事，根据敲钟人卡诺的介绍，就近找了家赌场，坐上了21点的牌桌。
    十几分钟后，他一脸迷茫和呆滞地走出了赌场。
    他刚才不仅没有赢钱，还输了整整30镑！
    说好的幸运呢？我为什么要相信他？那老头坏得很……克莱恩毫不犹豫就返回那座石桥，靠近了桥洞。
    “这么快？手气很不错嘛。”阴暗桥洞内的瑞乔德半带咳嗽地笑道。
    这个时候，达克威尔和猫头鹰哈里已在附近找了家旅馆住下。
    克莱恩面无表情地回应道：
    “输了。”
    “输了……”瑞乔德咀嚼着这个单词，久久无法成言。
    昏暗沉默的环境里，一只普通猫头鹰不安地飞了过去。
    ps：月底周一求月票推荐票~ 第一百三十章 到手（求月票）    石桥两端的煤气路灯静静照耀着道路，却无法驱散下方的黑暗，只有高空垂落的黯淡绯红能勉强点亮褐色的泥土。
    躲在桥洞中的“命运议员”瑞乔德许久没有发出声音，让克莱恩忍不住怀疑对方是不是因为伤势太重，已经过世——他猜测之前附加幸运失败很可能也是由于这方面的因素。
    就在克莱恩试探着想要开口确认情况时，瑞乔德咳了两声，沉哑着说道：
    “不愧是能短暂封印骰子的强大冒险家……
    “现在的状况出乎了我的预料，咳，我很好奇，究竟发生了什么事情，让我附加的幸运完全没有起效。
    “非常遗憾，我无法出来，不能直接面对你，否则我应该能看见一些其他途径非凡者难以看到的东西，即使他们拥有较高的灵视。
    “这是‘命运’途径才具备的特殊。”
    所以，问题出在我身上咯？这不是重点，重点是你得把那700镑给我，不，730镑……克莱恩内心吐槽的同时不由自主想起了廷根市那个绰号“怪物”的孤儿阿德米索尔。
    那位略等于半个序列9的年轻人，在看到克莱恩之后，惨叫倒地，眼睛流血，害怕得就像遇见了恶魔。
    这是因为他有“命运之轮”途径的特殊，所以看出了我的问题，看出了与灰雾有关的一些事情？可惜，这位“命运议员”伤势颇为严重，自带厄运领域，没法让他帮忙审视……回去问问“水银之蛇”威尔.昂赛汀，他或许知道点什么，不过，这条途径也是很有神棍气质的，他未必会直接回答我，大概率只给几句含糊不清模棱两可的话语……克莱恩保持着没有表情的状态道：
    “那你准备怎么做？”
    瑞乔德叹了口气道：
    “你去把达克威尔叫过来，我为他附加幸运，让他代替你去赌场赢钱。”
    根据瑞乔德议员给的旅馆名称，克莱恩很快找来了胖药师达克威尔，然后提着行李箱和文明棍，木然看着对方在几大赌场不断赢钱，于凌晨时分就收获了750镑。
    接过730镑尾款，克莱恩真切认识到了一个问题：
    之前幸运失效的原因在他自己身上！
    “为什么呢？”克莱恩揣好胀鼓鼓的钱包，皱着眉头，无声自语了一句。
    他迅速想到了身周那无形的浅薄的灰白雾气，隐约明白了缘由。
    “晋升‘无面人’后，灰雾与现实有了一定的交织，不仅可以帮我屏蔽掉本质不太强的呓语，而且还能在一定范围内破坏别人施加的命运类影响？所以，那位议员给予的幸运无法起效。
    “按照这个逻辑，某个程度内的厄运应该也无法影响到我。
    “呵，这算什么事？既让我不至于变成倒霉鬼，也破灭了我成为欧皇、赢家的希望……”克莱恩暗自摇头，跟着达克威尔和猫头鹰回到石桥，将召唤自己信使的方法告知了“命运议员”瑞乔德，让对方获得攻击性神奇物品的消息后第一时间转达过来。
    做完这一切，克莱恩在奥拉维岛的港口城市找了家旅馆，开了个普通房间，住了下来。
    …………
    贝克兰德，上午时分。
    埃姆林.怀特行走在自己喜欢的阴暗天空下，穿过不如去年11月12月浓厚的雾气，又一次来到北区平斯特街7号外面。
    拉响门铃，他腰背挺直，下巴微扬地耐心等待起来。
    伦纳德打开房门，看了眼那张虽然英俊却相当令人讨厌的脸孔，让开道路，任由对方入内。
    他依旧穿着家居白衬衫加黑色长裤，但外面多套了层没扣上的深色马甲。
    “考虑得怎么样？”伦纳德含笑问道。
    “没有问题。”因为不是花自己的钱，埃姆林毫无讲价的想法。
    他甚至认为以对方上次表现出来的态度，讲价反而会导致价格上涨。
    伦纳德轻轻点头，笑了一声：
    “很富有嘛。”
    我听得出来，你在套话……埃姆林暗哼一声，开口回应道：
    “这不是你需要关心的问题。”
    说完，他提高手里的小皮箱，打开并展示起里面的7000镑现金。
    伦纳德一叠叠拿出，认真检查了片刻。
    然后，他摘掉左掌戴着的红色手套，递给埃姆林道：
    “这就是你需要的神奇物品，它可以用不同颜色伪装自己。
    “它叫‘火种’，能提高使用者的魅力，让他的话语具备极强的说服力，它能在50米范围内窃取目标的一项非凡能力，对目标越了解，越容易窃取到想要的那项，越无知，越接近随机，依赖运气。
    “目标序列高于6时，有可能出现失败的结果，越往上，失败概率越大。
    “窃取成功后，原目标失去那项非凡能力，必须间隔至少12个小时才能恢复，而‘火种’的主人则可以熟练使用，维持10分钟左右。
    “而它之所以昂贵，是因为它的负面影响很小。”
    安静听完对方介绍的埃姆林对“火种”这件神奇物品有了浓厚的兴趣，开口问道：
    “有什么负面影响？”
    伦纳德随手捋了下头发，笑笑道：
    “一是佩戴它时，有不小概率出现身上物品丢失的情况，二是使用之后，自身某项非凡能力会丢失至少12个小时，但这个时间范围内只会有一项，换句话说就是，即使多次使用，也只会丢失一项。”
    “和我知道的很多封印物相比，它的负面影响确实很小。”埃姆林清了清喉咙，微微点头道。
    他接过“火种”手套，认真检查了一番，然后将皮箱内的现金一叠叠拿出，放到了茶几上。
    接着，他将手套放入了皮箱，不做直接的携带。
    提上皮箱，埃姆林和之前一样原路返回至丰收教堂，进入教士休息室，布置起献祭仪式。
    虚幻朦胧的神秘大门打开，红色的手套穿过幽暗深沉的虚空，即将进入灰雾之上。
    就在这时，那手套与灰雾接触的表面，突然浮现出了一张扭曲的恐怖的小小人脸。
    它不断蒸发着，又竭力维持着。
    看到这一幕，克莱恩并没有感觉太意外，毕竟伦纳德体内的老爷爷是“偷盗者”途径的天使，阿蒙分身能够做到的事情，祂未必做不到。
    对此，他已经有充分的准备，相信对方即使真达到了阿蒙那个位阶，自己也能清除掉相应的气息且不让对方察觉灰雾的存在，从而对“月亮”埃姆林下手。
    拿起早摆放于身前的“海神权杖”，克莱恩以居高临下的姿态让那一颗颗青蓝色“宝石”同时亮起。
    霍然间，灰雾之上银白大亮，一束束闪电就像暴雨，携带灰雾的少许力量，相继落在了那小小的虚幻人脸上。
    那人脸连惨叫都没来得及发出就彻底消散，留下了一条死去的半透明虫子，上面有十二道透明的圆环。
    “时之虫……但比阿蒙弱啊……”克莱恩低语一句，招手让那红色的手套和熟悉的虫子同时飞了过来。
    经过认真地辨别，他确认这虫子和阿蒙分身遗留的基本一致。
    “诗人同学的老爷爷和阿蒙处在同一序列，序列1？不，不一定，这或许只是前面某个序列的特点……
    “如果，如果真是序列1，考虑到阿蒙是造物主之子，天使之王，也许祂还融合了唯一性，或另外一份序列1特性……”克莱恩做出猜测，却无从证实。
    至于那条死去的“时之虫”能用来做什么，灵性什么时候会彻底消散，他因为缺乏相应的知识，只能随手丢到杂物堆里。
    …………
    贝克兰德，平斯特街7号。
    伦纳德.米切尔坐在沙发上，眼睛紧闭，双脚搁于茶几，仿佛在用短暂的睡眠弥补整晚的清醒。
    不知过了多久，他忽然睁开眼睛，压低嗓音道：
    “出了什么情况？有确定‘火种’的真正买家吗？”
    他的脑海内随即响起了一道略显苍老的声音：
    “我留下的气息被清除了，被彻底地完全地清除了。”
    “你有发现什么吗？”伦纳德缩回双腿，沉声问道。
    那苍老的声音叹了口气道：
    “没有。
    “我反应过来之前，一切就结束了。
    “如果我处于自身的最好状态，也许能把握到相应的线索，可惜，我已经虚弱了很多年。”
    伦纳德沉默十来秒，摇了摇头道：
    “那就暂时当没这件事情。”
    …………
    灰雾之上，克莱恩边聆听埃姆林的祷告，记下对方讲述的神奇物品信息，边翻来覆去地检查那叫做“火种”的手套。
    “呵呵，这样一来，我右手的手套也有了。”他低笑一声，自言自语道。
    经过慎重的思考，克莱恩放弃了立刻窃取“全黑之眼”内“真实造物主”精神污染的尝试，他这是为了确保成功，希望将机会留到可以调配“秘偶大师”魔药的时候——按照白银城的记载，即使不用灰雾屏蔽，这么操作也是没有问题的，而有了灰雾，事情将不再有任何意外，哪怕那是“真实造物主”遗留的精神污染。
    “平时也能使用‘火种’嘛，嗯，需要用它的时候，得把钱、怀表和其他神奇物品都放到灰雾上，务求没什么物品可以丢失……其实，就算不这么做，问题也不大，我一个占卜家，掉了东西，还怕找不回来？呵呵，正常战斗时，左手‘蠕动的饥饿’，右手‘火种’，光是想想，就觉得挺厉害……”克莱恩收回思绪，发现序列5“秘偶大师”魔药相关已基本准备妥当，除了两种较为常见的辅助材料。
    他微不可见点头，无声自语道：
    “就等‘无面人’魔药彻底消化了！
    “然后，乘坐‘星之上将’或‘倒吊人’先生的船，去苏尼亚海最东面寻找美人鱼。”
    ps：一月最后三天求月票~ 第一百三十一章 伦纳德的调查（求月票）    鲁恩王国，东切斯特郡首府，斯托恩城。
    离开庄园进入别墅的奥黛丽应酬完这里的贵族子弟们，派仆人去巴伐特银行取了一笔现金出来。
    至此，她不需要再担心什么，可以轻松偿还掉欠“愚者”先生眷者的2000镑并向“世界”先生支付源于“心理医生”特性的1800镑。
    一刻钟后，奥黛丽打开卧室的房门，瞄了不远处监督佣人们干活的贴身女仆安妮一眼，低头看向蹲守于墙边的金毛大狗，噙着笑容，压低嗓音，目光熠熠地说道：
    “苏茜，你等下将有一份礼物，期待吗？”
    换做以前的奥黛丽，肯定会直接说“苏茜，你的礼物到了”，这样就会被金毛大狗发现她在房间内也能拿到真实的物品，而这很容易让最近苦读神秘学基础知识的苏茜往仪式魔法方向猜测。
    换了个说辞后，事情就会变成奥黛丽在卧室里收到了神秘的来信/消息，确认礼物即将送达，这就有太多太多的可能性。
    苏茜读出了奥黛丽发自内心的喜悦和真诚的态度，下意识就要张开嘴巴，振动空气，发出声音，询问是什么礼物，但她敏锐注意到奥黛丽的贴身女仆安妮靠拢了过来，遂警惕放弃了原本的想法。
    她回归普通犬只的状态，慢摇尾巴表达出自身愉悦期待的情绪。
    故意找借口去外面转了圈后，奥黛丽进入专门划分给自己的“化学实验室”，将“心理医生”的特性和辅助材料一一摆放于长桌上。
    “苏茜，还记得上次调配魔药的流程吗？”她清了清喉咙，挺直腰背，饶有兴致地扮演起老师的角色。
    “汪，记得！”苏茜已经明白自己的礼物是什么，一时非常高兴，“汪”了出声。
    奥黛丽顺口就说道：
    “你试一试自己调配。”
    苏茜低头看了眼自己的爪子，突然沉默了下来。
    奥黛丽先是一怔，旋即也短暂沉默。
    过了几秒，抢在金毛大狗张嘴前，她不见异常地抿嘴浅笑道：
    “好了，苏茜，不用开口，我知道你想说什么，你想表达自己只是一条狗，没法调配魔药，对吧？”
    好尴尬好尴尬……与此同时，外表优雅端庄的奥黛丽在心里捂了下脸孔。
    “汪！”苏茜用力点头道。
    奥黛丽抓住机会，转过身体，很快就将“心理医生”魔药调配了出来。
    她之前询问过苏茜，知道对方这周周三的时候已经彻底消化掉魔药。
    这总计还不到两个月……嗯嗯，有很大部分原因是苏茜比较不受关注，可以在庄园里和别墅中随意乱跑，旁听别人的私密讨论，“读取”女佣们的真实想法……这也挺好的，她都会和我分享，如果不是她，我都不知道许多人的思想有那么黑暗的一面，而平时却很正常很善良……奥黛丽将魔药倒入碗内，放至地上。
    她看着苏茜过去，开始舔舐，心里难以遏制地有了点小小的期待：
    “苏茜或许也会受魔药影响，出现情绪的不稳定。
    “不过没关系，‘心理医生’奥黛丽小姐已经准备好，随时可以‘安抚’！嗯，我更喜欢‘精神分析’这个名称，这显得更专业。”
    奥黛丽漂亮如同绿宝石的眼睛认真地盯着金毛大狗苏茜，发现对方的瞳孔逐渐淡化，有所竖起，厚厚的毛发下面似乎也长出了暗金色的鳞片，而属于苏茜的灵性正不断往外蔓延，仿佛与整栋别墅的空间有了交织。
    平复好略显紧张的情绪，奥黛丽专注观察起苏茜的状态，只要对方出现一点异常，她就会立刻动用“精神分析”这非凡能力。
    突然，苏茜的声音在她的耳畔响起：
    “奥黛丽，我成功了！”
    “……”奥黛丽短暂竟不知该说点什么。
    …………
    梦境里，黛西又回到了东区，回到了那生活多年的陈旧公寓。
    她推开房门，看见妈妈丽芙和姐姐弗莱娅正辛勤地浆洗着衣物。
    黛西一下变得喜悦，就要加入她们的行列，负责熨烫。
    就在这时，她听见了咚咚咚的敲门声。
    她扭头望去，发现来访者是位穿黑白格警服的年轻男子。
    这警官墨发碧瞳，长相略有点模糊，拿着本子和钢笔，开口询问道：
    “卡平案里，除了你已经讲述的那些，还有什么没说？”
    “那都是不太重要的事情。”黛西颇为浑噩地回答。
    那英俊的警官低头看着笔记本道：
    “没关系，我愿意听。”
    黛西回头望了眼悬挂着的一件件衣物，觉得自己似乎忘记了什么叮嘱。
    她老老实实地描述起琐碎的细节，末了道：
    “……我被绑架之后，我妈妈和姐姐有委托位私家侦探寻人，他是夏洛克.莫里亚蒂先生。他是一个好人，虽然没能直接找到我，但事后有联络记者，帮我争取基金会的补偿……”
    黑发碧瞳的警官再次抬头，看了黛西一眼，露出和煦的笑容道：
    “很好，你的回答我很满意。
    “你还记得那位私家侦探的样子吗？”
    黛西点了点头，毫不惊讶地看见夏洛克.莫里亚蒂先生出现于身旁。
    这位大侦探留着浓密的胡须，戴着金边眼镜，与她记忆里的样子没有任何区别。
    墨发碧瞳的警官深深打量几眼后，黛西不知道他什么时候离开了，也不知道房间内的妈妈和姐姐为什么忽然不见。
    她奔跑于东区，寻觅着熟悉的身影，最终在强烈的沮丧和悲伤里醒了过来，看着学校宿舍暗沉的天花板，呆滞了好几秒钟。
    黛西没有发出声音，侧过身体，将大半张脸埋进了枕头。
    枕头的边缘，湿润的痕迹逐渐扩大。
    进入黛西梦境的正是伦纳德.米切尔，虽然他调查两起案子的共同点只是为了有自己的时间做一些事情，但表面上的敷衍还是没有忘记，结果，真的被他发现了点问题。
    “兰尔乌斯案和卡平案里，都出现了那位叫做夏洛克.莫里亚蒂的私家侦探，以及他的朋友迈克.约瑟夫记者……虽然他们都只是在事情的边缘徘徊，但也是个调查的方向，呵，那个夏洛克.莫里亚蒂有点眼熟啊，会是哪个通缉犯？”伦纳德回忆了下梦中所见，戴上红手套，进入了圣赛缪尔教堂的底部。
    他刚和小队队长索斯特打过招呼，就看见一位同伴靠近，递过来两张薄薄的纸：
    “你要调查的丰收教堂红眸男子的情况都在这里。”
    “谢谢，一起享用午餐吗？”伦纳德微笑问道。
    那位值夜者耸了下肩膀道：
    “不，只要你不再让我做噩梦就行了。”
    “成交。”伦纳德笑着接过了资料。
    他立在原地，没急着坐下，随意翻看了起来：
    “埃姆林.怀特，一只吸血鬼，目前隶属于大地母神教会……他曾经失踪过一段时间，他的父母有委托私家侦探寻找，据一位叫斯图亚特的先生介绍，这件事情最终被大侦探夏洛克.莫里亚蒂解决。”
    伦纳德脸上的笑意逐渐沉淀，变得相当严肃。
    “夏洛克.莫里亚蒂？”他在心里重复起这个姓名。
    …………
    克莱恩没急着去寻找真实扮演的机会，以旅行者的姿态游荡于奥拉维岛的港口城市，在紧张没什么空隙的生活里寻求着短暂的放松。
    这座城市以鲁恩新移民为主，食物风格与王国东海岸没太大区别，不同之处在于，这里存在新鲜少见的水果和各种各样的海鲜，也算有点特色。
    这里自然资源丰富，又处在安全航道关键点，人们生活得都还算不错，即使郊外的农民，也能通过果园攒下一定的积蓄。
    这不是说奥拉维没有贫民，没有底层，只是这个阶层主要由原本的奴隶们充当——鲁恩议会早已通过废除奴隶制的法案。
    咽下多汁又甜美的果肉，克莱恩看了眼变黑的天色，拐过街角，进入了一家叫做“甜柠檬”的酒吧。
    它是奥拉维最出名的冒险家聚集地之一，克莱恩打算在这里将“秘偶大师”剩余的两种辅助材料——较为常见的龙纹树树皮和苏尼亚金色泉泉水配齐。
    此时，酒吧内已相当热闹，拳击台周围有不少人端着杯子，高声喝彩，四周的桌子旁，一个个似乎是冒险家的人则低声交流着各种流言。
    克莱恩正要挤向吧台，忽然听到了自己的名字。
    “……我是格尔曼.斯帕罗，你们应该知道我是谁，我得到了一份藏宝图，需要雇佣些帮手，这不是我害怕，而是我一个人抬不了那么多财宝……”一个三十来岁的绿眼男子端着半杯烈酒，对角落里不知是商人还是冒险家的两男两女说道。
    你也叫格尔曼.斯帕罗？藏宝图……怎么听起来像是骗局……我猎杀“巧言者”的事情从拜亚姆传到了这边？嗯，应该是通过电报和旅客的方式，所以，许多人知道了我的名字和事迹，却不清楚我的长相……然后有骗子抓住这个机会，假扮我骗人……克莱恩有所恍然地靠拢过去。
    那绿眼男子喝了口烈酒，将杯子重重拍到桌面道：
    “拒绝还是同意，我都不介意，但我讨厌别人让我等待！
    “难道你们想和‘巧言者’一样？”
    对面一位年轻男子有些畏惧地开口道：
    “我知道您是一位强大的冒险家……”
    “所以？”那绿眼男打断了对方的话语。
    就在这时，他只觉领子一紧，被人硬生生提了起来，扔向了门口。
    克莱恩没有解释什么，直接就面无表情地将这家伙丢了出去。
    然后，他拔出左轮手枪，瞄准绿眼男子跌落的地方，毫无顾忌地扣动了扳机。
    砰！
    那绿眼男子刚扑通落地，就看见胯下的地面溅出火星，吓得已至嘴边的狠话瞬间倒流了回去，连滚带爬地逃离了酒吧。
    无需别的言语，他的弱小直接证明了他不是格尔曼.斯帕罗。
    克莱恩没去理睬呆愣的被骗者，礼貌地吹了下枪口，将左轮塞回了腋下。
    接着，他在被枪声惊到一片安静的氛围里，缓步走向了吧台。
    ps：最后两天多求月票~ 第一百三十二章 冒险家互助会    克莱恩坐至吧台前，握拳捶了下桌面：
    “一杯南威尔啤酒。”
    他的身后，几位守卫犹豫着是过来警告，还是假装刚才没人动枪。
    酒保对守卫们使了个眼色，拿起个玻璃杯，呵呵笑道：
    “为什么不来一杯‘甜柠檬’？
    “我们老板曾经去特里尔学过调酒，掌握了罗塞尔大帝遗留的许多鸡尾酒品类，并自行创造了奥拉维最受欢迎的‘甜柠檬’。”
    克莱恩没有一点心动，平静回应道：
    “我只喝啤酒。”
    “好吧。”酒保没急于去接南威尔啤酒，噙着笑容道，“先生，你是一位冒险家？”
    克莱恩点了下头，未开口回答。
    酒保没有犹豫，微笑说道：
    “也许你该去见见我们老板，他对新来的冒险家总是很友善，乐于请他们喝酒，而且，这对你还有其他帮助。”
    本来就打算到这里购买“秘偶大师”辅助材料的克莱恩没有拒绝，拿出枚黄铜色的便士，啪地弹起，又稳稳接住。
    他将这1便士的铜币放到吧台上，当做感谢酒保提醒的费用，自己则缓慢站起，跟随一名守卫沿阶梯上至二楼，进入走廊另外一端的那个房间。
    房间内铺着棕黄色的厚软地毯，弥漫着优质煤炭燃烧的轻微味道，夹杂吸食雪茄的香气。
    一位金发整齐后梳的中年男子靠坐在安乐椅上，抽着雪茄，看着报纸，周围有超过六位保镖。
    虽然克莱恩不是“观众”领域的非凡者，无法从细节判断那些保镖的特点和实力，也不属于“窥秘人”、“怪物”途径，能看到一定的隐秘，发现一些别人无法发现的东西，但他的灵性直觉让他相信，那些保镖里肯定有非凡者，能对他造成一定威胁的非凡者。
    那中年男士放下报纸，拉了拉黑色衬衣的领口，缓慢站起，伸出右手道：
    “欢迎来到奥拉维，我的冒险家朋友。”
    他蔚蓝的眼眸带着几分笑意，看起来颇为真诚。
    克莱恩同样伸右手，与对方轻碰了一下，没有说话，等待对方开口。
    那中年男士指了指安乐椅对面的沙发，轻笑道：
    “我是这里的老板比尔特.白兰度。
    “我曾经也是一位冒险家，实力还算不错，至少能活到现在，并赚了不少钱。”
    对自己的实力很自信，所以才敢这么直接地表达……克莱恩毫不客气地坐了下去，身体略微前倾，没什么表情地等着比尔特继续讲述。
    见对面冒险家未有回应，比尔特重新坐下，抽了口雪茄，悠然说道：
    “坦白地讲，我和每一位新来的冒险家见面，确实有自己的目的。”
    他指了指房间书桌上摆着的海图，嗓音很有磁性地描述道：
    “从罗思德群岛往东，大海越来越混乱，军方和教会的力量越来越小，甚至只能保护自身所在的港口。
    “这片海域是海盗们的乐园，对我们冒险家非常不利，所以，我希望能组织大家，建立一个松散的同盟，在面对危险时联合起来。
    “这个同盟不会有太强的约束力，你可以在别的冒险家遇到危险时选择旁观，不会有人来处罚你，只是之后你如果遇到类似的情况，也不需要期待帮助。
    “另外，我能承诺的一点是，这个同盟的冒险家在我这里购买物品时，能获得接近底价的优惠，贩卖收获时，至少等同于市场价。”
    介绍完毕，比尔特含笑看着对面新来的冒险家，呵呵笑道：
    “怎么样？有没有兴趣加入这个松散的同盟，放心，不会让你有额外的开销，我们的宗旨只有遇见海盗时互相帮助。”
    克莱恩点了点头道：
    “听起来还不错。”
    “哈哈，我也这么觉得，我曾经想为这个同盟取名‘冒险兄弟会’，后来觉得‘兄弟’这个单词太有强制性，所以改为‘冒险家互助会’。”比尔特自嘲一笑。
    说到这里，他放低拿雪茄的手，吧嗒了下嘴唇，摇头笑道：
    “抱歉，忘记询问你的姓名了。”
    克莱恩保持姿势不变，嗓音低沉地回答道：
    “格尔曼.斯帕罗。”
    “格尔曼.斯帕罗……”比尔特眼皮跳了一下，笑容瞬间变得有些僵硬，他周围的那几位保镖则霍然紧绷，如临大敌。
    比尔特迅速就恢复了正常，没去探求是真的格尔曼.斯帕罗，还是假冒的骗子，呵呵笑道：
    “有什么想买的吗？我这里有不少好东西。”
    “苏尼亚金色泉的泉水。”克莱恩外表平淡，内心谨慎地说道。
    他没提龙纹树的树皮，反正这材料在草药店里也有不小机会买到。
    比尔特.白兰度莫名松了口气，微笑道：
    “简单。
    “100毫升30镑。
    “相信我，即使你去苏尼亚岛，也顶多比这个价格便宜几镑，那些弗萨克的野蛮人封锁了一个个泉眼，别人很难得到。”
    “成交。”克莱恩大致了解金色泉的价格，知道30镑100毫升确实相当便宜。
    完成了这笔交易，比尔特斟酌着正要开口，忽然听到了敲门声。
    得到他允许后，一名守卫进来，凑至他的耳畔，低声说了几句。
    比尔特的表情一下变沉，整个人显得异常的阴冷，散发出难以言喻的杀气。
    果然，实力相当不错，以前不是出名的冒险家，就是知名的海盗……应该有中序列……克莱恩看着对方，平静做着判断。
    比尔特转过脑袋，勉强对克莱恩道：
    “斯帕罗先生，我有些事情需要处理。
    “以后有机会一起喝酒。”
    “好。”克莱恩缓慢起身，毫无插手对方事情的想法。
    当然，这不表示他不好奇，只是好奇不足以让他改变行事风格。
    离开“甜柠檬”酒吧，克莱恩顺利返回了租住的旅馆。
    …………
    白银城，闪电频繁的“白天”。
    戴里克.伯格练习完“太阳神官”的种种非凡能力，沿着训练场边缘，往双塔的方向前行。
    经过多次塔罗聚会，他已逐渐摸清楚了规律，知道大概多少个闪电频率高低的交替后，自己会被“愚者”先生拉入灰雾之上。
    而现在，已到了最后的“那天”。
    正因为如此，他要去图书馆翻一翻涉及古神的历史资料，以便到时候奉献给“愚者”先生。
    经过训练场的隔断时，戴里克下意识望了眼内侧，那里有一位位探索小队队员在休息，那是六人议事团首席长老科林.伊利亚特率领的探索小队队员！
    他们在不久前结束了基于小男孩杰克描述的探索，返回至白银城，正在隔离阶段。
    戴里克略感沉重地收回视线，一路来到尖塔，上至三楼，进入图书馆。
    他正要走向摆放神话资料和古代典籍的书架，眼角余光忽然看见了一道熟悉的身影。
    那是位白嫩艳丽的三十多岁女士，她身着有诸多神秘紫纹的黑色长袍，银灰色的头发微卷着披下。
    她是被关押了许久的六人议事团长老洛薇雅.蒂芙尼！
    对方淡灰色的眼眸扫过，戴里克顿时有种灵魂被洞穿的感觉，难以遏制地僵硬了一秒。
    “祝好，洛薇雅长老。”他忙低下脑袋，以手按胸道。
    洛薇雅走了过来，轻轻点头道：
    “我已经解除了隔离。”
    她平静说完，转身离去，仿佛在宣告什么。
    戴里克立在原地，背后不自觉沁出了一层冷汗。
    她怎么会被释放？六人议事团已确定她没有问题？戴里克异常紧绷地想着。
    …………
    周一下午，灰雾之上。
    克莱恩肘部支着扶手，双掌交叉轻握地看着一道道深红的光芒亮起，退化为一个个模糊的身影。
    然后，他听见了“正义”小姐轻快的问候声：
    “下午好，‘愚者’先生~”
    ps：可能是之前守灵上山之类的事情，回来以后就感冒了，主要是喉咙痛，忍了几天没吃药，最后还是扛不住，只能靠药物帮忙，现在好了不少，但因为药力问题，昨天只写了一章，所以没有了存稿，这张字数就比较少。还有，求月票，一月只剩一天多了，不投就浪费了~ 第一百三十三章 灰白的雾气（求月票）    “正义”小姐的问候声里，“隐者”嘉德丽雅和之前一样，保持着冷静旁观的姿态，没有过分投入，似乎依旧是这场聚会的局外人。
    她看着“正义”小姐和“魔术师”小姐各自拿出罗塞尔日记，偿还掉之前欠下的债务，然后，不敢直视般小心瞄了“愚者”先生一眼，可还是无法透过那奇特的灰雾看到更多，深紫色的眼眸内仅能映照出那绝对是具现而成的衣物。
    拿着那三页罗塞尔日记，克莱恩没像往常一样迫不及待阅读，毕竟他已经触碰并使用过“0”级封印物，见识了一条非凡途径的“唯一性”究竟长什么样子，并对这种神器进行了有效恐吓，自认为不管罗塞尔大帝再书写什么，也很难让他太过震惊。
    “除非他被能力独特的强者施加了‘魔女祝福’，短暂成为女人……”克莱恩在心里开了句玩笑，饶有兴致地环顾了青铜长桌一圈。
    咦，“隐者”女士的好奇和“正义”小姐他们不太一样啊，她对罗塞尔日记的事情似乎特别重视？克莱恩收回视线，记下了刚才的发现，然后姿态随意地阅读起手里的黄褐色羊皮纸：
    “四月二十二日，我们准备进入那里，探索深渊。”
    “四月二十三日，我们沿着漆黑的海洋，穿透液体般雾气，抵达了那种仿佛怪物的山峰，它的后面是漫无边际的黑色雾气，它们仿佛覆盖着一个大陆。
    “可是，如果往山峰的底部瞧，却又会觉得那里没有尽头，没有极限，我当时开玩笑地对爱德华兹说，如果我在这里跳崖自杀，可能永远也落不到地面，但永远在下坠。”
    看到这里，克莱恩险些挑动眉头，难以相信罗塞尔这家伙在看见深渊后，竟然敢组织自己的骑士和水手们探索边界区域。
    “他不怕死吗？传闻那是会腐蚀一切，让所有生灵堕落的地方！这个阶段的罗塞尔肯定没到序列4，不是半神，顶多序列5，甚至可能还没有……换做是我，肯定立刻调转船头，禀报教会……”这个瞬间，克莱恩又一次深刻认识到自己和罗塞尔的差别有多么巨大。
    另外，罗塞尔对“深渊”边界的描述，让克莱恩想起了阿蒙陵寝内那扇神秘的石门，它在蒸汽与机械教会大主教霍拉米克的“人偶”触碰后，呈现出类似的画面。
    不知道罗塞尔会在那里发现什么……至少他没有因为这次探索死去，后面还活得很精彩……克莱恩视线下移，阅读起这一页日记剩余的内容：
    “四月二十四日，我们沿山峰下行，尝试着深入。
    “那黑色的浓雾冰凉滑腻，仿佛能浸透血肉和灵魂，哈哈，幸运的是，黑王座号上的某些物品能有效抵御这种腐蚀，否则我怀疑我和我的天启骑士们都将变成法兰尬舞团的成员。（注1）
    “这里很寂静，我们什么也没有发现。”
    “四月二十五日，我们看到了恶魔，但是，它们只剩下腐烂的尸体。
    “嶙峋的黑色山石后面，难以称为道路的淤泥之下，各个或正常或难以想象的地方，都有不同的恶魔尸体。
    “它们仿佛在同一刻遭遇了同样的死亡。”
    “四月二十六日，要么尸体，要么寂静，前方永远没有尽头。
    “黑王座号的那些物品开始出现腐蚀的迹象。
    “我最近几年已很少感觉害怕，但在这里，那种未知的恐惧就像一只无形的手，紧紧地捏住了我的心脏。
    “必须离开！必须返回！不能再停留！”
    之后又发生了什么事情？罗塞尔大帝是非常顺利地逃离了深渊边界，还是另外遭遇了什么？那里的异变究竟象征什么？一场激烈的战争？克莱恩带着下意识的期待翻到了第二页，遗憾地发现前后并无联系：
    “五月八日，我可爱的贝尔纳黛快满两岁了，越长越是讨人喜欢，不愧是继承了我和她妈妈优秀基因的小姑娘。
    “听着她清脆地叫爸爸，看着她活泼的身影，我忽然感觉到了一种满足。
    “自穿越到这个世界，我做了很多事情，有些甚至可以说见不得人，但我并没有觉得羞愧，也不对此后悔。这一方面是因为我是个很难克制自身欲望很容易被周围环境影响的人，呵呵，必须感谢命运，我一直没有碰到过‘恶魔’途径的‘欲望使徒’，否则按照资料的记载，我肯定被这个序列的非凡者克制得相当厉害，甚至可能遭遇秒杀。
    “另一方面，我依旧对这个世界有一种疏离感，我这一世的父亲母亲对我很好，我也努力让他们骄傲，可是，我知道，我对他们的感情很淡薄，同样的，这也是我对玛蒂尔达的感觉，占有欲多过感情。
    “不得不承认，我的心态就像在玩一场虚拟现实的角色扮演游戏，父母、妻子、兄弟、朋友都只是npc，可以投注一点感情，但不会真正地放在心里，所以，我可以毫无愧疚地参加各种堕落的聚会，可以冷酷地对付曾经的熟人，就像当初玩上古时可以为了一只鸡屠掉一个村子一样。
    “但贝尔纳黛出生以后，我发现我对这个世界多了点归属感，不再那么疏离。
    “这是我的孩子，活生生的孩子。
    “也许这就是所谓的成熟？”
    没有孩子，没法体会这种感觉，不，连女朋友都没有……不过大帝这篇日记里提到的心态，我也得警惕……之前不存在，不代表将来不会出现，序列越高，越是神性多过人性……克莱恩无声感叹了两句，翻到了第三页日记：
    “一月六日，新的一年，新的开始。
    “晋升‘工匠’后，我终于有能力做那件事情了！
    “那就是制作我记忆里的那个神秘银牌，大概率是它导致了我穿越！
    “其实，成为‘通识者’后，我已经完全回忆起了它的样子，回忆起了它表面的奇特符号和花纹，但那时的我，可以明确地感知到自己无法仿制出类似的物品。”
    “一月九日，经过几次失败，我终于成功了。
    “拿着这布满奇异符号和花纹的银牌，我努力地灌注灵性，试图激发。
    “我的眼前似乎出现了一片无边无际的灰白雾气，但之后什么都没有发生。
    “是材质的原因，还是缺乏必要的步骤？”
    “一月十日，我按照回想起来的穿越前经历，还原了当时的状态，自认为不再缺少什么，可是，那神秘的银牌依旧只能让我看见古怪的灰雾，无法帮助我完成任何事情。
    “既然这样不行，我当初又是如何穿越成功的？
    “我暂时放弃了尝试，毁掉了制作出来的银牌，也许等我成为高序列强者，成为半神后，会有办法解读出那些花纹和符号的意思，弄清楚穿越之谜。
    “嗯，我肯定能成为半神！我是这个时代的主角！”
    灰白的雾气？大帝仿制出地球那个神秘银牌后，看见了一片无边无际的灰白雾气！克莱恩读日记读得瞳孔霍然微缩。
    他的脚底，正好有一片亘古不变般的无垠灰雾！
    “难道我和大帝的穿越，都与这片神秘空间有一定的关系？可是，为什么大帝无法进入，而我可以？根据大帝人生最后阶段的那几篇日记看，他肯定没能解开银牌的秘密，否则他最绝望最疯狂的时候，不会不想到这里，不会不将此地作为依仗……克莱恩抬起脑袋，目光落到了古老宫殿的外面。
    他记得这片神秘空间的深处，有一座通往天国般的光之阶梯，隐约对应着自身的序列。
    那阶梯仿佛为巨人建造，目的地是一层浮在半空的，似乎托着什么的灰白雾气。
    我和罗塞尔大帝穿越的秘密都藏在那里？克莱恩让掌中的日记消失，后靠住椅背，语气平常地说道：
    “你们可以开始了。”
    “太阳”戴里克原本打算提前求购“太阳神官”后面的序列6魔药配方，但洛薇雅长老被释放让他暂时放弃了这个计划，迫不及待地想说出整件事情，希望得到必要的指导。
    考虑到现在是交易环节，他又强行按捺住内心的冲动，沉默地继续等待。
    小“太阳”有心事……白银城出现了变故？“正义”奥黛丽若有所思地收回视线，同样未开口求购什么。
    此时，“倒吊人”阿尔杰环顾了一圈，主动说道：
    “我需要‘海洋歌者’的魔药配方。”
    果然，他已经有序列6，是“风眷者”……他不是风暴教会的人吗，为什么要在外面寻求“海洋歌者”的魔药配方？从内部获得的难度比这低很多啊……他有秘密想隐瞒过风暴教会，或者他之前只是在伪装风暴教会的人？“隐者”嘉德丽雅瞬间有了不少猜测，轻轻颔首道：
    “我可以帮你留意一下。”
    见“隐者”回应，阿尔杰顺势问道：
    “女士，你需要什么事物？
    “我可以提前搜集线索，便于以后用来交换魔药配方。”
    注1：游戏黑暗之魂3里面的梗，指监视深渊却被深渊腐蚀的法兰骑士团。
    ps：最后一天多一点，求月票~
    。九天神皇 第一百三十四章 坏事也有好的一面（求月票）    我需要什么事物？“隐者”嘉德丽雅暗笑一声，察觉到了“倒吊人”蕴藏于正常问题里的小小试探。
    有需求，就有线索！
    先不提我已经拿到“窥秘人”途径序列4“神秘学家”的魔药配方，正在为其中一种主材料积累贡献，即使什么也没有，我也不会缺乏相应的渠道，而且不止一条……嘉德丽雅念头一转，想起了“愚者”先生手上那根“海神权杖”，遂微笑着说道：
    “我需要一件半神级的神奇物品，负面效果相对可以承受的那种。”
    这个瞬间，“倒吊人”阿尔杰险些直接脱口，告诉对方不要开玩笑。
    哪怕风暴教会，好几年都未必能收获得了一件类似的物品，更何况一看就只有中序列的非凡者！
    真有负面效果相对可以承受的半神级物品，我为什么不留下来自己用？阿尔杰明白“隐者”这是在用嘲讽的方式回应自己的试探，却没像他的大部分同僚那样暴怒，缓慢吸了口气道：
    “我会留意的。
    “但女士你应该很清楚，仅是这类物品的有效线索，也许就抵得上‘海洋歌者’的魔药配方。”
    ……很深沉，不容易愤怒，这和风暴教会的普遍风格不太一样啊……难道我的第一次观察结论是错误的，他当时真的是在伪装风暴的教士？不，还不能这样想，这或许是因为“愚者”先生的注视让他不敢愤怒，也或许是他本身就属于风暴教会的另类，这不会太多，但也肯定不会非常稀少……“隐者”嘉德丽雅没有贪心，未做第二次试探，点了点头道：
    “我知道。”
    随着两人对话的结束，交易环节竟无人再提出需求，一部分成员是因为想要的东西预定能获得，不用再求购，这以等待后续配方的“正义”奥黛丽和“魔术师”佛尔思为主，另一部分则是受限于经济状况和本身处境，暂时不做提前消费，这包括对血族子爵遗产充满渴求的“月亮”埃姆林和想要得到一件神奇物品的“魔术师”小姐。
    果然，随着大家逐渐摆脱低序列，晋升不再那么快速，交易的频率在飞快下降，以前差不多每周能有一两单，现在可能得两三周，将来也许得三四个月……“愚者”克莱恩也不知这种情况算好还是算坏地轻轻颔首，示意大家自由交流。
    “正义”奥黛丽当即望向“太阳”戴里克，等待对方讲述白银城发生的变故。
    戴里克没有辜负她的“期待”，抢在所有人开口前，诚恳说道：
    “洛薇雅长老被释放了，我在图书馆遇到了她。”
    “牧羊人”洛薇雅被释放了？她率领的整个小队都被“真实造物主”借助血肉污染，她本身怎么可能没有问题？白银城的六人议事团在想些什么？克莱恩本想用“如果洛薇雅没问题，我把脑袋拧下来，送给‘真实造物主’当球踢”类似的话语表达自身的疑惑，但考虑到诅咒发誓若是涉及神灵，说不定会有不好的后续，又理智改变了念头。
    当然，这是灰雾之上，其实不需要那么谨慎……他在心里感慨了一句。
    “洛薇雅长老被释放？那位‘牧羊人’？”“正义”奥黛丽略作回忆就想起了这个名字代表什么。
    当初小“太阳”利用“渎神者”阿蒙附身之事，借助“愚者”先生的帮助，揭穿了整支探索小队被“真实造物主”污染的事情，而那支探索小队的首领就是洛薇雅，她的“牧羊人”职业也正好在“真实造物主”对应的“秘祈人”途径里！
    “是的。”“太阳”戴里克诚恳点头，顺势望了眼旁边的“倒吊人”。
    阿尔杰想了想，竟转而问道：
    “你们的首席已经返回白银城了？”
    “‘倒吊人’先生怎么突然问起这件事情……啊对，释放一个如此重要的人物，六人议事团其他成员不可能不等首席回来……
    “如果首席未归，而他们提前做出了决定，说明事情比想象得更加严重，严重到他们无法去等待首席……若首席已经返回，那释放洛薇雅有不小概率与他的冒险结果有关，因为根据小‘太阳’的说法，这是白银城最近一段时间内唯一的探索……
    “哎，我刚才怎么没想到这点，奥黛丽，你经验还是不足啊……”“正义”奥黛丽半是检讨半是宽慰自己地想着。
    “嗯，就在不久前。”“太阳”戴里克对“倒吊人”先生准确的猜测颇有些惊讶。
    这时，安静旁听的“魔术师”佛尔思结合之前了解到的素材，突然有了个想法：
    “‘太阳’先生，会不会是这样的一种情况？
    “你们首席带着探索小队和那个小男孩杰克去寻找那条可以通往外界的道路，结果发现这必须借助‘真实造物主’的力量，呵呵，这不是我编造的谎言，而是基于事实的推理，那个小男孩杰克的父亲属于‘极光会’，他们是追寻‘真实造物主’的圣所来到你们那里的。
    “所以，为了整个白银城，你们首席返回以后，决定释放‘牧羊人’洛薇雅。”
    “如果真是这样，‘太阳’先生接下来会非常危险。”“正义”奥黛丽担忧地说道，听得戴里克一颗心飞快下沉。
    就在这个时候，“倒吊人”阿尔杰摇了摇头：
    “不，我的看法正好相反。
    “‘魔术师’小姐的推理和我的猜测一致，但我认为，这样一来，‘太阳’将比以往更加安全！”
    “为什么？”戴里克心中一定，脱口反问。
    这不是很简单吗？平衡！“愚者”克莱恩在心里嗤笑了一声。
    “‘真实造物主’的危险，只要有眼睛有脑子的智慧生物，都能察觉，你们首席绝不会把所有的筹码都放到祂那里，他必然会寻求可以制衡‘真实造物主’的力量。
    “而揭穿过他们阴谋，被‘渎神者’阿蒙附身过的你或许就代表着另一种可能。
    “洛薇雅他们越想伤害你，首席和其他长老越会保护你，这样一来，你之前可能存在的一些未能洗清的疑点，他们也会假装没看见。”“倒吊人”阿尔杰简单解释道。
    这反而是好事？“魔术师”佛尔思听得都有点愣住。
    “倒吊人”先生说得很有道理呀……在分析事情与局势上，我和他还有不小的差距啊……“正义”奥黛丽略感沮丧，甚至想鼓一下腮帮子，但旋即觉得这是不优雅不体面的行为，只在心里面那么想了想。
    他们之外，不清楚洛薇雅相关的“月亮”埃姆林听得相当吃力，但知道小男孩杰克和命运循环之事的他还是勉强弄明白了别人在讨论什么。
    为了突破白银城的困境，他们释放了一个涉及“真实造物主”的“危险”？埃姆林在心里做起了猜测。
    和他相比，“隐者”嘉德丽雅更是什么都没听懂，只觉自己和另外的成员似乎不在一个世界。
    “我竟然又有了那种‘他们在说什么，好像很厉害，但我完全听不明白’的感受……上一次有类似的感觉已经是很多年前，那个时候我还很弱小……之前的塔罗会是隐约有一些征兆，在涉及白银城时尤其如此，但都没像这次一样严重……
    “还有，他们为什么会如此自然地讨论起‘真实造物主’和‘渎神者’阿蒙，嗯……这应该是我知道的那个‘渎神者’阿蒙……他们都才中序列啊……他们之前究竟做过什么？”嘉德丽雅那种源于强者的自信，在这一刻竟有些被打击到。
    听完“倒吊人”先生的分析，“太阳”戴里克先是松了口气，接着又紧绷问道：
    “这会不会让我们白银城被‘堕落造物主’毁灭？”
    他本希望“倒吊人”先生给出让他安心的答复，可却听见对方低沉说道：
    “不排除这个可能。”
    “那该怎么做？”戴里克诚恳请教道。
    “在不了解你们首席和六人议事团其他长老究竟想做什么的情况下，我无法给出任何建议，但我想你不用这么慌张。”“倒吊人”阿尔杰抬头望了眼坐在青铜长桌最上首安静看着众位成员的“愚者”先生。
    循着他的目光，“太阳”戴里克下意识望了过去，看见了被灰雾包裹着的，身影异常模糊的“愚者”先生。
    他内心一下变得安宁，不由自主想起了那神圣又强大的天使。
    ……虽然我确实破坏过“真实造物主”好几次图谋，但真要和祂面对面碰撞，肯定一秒钟都撑不住……事情会变成“愚者”送货上门，“真实造物主”嫌弃还不够塞牙缝……克莱恩保持着那种悠然旁听的状态，不发一言，不做表示。
    “太阳”戴里克收回视线，对阿尔杰道：
    “‘倒吊人’先生，感谢您的帮助，我会尽快去弄清楚首席他们想做什么。”
    眼见事情即将告一段落，“隐者”嘉德丽雅斟酌着开口了：
    “你们刚才提及的‘渎神者’阿蒙是指第四纪图铎帝国阿蒙家族的先祖，那位造物主之子吗？”
    造物主之子？“正义”奥黛丽被“隐者”女士的这个称呼吓了一跳，她本能侧头，望向青铜长桌最上首，发现“愚者”先生安然而坐，似乎默认了阿蒙另外那个身份。
    ps：一月最后一天求月票，不投就浪费了~
    。九天神皇 第一百三十五章 神秘的亚当（求月票）    造物主之子？“倒吊人”阿尔杰也被“隐者”的描述惊到，忍不住动了下眉毛。
    不过他没有直接询问，因为这很可能会暴露一些事情，而且他相信肯定会有成员主动开口。
    “造物主之子？”这时，“魔术师”佛尔思饶有兴致地问道。
    她没想到阿蒙在“渎神者”、“天使之王”这样的称谓之外，还有如此令人震惊的身份，对此充满好奇。
    “隐者”嘉德丽雅扫了她一眼，语气不变地说道：
    “传闻最初那位造物主分化成各个神灵各个种族的时候，祂的体内还诞生了两个婴儿，其中一个就是‘渎神者’阿蒙。”
    “阿蒙陵寝内的壁画和你描述的不太一致啊，阿蒙和亚当出生的时候，那位造物主刚苏醒没多久，收回了古神们的权柄，正高坐圣山，被一堆天使簇拥赞颂，完全没有死亡分化的迹象……
    “那幅壁画倒是与白银城记载的历史有一定的共通之处……或许造物主真的苏醒过两次，也或许最初的造物主和阿蒙的父亲，白银城记载里的那位造物主不是同一位，两者属于继承关系……”克莱恩旁听着“隐者”女士的讲述，心里做着一定的推测。
    阿蒙竟然还是造物主之子……这样的身份不会比真神们差多少！而“愚者”先生，而我们塔罗会竟然轻松净化了祂的分身，解决了祂的附体……“正义”奥黛丽回想起之前的事情，忽然觉得自身真的不知不觉就超越了普通非凡者许多，双方所处的圈子和层次相差何止百倍！
    她颇感兴趣地问道：
    “‘隐者’女士，你知道另外一位造物主之子是谁吗？”
    “亚当。”“隐者”嘉德丽雅吐出了一个简短的单词。
    ……“正义”奥黛丽明显愣了一下，因为她的问题只需要对方回答知道或不知道。等获得“知道”的答案后，她才会具体请教，并声明愿意付出报酬，谁知道，“隐者”女士直接就给出了“亚当”这个名字。
    她对这些知识不是太在乎……她掌握了很多知识啊……奥黛丽从这个细节推断出一些事情，眼眸微转道：
    “我从来没有听说过一位叫亚当的大人物。”
    “我也没有，除了被记载为造物主之子，祂就像从来没有出现过一样，第四纪的历史里似乎并没有祂存在的痕迹。”“隐者”嘉德丽雅坦然回应。
    这亚当很神秘啊……我对第四纪所罗门、图铎和特伦索斯特三大帝国各自所属的天使家族已经有相当深入的了解，却从未听闻过祂，如果不是那次阿罗德斯给我直播了蒸汽教会对阿蒙陵寝的探索，我甚至连祂的名字都不清楚……祂是过早陨落，还是躲在暗处，谋划着什么？克莱恩在心里感叹了几句。
    奥黛丽则下意识望了眼“倒吊人”先生，发现对方同样轻轻摇头。
    阿蒙是天使之王，亚当没道理不是，白银城的记载里应该有……“正义”奥黛丽旋即看向了“太阳”戴里克。
    不知为什么，戴里克轻松就明白了“正义”小姐想要表达的意思，略感羞愧地说道：
    “我们不知道亚当，就像不知道阿蒙一样。
    “我之前一直没能找到天使之王相关的古籍，我想是因为我当时序列还低，不具备资格，我会尝试着继续寻觅这方面的资料。”
    天使之王……“隐者”嘉德丽雅微不可见地动了下手指，记住了这个名词。
    她知道自己现在提问，“正义”小姐肯定会做出解答，所以没有等待，直接开口道：
    “阿蒙属于你们口中的天使之王？”
    “是的。”“正义”奥黛丽为了感谢“隐者”女士之前的慷慨，详细解释道，“在白银城的记载里，那位造物主身边簇拥着数不清的天使，其中，天使们的首领，最接近神座的八位被称为天使之王。
    “我们目前能确定的天使之王不多，一是源于白银城古籍的‘命运天使’乌洛琉斯，祂的称号是‘吞尾者’，二是‘愚者’先生提及的‘红天使’梅迪奇，祂又叫‘战争天使’，三是猜测出来的，我们怀疑阿蒙是天使之王里的‘时天使’。既然他是天使之王，同为造物主之子的亚当很可能也是。”
    能确定的不多……我根本不知道天使之王这个称呼，你们却已经掌握了一半，这还叫不多？你们的序列甚至没一个比我高……“隐者”嘉德丽雅险些说不出话来。
    直到这个时候，“月亮”埃姆林才真正弄清楚天使之王的含义，决定返回现实世界以后，就根据这些名字，从血族掌握的隐秘历史里寻找其余天使之王的痕迹。
    “隐者”嘉德丽雅沉默两秒后道：
    “‘太阳’先生曾经被阿蒙附身？”
    “是的，那是祂的分身。”“太阳”戴里克诚实回答，“不过，已经被‘愚者’先生净化了，我没有受到什么伤害。”
    被“愚者”先生净化了……“隐者”嘉德丽雅忍住了看向青铜长桌最上首的冲动。
    她原本以为自己已经初步弄清楚了“愚者”先生的状态，知晓祂目前还在复苏中，能动用的力量不多，所以才会谋求“海神”的身份，拿到那根权杖，可现在的情况让她动摇了那个猜测，觉得“愚者”先生如同冰山，藏在海面之下的部分更加恐怖，更加难以揣测！
    祂轻松挫败了阿蒙的计划……某些情况下，祂可以短暂突破限制，发挥出神灵位阶的实力？嘉德丽雅内心沉凝，没再多问，谨慎地闭上了嘴巴。
    此时，“正义”奥黛丽因为这个话题，想起了之前的一些疑惑，主动询问道：
    “‘隐者’女士，阿蒙分身被‘愚者’先生净化后，有留下一条具备12个透明圆环的小虫，据说它叫‘时之虫’，这是真的吗？”
    “……是的。”“隐者”嘉德丽雅回忆了两秒道。
    “它属于哪条途径？我是说，‘渎神者’途径属于哪条非凡途径？”奥黛丽好奇追问道。
    嘉德丽雅无需思考，直接回答道：
    “‘偷盗者’途径。
    “传闻到了圣者或天使位阶，他们能瞒骗命运，欺诈规则，成为时间的寄生虫。”
    听起来很厉害啊……“正义”奥黛丽暗赞一声，随口问道：
    “那‘时之虫’能用来做什么呢？”
    问得好！“愚者”克莱恩为“正义”小姐喝了声彩。
    他精神一振，等待“隐者”女士给出答案。
    ——他的杂物堆里正好有一条“时之虫”！
    “它是富含灵性的，有独特效果的材料，能用于某些仪式，或制作高级符咒，但具体怎么做，我并不清楚。”“隐者”嘉德丽雅回答完之后，忽然有些唏嘘。
    她想起了那不断被知识追逐的噩梦，想起了那撑爆脑袋一样的庞大信息。
    可就算这样，她依旧有许多不懂不明白的事情。
    如果“隐匿贤者”没有疯掉，能一点点教导知识，我其实很乐意跟随祂学习……嘉德丽雅暗叹了一声。
    有用就好……至于怎么用，我还有别的请教对象……克莱恩满意地操纵“世界”，望向埃姆林：
    “‘月亮’先生，我有事情想和你单独交流。”
    交易不是完成了吗？“月亮”埃姆林略带疑惑地点了下头：
    “好。”
    “世界”当即向“愚者”先生提出申请，成功获得了其他人被屏蔽的待遇。
    然后，他看着埃姆林.怀特道：
    “我希望你能回忆伦纳德.米切尔的一举一动，并展现给我看。”
    “为什么？”“月亮”埃姆林诧异反问。
    “这涉及一些秘密。”克莱恩操纵“世界”简洁回应。
    他的真实目的不是购买那件神奇物品，而是观察伦纳德.米切尔？那家伙隐藏得很深啊……“世界”也是，为了调查，竟然愿意花费7500镑！不过，那神奇物品确实很厉害，“世界”不是一直在找去除非凡特性内精神污染的办法吗？这应该有用……埃姆林压制住纷呈的念头，认真回忆起自己视角下的伦纳德.米切尔，并通过“愚者”先生的帮助，将它们呈现为影像聚集的流光。
    流光落入“世界”的手里，克莱恩飞快浏览了一遍。
    他确认伦纳德真的知晓老爷爷的存在，但无法判断对方是否了解危害。
    暂时压下相应的思绪，克莱恩解除屏蔽，让塔罗会众位成员继续。
    此时，“正义”奥黛丽被“世界”先生的单独交流提醒了一下，迅速望向佛尔思，关切问道：
    “‘魔术师’小姐，威廉姆斯街有发现异常吗？”
    “这得‘世界’先生回答。”佛尔思有些为难地说道。
    不等“正义”小姐再次开口，克莱恩已操纵“世界”，沙哑回答：
    “有异常。
    “但我已经通告了黑夜和蒸汽教会。
    “如果之后还有什么问题，也许会请你帮忙。”
    “好的！”“正义”奥黛丽悄然松了口气。
    通告了黑夜和蒸汽教会……这……“隐者”嘉德丽雅只觉这段描述充满了荒谬感。
    在她的认知中，塔罗会这种隐秘组织天然敌对官方，彼此的矛盾不可调和，可“世界”的处理方式和用词用语，却让人觉得塔罗会是官方合作组织……
    带着这样的感受，她旁听完剩余的交流，在“愚者”先生的结尾语里行礼告辞。
    很快，灰雾之上又只剩下克莱恩一个人。
    ps：1月最后几个小时了，求月票~ 一月总结和二月更新计划（求保底月票啊~）    一月份因为年会和家里的事情，一直处在奔波之中，加上习惯性卡文，经常得熬夜补存稿，连续生了两次病，一次是肠胃炎，一次是最近感冒喉咙痛，所以，这个月更新不是那么稳定，少了好几章，也偶尔会迟上一两分钟，当然，只是偶尔，大部分时候更新时间晚几分钟是因为起点后台总是卡住，更新了刷不出来，逼得我必须去修改下章节，重新提交，才能成功（手动滑稽）。
    我看了看，诡秘快两百万字，这大概是我写书以来，最不知不觉就到两百万字的一本，因为暂时还有很多东西可以写，有很多剧情可以展开，不需要太过冥思苦想，按照做好的结构一层层铺设就行。
    当然，这不表示写着不吃力，写作7年多，到这一本，我才真正将很多模糊的想法总结成了自我的经验，不像以往，创作的时候就像被塞进了一条布袋，一片黑暗，努力挣扎，慢慢摸索，又总是被困住原地，或者如同一个刚上路的新手司机，战战兢兢地开着车，紧绷，流汗，只能关注眼前。
    在总结的自我经验里面，有一条是“柔和”，对，这一条只有这两个字，却是我不知道写了多少万字多少剧情才凝缩成的，它的意思就是剧情的过度，剧情的发展，剧情的迸发不能突兀，哪怕想要奇峰突出，也要提前有一定的不起眼的铺垫，让人觉得意料之外情理之中，会喊“我艹，竟然有这样的发展”，而不是“我去，什么鬼发展”。
    秉持着“柔和”这两个字，我再看之前的几本书，就会明显觉得部分剧情上的处理有点生硬，有少量甚至会比较尴尬，似乎为了推进什么剧情才必须这么发展。
    所以，我是典型的越写越慢型选手，灭运前面几十万字的时候，我能白天上班，晚上八点开工，打开ord就是干，12点左右就能弄好6000字，奥术上架那段时间，写高潮部分可以一天写15000，而现在，每天6000都会觉得艰难，9000简直会要让人命。
    一方面确实必须服老，不再是二十多岁的小伙子，另一方面我打字速度不慢，但大量的时间用在了思索剧情该怎么柔和地发展，结合设置好的结构和拟定的粗略大纲，想出多种可能性，接着一一排除，找到最柔和最舒服的那种，最后固定下来，每次两段剧情间的间隔都写得最痛苦，这也是最卡文的地方。
    第三部是目前我写得最艰难的一部，因为它的风格和前面两部不同，处在一种旅行的状态，会不断地与熟识的人告别，认识新的人，这就意味着好不容易竖立起几个不错的配角，让剧情发展不单调不空洞的配角，过几段剧情就必须暂时放弃，去构建新的配角，这真是一件非常痛苦的事情，当然，对我也是一种挑战。
    还有，之后我会逐渐地展开塔罗会众位成员的相应剧情，这又是另一种挑战，希望做到不喧宾夺主又很有吸引力。
    总结完，说下二月的更新计划，临近过年，琐事繁多，又写了差不多10个月，身心都已经积累了不少疲惫，我打算在过年期间休息休息，调整下状态，所以，从2月2日开始，到2月12日，都是单更，在中午12点半，2月13日恢复正常更新。
    休息是为了走更远的路，希望大家能够理解，嗯，诡秘光是预设好的大剧情都还有很多，我觉得2019年应该是完结不了的，我们还有一年多，不疾不徐慢慢来是最好的状态。
    最后，反正已经厚颜无耻了，那就继续吧，2月1日是正常更新，老时间，求保底月票~让邪神克怂同学过个好年~
    。九天神皇 第一百三十六章 义工（求保底月票）    甜柠檬酒吧二楼，属于老板的房间内。
    比尔特.白兰度夹着雪茄，站在窗边，眼睛没有焦距地望着外面，脸色阴沉得可怕。
    这时，一位保镖近来，微弯腰背，小心翼翼地说道：
    “先生，索托斯从东面回来了。”
    “让他进来。”比尔特竭力调整了神色。
    索托斯.扬是他的副手，“冒险家互助会”这个松散组织的重要成员。
    不到一分钟，穿亚麻衬衣，披褐色夹克，缠暗红头巾的索托斯走了进来，他外表三十来岁，肤色古铜，眼窝深陷，唇上颔下都有深黑的胡须，一看就是经常飘荡于海上那种人。
    索托斯不是太正式地行了一礼，打量了比尔特.白兰度一眼：
    “头儿，出事了？”
    “嗯，出了点意外，事情看来会失败。”比尔特没有隐瞒，叹了口气道，“我都不知道该怎么和那位大人物交代。”
    没等索托斯回应，他转而问道：
    “东面有变化吗？”
    “还是老样子，海盗们追逐着每一条可以劫掠的船只，甚至将彼此当成目标，海军只能守住各个殖民点，勉强维持航路的畅通，保护相对重要的那些船只，海战时常爆发，各有胜负。”索托斯耸了下肩膀道。
    “苏尼亚海东面果然是海盗的混乱乐园……”比尔特叹息附和。
    索托斯想了想，又补充道：
    “东面那些岛屿上，最近有出现一些消息，据说最早是从黑死号上流传出来的。”
    “‘疾病中将’？什么消息？”比尔特打起精神问道。
    索托斯有些凝重又有些兴奋地说道：
    “‘疾病中将’确实遭遇刺杀，受伤不轻，而动手的人是冒险家格尔曼.斯帕罗！”
    “格尔曼.斯帕罗？”比尔特脱口而出。
    “对，是他！他真的是海盗将军级的强者！即使是偷袭，那也是在黑死号上，周围有众多的知名海盗，可他依然重创了‘疾病中将’并顺利逃走，之后还猎杀了‘巧言者’米索尔。”索托斯感慨地给出了肯定的答案。
    比尔特踱了两步，喟叹道：
    “这可是大新闻啊。
    “冒险家里海盗将军级的强者本身就非常稀少，能于海盗将军旗舰上重创对方的更是只有这么一位，这种行动，除了需要对本身实力有绝对自信，还必须足够疯狂，只有疯子才会直接潜入海盗将军的旗舰，试图刺杀，而不是另外寻找地点！”
    说到这里，他脸色微变道：
    “我昨晚见到了一位自称格尔曼.斯帕罗的冒险家。”
    “真的，还是假的？”索托斯眼眸一缩，低沉反问。
    “不确定，我并没有见过真正的格尔曼.斯帕罗，以及他的照片和画像。”比尔特摇了摇头。
    索托斯沉吟了下道：
    “可以搜集罗思德群岛的报纸确认一下，这么多天过去，应该有旅客将相应的《新闻报》《苏尼亚早报》带过来了，嗯，政府，警局，教会，慈善组织那些地方都有订阅罗思德群岛的重要报纸。”
    罗思德群岛是鲁恩王国在中苏尼亚海最大最重要的殖民地，影响力辐射了周围一圈，距离那里只有三天航程的奥拉维岛毫无疑问处于这个行列，官方机构或教会组织都会订阅那边的报纸和杂志，非重要消息三到四天可以读到。
    “嗯。”比尔特点了点头，深入问道，“格尔曼.斯帕罗刺杀‘疾病中将’的事情有具体细节吗？”
    索托斯回想了下道：
    “据说格尔曼.斯帕罗能变成任何人，就像之前的‘飓风中将’齐林格斯一样。
    “正是凭借这种能力，他才顺利潜入了黑死号，找到机会刺杀。”
    “能变成任何人……”比尔特眼睛霍然一亮。
    不，不行，那是一个疯狂到敢于潜入黑死号刺杀“疾病中将”的家伙，让人本能畏惧，只想远离……比尔特的目光旋即黯淡。
    而且还不知道是不是真的……他下意识摇了摇头。
    …………
    不知道“值夜者”和“机械之心”什么时候会采取行动，处理威廉姆斯街的异常，希望他们能尽快……念头转动间，克莱恩离开灰雾，返回了现实世界。
    略作思考，他抽出张信纸，铺陈于棕褐色的书桌上。
    暗红吸水钢笔沙沙游走，克莱恩先关心了阿兹克先生最近的状况，然后提及自己寻找可以窃取别人非凡能力的神奇物品时，发现有人存在被外来者寄生的情况。
    接着，他状似顺口地询问了是否有办法可以绕过寄生的外来者提醒宿主。
    借助这个由头，他又说到自己从别人那里知晓了与“偷盗者”途径高层次有关的“时之虫”，并弄清楚了这种事物能充当重要仪式的祭品和高级符咒的材料，可却不知道具体该怎么做。
    呼……克莱恩放下钢笔，折好信纸，拿出铜哨，凑至嘴边，用力吹了一下。
    白骨喷泉般涌出，组合成了那巨大的信使，但这一次，信使不再从楼下钻出，而是和之前那么多次一样，穿越天花板，居高临下地俯视着召唤者。
    克莱恩知道这不是因为信使又变得不够礼貌，而是由于他现在住的是旅馆一楼……
    他腕部一抖，扔飞镖般丢出了信纸，并让它准确落入那巨大的白骨手掌中。
    信使眼窝内的火焰跳动了两下，似乎在凝视克莱恩，但最终什么都没有发生。
    它身体崩解成白骨瀑布，一根根钻入了地面。
    做完这一切，克莱恩并未展开千纸鹤，擦掉之前所写，用同样的内容请教“水银之蛇”威尔.昂赛汀。
    这是因为他发现了一件不太好的事情，那千纸鹤不是什么神奇物品或非凡武器，就是普普通通一张纸折成，被橡皮擦反复摩擦后已出现脆弱的迹象，再来几次，或许就会直接破掉。
    “还是等有非常重要的事情需要联络，才考虑它，比如阿兹克先生并不清楚怎么绕过附身老爷爷提醒伦纳德……”克莱恩无声摇头，快速收拾好桌面的物品。
    另外，他最近也不是太敢用无线电收报机联络阿罗德斯，因为“真实造物主”派来的那位强者大概率还在附近徘徊，追寻“全黑之眼”的气息，而灰雾的“味道”同样可能已引起“真实造物主”的注意，并告知了信徒。
    “今天继续做旅行者，放松一下，明天开始寻找真实扮演的机会！”克莱恩收敛思绪，披上外套，取下礼帽，走出了旅馆房间。
    他要去奥拉维港口外的山上看落日！
    这个想法源于一本畅销，它的作者叫李昂.马斯坦，出生于奥拉维，20岁后才定居贝克兰德，这位先生在书里充满感情地介绍了港口圣德拉科山的落日，认为这是他到目前为止见过最美丽的风景。
    克莱恩乘坐马车出城，步行至圣德拉科山的山脚，只用1个小时就登上了这座不高的山峰。
    时间一分一秒流逝，太阳渐渐落下，将山峰左侧的蔚蓝海洋染得如同火烧，让右方碧绿的树林和广袤的田野蒙上了一片金黄。
    所有的颜色都在这一刻绽放出最后的明亮，接着便逐渐黯淡，直至昏暗。
    船只入口，马车进城，忙碌的人们沿着麦田间果园旁的道路陆续返家。
    当黑暗开始笼罩这片大地，城内城外相继亮起了一点点温暖的光芒，它们就像黑色天鹅绒上的璀璨宝石。
    真的很美丽……克莱恩欣赏片刻，直至代表一个个家庭的灯火映入他的眼睛。
    他沉默着转身，沿着山路，在一株株染上黑色的树木簇拥下，返回至底部，然后步行了一段距离，在港口城市边缘雇佣到了马车。
    马车平稳前行，一根根铁黑色的典雅路灯杆在昏黄光芒的照耀下安静地倒退着，远去着。
    不知过了多久，克莱恩回到旅馆，掏出钥匙，打开了房门。
    房间里面，床铺、书桌、椅子全部静静地躺在浓郁的黑暗中，无声地反射着些许绯红的月华。
    克莱恩幅度很小地关上房门，走至窗边，立在帘布造成的阴影里，久久未动。
    外面灯火正明。
    …………
    第二天一大早。
    克莱恩拧开水龙头，将冰凉的自来水拍到脸上，整个人霍然清醒。
    他已经想好从哪里入手寻找真实扮演的机会：
    依然是随时可能产生逝者的医院！
    ——之前的克莱恩只是去那些地方简单转了转，游荡了一阵，确实很难发现适合的对象，这一次，他决定做一段时间的义工，长久地待在医院里，关怀那些暂时没家人在身边的垂死者，只有这样，才能等待需要的目标。
    用过早餐，克莱恩来到黑林街10号，进入了“奥拉维医疗救护基金会”。
    这是有黑夜女神教会背景的慈善组织，其中一方面的责任就是向各个医院提供经受过训练的义工。
    克莱恩来到登记处，看见女性工作人员正在翻看报纸，于是轻敲了下桌子表面。
    “有什么事情吗？”那女士边放下报纸边开口问道。
    “我想做义工。”克莱恩简洁说道。
    “姓名。”那女士抬头看向了对面。
    忽然，她目光凝固，右手抖了一下，刚拿起的钢笔啪嗒一声落至地面。
    她面前的那份报纸上，正好有一张近乎真实的肖像画。
    这张肖像画的主人属于疯狂的危险的冒险家格尔曼.斯帕罗！
    ps：求保底月票~ 第一百三十七章 开不了口（求保底月票）    奥拉维医疗救护基金会。
    负责志愿者登记的女士匆忙弯腰，慌乱摸索起掉至地面的钢笔，这个时候，克莱恩也注意到了她刚才看的是几天前的《新闻报》，有自己画像和事迹的那期。
    这边也会订阅罗思德群岛的报纸？算算船只过来的时间，确实只能看三四天前的旧新闻……早知道这样，我就重新捏张脸想个假名再过来……克莱恩立在办公桌前，无奈地想道。
    那位三十来岁的女士终于捡起了钢笔，仰起脸庞，颤抖着嗓音道：
    “你，你要做义工？”
    “是的。”克莱恩给出肯定的答复。
    “可，可你是冒险家。”那被吓得不轻的女士结巴着找了个理由。
    她本能就不想让这种极端危险的家伙成为义工。
    出名并不一定是好事啊……算了，等会换张脸换套衣服换个名字再来……克莱恩心里已是放弃，表面却没什么情绪地反问道：
    “谁规定的冒险家不能做义工？”
    负责登记女士一脸快要哭出来的表情，脱口而出道：
    “不是我！”
    义工登记室顿时变得异常安静，克莱恩先是一愣，旋即想笑，好不容易才维持住了格尔曼.斯帕罗的形象。
    那位女士稍有平复，察觉到自己的回答有明显的问题，强行挤出笑容道：
    “不，我的意思是没有谁规定。
    “只是我印象中冒险家都很忙碌，需要出海，很少有时间做义工。”
    “那是他们。”克莱恩简洁回应道。
    那位女士伸掌捂了下嘴巴，再次露出笑容道：
    “好的，我立刻帮你登记。”
    她边说边抽出一份表格递了过去：
    “你填写一下，我们会根据你的要求提供相应的培训和义工岗位。
    “我们会主动联系你，你也可以自己过来询问。”
    她已经在心里打定主意，不将格尔曼.斯帕罗填写的表格放入档案，而是直接上交给基金会的负责人，上交给警察局。
    女神啊，这么危险的家伙怎么会跑来做义工？她悄然在胸口画了个绯红之月。
    克莱恩无声点头，接过表格，顺势坐下，拿起钢笔，刷刷填写起基本内容。
    这个过程里，有一位套着医生白袍的男子进来，开口问道：
    “胡安娜，有新来的义工吗？我们要开始上午的培训了。”
    负责登记的胡安娜有心摇头，可坐在她对面的格尔曼.斯帕罗哪怕没说话没抬首，也给了她极强的急迫感，让她不敢撒谎。
    “有的。”她先回应了那位穿白大褂的男子，接着望向克莱恩道，“斯帕罗先生，你现在就要接受义工的基础培训，还是等明天？”
    克莱恩想了想道：
    “现在。”
    他打算熟悉一下，为之后换个身份做义工编织专业性，这样他就可以很快进入医院帮忙。
    胡安娜明显吸了口气道：
    “那你填写好表格后，就跟着格拉亚先生过去。”
    “好。”克莱恩平静回应。
    半个小时，冷静礼貌中暗藏疯狂的冒险家格尔曼.斯帕罗看着面前异常肮脏的马桶，屏住呼吸道：
    “刷它？”
    “对，你们刚才已经接受了简单的抬病人训练，但这不是我们在医院最常做的事情，我们主要负责清理病人的呕吐物，换洗床上物品，并让盥洗室保持干净，足够卫生，呵呵，包扎伤口之类的事情属于专业人士，我们只需要有初步的掌握。”格拉亚捏了下鼻子，指着前面布满黄黑污迹的马桶们道，“刚才已经有义工示范过，你们开始吧。”
    这和我想象的不一样……不一样……克莱恩第一反应是扭头就走，但最终还是面无表情地拿起清洗工具，忍着强烈的恶心，靠拢过去，蹲了下来。
    接着，他身体略微后仰地伸出了右手。
    中午时分，克莱恩脱掉白大褂，戴好礼帽，表情冷漠地离开了奥拉维医疗救护基金会。
    在之后是否要去做义工寻找扮演机会上，他出现了强烈的动摇。
    一直到乘马车抵达甜柠檬酒吧，他才下定决心，打算继续尝试。
    “我必须在1350年内成为‘秘偶大师’，并消化掉这魔药，开始寻求高序列的线索。”克莱恩在心里重新强调了一遍目标。
    他收敛心情，进入甜柠檬酒吧，在吧台处花费8便士要了份配苹果汁的猪排和一块带黄油的面包。
    这些再加上价值1.5便士的黑麦啤酒，就构成了克莱恩的午餐。
    他不慌不忙吃完，拿出手帕擦了擦嘴巴，对酒保道：
    “你们老板呢？我有事情找他。”
    既然已经口头上答应了加入“冒险家互助会”，克莱恩自然不会放过利用这松散联盟的机会，准备请比尔特.白兰度帮忙联络野生或愿意做私活的“工匠”，打造类似于阿兹克铜哨那样的物品，免得每次召唤信使还得布置仪式，诵念咒文，又复杂又麻烦又耽搁时间。
    当然，如果比尔特.白兰度不认识“工匠”，克莱恩也不会强求，毕竟加入“冒险家互助会”不需要交钱。
    酒保指了指楼梯口道：
    “他在二楼。
    “如果你已经答应加入他的联盟，并见过那些保镖，他们会放你上去的。”
    克莱恩微不可见点头，缓慢起身，走向了楼梯口。
    果然，没有守卫阻拦他，直至上了二楼，才有一位保镖过来询问。
    得益于格尔曼.斯帕罗的名声，他很顺利就再次见到了比尔特.白兰度，并发现对方身边多了位陌生的男子。
    “我的朋友，索托斯.扬，互助会的重要成员。”比尔特指了指戴暗红头巾的男子道。
    与此同时，他和对方交换了下眼神，看见彼此都是同样的凝重和疑惑。
    简单打过招呼，克莱恩找了张椅子坐下，非常直接地说道：
    “我希望获得‘工匠’的帮助，不知道互助会是否能提供线索。”
    “工匠？”比尔特抽了口雪茄，停顿几秒，斟酌着说道，“我确实认识一位‘工匠’，但他不愿意和不熟悉的人见面，这会给他带来极大的危险，如果你有什么需求，我可以帮你中转，我想我应该有这个信誉。”
    对各大教会来说，某些时候，没主观恶意的中低序列非凡者可以不管，“工匠”却必须无差别处理，否则会造成神奇物品的泛滥，给人类社会带来极大的不安定。
    看来比尔特组织“冒险家互助会”也不是单纯浪费钱，至少已经聚拢了不少资源和渠道……克莱恩拿出早就准备好的鱼人鳔道：
    “我想把它制作成一枚戒指，主要提供水下活动能力。”
    他暂时没讲信使相关，打算先试一试那位“工匠”的能力和比尔特一伙的信誉——召唤信使的咒文如果流传太广，会造成许多不必要的麻烦。
    序列9的非凡特性并不昂贵，即使比尔特出现贪婪，昧下了制作好的神奇物品，也无关紧要，反正我还有一堆海神领域的符咒……而且我又不是不能上门讨债，这反倒更好，他能组织起“冒险家互助会”，肯定有不少金钱不少材料……克莱恩想着想着，忍不住多打量了比尔特一眼。
    这个瞬间，比尔特莫名打了个冷颤，脖子后面的汗毛全部竖了起来。
    他只觉格尔曼.斯帕罗刚才的眼神就像在看一个宝藏！
    而作为宝藏，这并不是什么好的体验。
    比尔特望了眼旁边的索托斯，挤出笑容道：
    “这是鱼人的鳔吧？
    “这种层次的材料制作神奇物品基本不会有什么意外。
    “工匠费用是150镑，可以事情完成后再给我。”
    很公道的价格……克莱恩无声点头，将手里的鱼人鳔扔了过去。
    等到比尔特接住，他才补充道：
    “再帮我询问那位‘工匠’，问他是否有能力将召唤灵界生物的仪式固化在一件物品上，要求是至少能使用一年。”
    “没问题。”比尔特松了口气，对索托斯使了个眼色。
    索托斯揉了揉凹陷的眼窝，上前一步道：
    “格尔曼先生，最近有没有兴趣出海？
    “我们已经有了几条不错的船，正打算召集人手去东面狩猎海盗。”
    挺有意思的……但我最近的重点是消化魔药……克莱恩平静摇了摇头。
    索托斯脸上的笑容僵硬了一下，旋即消失不见。
    他没有再说什么，因为那是一位海盗将军级冒险家的拒绝——他和比尔特已搜集到相应的报纸，确认了格尔曼.斯帕罗的真假。
    克莱恩缓慢起身，将礼帽按在胸口，微微鞠躬道：
    “感谢你们的帮助。”
    比尔特的脸部肌肉扭曲了一下，似乎在强行忍耐什么，有话语即将脱口。
    最终，他缓慢吸了口气，露出笑容道：
    “应该说合作愉快。”
    克莱恩有察觉到比尔特和索托斯的异常，但却压制住了自身的疑惑，什么都没有问。
    不能问，一问就会有麻烦，就会有事情……我最近得安心消化魔药……克莱恩转过身体，走至门边，拧动了把手。
    “格尔曼先生。”比尔特突然脱口。
    克莱恩嘴角微抽，平静回头，望了过去。
    “没什么？哈哈，我的意思是，作为互助会成员，来我这里喝酒会便宜一些。”比尔特强行笑道。
    你以为我会追问究竟有什么事情吗？啧……克莱恩轻轻颔首，打开房门，走了出去。
    目送他的背影消失，比尔特怔了两秒，长长叹了口气。
    ps：求保底月票过年~
    。九天神皇 第一百三十八章 替身任务    房间内，听到比尔特的叹息，索托斯按了下眼窝边缘，沉声说道：
    “头儿，那位大人物后天就要抵达了。”
    比尔特表情凝重地回望了一眼：
    “我知道。”
    “我们只有两个选择，一是不管格尔曼.斯帕罗是否值得信任，都将任务委托给他，希望能有最好的结果，二是立刻放弃在奥拉维的产业，带上现金和珠宝离开这里，去大洋上做海盗，我有把握让‘海盗猎人’号的大部分水手和冒险家跟随我们。”索托斯停顿后又补了一句，“头儿，当初你做冒险家，带领我们驾驭船只，狩猎海盗时，是那样的坚毅和果断，我想你已经有了决定，不需要我再做什么。”
    “哈哈，不需要恭维我。”比尔特苦笑两声，“我已经不是以前那个在鲜血和炮火里毫不畏惧的海盗猎人，长久的安逸生活不知不觉就腐蚀了我的意志，我甚至不太想继续寻求晋升的机会，那一个个变成怪物的同伴仿佛还活在我的脑海里。”
    呼……他吐了口气，表情一下变得严肃：
    “不过，你说得很对，我们没有犹豫的时间了，必须立刻做出决定。”
    说到这里，比尔特侧过脑袋，用下巴指了指窗口。
    索托斯先是一愣，旋即明白了头儿的意思。
    ……
    出了“甜柠檬”酒吧，克莱恩漫步于街边，准备去十字路口雇佣出租马车。
    就在这个时候，他听见楼上窗户哐当作响，看见一道人影落了下来。
    或许是经历过安提哥努斯家族笔记和班西港诡异电报局等恐怖事件的原因，克莱恩第一反应是比尔特.白兰度死了，在自己拜访过他之后，突然死亡，并从楼上摔下，落在地面，眼睛圆睁。
    这就如同他当初开门看见瑞尔.比伯的母亲死在安乐椅上，尸体已经高度腐烂，眼珠因外来的振动啪嗒落地一样。
    类似的念头一闪而过，克莱恩看清楚了从楼上掉落的身影是索托斯.扬，不是比尔特.白兰度。
    而且对方状态正常，明显还活着。
    糟糕，麻烦上门了……克莱恩内心咯噔了一下，有了更加准确的判断。
    如果是在做自己，他肯定会假装没看见索托斯.扬跳楼拦截自己，抢在对方开口前，掉头就走，发足狂奔，直至甩掉对方，就像“星之上将”被知识追逐时的状态一样。
    可惜，我现在是格尔曼.斯帕罗，一位疯狂的冒险家不可能因为这种小事就逃跑……哎，更加认清楚了自己也算是额外收获……克莱恩停住脚步，看着穿亚麻衬衣，披褐色夹克的索托斯稳稳落地，以手按胸，行了一礼：
    “格尔曼.斯帕罗先生，我们有件很重要的事情想委托给你。”
    来了……克莱恩表面平静地回应道：
    “我最近并不空闲。”
    “这不会耽误你太多的时间，你可以先听一听具体要做什么，再考虑是拒绝还是接受。”嘴上颔下都留着黑色胡须的索托斯诚恳说道。
    我就害怕听了之后，不得不接受……额，其实还好，如果比尔特.白兰度和索托斯.扬敢威胁我，强迫我接任务，我不介意把他们变现成金镑和非凡材料……克莱恩认真一想，竟发现自己在海上好像不需要顾忌太多，海盗将军级的实力基本可以在大部分地方横着走了。
    他掏出衣物内侧的金壳怀表，按开看了一眼：
    “给你们5分钟的时间。”
    “好，足够了。”索托斯指了指克莱恩后方的“甜柠檬”酒吧入口。
    回到之前那个房间，克莱恩看了眼壁钟，表情冷漠地说道：
    “还有3分12秒。”
    他这样的态度莫名让比尔特内心变得安定，开始相信格尔曼.斯帕罗有绝对的能力完成任务。
    “格尔曼先生，听说你能变化成任何人的样子，就像过去的‘飓风中将’齐林格斯。”比尔特抓紧时间开口问道。
    谁泄露的这件事情？克莱恩眉毛一跳，望着比尔特的目光瞬间变得幽深。
    格尔曼.斯帕罗能变化成任何人这件事情如果传扬开来，对克莱恩而言，属于不大不小的麻烦，因为这要么让人联想到“蠕动的饥饿”，联想到齐林格斯死亡之事，要么被掌握着一定隐秘的非凡者怀疑为“无面人”，前者也许会引来“黄昏隐士会”的关注，后者大概率让黑夜女神教会注意，并派人调查。
    当然，黑夜女神教会在海上的势力不强，克莱恩并不怎么担心，只是不太愿意和值夜者们发生冲突。
    到时候，他就不得不放弃格尔曼.斯帕罗这个身份，在又疯狂又强力又有柔软内心的冒险家形象越来越广为人知，并得到认可，获得越来越多反馈的关键节点。
    比尔特感受到格尔曼.斯帕罗目光的变化，整个人一下紧绷，呵呵笑道：
    “这是从黑死号上传出的消息。”
    特雷茜……她这是在报复我啊，总有一天，我要完成对她的狩猎……克莱恩轻轻点头道：
    “你可以当这个消息是真的。”
    他没有刻意去解释变化他人的能力来自哪里，因为这符合格尔曼.斯帕罗的人设。
    比尔特顿时舒了口气，平静了两秒道：
    “我们在帮一位大人物寻找替身。”
    在格尔曼.斯帕罗含义不明的目光注视下，他详细解释道：
    “那位大人物需要独自行动去处理一件不能被别人知道的隐秘事情，所以，必须有一个替身代替他处理日常事务，会见不同的客人，与他的情妇周旋，不暴露一点问题，而他大概三到五天就能返回。
    “我们原本已经找到一位和他很像的人，花费大量时间纠正了他的仪态和口音，并把这个好消息上报给了那位大人物，谁知，那个流浪汉暴饮暴食过度，在前天晚上突发疾病过世。
    “那位大人物即将开始自己的行动，我们没有足够的时间去寻找另一个和他很像的人，只能求助于你。”
    这不就是我想要的真实扮演机会吗……克莱恩听得怦然心动。
    但他也敏锐注意到了一点：
    能被“冒险家互助会”首领比尔特称为大人物的，肯定是真正的大人物，围绕在大人物身边的事情，往往都不简单，蕴藏着不小的风险！
    克莱恩想了想，低沉反问道：
    “你认为这件事情危险吗？”
    “不，只要你没暴露，就不会有任何危险，你需要做的只是代表那位大人物在明面上活动，呵呵，没谁敢刺杀他，嗯……我知道你在担心什么，害怕那位大人物事后杀掉所有知情人？放心，海盗们编造了许多有关他的恶毒流言，所以只要成功结束，你之后再怎么泄露这件事情，也不会有人相信，只会被当成那些笑话一样的流言处理。”比尔特摊手笑道。
    克莱恩没多纠结这个问题，转而问道：
    “你们能开出什么样的报酬？”
    “1000镑现金，加三次‘工匠’制作的机会，呵呵，我帮你支付材料之外的所有费用。”比尔特从格尔曼.斯帕罗之前的委托入手，提出了他认为对方没法拒绝的条件。
    还可以……但最重要的是真实扮演的机会……克莱恩看了眼壁钟道：
    “我回去考虑一下，晚上给你答复。”
    不管怎么样，先去灰雾之上占卜事情的危险程度是必须的！
    ——考虑到比尔特和索托斯是序列7甚至序列6的非凡者，克莱恩没当面提出去盥洗室的要求，免得对方察觉问题。
    因为没泄露那位大人物究竟是谁，比尔特也不担心，点了点头：
    “好的。
    “希望我们能合作愉快。”
    …………
    威廉姆斯街，一位身高近两米，结实健壮的弗萨克人正在寻觅着线索。
    突然，他灵感触动，抬起了脑袋。
    他的身周已浮现出晨曦般的光芒，将周围的房屋和煤气路灯照得仿佛幻觉。
    与此同时，大街上有火光腾起，有种种超自然现象冒出。
    果然，索伦家族也派人来了……之前就有怀疑的那位弗萨克人将目光投向了街道前方。
    他看见一位位或戴红手套或戴黑手套的值夜者出现，看见一个个幽深黑沉布满复杂花纹的枪口从屋顶伸出，对准了自己，而周围的行人仿佛没有一点察觉。
    他还看见了蒸汽与机械教会的贝克兰德教区大主教霍拉米克，看见了黑夜女神教会的贝克兰德教区大主教圣安东尼。
    紧接着，他眼角余光瞄到索伦家族的人抬起双手，举过了头顶。
    ……强大的弗萨克间谍跟随做出同样的动作。
    他们当机立断，选择了投降！
    反抗只会当场死亡，投降还有被赎回的机会！
    …………
    傍晚6点半，克莱恩又一次来到“甜柠檬”酒吧，见到了比尔特和索托斯。
    他没什么表情地说道：
    “预付500镑。
    “然后告诉我需要变成的目标是谁。”
    比尔特忍不住流露出明显笑意，一边示意索托斯去保险柜，一边沉声说道：
    “他是王国在中苏尼亚海的最高海军统帅。
    “艾弥留斯.利维特上将阁下！
    “一位真正的半神！”
    ps：先更后改，从今天开始到2月12，都只有中午一更。 第一百三十九章 总督府晚宴    艾弥留斯.利维特上将……真正的半神……听到比尔特的说明，克莱恩脑海内瞬间冒出了两个单词：
    “抱歉，再见！”
    见格尔曼.斯帕罗不太明显地挑了下眉毛，比尔特赶紧解释道：
    “这并不会影响任务的难度。
    “在这里没有谁需要半神展现自己的实力。”
    他清了下喉咙，堆起笑容道：
    “为了让这次任务变得不那么艰难，上将阁下特意安排了最近几天视察奥拉维海军基地，这样一来，他就不需要待在中苏尼亚海的海军大本营，‘慷慨之城’拜亚姆，从而避开‘海王’亚恩.考特曼，避开罗思德群岛总督乔治.尼根，避开熟悉他的大部分下属，避开他在那里经营家族产业的亲属，避开最熟悉他的那位情妇。
    “也就是说，你不需要面对半神的目光，不需要面对为数众多的考验。
    “在这里，熟悉上将阁下的只有三位，一是他的秘书，吕尔安中校，他属于军情九处，负有监督上将阁下的责任，他应该用过很多名字，我不清楚这是不是他的真实姓名，二是上将阁下在这里的情妇，一位叫做辛西娅的美丽小姐，她的祖先据说是贵族，被剥夺爵位，流放到了这里，三是奥拉维的总督奥斯顿.利维特，他是上将阁下最小的那位弟弟，上议院的利维特伯爵是他们的兄长。”
    听起来确实不那么困难，而且我的占卜结果也显示没太大危险……克莱恩沉默几秒，轻轻颔首道：
    “我需要有关艾弥留斯.利维特的详细资料。”
    “我们已经准备好了，这是他的照片，这是他隐蔽处的身体特征描述，这是他的口音特点，这是他的用词习惯，这是他对不同事件的不同反应和态度，这是他与吕尔安、辛西娅、奥斯顿等人相处的细节性内容……”比尔特心中一喜，当即拿出了那来源于艾弥留斯.利维特上将的诸多资料。
    克莱恩首先接过照片，看见上面是位黑发蓝眼的中年男士，气质偏严肃和古板，发量比一般的鲁恩男人多了不少。
    他微不可见点头，随即抬起了脑袋。
    “我知道这些资料很多，但我相信你肯定能在这两天内记住，你在这方面必然非常专业……”比尔特话音未落，已下意识后退了一步，因为他面前的不再是格尔曼.斯帕罗，而是艾弥留斯.利维特，那种严肃中暗藏傲慢的感觉简直和本人没有一点区别！
    “风暴在上，这，这近乎神迹！”比尔特上下端详，忍不住赞叹了一声，“不过，身高可以再多三厘米，两条腿得更粗壮一些，没关系，不用这么着急，上将阁下后天就会跟随皇家海军中苏尼亚舰队第一分舰队抵达，于下午视察奥拉维海军基地，并在总督府举办晚宴。我有邀请函，可以带你进去，旁观上将阁下的举止和与不同人交流时的态度。”
    说话间，他接过索托斯从保险柜里取出的500镑现金，递给克莱恩道：
    “合作愉快！”
    克莱恩掂了掂钞票，审视了几眼道：
    “合作愉快。”
    …………
    贝克兰德，威廉姆斯街。
    作为红手套里不太起眼的成员，伦纳德.米切尔背靠一栋房屋的外墙站立，等待现场的初步审讯工作结束。
    他右脚抬起，只用脚尖着地，显得相当散漫。
    过了一阵，他看见位队友返回这边，表情颇有些复杂，既兴奋，又疑惑，既期待，又紧张。
    “汤森，有结果了？”伦纳德心中一动，笑着靠拢了过去。
    “嗯。”汤森点了点头，坦然回答道，“两边都交代了，在梦中他们没法撒谎。”
    发量稀疏的汤森重新戴上礼帽道：
    “他们讲述的内容是一致的，这条街道地底有座属于第四纪图铎王朝的遗迹，入口初步确定是在那个废弃的小教堂内，至于还有没有别的入口，暂时没人知道。”
    “这样啊……”伦纳德没有多问，闲扯几句后便退回了边缘，再次倚墙而立。
    他左右看了眼，压低嗓音道：
    “老头，到你擅长的领域了。
    “这里藏着座图铎家族的遗迹。”
    他脑海内旋即响起了那略显苍老的嗓音：
    “你真是越来越不礼貌了，在我们那个年代，对高位者不尊敬就意味着将成为活祭的祭品。
    “还有，贝克兰德不可能出现单独的图铎家族遗迹。”
    “他们在撒谎？”伦纳德小声反问。
    那略显苍老的嗓音呵呵笑道：
    “不，只是他们不够了解。
    “如果我的推断没有错误，这里的遗迹应该属于‘图铎—特伦索斯特联合帝国’。”
    “什么？”伦纳德一阵愕然。
    这属于他根本没听说过的古老王朝。
    那略显苍老的嗓音笑了一声：
    “真是一个见识浅薄的小子，所罗门帝国第一次覆灭后，代替它的正是‘图铎—特伦索斯特联合帝国’，它以双执政官的形式统治着整个北大陆。
    “双执政官……”伦纳德咀嚼起这个名词。
    那略显苍老的嗓音半笑半叹道：
    “地底的那座遗迹里，应该有左41右40的倒立烛台，有两张看起来属于巨人的王座，有……呵呵，它也许就是亚利斯塔.图铎成为‘血皇帝’的地方。”
    伦纳德微皱眉头，旋即舒展，姿态轻松地笑道：
    “那里面肯定藏着不少秘密。”
    “当然，但你还没有资格了解。”那略显苍老的嗓音啧了一声。
    伦纳德不明显地撇了下嘴道：
    “接下来应该就会探索遗迹了。”
    那略显苍老的嗓音笑了两声，不再开口。
    一分钟后，伦纳德看见圣安东尼大主教与蒸汽教会的霍拉米克大主教结束交谈，各自往回。
    紧接着，霍拉米克命令所有“机械之心”成员撤离，将这里留给黑夜女神教会的值夜者们。
    发生了什么事情？看到这一幕的伦纳德内心充满了疑惑。
    就在这时，所有值夜者耳畔响起了圣安东尼大主教的声音：
    “红手套集结，其余值夜者离开镜中世界，找理由疏散这里的所有民众，并承诺给他们房屋补偿。
    “在所有民众撤离后，红手套和我一起，毁掉地底那座源于邪恶年代的遗迹！
    “不准进入，直接毁掉！
    “愿女神庇佑我们。”
    这……伦纳德完全没想到会有这样的发展。
    …………
    晚上七点半，奥拉维总督府。
    克莱恩变化成索托斯的样子，身穿黑色燕尾服，打着同色领结，跟随比尔特进入了晚宴大厅。
    里面温暖仿佛春天，巨大的水晶吊灯从穹顶垂落，闪烁着数不清的烛光，将整个场地照得如同白昼。
    右侧角落里，穿马甲打领结的乐队成员奏出了轻快的旋律，左边则摆放着一张张长条桌，上面有烤仔鸡、香煎鹅肝、炖羔羊肉、贝克兰德式烧鹅、奶油芝士焗奥拉维大龙虾等美味菜肴。
    哪怕隔得很远，克莱恩也似乎闻到了它们散发出来的香味，准备过去拿个盘子，装填食物。
    这时，比尔特略显拘束地拉了拉袖口，偏过脑袋，压低嗓音道：
    “记住这种宴会的礼仪。
    “我们现在的目的是旁观上将阁下的举止，所以，拿一杯酒就可以了。
    “这里有迷雾香槟、奥尔米尔葡萄酒、南威尔红酒，都是外面少见的名酒，你可以喝一点，但不能喝太多，我们必须保持足够的清醒，嗯，喝酒时尽量只是装个样子。”
    克莱恩收回视线，点了点头。
    他和比尔特各自从经过身边的红马甲侍者端着的托盘上取了杯色泽金黄诱人，气泡细碎如同雾气的香槟，然后往宴会的焦点，穿深蓝色海军将军服的艾弥留斯.利维特靠拢。
    以他们的地位，自然没法真正接近上将阁下，只能待在稍远一点的位置，注视对方的一举一动。
    “艾弥留斯身材普通，看起来并不健壮，嘴角略有些下垂，显示出他实际的年龄……
    “他没留胡须，蔚蓝的眼眸内仿佛藏着不容拒绝不容辩解的威严……
    “他的深蓝色将军服很笔挺，肩膀处有红色的绶带，往下连接着胸口，垂落一枚枚勋章……
    “他袖口有一枚枚金色的钉子，与同色的肩章彼此映照……
    “肩章分为三个部分，由内往外分别是：镶嵌红宝石的皇冠、交叉的权杖与长剑、四颗点缀钻石的星星……”克莱恩进入非常专注的状态，利用“无面人”的能力记忆着那位海军上将的细节特点，以及对方和不同人交谈时的态度。
    这个过程里，他甚至只轻轻抿了一口迷雾香槟，没在意它究竟是什么滋味。
    等信息搜集得差不多后，克莱恩吐了口气，让脑袋不再那么疯狂运转。
    精力的大量消耗让他感觉到了饥饿，于是将酒杯放至红马甲侍者手里的托盘上，准备去长条桌那边取用食物。
    就在这时，比尔特靠拢过来道：
    “上将阁下给了我暗号，我们去预定的地点见他。”
    ……克莱恩收回落在烤仔鸡上的视线，漠然扫了比尔特一眼。
    比尔特莫名打了个寒颤，慌忙转过身体，引着格尔曼.斯帕罗从落地窗位置进入花园。
    在僻静的道路上走了近一分钟后，他停顿下来，指了指克莱恩的脸：
    “你可以变成上将阁下的样子了。
    “你就假装你是那位和他很像的流浪汉。”
    克莱恩轻轻颔首，伸掌抹了下脸庞。
    ——他这是为了遮挡变化样子时脸部可能出现的肉芽、瘤痘等恶心事物。
    等他放下手掌，比尔特看见了一位与艾弥留斯.利维特有八九分相像的中年男士。
    “很好。”比尔特前行几步，来到杂物房门口，伸手推开了虚掩的房门。
    艾弥留斯.利维特依旧穿着那身吸引人眼球的海军上将服，侧对入口，站在窗边，欣赏花园内的景色。
    这时，他半转脑袋，将视线投向了和自己很像的来客。
    那难以言喻的威严感和压迫感让克莱恩不由自主就低下了头。
    艾弥留斯.利维特的目光没有过多停留，缓慢移向比尔特，语气不含任何情绪地说道：
    “这不是你之前提到的流浪汉。
    “他是一位非凡者。”
    。九天神皇 第一百四十章 临时契约（祝大家除夕快乐）    听到艾弥留斯.利维特陈述而非疑问的话语，比尔特额头瞬间就沁出了一层密密麻麻的冷汗。
    他张开嘴巴，仿佛想辩解什么，但最终还是啪地一声单膝跪下，在那种难以言喻的威压中颤栗着说道：
    “上将，上将阁下，之前的流浪汉突发疾病死亡，我只好重新找了位可以变化样子的冒险家。”
    此时此刻，克莱恩并没有太过紧张，因为艾弥留斯.利维特上将在宴会大厅里就有注意到自己，没道理现在才辨认出是非凡者。他还愿意见面而不是直接规避风险，说明他并不是太在意比尔特找来的究竟是谁。
    居然一点也不担心？这就是半神的自信，或者他的非凡途径可以提前消弭隐患……克莱恩艰难抬起脑袋，将目光投向已转过了身体的那位海军上将。
    “实力不错。”艾弥留斯.利维特没有表情地评价了一句。
    他依旧看着单膝跪倒的比尔特道：
    “不要试图在我面前玩弄那些上不了牌桌的小聪明。
    “普通人和非凡者在这个世界上所处的位置是不一样的，而我作为秩序的践行者，能清楚地确认这点。”
    果然，和资料上描述的一致，这位上将阁下有说教的倾向，我得牢牢记住这一点，这是和我自己，和格尔曼.斯帕罗截然不同的风格……克莱恩若有所思地收回视线，投向地面，仿佛无法承受那种威压。
    艾弥留斯.利维特往前走了一步：
    “欺骗是你犯的第一个错误，不谨慎则是第二个。
    “花费极大精力的流浪汉突然死亡，接着一个可以变化样子的冒险家就出现在了你的面前，你不觉得这太巧合了吗？”
    对啊，有点巧……克莱恩险些复读对方的反问。
    如果不是在灰雾上确认过，他都怀疑自己是不是又被哪个神话生物或“0”级封印物给安排了。
    比尔特则听得瞳孔微缩，一下醒悟。
    他发现自己之前因为恐惧和害怕，只想抓住那最后的救生圈，完全失去了经验带来的谨慎，一点也没想过格尔曼.斯帕罗的出现是不是太巧合了！
    他第一次到“甜柠檬”酒吧，那个流浪汉就突发疾病猝死！比尔特越是回想越是觉得自己掉进了一个精心谋划的陷阱。
    艾弥留斯.利维特见比尔特脸色连连变化，又是恍然又是悔恨，遂轻轻颔首道：
    “我的父亲，已经过世的利维特老伯爵曾经教导过我一句话。
    “他说，宽恕你手下第一次犯的错误。
    “比尔特，你要感谢他的仁慈。”
    比尔特紧绷的精神一下缓和，竟莫名有了强烈的感动。
    他还以为更接近神而非人的艾弥留斯.利维特上将会当场处死自己，以此警告所有暗中为他效力的冒险家，谁知道，对方竟然选择了宽恕。
    “上将阁下，我，我……”比尔特一时竟没能成言。
    艾弥留斯保持着严肃的态度，沉声说道：
    “刚才的话语还有后半句，那就是‘严惩他们第二次犯的错误’，比尔特，你知道以后该怎么做了？”
    单膝跪地的比尔特当即挺直腰背，握右拳抵左胸道：
    “唯效忠上将阁下！”
    艾弥留斯点了点头，转而望向克莱恩：
    “你叫什么名字？”
    这得看你问的是我哪个身份了……克莱恩内心吐槽了一句，平静回答道：
    “格尔曼.斯帕罗。”
    艾弥留斯.利维特忽然安静了两秒，杂物房内的气氛仿佛凝固。
    就在克莱恩心底忍不住涌现些许不安时，艾弥留斯终于开口：
    “原来是你。”
    上将阁下，说得你好像认识我一样，我就是一个普普通通的军方线人，仅通过你们领取了赏金，都还没来得及报销什么……克莱恩暗自咕哝了两句，越想越是心不虚。
    艾弥留斯点了下头，对比尔特和克莱恩道：
    “计划照常进行。
    “但需要签订一份契约。”
    契约？克莱恩艰难对抗住那种威严，抬头看向艾弥留斯。
    海军上将艾弥留斯没有解释什么，拿起早就准备好的，放在窗台上的纸笔，刷刷书写了起来。
    他每次落笔，都似乎有金色的光芒迸发，场面庄严神圣地就像是在起草某部法律。
    克莱恩渐渐眯起眼睛，视线开始模糊，忍不住又低下了脑袋。
    不知过了多久，艾弥留斯停住钢笔，拿起那页纸张，对克莱恩说道：
    “在末尾签上你的名字。
    “如果条款不满意，可以不签。”
    你认为我敢，还是不敢？克莱恩腹诽了一句，看着比尔特起身，接过纸笔，递给自己。
    那张纸上的条款很简单，只有那么几条，大致约束了格尔曼.斯帕罗扮演艾弥留斯.利维特时的行为，包括但不限于不能主动暴露问题，不能利用上将身份做不利于艾弥留斯本人的事情，不能与辛西娅小姐有太过亲密的接触，等等，等等。
    我还以为这种大人物不会太在意情妇的贞洁……这位上将果然是个古板的男人……不过，我也不是那种人……克莱恩隐藏住好奇，就像探讨学术问题般问道：
    “如果辛西娅小姐想和我有亲密接触呢？”
    他的潜台词是表现得太过疏离和抗拒容易被辛西娅看出问题，询问该怎么把握一个度。
    “没关系。”艾弥留斯没有表情地说道，“契约有效期内，你面对她时要么没有欲望，要么身体缺乏必要的能力。”
    还能这样？这契约有点厉害啊……除了和灵界生物的契约，我还是第一次见到别的契约，而且前者要借用冥界的力量，这份契约却只有交易双方……这就是艾弥留斯上将的半神级非凡能力？“仲裁人”途径的？克莱恩瞄了眼有效期，发现是五天。
    是他有信心五天内必然回来，还是他目前的位格只能让契约维持五天的效力？克莱恩又阅读了一遍条款，拿起钢笔，写下了格尔曼.斯帕罗的名字。
    随着最后一个字母结束，他看见纸张上的单词一个个冒出金芒，汇聚成灿烂的光华。
    灿烂的光华包裹之中，纸张飞快淡化消失，仿佛与世界的规则融为了一体。
    身周无形的淡薄灰雾轻轻荡漾，克莱恩明显感觉到自己身上多了一层层无法用语言描述的限制。
    这些限制迅速内化，临时成为了他灵体和肉体的一部分。
    灰雾可以抵挡一定程度内的外来厄运和幸运，但没办法屏蔽我已经签订的契约……也是，如果能屏蔽，信使的契约都不会生效……克莱恩有所恍然地重新望向艾弥留斯.利维特。
    这位海军上将此时已收敛了自己的威严，翻掌亮出了一枚暗金色的符咒。
    这符咒上面有“审判之剑”等象征符号和密密麻麻的魔法标识，通体内敛深沉，给人这是一部法典的感觉。
    “这是我利用自己的血液、第四纪的古老法典和王室的‘0’级封印物制作的高级符咒。”艾弥留斯平淡说道，“它叫‘第九律’，可以在给予少量灵性的情况下，呈现出与我类似的威严感觉，这一点哪怕普通人也能做到。没有它，你很难真正地伪装我。”
    确实，我变化模拟的威严感只限于表面，平时糊弄没问题，一旦需要震慑哪位手下，就没用了……克莱恩悄然松了口气。
    艾弥留斯继续说道：
    “以你目前的实力，应该可以承受它的使用。
    “通过使用它，你可以为目标指定必要的限制，让他不得不承受极端不利的状况。
    “这样一来，即使真有半神试探，你也可以将他吓唬走。
    “如果最终什么意外都没有发生，不需要用到它，事后它将属于你。
    “它的有效期是一年。”
    ？克莱恩先是一愣，旋即感受到了强烈的惊喜。
    自从用掉通过“变异的太阳圣徽”制作出的高级符咒，他终于又有了另外一枚。
    这种物品虽然有维持时间的限制，且只能用一次，但胜在没什么负面效果，当然，制作条件的苛刻让它的数量非常稀少。
    不愧是半神，比比尔特慷慨多了……嗯，收买流浪汉和一位海盗将军级的冒险家，代价是不一样的……克莱恩欣喜想着的同时，默然伸掌，接住了那枚叫做“第九律”的高级符咒。
    然后，他看见艾弥留斯解开了皮带。
    短暂的沉默后，克莱恩控制住尴尬，不带任何表情地脱起衣物。
    很快，他和艾弥留斯互换了穿着，披上了那深蓝色的笔挺将军服。
    目送艾弥留斯和比尔特沿花园内的偏僻小路离开，克莱恩一丝不苟地弄好扣子，转头望向了玻璃窗。
    夜晚的深黑和绯红的月华映衬下，那玻璃窗仿佛镜子，模糊照出了克莱恩现在的样子：
    整齐后梳的黑发，蔚蓝幽深的眼眸，略微下垂的嘴角，没有胡须的脸孔，古板严肃的气质，以及有绶带、勋章和肩章的深蓝色衣物。
    克莱恩动了动嘴角，无声自语了一句：
    “现在开始，我就是海军上将。”
    ps：祝大家除夕快乐～顺便推荐一本书，杨平安同学，不，温言对酒的《不要飞升》，没什么套路的佳作。 第一百四十一章 第一夜（大家新年快乐）    摸了摸衣兜内的“第九律”符咒，克莱恩调整了身高和外貌细节，与艾弥留斯.利维特上将再没有任何区别。
    他从杂物房另外一道门离开，沿着安静的走廊，往总督府主建筑行去。
    一路之上，偶尔有侍者和女仆经过，但都无人敢直视克莱恩，刚看见那身海军上将服，就纷纷退到两侧，低头行礼。
    随便一个身高差不多的人穿上这身衣服，估计都能直接混进宴会大厅……不得不说，有的时候，扮演大人物要比扮演普通人容易……克莱恩目不斜视，保持着那种严肃的姿态，不快不慢地走向了铺着黑色石砖的过道。
    悠扬美妙的旋律若有似无传来，两侧典雅的壁灯燃烧着煤气，点亮了黑暗的环境。
    克莱恩刚接近一处休息室，就看见房门敞开，一位同样属于中年的男子早在等待般走了出来。
    这男子黑发蓝眼，五官轮廓与艾弥留斯有五六分相像，只是额头偏高，眼袋微肿，嘴角尚未下垂。
    他正是艾弥留斯.利维特的幼弟，奥斯顿.利维特。
    这位先生曾经也服役于海军，靠着在南大陆殖民地立下的功劳，一路升迁到了上校职阶，后来厌恶了军旅生涯，加上政治的平衡，转而接受委任，当起了总督。
    他在奥拉维的五六年里，出于对这座岛屿位置和资源的看重，推动利维特家族在本地大量收购田产和庄园，自己则顺势拥有了为数众多的土地。
    这并不是说完全靠权力获得，奥斯顿和利维特家族付出了足够的金钱，甚至通过银行贷了笔款，没有像在拜朗东海岸一样以非常低廉的价格强占原本属于弗萨克人的土地。
    当然，如果他不是奥拉维总督，他哥哥不是中苏尼亚海的海军最高统帅，利维特家族也没那么容易说服目标卖掉优质田地或庄园。
    考验来了……克莱恩平静靠拢过去，停在了奥斯顿.利维特的面前。
    奥斯顿左右看了一眼，低沉开口道：
    “那件事情考虑得怎么样了？”
    什么事情……克莱恩先是茫然，旋即想起了资料里的一段介绍——“如果奥斯顿请求密谈，或者直接询问某件事情的答复，就告诉他，等离开奥拉维时给他答案。”
    果然是艾弥留斯预料中的事情，我只需要注意态度和语气，嗯，还有鲁恩贵族的独特用词和发音……克莱恩轻轻点头，严肃说道：
    “再等几天。
    “离开奥拉维时告诉你答案。”
    奥斯顿没有起疑，低笑道：
    “你似乎在等待什么事情给你决定的力量。”
    让艾弥留斯上将必须独自行动的那件事情？克莱恩心中一动，熟稔地用高位者的语气说道：
    “收起你的揣测。”
    说完，他由静转动，迈开步伐，走向了宴会大厅。
    奥斯顿.利维特注视着哥哥的背影，表情逐渐变冷，幅度很小地摇了摇头。
    进入宴会大厅，克莱恩环顾一圈，走向了摆放食物的长条桌，并时不时停下来与靠近者寒暄两句。
    这个过程中，他发现自己根本不需要去了解攀谈者提起的话题，只用偶尔给予点头，就能让交谈在和谐愉快的氛围里进行下去，直至尾声。
    果然，大人物的身份让某些方面的扮演变得简单，但相应地，另外一些事情就会困难……克莱恩闯过重重“阻碍”，终于抵达了长条桌。
    他随意拿起个餐盘，在心里告诉自己艾弥留斯上将喜欢鱼、牛和龙虾，讨厌鸡和鹅，所以避开了烤子鸡、贝克兰德式烧鹅等食物，取用了牛排、煎龙骨鱼和奶油芝士焗奥拉维大龙虾。
    因为金属器皿下方或铺有石棉，放着烧红的煤炭，或有容器装满热水，所以食物们依然保持着足够的温度，克莱恩吃到第一口时，差点感动至崩掉人设。
    他努力维持住了艾弥留斯上将的形象，端着餐盘，与港口城市议员、海军代理商等形形色色的人交谈，非常认真地倾听他们的话语，并时不时往嘴里塞点食物。
    他有注意到，一位穿燕尾正装的年轻男子始终跟随在自己不远处。
    对方金发整齐后梳，发际线略高，有双偏浅的蓝色眼睛，容貌清秀，文质彬彬。
    和照片一致，艾弥留斯的秘书吕尔安……克莱恩控制住自己，没去打量对方，抢在宴会结束前彻底填饱了肚子。
    出了总督府，克莱恩上了被将军卫队保护着的马车，坐至酒柜的侧方。
    金发秘书吕尔安跟随入内，皮靴踩着厚软的地毯，无声移动到克莱恩的对面。
    他坐了下去，但只有三分之一个屁股挨着位置。
    马车开始行驶，吕尔安从提着的黑色公文包里取出了一叠文件：
    “上将阁下，这是奥拉维海军基地提交的1349年汇总账目。”
    克莱恩伸手接过，随意翻了几页，浏览了一下。
    什么？一卷卫生纸要1镑？海军基地的澡堂一年里翻修了二十次？克莱恩只是粗略做了下计算，就发现了种种荒谬的地方。
    这做账的手法是不是太简单粗暴了？我都可以给他们开门课程，专门教导怎么报销……克莱恩认真思考起自己该表现出什么样的态度。
    ——在他看来，伪装艾弥留斯最大的难点就在于瞒过吕尔安。
    这不是说奥斯顿总督和辛西娅小姐没有秘书先生熟悉艾弥留斯上将，而是奥斯顿作为弟弟，即使发现什么问题，得到暗示后，也可能会帮着兄长隐瞒，同样，身为情妇，辛西娅依附上将，有帮助遮掩的倾向。
    当然，不排除辛西娅是间谍，或被间谍利用的可能，但都没有本身就是监督者的吕尔安危险。
    不能暴露一点问题……艾弥留斯上将面对这样的报告会是什么态度，勃然大怒，或者假装勃然大怒？不，奥拉维海军基地的人不会那么大胆，直接提交这么一份问题明显的报告，将艾弥留斯上将视做瞎子，他们必然有一定的把握和默契……因为资料上没类似的情况，克莱恩只能根据自己的经验做出判断。
    而且他能确认一点，那就是奥拉维海军基地的报告要么属于艾弥留斯上将预料之外的情况，要么被他认为不是重点，是单纯的日程，随便就能应付过去。
    无论是哪种可能，都可以用一种上位者惯常的姿态来应付，那就是不表态……克莱恩合拢文件，递回给金发秘书吕尔安，没什么表情地说了一句：
    “放到我的书桌上。”
    这句话的潜台词是“我会仔细看看”，往外会因解读者的立场不同有不同的意思：
    如果奥拉维海军基地搞的是突然袭击，那这意味着上将阁下有些不满，等待解释。
    若这是双方有默契的事情，则说明艾弥留斯上将希望拿到更大的利益，至于会不会因此得罪人，克莱恩完全不在乎，反正过几天他就不是艾弥留斯.利维特了，他相信那位真正的半神有的是办法压制手下们的愤怒。
    另外，他分外感谢艾弥留斯不是风暴教会的半神，否则这个时候，他就得考虑是直接点头通过报告，还是暴躁地把文件丢回去，顺便扔几个人去海里喂鱼。
    “是，上将阁下。”金发秘书吕尔表情不变，早有预料般将文件塞回了黑色公文包。
    接下来的路途里，克莱恩根据艾弥留斯.利维特的习惯，后靠住厢壁，半闭起眼睛，仿佛在思考问题，然而，他什么都没想。
    吕尔安保持着沉默，始终未贸然开口。
    一根根人高的铁黑色煤气路灯飞快后掠，马车驶到海军基地附近，拐入了一栋有花园和草坪的房屋。
    克莱恩刚走上台阶，就有管家打开房门，一位位仆人则恭敬地侍立在两侧。
    这房屋的客厅布置得很典雅，悬挂有风景类油画，摆放着石膏雕像、素雅花瓶等事物，一种浅淡却绵长的香味徘徊弥漫，沁入心肺。
    本该因此放松的克莱恩反倒暗自紧绷，看见位穿着家居衣裙的美丽小姐迎了过来。
    她大概二十出头，金发润泽披下，蓝眼望来之际，似有光辉暗藏，在充满女性柔美的同时又残留着几分少女感，正是艾弥留斯上将的情妇辛西娅。
    克莱恩克制住内心的不自在，让“艾弥留斯”严肃的脸上露出笑容，接着张开了双臂。
    辛西娅投入他的怀里，踮起脚尖，脸颊贴脸颊地低声笑道：
    “将军，已经给你烧好热水，放入了浴缸。”
    这是一直有派人注意晚宴什么时候结束啊……做情妇也不是什么容易的事情……艾弥留斯确实喜欢泡热水澡，放松兼思考……为了不注意两人紧贴脸颊的克莱恩任由自己胡思乱想。
    作为一个性取向正常的男人，他本该在尴尬的同时略微享受这种和美丽异性的靠近，但是，临时契约让他一点额外的冲动都没有，于是就只剩下不自在。
    “很好。”克莱恩赞美了一声，双手有种无处安放感地轻轻推开了辛西娅。
    知道上将阁下不喜欢当着仆人们的面亲热，辛西娅顺势退开，引着克莱恩上到二楼，进入盥洗室，并准备好了浴袍。
    做完这一切，辛西娅吩咐仆人们不听见铃铛的声音不要到二楼来，然后回到卧室，脱掉全部的衣裙，换上了纯丝绸的睡袍。
    睡袍领口开得很大，露出一片诱人的雪白，而那沟壑间，垂着一枚奇特的项链坠子，它就像是缩小到只有指节长的黑色犀牛角。
    辛西娅取掉这项链，将它塞至枕头底下，然后有些羞赧有些犹豫地离开卧室，走至上将泡澡的盥洗室外，鼓起勇气拧动了把手。
    咔，她手掌顿住，发现盥洗室的门不知什么时候已被反锁。
    辛西娅一脸茫然地又本能拧了两下。
    咔，咔，盥洗室的门纹丝不动。
    ps：祝大家新年快乐，猪事顺利！
    。九天神皇 第一百四十二章 警告    盥洗室内，干湿分区，弥漫的水蒸气笼罩了整个浴缸。
    克莱恩除了头部，整个人都浸入了热水，舒服地躺在那里，连脚趾头都不想动一下。
    多么美好的夜晚啊……如果外面没有辛西娅就好了，等下还得应付她……克莱恩叹息一声，考虑着之后怎么找借口回避亲近的事情。
    按照艾弥留斯.利维特上将的特点，他决定先从工作入手，后续则排列最近身体不适、因为受伤失去了那方面的能力、刚服食了药物需要一定时间的消化、突然觉醒了真正的性取向看卷毛狒狒都觉得眉清目秀等理由。
    至于这是否会对上将的形象造成损害，克莱恩一点心理压力都没有，只要不让辛西娅怀疑他是假的艾弥留斯.利维特，他就算圆满完成了任务。
    事后怎么解释那些借口，怎么找理由恢复正常，都是艾弥留斯上将的问题，和我格尔曼.斯帕罗有什么关系？格尔曼.斯帕罗败坏的形象又和我夏洛克.莫里亚蒂有什么关系？克莱恩惬意地站起身，湿漉漉地走到外面，裹上浴巾，擦拭身体。
    换好悬挂在那里的浴袍，克莱恩无声吸了口气，如临大敌般解除反锁，拧开了盥洗室的房门。
    看见走廊上空空荡荡，只有两侧壁灯的光芒照亮黑暗的过道，克莱恩稍微放松了一点，不再那么紧绷。
    这简直和挑战海盗将军们的感觉差不多……嘀咕之中，他忽然发现了一个严重的问题，那就是自己不知道主卧是哪个，书房是哪个。
    不管怎么样，都必须和辛西娅打声招呼，否则会显得“艾弥留斯”上将心虚古怪……克莱恩回忆起类似房屋的格局，试图准确找到主卧室。
    就在这时，斜对面房间的门吱呀一声打开，只套了件丝绸睡袍的辛西娅走了出来。
    她金发略显凌乱地垂下，甚至有几缕于蔚蓝的眼睛和鲜艳的红唇前飘荡，让眸光半遮半掩，嘴唇似启似闭，在昏暗暧昧的环境里显得极为诱人。
    那丝绸睡袍的领口开得很大，雪白与沟壑同时映入了克莱恩的眼睛。
    ……克莱恩险些抬头，眺望天花板，以逃避这强烈的刺激。
    冷静，冷静，你是艾弥留斯.利维特……而且你也是见过**魔女的人……和“疾病少女”比起来，这位小姐的魅力明显还不够……等等，我为什么会去想魔女，谁知道她们以前是男的还是女的……克莱恩维持住视线，甚至“玩味”地从上往下，又从下往上打量了一遍。
    这一刻，他能感受到那种原始的欲望，但是，下半身毫无动静……
    “这是临时契约的第二种表现？其实吧，艾弥留斯上将没必要那么麻烦，即使产生了冲动，我也能控制得住自己……我什么场面没见过？
    “嗯……辛西娅和资料里记载的有点不一样啊，不是说她成为艾弥留斯的情妇才一两年，而且大部分时候都见不到对方，在那种事情上较为放不开，每次都得上将哄着吗？今天怎么有主动勾引的倾向？
    “是感受到了地位的不稳固，还是她也被替换了？”自从成为“无面人”，克莱恩看谁都像是假的。
    辛西娅眼帘低垂，原本强行鼓起的勇气在艾弥留斯的审视下一点点消失，脸庞逐渐染上了惊心动魄的红晕，心里既羞赧，又略微有些自豪。
    然后，她听见上将阁下平静吩咐道：
    “帮我准备咖啡，放到书房。
    “我今晚有很多事情需要处理，你不用等我。”
    “……”辛西娅茫然抬头，脸上羞红依旧。
    她一时竟无法理解艾弥留斯上将的话语。
    克莱恩悄然吸了口气，上前抱住对方，轻吻了下额头：
    “过几天我会好好陪你。”
    这样的应对来自资料，他只是稍微更改了下用词。
    坦白地讲，如果不是事前有所了解，克莱恩肯定认为艾弥留斯上将在与情妇相处时，在床上运动时，也会板着那张脸，说什么做什么都非常严肃，然而，这位半神也有语气柔和，言笑调情的一面，只是不太擅长说情话。
    这让他又明白了一件事情，那就是很多人仅看表面，是无法想象他私底下样子的，“无面人”要做真实伪装必须有细致的调查和充分的了解，就像魔术师不进行无准备的表演一样。
    辛西娅流露出明显的失望，但很快就收敛住了那些情绪，堆起笑容道：
    “好的。
    “将军，你的睡衣在房间里，浴袍并不适合处理事情。”
    这一点和资料里一致，较为体贴，懂得体谅人……克莱恩看着辛西娅转身进屋，拉响铃铛，自己则趁这个机会，脱掉浴袍，换上了暗红的睡衣和同色的睡裤。
    辛西娅殷勤地打开书房的门，将略显杂乱的桌子简单处理了一下，然后等待女仆泡好咖啡，亲手接过，送了进来。
    这个过程里，克莱恩翻看着那些文件和资料，装出非常专业的样子，可实际上，铁甲舰、风帆战列舰等船只的相关数据和设计概念，他几乎没什么了解，和文盲差不多。
    在类似领域中，他仅知道航母、制空权、巨舰大炮、多炮塔等概念。
    眼角余光看见辛西娅无声离去并顺手关上房门，克莱恩彻底松了口气，知道今晚算是混过去了。
    主卧室内，辛西娅抿住嘴唇，从枕头底下拿出了那条项链，将只有指节大小的黑色犀牛角式物品紧握于掌心。
    她立在那里，低声祈祷道：
    “伟大的欲望母树，请让我变得更加动人，让艾弥留斯上将更加迷恋我，让他能从我这里体会到极致的快乐，并给我一个孩子……”
    …………
    安静的书房内，克莱恩沙沙翻看着面前堆放的文件，按照资料上的处理方式，将简单的挑选出来，刷刷签上了艾弥留斯.利维特的大名——他之所以能模仿笔迹，是因为“无面人”可以记忆目标特点，“小丑”为之提供精准的控制力。
    复杂的，看不太懂的那些，克莱恩则写下了相仿的批示：
    “再研究一下。”
    “忙碌”至凌晨，克莱恩伸掌捂嘴，小小打了个哈欠。
    不行，必须睡一下，明天还有很多挑战，得保持充沛的精力……克莱恩想了想，放弃了回主卧的打算。
    他抬起右手，按住两只半闭上的眼睛，猛地往下一拉，将它们移到了鼻梁中段两侧。
    紧接着，克莱恩在原本眼睛所在的位置，分开两道缝隙，用血肉伪装出一对假眼。
    成了“无面人”后，我真是越来越像怪物了……要是我上学那会，有这样的神技就好了……他无声叹息，就那样半俯身体，真眼紧闭，假眼睁开地“看”着文件入睡。
    “小丑”的特殊让他本能保持着平衡，一动不动，仿佛大理石雕像。
    不知过了多久，克莱恩忽然在梦中惊醒，察觉到有力量试图将自己拉进深眠并入侵进来！
    谁？我最近没做什么事情啊，怎么会有人想进入我的梦里？不对，我现在是艾弥留斯.利维特上将……克莱恩心中一动，当即变化了模样，哪怕在梦中，也成为了那位半神。
    与此同时，他只觉自己的意识在紧缩，仿佛躲避着什么。
    这和正常的入梦不同啊，我明明已经恢复理智，可以自行挣脱，清醒过来，可却怎么都离不开梦境……克莱恩略作尝试就发现了更多的古怪。
    他清楚地知道自己在睡觉，并能感应和操纵梦外的身体，但不管怎么样，都无法醒来！
    紧接着，他眼前模糊白气弥漫，凝成了一道看不清样子的身影。
    克莱恩眼睛微眯，精神穿透梦境，让现实的身体无声移动了起来，然后将手掌放入衣兜，触碰到那枚“第九律”符咒。
    这时，那模糊的身影平静开口道：
    “不要参与奥斯顿他们的事情。
    “这是一个警告。”
    ……有点厉害啊，竟然警告一位半神……奥斯顿他们究竟想做什么事情？克莱恩想了想，略微蔓延灵性，让“第九律”符咒散发出深沉的威严，然后模仿它，在梦里表现出类似的感觉，随即沉声开口道：
    “你是谁？
    “你代表着谁？”
    那模糊的身影愣了一下，旋即叹息笑道：
    “不愧是‘织法者’艾弥留斯，竟然能在这种情况下保持住清醒。”
    不不不，艾弥留斯虽然号称“织法者”，但他并不擅长类似的事情，你应该说，不愧是“愚者”大人……克莱恩腹诽了两句，严肃说道：
    “回答我的问题。”
    那模糊的身影轻笑一声道：
    “你不需要知道我是谁。
    “作为一名半神，你应该很清楚万事万物都有它的命运，每个时代同样如此。
    “不要违抗一个时代的命运，也就是它的潮流，这只会让你成为历史的牺牲品。”
    时代的命运，时代的潮流，历史的牺牲品……听到这里，克莱恩霍然想起了一个名词：
    “黄昏隐士会”！
    但克莱恩没有开口，没有吐露那几个单词，因为最近几天的艾弥留斯上将是他自己。
    那模糊的身影见“织法者”艾弥留斯陷入沉默，没有再多说什么，重新化成弥漫的白气，消失在了这片梦境里。 第一百四十三章 顺利的第一天    呼，艾弥留斯和奥斯顿.利维特他们究竟在谋划什么事情，竟然引来了“黄昏隐士会”的警告……不是能真切改变时代，影响历史走向的关键点，这古老而隐秘的组织根本不会出面，即使不透露身份……克莱恩立在梦境里的恢弘城堡边缘，若有所思地望着刚才模糊人影消失的地方。
    念头纷呈间，他忽然醒悟了一点，对刚才的猜测不再那么肯定：
    艾弥留斯上将和他弟弟谋划的事情未必真的会影响时代的潮流！
    虽然“黄昏隐士会”只干涉这方面的重大问题，但作为一位隐秘组织的首领，克莱恩清楚明白地知道，类似的组织除了践行本身的宗旨和理念，还存在成员间的互相帮助。
    从罗塞尔大帝的日记可以看出，“黄昏隐士会”有着不同领域不同地位不同序列的成员，除了部分狂热地信仰着最初那位造物主，等待黄昏来临，真神苏醒，其余都有各自的利益诉求，这样的情况下，只要组织者没从一开始就严格地进行控制，内部委托就必然会出现。
    “也许，奥斯顿.利维特谋划的事情只是会影响某位‘黄昏隐士会’成员，被他提前察觉，做了内部委托，让别的成员以‘时代潮流’为借口来警告艾弥留斯.利维特……
    “从这个逻辑出发，潜藏的东西就有点意思了……以‘黄昏隐士会’的位格，应该只有序列4的‘织法者’艾弥留斯是可以不太困难清除的目标，我甚至怀疑他们能出动三位以上的天使，胜过七大教会……
    “那么，为什么不直接动手，还要来提前做个警告？
    “在贝克兰德的时候，真要有天使出现，说不定哪位真神就降临了，所以，‘黄昏隐士会’不得不采用更迂回更不显眼的方式处理尼根公爵，但这里是奥拉维岛，连高序列强者都不是常驻……
    “警告是因为‘黄昏隐士会’崇尚隐秘，不愿意暴露自身，尽量不采用激烈的手段，还是那位做内部委托的成员不希望看见艾弥留斯身亡？对‘他’来说，这位上将相当有用，舍不得放弃，即使对方可能参与对‘他’不利的行动？
    “那‘他’现实的身份似乎就能圈定几个范围了……”
    克莱恩大胆假设，却无从求证，只能暂时放下这件事情，将它抛到了脑后。
    反正引来“黄昏隐士会”警告的是艾弥留斯上将，和我没什么关系……只要我这几天什么都不做不掺合，就能顺利撑到委托结束，以后会怎么发展，与我无关！以我现在的位阶，调查“黄昏隐士会”还差得太远，根本没资格窥探什么……克莱恩遵从内心的意志，转而审视起自家塔罗会。
    “呵，我发现了一个问题，别的隐秘组织是以践行本身的宗旨和理念为主，夹杂成员间的互相帮助，而我们塔罗会就厉害了，只有彼此委托，没有宗旨和理念……不，在某些成员眼里是存在宗旨和理念的，比如，‘月亮’同学相信，这是一个为救世而诞生的组织……”“愚者”克莱恩自嘲一笑，退出了梦境。
    他将假眼揉掉，将真眼推回原位，动作非常流畅，途中突有停顿。
    “刚才不是简单的入梦！”回味之前，克莱恩微微皱起了眉头。
    因为那力量最先是试图将他拉入沉眠！
    “而当时我已经睡着，他为什么还会那样做？队长说过，‘梦魇’能直接看见梦境，不可能犯这种错误……所以，刚才那位来访者采用的不是类‘梦魇’的非凡能力，而是别的方法……灵界定位？或者，知道我的位置后，通过戴莉女士描述的集体潜意识大海，直接影响我的心智体？
    “嗯……我更倾向于第二种，只有这样才能解释我为什么明明已经恢复理智，却无法挣脱梦境，罗塞尔大帝在日记里也说过，他参与的疑似‘黄昏隐士会’的组织，是通过一个覆盖大陆的真实梦境来进行聚会的，真实的‘梦境’……”
    克莱恩点了点头，于叹息中无声笑道
    “艾弥留斯上将肯定没料到‘黄昏隐士会’的警告。
    “也就是雇佣到了我，换做别的什么人，刚才已经暴露！我算是对得起‘第九律’符咒了。”
    …………
    白银之城，圆塔内部，属于首席科林.伊利亚特的房间内。
    被召集而来的戴里克.伯格又一次看见了那位头发花白、脸颊残留陈旧疤痕的“猎魔者”，心里颇有点惴惴不安。
    等他完成了问候，科林上下打量了一眼道：
    “你晋升了？”
    “是的，我已经是序列7的‘太阳神官’。”戴里克早就做过登记，此时更加不会隐瞒。
    科林深邃沧桑的浅蓝色眼眸移开，状似不经意地问道：
    “有后续的魔药配方吗？”
    最早的戴里克肯定会直接回答“没有”，但现在的他，开口之前已经习惯做一下思考。
    如果说“没有”，之后又获得晋升，且缺乏相应的经历支撑，那肯定会被确认为有问题，但要是回答“有”，首席也许会让我拿出来兑换物品，并着手培养更多的“太阳”途径非凡者，这将毫无疑问地证明我撒谎……戴里克思绪一转，诚恳说道：
    “没有。”
    在他想来，经历是可以制造的。
    科林不见异常地点了点头：
    “大概两个月后，我会给你安排一次探索，跟随小队将我们之前借助杰克寻找到的路径和废墟固定下来，做第二次清理。
    “希望你能有更多的收获。”
    “是，首席阁下。”戴里克刚做出回应，忽然想起了“牧羊人”长老洛薇雅。
    …………
    天亮之后，克莱恩在辛西娅的服侍下更换好衣物，享用了丰盛的早餐，接着乘坐马车，在将军卫队簇拥里进入奥拉维海军基地。
    上午，他在准将、上校们的陪同下，视察了船只状况、弹药库存，参观了新建的训练场和过去一年返修二十次的澡堂。
    于海军食堂用过午餐，克莱恩根据日程安排里的计划，召集少校以上的军官，听取汇报。
    这个过程中，他面前始终摊开着一本厚实的黑皮笔记本，里面有艾弥留斯上将特意准备的一些问题。
    “过去几十年里，因为克扣薪水，虐待水手，奥拉维共发生十七起底层士兵叛乱，在《皇家海军最新条例》颁布后，得益于上将阁下您的引导，我们已经改善了这种风气，最近三年内，再没有类似的事情……”奥拉维海军基地的一位上校站在原位，汇报着整体情况。
    他时不时抬头看一眼艾弥留斯.利维特上将，发现这位阁下听得非常认真，一直在做笔记，沙沙沙的声音让围坐成一圈的军官们谁也不敢懈怠，同样专注地记录着要点。
    得到如此积极回应的上校，汇报的声音不知不觉变大了一点。
    好无聊啊……克莱恩拿着钢笔，在黑皮笔记本上随意地画着乌龟、章鱼和巨龙等生物。
    因为没学过素描，他都是想到哪画到哪，于是惨不忍睹。
    到了后来，他甚至画了一根根交错的实线，自己和自己玩起了罗塞尔大帝发明的“五子棋”。
    当然，他丰富的经验和对身份的自觉，都让他时不时抬头，认真严肃地看一眼汇报者，并给予点头激励，至于对方在讲什么，他完全没留意，只能记住偶尔听到的句子。
    汇报的间歇，克莱恩会望一眼金发秘书吕尔安，让他代替自己，就汇报的内容提出几个需要解释的点。
    一切都在流程中。
    到了最后，克莱恩将黑皮笔记本往前翻了几页，用鲁恩贵族的腔调念起了秘书先生草拟上将修改过的报告，并根据实际情况和艾弥留斯的用词习惯，加一些“连接语”和“口癖词”，比如，“以下还有几点”，“我再讲几点”。
    会议结束已经是傍晚，克莱恩在吕尔安秘书陪同下，离开奥拉维基地，前往一位海军代理商的府邸参与晚宴。
    晚宴之上，他们闲聊着港口物资的价格波动，克莱恩则学着艾弥留斯上将，时不时讲一个过时的贝克兰德笑话，引来所有人的热烈回应，纷纷称赞上将阁下真是幽默。
    顺利扮演到宴会结束，克莱恩登上马车，竟有种身心疲惫的感觉。
    “每一分一秒都得注意自己的言谈和举止，真实扮演一天比和海盗将军战斗一场还累……”克莱恩无声吐气，表面不动声色地半闭起眼睛。
    他知道今天最困难的阶段还没有过去！
    接下来还得应付辛西娅！
    …………
    别墅内，辛西娅从外出探听的侍者口中知晓艾弥留斯上将即将归来，
    她悄然返回卧室，取下那黑色犀牛角般的小型坠子，用金属薄片刮擦下些许粉末，融入白釉瓷茶杯内的热水里。
    默念“欲望之树”的尊名七遍，又等待了几十秒，她饱含希望地端起茶杯，咕噜喝完。
    。九天神皇 第一百四十四章 “艾弥留斯”的决断    望着在黑暗里散发出灯火光芒的别墅，克莱恩做了好几秒的心理准备才走下马车，沿三层台阶来到大门口，在分列两侧的将军卫队和侍者仆人簇拥中，进入了房屋。
    看见辛西娅因为有别人在，家居衣物保守，克莱恩无声松了口气，保持严肃正经的表情不变，缓步靠拢过去。
    辛西娅的笑容愈发明显，将垂落的几缕发丝撩至耳后，露出了修长白皙的脖子，上面没有项链存在的痕迹。
    见秘书吕尔安和将军卫队的成员们或前往自身居住的房间，或散开警戒屋外，克莱恩抢在辛西娅给予拥抱前，沉声说道：
    “不用准备热水，给我一个安静的房间，我需要独自待一晚。”
    “……”辛西娅用眼神表示了自己的茫然和疑惑。
    克莱恩环顾一圈，低沉说道：
    “出了点状况，我必须进入非常平静的状态来恢复。”
    说话间，他抬起右手，略微拉动袖口，展现出一颗颗分明的浅色肉芽。
    身体状况不佳，有一定的异常反应，是艾弥留斯上将为之前那个流浪汉替身准备的借口，以帮助他逃避辛西娅的亲近要求而不暴露问题，克莱恩为了增强说服力，故意用“无面人”的技巧给出了“证据”。
    辛西娅嘴巴张开，险些尖叫，还好，她及时伸掌，将嗓音堵了回去。
    “没问题吧？需要找医生吗？”辛西娅稍有缓和，立刻紧张询问，关切之情溢于言表。
    “不，这是获得强大力量的必要代价，我平静两三天就能恢复正常。”克莱恩将后续的理由也找好了。
    “好，好的。”辛西娅忙引领克莱恩上到二楼，带着他进入最安静的那个房间。
    至于主卧，因为她点有几根熏香，洒了些味道清幽的纯露，所以未曾让出。
    看着房门合拢，克莱恩缓慢吐了口气，换掉穿着的将军礼服，惬意躺到了床上。
    不远处的主卧室内，又担忧又失落的辛西娅泡了个热水澡，同样进入了被窝。
    她眼睛没有焦距地望着天花板，不由自主想起了几天前父亲和母亲的叮嘱。
    他们让她讨好艾弥留斯上将，最好能怀上他的孩子，这样一来，家族就能获得更多的中苏尼亚海军舰队代理份额。
    将军的心里好像藏着很多事情，以至于身体都出现了一定的异常……辛西娅漫无边际地想着，思绪逐渐飘散。
    她不知不觉睡了过去。
    隐约间，她觉得肠胃有点发热，身体有点发热，在梦中似乎看见了一片漆黑的夜空，上面点缀着一颗颗璀璨的星星。
    其中一颗仿佛感受到了她的注视，绽放出更加明亮的光芒。
    …………
    第二天上午，神清气爽的克莱恩享用过丰盛但没什么特色的早餐，再次于将军卫队的簇拥下，来到奥拉维海军基地，征用了最豪华最宽敞的那间办公室。
    按照艾弥留斯上将的习惯，他每隔两三天就会独处一段时间，以更深层次地研究和掌握自身的非凡能力，开发出更多更实用的技巧，所以，克莱恩将有大半天不受打扰的时光，剩下只需处理一些简单公务。
    安静宽敞的办公室内，克莱恩或悠闲地来回踱步，或抽取架上的书籍翻阅，时不时伸掌探入衣兜，触碰“第九律”符咒，让它散发出异常深沉的威严——这是为了让外间的金发秘书吕尔安相信艾弥留斯上将没有异常。
    不知过了多久，克莱恩有些犯困，打算小睡一会。
    就在这时，他听见了咚咚咚的敲门声。
    有很重要的事情……克莱恩眉头一下皱起。
    能让吕尔安秘书打扰艾弥留斯上将专注练习的事情肯定不会简单！
    “进来。”克莱恩收敛住情绪，沉声回应道。
    长相清秀的金发年轻人吕尔安拧动把手，开门进来，掌中似乎抓着份电报。
    他压低嗓音道：
    “上将阁下，贝克兰德的电报。
    “奥斯顿先生的总督职位被解除，由市议会议长暂代。
    “据说新的总督今天就会抵达。”
    奥斯顿.利维特被解除了总督职位？他们的密谋已经被发现？也是，“黄昏隐士会”都来警告我，不，艾弥留斯了，说明他们早就掌握了具体的情况，再通过某些成员的运作，事情大概率就会通过一系列职位的变更，消弭于无形……前晚才警告，今天就开始行动，他们准备了很久吧……嗯，仅从新总督今天会抵达就能看出这点……克莱恩先是一惊，旋即感觉这在情理之中，
    他学着艾弥留斯上将面对重大问题时的姿态，来回踱了几步，表情严肃地说道：
    “我知道了。”
    克莱恩没有表态，没有下达任何命令，显得极为深沉。
    然而，实际上是他根本没想好该怎么做。
    我们大吃货帝国有句俗语是“一动不如一静”，不知道罗塞尔有没有把它翻译过来……克莱恩半是自嘲半是吐槽地想着。
    吕尔安抬头望了眼艾弥留斯上将，没多说什么，安静地退出了办公室。
    呼……克莱恩再次踱步，思考真正的艾弥留斯上将站在这里，会做什么选择。
    这是意料情况外的重要事件，没有相应的预案，所以克莱恩只能根据艾弥留斯的性格、经历和资料上的某些自我陈述来带入，来推想。
    他是一个保守的人，即使处在中低序列，混迹于各种船只时，也很少有冒险的举动……他自认为是一个重视家族重视亲人重视孩子重视情感的鲁恩贵族，是一个很有风度很讨女性喜欢的绅士，额，这一点值得商榷，以他的位阶和身份，哪怕换一只卷毛狒狒，也会受到女性和男士们的喜爱，不，甚至更受喜爱，至少卷毛狒狒不会讲过时的笑话……克莱恩脑海内闪过一条条信息并交织成立体的艾弥留斯上将形象。
    这样的沉浸代入中，他又听到了咚咚咚的敲门声。
    “进来。”克莱恩的精神一下高度紧绷。
    金发秘书吕尔安开门进来，指了指外面道：
    “上将阁下，奥斯顿先生想见您。”
    奥斯顿怎么过来了？他想见艾弥留斯是寻求保护，还是打算垂死挣扎？克莱恩眼睛微眯，发现自己不得不替艾弥留斯上将做出决断了。
    “他会怎么做？收到‘黄昏隐士会’的警告后，他应该明白事情已经暴露，目标早就有了准备，以他保守的性格，选择可以想象……
    “可是，他也很注重亲情，甚至在资料里详细地描述了奥斯顿.利维特的一些趣事，不难看出，里面蕴藏着兄长对幼弟的关切和喜爱……他不爱大麻、香烟，喝酒只是交际，除了有点沉迷美色，没什么大的毛病……
    “他很重视家族……家族……”克莱恩飞快回想，让自己彻底融入艾弥留斯这个身份，体悟着对方蕴藏的情感和重视的事情。
    家族……这一刻，他仿佛化身成了艾弥留斯，但又以抽离的姿态分析着种种问题。
    沉默了十几秒后，克莱恩听见自己用一种有些陌生的冷淡口吻说道：
    “告诉他，我有很多事情处理，没时间见他。
    “还有，给他买一张回贝克兰德的船票。”
    吕尔安仿佛早有预料，收回视线，不见异常地回应道：
    “是，上将阁下。”
    看着吕尔安退出办公室，去外面寻找奥斯顿.利维特，克莱恩就像真正的艾弥留斯.利维特一样，轻轻叹了口气。
    他知道对方若是提前回来，也会做出同样的选择。
    因为他最重视的是家族！
    在谋划已经暴露的情况下，艾弥留斯不会拼掉最后一个筹码，将家族置于覆灭的危险中，只要他没有掺合，只要他还是半神，即使之后不再担任中苏尼亚海军的最高统帅，利维特家族也不会受到太严重的损害。
    而让秘书去代买船票，则是表明艾弥留斯依旧将奥斯顿当成兄弟，警告其他人不要在问题弄清楚前伤害对方。
    过了近一分钟，金发秘书吕尔安返回道：
    “上将阁下，奥斯顿先生离开了。”
    艾弥留斯很重视亲情……克莱恩默然两秒，背对秘书，低沉问道：
    “他有说什么吗？”
    吕尔安如实回答道：
    “他说你果然是一个天生冷酷的人。”
    克莱恩安静听完，嘴角微翘，露出个没有笑意的笑容。
    这是他本能的反应，但在已经融入艾弥留斯身份的情况下，他相信那位上将也会有同样的表达。
    那种感受那种情绪是一致的！
    接下来的时光，克莱恩坐在办公室内，没见任何客人，也未处理一件公务，只是偶尔沉默地听吕尔安秘书汇报奥拉维岛上的情况。
    直至新总督抵达，什么事情都没有发生。
    傍晚时分，他推掉了预定的晚宴，回到那栋花园别墅，看着迎面走来的辛西娅，与对方拥抱了一下。
    然后，他平静说道：
    “奥斯顿被解除总督职位了。”
    所有的唏嘘所有的叹息所有的痛苦都凝缩在了这句没什么情感的话语里。
    “我听说了，应该没事的，对吧？”辛西娅紧张问道。
    克莱恩闭了闭眼睛，没再提这件事情，只轻轻“嗯”了一声。
    刚才那句话语就是一位严肃古板保守内敛的高位者所能做出的最明显的情感倾述。
    。九天神皇 第一百四十五章 夜深    辛西娅隐隐约约能感受到艾弥留斯上将那种内敛而深沉的痛苦和无奈，没有再多说什么，只是紧紧拥抱着他，用自身的陪伴与相依给予平复心情的力量。
    简单用过晚餐，克莱恩泡过热水澡，照旧进入最安静的那间客房，躺到床上，望着天花板发呆。
    他知道自己现在有些沉浸于艾弥留斯上将这个“角色”，因为那种对命运的无奈，对痛苦的隐藏，都与他自己的人生经历相似，从而产生了强烈的共鸣。
    如果不是已经明悟融入又抽离的方法，我现在可能会有点迷失自己……呵呵，这就像上辈子的某些演员，代入角色太深，无法走出来，以至于出现精神方面的问题……而对非凡者来说，精神的问题也许会被放大……克莱恩情绪低沉的同时，清楚地知道自己究竟是谁。
    没想到一位身居高位的海军上将，半神半人的圣者，依旧有这么大的无奈，这么痛苦的体验……力量能带来很多，但不是万能药……千人千面，这就是一位半神最真实的一面……克莱恩看到绯红的月光逐渐明显，染红了房间内的每一个家具。
    此时此刻，通过与艾弥留斯上将经历的共鸣，通过双方不同之处的对比，通过之前扮演的经验，克莱恩在心里建立起一个更加立体更加真实的艾弥留斯形象的同时，也让相对模糊的“自身”越来越清晰：
    一个重感情的人；
    一个来自地球，但也被克莱恩.莫雷蒂碎片记忆在一定程度上重新做了些许塑造的人；
    一个没多长时间值夜者生涯，却被那段经历深刻影响着行为选择的人；
    一个既明哲保身，害怕危险，又能在关键时刻战胜自己的人；
    一个发自内心想偷懒，想要美食，想要旅行，想要享受生活，却不得不为了更加重要的事情忙碌奔波的人；
    一个喜欢美丽女士，却又能坚持原则，不放纵自身的人；
    一个爱钱但舍得为哥哥妹妹支出大笔开销的人；
    一个总是将痛苦埋藏在心，将笑容展现于外的人；
    一个习惯在内心吐槽，表面彬彬有礼的人；
    一个能战胜心理障碍，却不会突破底线的人；
    一个会因表演尴尬的人；
    ……
    也是一个守护者，一个时刻面对危险与疯狂的可怜虫！克莱恩嘴角微翘，无声补了一句。
    这样一个个念头在心里闪过，他仿佛真切地触碰到了“自己”。
    不知不觉，克莱恩睡了过去，身心平和。
    …………
    主卧室内，辛西娅也已睡着。
    她穿着睡袍，双腿裸露出来，夹着叠了几层的被子，轻轻摩挲着。
    她的手无意识抓挠着皮肤，抓出了一条条红痕，一颗颗细小的凸起。
    她在梦境之中，又看见了那片虚幻不真实的唯美星空，看见了那颗绽放出明亮光芒的星星。
    她的视界越拉越近，隐约看清楚了那颗星星。
    …………
    呼……克莱恩突然从梦中醒来，眼前似乎还残留着那种难以言喻的旖旎。
    我怎么会做这种梦？他微皱眉头，有些不敢相信地转了转脑袋。
    刚才，他不仅梦到了只穿一件丝绸睡袍的辛西娅，并与对方发生了超友谊关系，而且还梦到了他见过赤裸身体的“欢愉魔女”雪伦夫人，梦到了精致仿佛人偶的莎伦小姐，梦到了容貌还比较模糊的“正义”小姐，梦到了特莉丝奇克，梦到了特蕾莎，梦到了自身见过的一位位美丽女性，然后用各种方式与她们纵情交缠。
    对不少非凡者和普通人来说，这可能只是最近受到勾引，又压抑住了自身的正常反应，但身为一名“占卜家”，梦境是有特殊含义的！
    克莱恩迅速审视起自身，发现自己下面依旧高高耸立，难以排解的情欲则如同洪水，到处流淌。
    这不是“占卜家”的启示梦境，而是外来的影响……有敌人！克莱恩悚然一惊，很快有了判断。
    与此同时，他谨慎地翻身下床，飞快穿上了将军礼服。
    这样一来，他就有“第九律”符咒和“蠕动的饥饿”在身上，具备了强大的自保能力。
    因为不清楚目前的状况，克莱恩没尝试去灰雾之上，依旧将自己视做艾弥留斯。
    沉着张脸庞，克莱恩小心地走至门边，探掌握住了把手。
    这个刹那，他似乎终于找回了与现实世界的交互，听见门外传来嘈杂而混乱的诸多声音。
    这里面有明显的咀嚼声，有放纵的呻吟声，有愤怒的嘶吼声，有尖锐的催促声。
    究竟发生了什么事情？之前一切都正常啊！克莱恩吞了口唾液，借助冥想让自己保持住必须的平静。
    ——他每天都有用“灵视”察看这栋别墅内的状况，可一直没发现任何问题。
    将军卫队呢？吕尔安秘书呢？克莱恩越是思考当前的状况，越是觉得事情诡异而恐怖。
    他一只手触碰“第九律”符咒，让那种深沉的威严散发出去，压制住了流淌于空气里的不安。
    左掌用力，克莱恩拧动把手，打开了房门。
    他还未踏出脚步，就看见过道对面坐着位穿红马甲的侍者。
    这侍者面前摆放着许多或熟或生的食物，里面有牛排、羔羊肉、龙骨鱼和奥拉维大龙虾。
    这时，侍者拿起了那条似乎刚结束挣扎的大鱼，抬头望向对面的克莱恩，呆滞笑道：
    “将军，我一直都好羡慕你们的食物……”
    他的肚子与之前不同，已高高鼓起，如同女性怀孕七八个月时的状态。
    话音刚落，这侍者抬起双手，狠狠咬了口生的龙骨鱼，强行撕扯下一块非常厚实的肉。
    他嘴边流淌下了鲜红的血液，他的咀嚼声是那样让人浑身发寒。
    他急促地蠕动喉咙，吞咽下了口中的食物，他高高鼓起的肚子一颤一颤，仿佛随时会撑到炸裂。
    这是本能的食欲控制……克莱恩凝重地看着眼前侍者，不知道为什么联想到了因暴饮暴食突发急病身亡的那位流浪汉替身。
    他没时间去多想，也未尝试拯救那位疯狂进食的侍者，因为他知道事情的根源如果未被解决，那再怎么做也不会有明显的效果。
    克莱恩移动脚步，根据灵性直觉的指引，谨慎地向主卧的位置前行起来。
    那里的门口，有两位女仆，一个坐在另一个身上，弯腰掐住了对方的喉咙。
    她笑容满面地摇晃着底下的女仆，急声催促道：
    “快，快赞美我！
    “快，快夸奖我！”
    渴望认同的欲望……克莱恩皱了下眉头，几步靠近，探掌握住了上面那位女仆的衣领。
    啪，他将对方甩到另外那边的墙上，撞得昏迷了过去。
    但这不影响那位女仆又摸索着爬了过来。
    底下的那位女仆则一直在打哈欠，睁不开眼睛，哪怕被掐住脖子时也一样，似乎怎么都睡不够。
    这样的场面……克莱恩一时竟有了逃离这里，向教会和军方请求帮助的冲动。
    然而，奥拉维岛上目前最厉害的正是艾弥留斯上将！
    而我现在就是艾弥留斯……不过，等下要是情况不对，该撤还是得撤，不能用生命来扮演……克莱恩头皮隐约有些发麻地推开了虚掩的主卧室房门。
    门后最先传出的是纵情的，欢愉的呻吟，接着有让人心跳加速，血液下流的味道钻入克莱恩的鼻端。
    另外，还有各种体液的气味混杂弥漫，让人脑海内不由自主就浮现出一幕放纵欲望的场景。
    紧接着，克莱恩看见了金发秘书吕尔安。
    他站在门边，用一种俯视的态度冷淡地看着里面，傲慢之感宛若实质。
    察觉到有人进来，他回头看了一眼，发现是艾弥留斯上将。
    他的表情没有变化，他的目光同样没有变化，就像在看一个普通人，一个小人物。
    这秘书平时很恭敬啊，实际上竟然是这么傲慢的人？克莱恩原本要询问似乎还有理智的吕尔安一句，却看见对方又移过目光，居高临下般望向主卧室中央。
    他只是看起来正常……克莱恩循着吕尔安的视线，发现主卧室中央的床上有一个高达三米的白皙身体。
    它表面长着一个个树木疙瘩般的褐绿色瘤体，其中部分已经裂开，变成了花朵一样的器官。
    将军卫队的部分成员和房屋内的男性侍者们聚集在周围，或立或跪，或浮或攀地与那些器官交合着，并发出沉重的喘息。
    其余的将军卫队成员和女仆们，人数不等地成组，散在卧室地毯上，纵情享受着彼此的身体。
    另外，那长着“树瘤”和“花朵”的高大白皙之躯上，还有一根根棕褐色的“树枝”伸出，参与着现场的每一组狂欢。
    这是什么怪物……克莱恩又一次刷新了自己的神秘学知识，左掌自然低垂，准备战斗。
    就在这个时候，那高达三米的可怕身体顶端，一个脑袋转了过来。
    这是位女性，她有着金色的长发和蔚蓝的眼睛，有着高挺的鼻梁和丰润的唇瓣，正是柔美又残余几分少女感的辛西娅！
    “树枝”挥舞“花朵”开合间，辛西娅脸颊酡红地俯视着克莱恩，带着几分羞涩地说道：
    “将军，我想，我想和你有一个孩子……”
    。九天神皇 第一百四十六章 禁止    看到白皙身体巨大化，长了不少瘤体和花朵，仿佛一株怪树的辛西娅，听见她那害羞低徊的请求，克莱恩忍不住打了个冷颤，根根汗毛全部竖立了起来。
    这样的场景有种超越人类想象的恐怖，哪怕梦中，他也从未见过。
    换做身在廷根面对梅高欧丝那会，克莱恩肯定会被类似的画面影响，因恐惧和慌乱短暂失去做出反应的能力，但经历过这么多事情后，他已是真正意义上的老练之人资深非凡者，在辛西娅话语入耳的同时，他左掌的手套悄然就改变了颜色。
    它变得深黑，有种尊贵又邪异的感觉，这代表着克莱恩开启了“蠕动的饥饿”，并切换至“巧言者”米索尔的灵魂，化身为“腐化男爵”！
    刹那之间，他“扭曲”了辛西娅的言语，将“将军，我想和你有一个孩子”变成了“将军，我只想和你有一个孩子”。
    这样一来，克莱恩相信围绕在树木般怪物周围的将军卫队成员和男性侍者们必然会被扭曲了意愿的辛西娅主动推开，丢到远处，获得喘息的机会。
    至于这是否会暴露自身并非真正艾弥留斯上将的问题，他并不关心，这种时候还在意真实扮演能否完成的人肯定是相当严重的强迫症患者，而他显然不是。
    另外，各种欲望被放大到极致的环境里，克莱恩怀疑已经被影响到的其他人根本没办法注意战斗的具体情况。
    “腐化男爵”的“扭曲”能力无声无息发动了，但克莱恩愕然看见环绕辛西娅的那些男性们动作没有任何变化，未受到一点排斥！
    明明已经扭曲……变异后的辛西娅竟然能直接抵御住这种影响……克莱恩瞳孔一缩，猛地向侧方跳了两步。
    他原本站立的位置，一根棕褐色的树枝钻了出来，顶端开着留下黏液的花朵。
    那花朵异常巨大，张开之间，仿佛能吞掉整整一个人。
    克莱恩虽然没见过南大陆原始雨林内的食人花，但认为不会比这个更可怕更夸张！
    啪！啪！啪！
    墙壁、地板、天花板上钻出了一根又一根同样的树枝，它们带着湿漉漉的花朵，从四面八方追向了克莱恩。
    这个过程里，那些花朵顺便咬住了金发秘书吕尔安的脑袋，咬住了周围地毯上狂欢的卫队成员和男侍女仆。
    此时，有了前面“扭曲”能力被抵御住的教训，克莱恩毫不犹豫抽出了右手，掌心紧握着那枚暗金色的高级符咒。
    “第九律”！
    他原本没想这么快使用这枚符咒，不是舍不得，而是希望缠斗一阵，确认辛西娅变异成的怪物究竟擅长什么后，再做有针对性的削弱，毕竟“第九律”没法做宽泛的限制，内容必须足够具体，比如，它无法让此地超凡失效，却可以指定其中一项非凡能力不发挥作用，要想让它的价值最大化，仔细的观察和敏锐的判断是前置条件！
    但是，现在的状况让克莱恩不得不直接掀开底牌，否则他怀疑自己根本伤害不了那树木化的怪物！
    要是“第九律”符咒不能营造出可以击杀怪物的环境，我就立刻借助它逃出别墅，将辛西娅引到外面，然后找机会祈祷，去灰雾之上用“海神权杖”做饱和覆盖式攻击！念头一闪间，不断于树枝与花朵间跳跃躲避的克莱恩低沉念出了一个古赫密斯语单词：
    “律法！”
    随着这开启咒文的回荡，克莱恩掌心的暗金色符咒一下变得冰冷，让人失去感情般的冰冷。
    这一刻，克莱恩藉此达到了极端冷静的状态，在丢出“第九律”符咒的同时，思绪飞快闪现，考虑着该限制什么。
    他第一反应是禁止产生任何欲望，但明确知道这太过宽泛，所以想着改成禁止繁衍的欲望，毕竟辛西娅的意愿是想和艾弥留斯上将有一个孩子，她表现出来的对周围的影响也以这方面为主！
    就在“第九律”符咒飞至半空，化作点点暗金光芒，向四周扩散时，克莱恩突然想到了一个问题：
    辛西娅之前是普通人！
    这是确凿无疑的事实！
    这三个晚上，克莱恩用“灵视”和占卜等办法反复确认过多次，相信辛西娅不是非凡者。
    同样的，如果她是，能直接分辨普通人和非凡者的艾弥留斯上将早就发现了。
    所以，她为什么会突然变异成怪物是一个必须重点注意的问题！
    难道像梅高欧丝那样，通过某些仪式，成为了邪神降临的载体？不，如果有仪式，我不可能发现不了，灵性直觉会警告我不能开“灵视”，不能直视辛西娅……是她身上有什么物品和特性，让外在的力量投影了过来，所以，前面两晚没事，今晚突然异变……不管怎么样，她的可怕都来自于外界，并非本身……克莱恩在这一两秒内飞快做出判断，不再犹豫，抓住时机，低沉开口道：
    “此地禁止与外界交互！”
    充满神秘意味的古赫密斯语瞬间荡开，四散的暗金光芒霍然交织成律法般的无数象征符号和魔法标识，并融入了虚空。
    嗡！
    克莱恩耳畔突有轻鸣，似乎看见满是欲望感的无形光芒被排斥在了房间外面。
    旋即，他眼前浮现出一片虚幻又璀璨的星空，浮现出一颗绽放明亮光芒的星星。
    啪！啪！克莱恩两只眼珠一下爆裂，混杂着血水的液体狰狞又恐怖地往外流淌。
    虽然他用“第九律”符咒隔绝了外来的影响，但那力量的位格极高，仅是正常的一点反噬，就直接穿透高级符咒的自然保护，炸掉了他的眼睛！
    这种伤害迅猛且没有征兆，克莱恩完全没有使用纸人替身的机会，就像当初的“秘偶大师”罗萨戈。
    如果没有“第九律”符咒，他爆掉的何止是眼睛，说不定会变成辛西娅一样的怪物！
    与此同时，高大树木般的辛西娅静止在了那里，身体霍然崩解，化成了一滩长着褐绿色瘤体的血肉，周围的将军卫队成员和男性侍者们扑通扑通摔倒，昏迷在了床边和地上。
    辛西娅的脑袋镶嵌在那团血肉里，口中喃喃自语道：
    “将军，我想和你有个孩子……
    “将军，我想和你有个孩子……
    ……
    她努力地伸展天花板、墙壁上的残余树枝，一下将因反噬处于眩晕状态的克莱恩缠住，拖向了自己。
    克莱恩稍有恢复，立刻竭力挣扎，而不管是试图打响指点燃火焰，还是切换“蠕动的饥饿”，都因为双手双臂被牢牢捆绑，难以成功。
    眼见褐绿色的瘤体越来越近，克莱恩忽然心中一动，直接改变外貌，从艾弥留斯上将变成了格尔曼.斯帕罗，双眼满是血污的格尔曼.斯帕罗！
    那缠绕的树枝顿了一秒，诡异松开，向着四周张扬挥舞，似乎想要抓住什么。
    辛西娅的脑袋则满是失落和迷惑地低语道：
    “将军，你去了哪里……
    “将军，你去了哪里……”
    没有了外来力量的持续性抵御，她终于被“腐化男爵”的“扭曲”影响，只想和艾弥留斯上将有个孩子，放过了格尔曼.斯帕罗。
    克莱恩翻身站起，右手按住双眼，猛地往下一拉，将爆裂的伤口转移至了左肩。
    左肩变得血肉模糊的同时，“蠕动的饥饿”染上了纯净又灿烂的光芒。
    克莱恩怜悯地看着血肉堆里的辛西娅脑袋，往两侧张开了双臂。
    一道缠绕着神圣火焰的明亮光柱从半空降临，笼罩住了那个崩溃成血肉的怪物。
    ps：节奏有点被打乱，这章字数比较少，先更后改
    .。m. 第一百四十七章 天体教派    神圣的光柱之中，失去了外在力量支撑的树瘤和血肉飞快崩解，像是遇到了烧红铁球的积雪。
    难以言喻的滋滋声里，辛西娅的脸蛋皱了起来，显得异常痛苦。
    她艰难地左右转动，上抬下看，表情逐渐变得惊恐和迷茫，似乎终于发现了自己状态不对。
    “将军……”她声音颤抖，又害怕又绝望地看向前方，可却只能发现一张陌生的脸孔。
    克莱恩原本可以用辛西娅残留的血肉和灵体喂食“蠕动的饥饿”，但此刻只是叹息了一声，语气平和地说道：
    “以后不要接触奇怪的物品或宗教了。”
    在他看来，辛西娅变成现在这幅模样，要么涉及邪教，要么因为某件危险的物品，与不可直视的存在发生了勾连，所以才会如此回应。
    辛西娅隐约明白了点什么，只剩一个脑袋和些许血肉的她突然流下了眼泪：
    “是，是欲望母树，是天体教派……
    “将军，将军，我不想死，不想死！
    “救救我！救救我！”
    欲望母树……天体教派……这不在我的神秘学知识范围内……克莱恩表情未变，目光怜悯地看着崩溃求救的辛西娅，再次张开了双臂，低沉开口道：
    “死亡不是终点，你会在神灵身边获得救赎的。”
    又是一道明净纯粹的光柱落下，辛西娅涕泪横流的美丽脸庞彻底定格。
    她的目光霍然绝望，但又残留着几分对死后天国的希冀。
    “太阳”照耀下，她的脑袋和残躯以肉眼可见的速度融化着，消失着，获得了最终的净化。
    克莱恩看似平静地望着这一幕，久久没有表情和动作的变化。
    等到一切平息，他嘴角微勾，难掩苦涩地低笑了一声：
    “真是一个疯狂而混乱的世界……”
    刚才的经历让他不敢直接“通灵”，事情的许多诡异之处则使他放弃了将辛西娅灵体带到灰雾之上“询问”的打算，而面对那种邪恶感觉无法排解且腐蚀越来越严重的情况，他只能选择让辛西娅及时获得净化，毕竟这是一个有真神的世界，死后也许确实存在天国。
    至于“蠕动的饥饿”的反噬，克莱恩暂时并不担心，经过这么久的相处，这件被一定程度上封印着的神奇物品与他磨合得越来越好，不会只使用一次就必须立刻给它食物，它恢复了原本的状况，一旦被开启，24小时只吃一次，不管被使用了多少回，当然，没被使用的那一天，肯定是无需进食的。
    所以，克莱恩还有充分的时间为“蠕动的饥饿”寻觅食物，不伤害到无辜的人。
    实在不行，还可以丢到灰雾之上……克莱恩环顾一圈，发现将军卫队的成员、房屋内的男女侍者都脱离了放大欲望的影响，昏迷了过去，这里面就包括门口掐住同伴喉咙想要获得赞美和认同的女仆，包括金发秘书吕尔安。
    “果然，解决了问题的根源，才能让事情彻底结束……
    “据艾弥留斯上将的描述，吕尔安至少是序列6的非凡者，疑似‘腐化男爵’，甚至可能暗中达到了序列5……他都这么轻易被放大的欲望控制，说明借助辛西娅降临的那种力量本质极高，可为什么我只是做了个春梦……
    “不算神奇物品，我和吕尔安应该是处于同一层次的……
    “因为灰雾与现实交织的那部分力量有提供帮助？因为艾弥留斯上将‘临时契约’的限制？或者两种因素皆有？
    “嗯，如果没有它们，作为辛西娅主要目标的我，那方面的欲望肯定会被放大到极致，这就不会只是做一场旖旎的美梦了……”克莱恩习惯性伸右手抚了下脸孔，重新变回了艾弥留斯.利维特的样子。
    因其余人等暂时没有了生命危险，他仔细审视起房间，灵感忽有触动。
    上前几步，克莱恩来到辛西娅消失处，弯腰从睡床上那堆撑破的衣物里捡起了一根项链。
    那项链吊着一个指节大的坠子，通体成黑色，形状仿佛缩小的犀牛角，它的表面极为黯淡，布满了繁多的裂痕，除了些许邪异感，没有任何灵性的光彩。
    “这就是导致辛西娅异变的危险物品？因为已经连接上那位不可直视的存在，它完成了使命，将所有力量灌注入了辛西娅的体内？”克莱恩根据坠子的情况和之前的经历初步做出了猜测。
    他查看了一阵，再没有别的收获，于是抽出纸人，处理了下现场痕迹，并解除了符咒的限制，然后走到被花朵短暂吞噬过残留些许腐蚀痕迹的金发秘书吕尔安旁边，提起膝盖，用脚尖踢了对方几下。
    以艾弥留斯的性格，应该做不出蹲下来摇醒秘书的事情……呵，这家伙之前那种傲慢俯视的态度真的很让人讨厌，想揍他一顿……克莱恩停下动作，表情严肃沉凝地看着吕尔安缓慢苏醒过来。
    “上将阁下……”吕尔安一时有些迷茫，似乎分辨不清是在梦中，还是现实。
    作为上位者，没有解释的义务……克莱恩俯视着他，嗓音低沉地说道：
    “你将这里的轻伤者全部唤醒，一部分救治剩余的人，一部分立刻调查奥拉维岛的天体教派，他们崇拜一个叫‘欲望母树’的邪神，嗯……从辛西娅周围的人查起。
    “我在书房等待汇报。”
    说完，他握着那枚破裂的缩小型犀牛角坠子，转身走出主卧室的门，进入了未受到影响的安静书房。
    作为一位军方大人物，虽然在面对王国高层时有一定的无奈，必须选择性忽视一些事情，比如，刚有解除奥斯顿总督职务的电报命令，新任总督就已抵达——这说明对方提前出发了很长一段时间，而身为中苏尼亚海军的最高统帅，艾弥留斯.利维特竟一点也没收到消息，但在奥拉维岛，在面对吕尔安秘书、当地警察系统和海军基地成员时，依旧有着绝对的权威，不需要自行调查，有的是人手可以安排。
    半神只需要戒备意外，等待消息，不用忙碌奔波！
    书房内，克莱恩听着外面杂乱的脚步声和惊恐的尖叫声、询问声、交流声，脑海内不由自主浮现出了那片璀璨的星空和那颗绽放明亮光芒的星星。
    “这究竟象征着什么？”克莱恩皱起眉头，坐至书桌后面的靠背椅上，身影浸入了窗帘带来的黑暗中。
    他很快有了一定的联想，因为白银城的神话传说和埃姆林.怀特对血族情况的一些描述，让他确认“月亮”途径有“繁衍繁殖”的部分权柄，这与辛西娅的意图和表现较为吻合。
    “一片璀璨的星空……‘门’先生告诉罗塞尔大帝，女神对应的塔罗牌是‘星星’，而非‘月亮’，难道这虚幻的星空就象征着祂？嗯，‘原始月亮’被怀疑为是某位神灵、天使或高位恶魔的马甲，女神则有‘绯红之月’的尊名，难道是祂假冒‘原始月亮’，占据了相应的位置，掌握了必要的权柄？”克莱恩虽然知道这样的想法非常亵渎，但还是不可避免地怀疑起黑夜女神。
    但他很快就否定了这个猜测，因为不管吸血鬼始祖莉莉丝，还是“原始月亮”，表现出来的都是纯粹的“繁衍繁殖”，不涉及食欲、傲慢和渴望认同的需求，这与之前部分受害者的表现矛盾，而黑夜女神的其余尊称也不包含相应的领域。
    “这倒是符合‘恶魔’途径的特点，‘欲望使徒’是类似方面的专家……难道顶替‘原始月亮’的真是一个高位恶魔，甚至是自称‘宇宙暗面’的那位恶魔之王，序列0‘深渊’？这个可能性很大，但问题在于这不应该呈现虚幻的星空和明亮的星星，无论‘月亮’，还是‘深渊’，都和类似的象征符号无关……”克莱恩越推敲越觉得这个猜测有问题。
    思绪纷呈间，他突然联想到了一个概念。
    一个在他接触的神秘学知识里经常作为重要内容出现，却始终没有详细描述和解释的概念！
    那就是，“星界”！
    除了生命学派等少数组织相信“绝对理性世界”等小众知识，大部分神秘学里，世界都是由“现实”、“灵界”和“星界”组成的。
    “现实”不用说，“灵界”的知识是许多仪式魔法和非凡能力的基础，只有“星界”在克莱恩的认知里基本一片空白。
    “所以，虚幻的星空代表‘星界’，明亮的星星是‘星界’的某个存在？我一直怀疑‘星界’是真神的居所，那这幅象征画面表示‘原始月亮’也不是不能接受……”克莱恩不再多想，一边回忆之前几天的细节性内容，一边等待属下们的调查结果。
    时间一分一秒过去，克莱恩终于听见熟悉的脚步声上楼并靠近。
    金发秘书吕尔安敲门进入，低下脑袋，冷静汇报道：
    “上将阁下，已经找到天体教派，抓到了他们的首领。
    “这是辛西娅小姐的父母提供的线索。
    “这个教派最近几年在奥拉维相当活跃，以不穿衣物，回归自然，放纵天性为宗旨，认为人类在这种状态下能获得灵性的解放。
    “繁殖后代是这种理念的附属产物。”
    停顿了一下，吕尔安补充道：
    “他们的首领是一个非凡者，序列8的‘疯子’。”
    “疯子”？“囚犯”途径的“疯子”？与玫瑰学派有关？嗯，玫瑰学派内部存在“节制”和“放纵”两个派系，后者的理念与现场的状况也相当吻合……克莱恩心中一惊，表面却不动声色地说道：
    “带他过来。”
    。九天神皇 第一百四十八章 时间点    天体教派的首领叫福莱特.肯，是个三十来岁的男子，瘦窄的脸上留着棕色的络腮胡，脖颈处有邪异的青色纹身。
    他被吕尔安带到克莱恩面前时，整个人非常萎靡，仿佛已经受过严重的精神折磨。
    “上将阁下，他在被抓捕的过程中，连续用理智换取力量，精神已接近崩溃……”金发秘书吕尔安不管艾弥留斯上将是否能看出具体的细节，都原原本本将事情汇报了一遍。
    这样正好……克莱恩之前还担心福莱特.肯变身“疯子”，抵御精神上的压迫，拒绝回答自己的问题，那他就不得不冒着被怀疑的危险，屏退属下，尝试“通灵”。
    目光幽冷地望着前方的福莱特.肯，克莱恩的左手借助书桌的遮挡，悄然染上了一层黄金般的色泽。
    “蠕动的饥饿”切换到了“审讯者”灵魂！
    而“审讯者”正是艾弥留斯上将所在“仲裁人”途径的序列7！
    克莱恩的眼眸深处，两点闪电般的光芒当即若隐若现，与映照出来的福莱特.肯身影完全重叠。
    “精神刺穿”蓄势待发！
    不过，克莱恩没直接使用这非凡能力，因为它只有序列7的水准，一旦当着吕尔安的面施展，立刻就会被这位金发秘书识破身份。
    借助“精神刺穿”带来的灵体层面的威压，克莱恩坐在那里，仿佛真正的艾弥留斯上将，低沉开口道：
    “你认识辛西娅吗？”
    说话间，他抬高右手，让掌心握着的缩小型犀牛角一样的黑色坠子往下滑落，摇晃于半空：
    “它有什么作用？”
    萎靡的福莱特.肯浑身颤抖了一下，只觉自己的精神似乎正被一把尖锐的匕首抵住，随时会被刺穿。
    他忍不住低下脑袋，结结巴巴回答道：
    “认识。
    “辛西娅，辛西娅小姐想和上将阁下，想和您有一个具备非凡能力的孩子，被她的父母介绍，介绍给了我。
    “那是用神灵赐予的气息制作的‘繁衍项链’，只要服食它的粉末，并长期佩戴，就能，就能让上将阁下您无法抗拒……”
    克莱恩沉默听着，对福莱特.肯的说辞半是相信半是怀疑。
    他相信的部分是辛西娅的目的，这位美丽的小姐或许出于自身的想法，或许被别人催促逼迫，确实想要和艾弥留斯上将有一个孩子，这从她变异后执着的事情就能看出。
    虽然鲁恩王国的贵族们并不喜欢甚至排斥私生子，但这也要分情况，一个继承了父亲不少非凡特性并顺利出生的孩子，同样会受到足够的重视——那些知晓不少秘密的古老家族，在这方面更为看重，其中就包括利维特家族。
    而且，艾弥留斯上将是个外表严肃古板内心很重感情的人，哪怕私生子，他也肯定会喜爱和重视……这或许就是辛西娅迫切希望有个孩子的真正原因……克莱恩在心里暗自叹息了一声。
    他对福莱特.肯回答的怀疑则集中于那条“繁衍项链”的真实作用，以及天体教派在这件事情上是否有意误导了辛西娅。
    一点点加强“精神刺穿”带来的压迫，克莱恩默然注视着福莱特.肯的双眼，直至对方难以承受地重新低下了脑袋。
    “这根项链还有什么作用？”克莱恩又摇晃了一下手里的破裂坠子。
    他语气平缓，似乎已知晓所有的秘密，现在提问只是想获得最终的确认。
    难以言喻的压力袭来，精神本就接近崩溃的福莱特.肯再也承受不住，扑通一声瘫倒在地，近乎癫狂地喊道：
    “它，它还能污染你！
    “只要辛西娅服食它磨下来的粉末，并虔诚地诵念‘欲望母树’的尊名，就可以，就可以让与她发生关系并孕育孩子成功的男性被污染！
    “就可以，就可以让你成为‘欲望母树’的信徒！成为祂的眷者！”
    原来是这样……克莱恩一下明白了事情的原委，对今晚异变的经过再没有疑惑之处。
    天体教派的目的是借助辛西娅借助普通物品状态的“繁衍项链”，污染艾弥留斯上将，让这位鲁恩王国的军方大人物成为“欲望母树”的虔诚信徒，照顾他们教派的发展，甚至提供庇护。
    这个办法的成功关键是足够隐蔽，足够正常，与强力、袭击、可怕等词语并没有直接关系。
    “所以，被我三次拒绝的辛西娅因为体内‘繁衍项链’粉末的污染力量难以得到排解，逐渐超过上限，最终与‘欲望母树’产生勾连，出现了看似突然的变异……
    “所以，她变异后的怪物其实没法对真正的艾弥留斯上将产生足够的威胁，就连我都可以利用‘第九律’符咒，较为轻松地解决，因为这根本就不是天体教派想要获得的结果，他们只希望能隐蔽地污染艾弥留斯上将，而不是与半神冲突对抗……”克莱恩无声看了眼金发秘书吕尔安。
    吕尔安也大致弄清楚了整件事情，当即低下脑袋，沉声说道：
    “上将阁下，这是我们的错误。
    “我们只对辛西娅小姐和这里的仆人们做了监控，没拓展到他们的家人他们的亲属和朋友。
    “我愿意为此接受任何惩罚，哪怕您将我送上军事法庭。”
    真正的上将会怎么回应？克莱恩又一次融入了艾弥留斯这个角色，体会他最近承受的痛苦、无奈、悲伤和愤怒。
    他保持端正的坐姿不变，表情严肃地说道：
    “这件事情，之后再说。”
    这句话隐藏的含义就是“看你接下来的表现”。
    吕尔安怔了一秒，似乎不相信上将阁下给的惩罚是如此轻微。
    克莱恩半闭上眼睛，嗓音低沉地说道：
    “我的父亲，已经去世的老利维特伯爵曾经教导过我一句话。
    “他说，宽恕你手下第一次犯的错误。
    “吕尔安，你，以及那些卫队成员，要感谢他的仁慈。”
    吕尔安目光闪烁间，无声吸了口气，不再那么冷静，相当诚恳地说道：
    “您的胸怀让我敬佩。
    “您将是我在原则、神灵和国王之外，效忠的唯一对象。”
    你内心的傲慢可是非常夸张的……克莱恩并不怎么相信，看似平缓地说道：
    “之前那句话还有后面半句，‘严惩他们第二次犯的错误’。”
    吕尔安点了点头，对此并不意外。
    克莱恩重新将目光投向瘫倒于地的福莱特.肯，表情没有变化地追问道：
    “是谁指使你们这么做的？”
    在他想来，福莱特.肯的回答应该是我们自己谋划的，在接触到辛西娅，了解了她的需求，知晓了她的情夫是谁后，天体教派就大胆地有了污染海军上将艾弥留斯的想法。
    福莱特有些神经质地左看右看，畏畏缩缩地开口道：
    “是，是‘欲望母树’，祂，祂在梦里指使我们这么做的，我最，最开始只想把‘繁衍项链’借给辛西娅，辛西娅小姐佩戴，没打算让她服食粉末。”
    “欲望母树”指使？这等于某种程度上的神谕了……克莱恩险些皱起眉头。
    虽然艾弥留斯上将是鲁恩军方大人物，是中苏尼亚海的最高统治者之一，地位相当重要，权力相当大，但也不至于引来一位邪神的直接关注啊……不过，我不是邪神，我没法理解祂们的思路，也许污染艾弥留斯后还接有更多的计划……嗯，不排除福莱特.肯撒谎的可能性，等等确认一下……克莱恩想了想，严肃问道：
    “你是什么时候做那个梦的？”
    福莱特挤出充满畏惧的笑容道：
    “是，是2月4日，上周周五晚上，我记得，记得很清楚，我刚为一位夫人解放了灵性。”
    2月4日……克莱恩咀嚼着这个日期，一时没想到有什么特殊的地方。
    沉默两秒，他转而问道：
    “你们与玫瑰学派是什么关系？
    “‘欲望母树’与‘被缚之神’是什么关系？”
    他不担心艾弥留斯上将其实知道这方面的事情，并且金发秘书吕尔安也有一定的了解，因为这完全可以理解为确认式的提问。
    福莱特.肯露出了竭力忍耐的狂热神色：
    “我们，我们就是玫瑰学派的一个分支，我的导师是玫瑰学派的圣者扎特温。
    “‘被缚之神’是‘欲望母树’的一个化身。
    “‘欲望母树’是真正的，唯一的，超越七神和‘真实造物主’的神灵！
    “上将阁下，您是祂眷者的人选！”
    吹牛谁不会……是不是可以这么理解，“欲望母树”是“被缚之神”的马甲？据地下遗迹内那个疑似“红天使”梅迪奇的恶灵描述，“囚犯”途径和“恶魔”途径是可以互换的，所以，玫瑰学派的“被缚之神”能放大生物的各种欲望很正常，他们内部也有“节制”和“放纵”派系的区分……这与现场的情况吻合……克莱恩想了想，侧头对吕尔安道：
    “你出去一下。”
    他打算询问福莱特.肯做过的坏事，看对方是否能作为“蠕动的饥饿”的食物。
    “是，上将阁下。”吕尔安没问为什么，快步走出书房，顺手关上了大门。
    随着啪嗒一声轻响回荡，整个书房突然变得安静，仿佛与外界有了隔绝。
    “腐化男爵”的非凡能力？扭曲“关门”这个动作的含义以封闭书房？很贴心嘛……克莱恩思索了几秒，回忆起了之前的一个联想，于是突然问道：
    “2月6日，周日傍晚，你们做过什么事情？”
    福莱特.肯愣了一阵道：
    “我们，我们按照‘欲望母树’给予的启示，借助‘繁衍项链’和一位信徒提供的某个流浪汉的毛发，举行仪式，放大了对方的食欲。”
    艾弥留斯上将原本的那个流浪汉替身果然是他们杀的！为的就是让上将无法离开，从而踏入陷阱，与辛西娅发生关系，遭受污染？克莱恩瞬间将所有的事情串连在了一起。
    而我的出现，提供了另外一种可能，巧合地破坏了这个计划……巧合……不对！脑海内闪过“巧合”相关单词的同时，克莱恩忽然记起了“欲望母树”给予福莱特.肯梦境启示的2月4日有什么特殊。
    那是他抵达奥拉维岛的第一天！ 第一百四十九章 三天不见    不会这件事情是针对我来的吧？克莱恩心中一惊，整个人顿时变得异常清醒。
    作为一个屡次经历类似事情的人，他在这方面已经有点“被迫害妄想症”。
    “真的有这种可能啊……我刚到奥拉维岛，‘欲望母树’就借助梦境，给予福莱特.肯启示，开始了整个计划，我和比尔特.白兰度第一次碰面的时候，天体教派的人举行仪式，让那个流浪汉替身暴食而亡……
    “如果是针对艾弥留斯上将，计划必须保证失去替身的情况下，他找不到另外的帮手，或者没有别的办法隐瞒，很显然，这是不确定的，我的掺合就是明证……
    “若目标是我，以上的问题就能得到解释。”克莱恩用“小丑”的能力控制住脸部表情，沉默地注视着福莱特.肯。
    有了这样的猜测后，他心里旋即涌现出更多的疑惑：
    “可他们怎么确定比尔特.白兰度会找我？
    “格尔曼.斯帕罗能变成任何人的情报是‘疾病中将’特雷茜传出来的，属于‘欲望母树’无法控制的因素……
    “当然，这也能换一个角度来看，正是因为这个情报传扬开来，而我又抵达了奥拉维岛，‘欲望母树’才降下启示，推动这件事情。
    “可问题在于，祂为什么要污染我？我和玫瑰学派的仇恨远没到引来一位邪神关注的程度啊，也就和莎伦小姐他们杀掉了一位序列5‘怨魂’，一个序列6‘活尸’，一个序列7‘狼人’，夺走了‘深红月冕’和‘生物毒素瓶’……针对‘血之上将’的狩猎则还没有真正开始，就已经中断，尚未付诸实践，只是干掉了‘钢铁’麦维提而已……
    “因这些事情到来的报复，甚至都不可能超过圣者这个位阶！
    “是我本身有特殊，一上岛就与这里‘欲望母树’气息形成的物品产生了某种程度的‘共鸣’？
    “但之前在贝克兰德，在廷根市，也没见哪位神灵遗留的圣物有不正常的反应啊。
    “还有，我事前有到灰雾之上占卜过，得到的启示是流浪汉的死亡属于巧合，非神话生物或‘0’级封印物安排，结果却不是这样……
    “这，这是灰雾之上的占卜第一次被真正意义上的干扰了？让我没有察觉地被干扰了？”
    克莱恩思绪一滞，发现这才是最严重的一个问题。
    之前涉及“0—08”时，他都只是得不到有效的启示，而非结果被干扰！
    所以，是超过“0”级封印物层次的力量？“欲望母树”亲自干扰，而且本身是真正的神灵？但是，七神都很难直接影响现实世界啊，必须有相应的仪式……嗯，我也有在灰雾之上占卜扮演艾弥留斯的危险程度，获得的启示是可以承受，事情的发展与这个结果完全吻合，这又没被干扰了？克莱恩越想越觉得整件事情充满迷雾。
    最让他想不明白的是，如果污染的目标是自己，为什么他会几乎没受什么太艰难的考验，就相对简单地解决了问题。
    这让“欲望母树”的安排像是一个笑话！克莱恩在那种沉凝的感觉快要压垮福莱特.肯时，再次开口提问，印证心里的猜测。
    让他颇为惊讶的是，这一周来，天体教派从未举行过祈求“欲望母树”干扰占卜的仪式，也没针对谋划失败有什么特别的安排。
    奇怪……克莱恩掏出枚金币，让它当的一声弹起，做最后的确认。
    即使不用占卜，他也几乎能肯定福莱特.肯没有撒谎，这一是因为对方精神已经崩溃，不具备编织合理说辞的能力，二是福莱特.肯的回答符合逻辑，与克莱恩故意没说的一些细节吻合。
    啪！金币落至摊开的掌心，国王头像朝上，表示肯定。
    结合占卜语句，克莱恩最终确定福莱特.肯没有撒谎。
    将心里的疑惑暂时压下，他重新望向福莱特.肯，没有一点笑意地问道：
    “你曾经做过哪些违背王国法律和社会风俗的事情？”
    福莱特.肯怔了几秒，精神状态似乎一下得到好转。
    在他看来，与艾弥留斯上将相关的谋划是最严重的罪行，是最容易惹怒面前大人物的事情，其他都只是一些小问题，不值得半神花费精力关注。
    所以，跳过重要部分，来到普通话题，意味着他也许会有一个好结局。
    福莱特.肯忍不住露出不太明显的笑容，忙不迭地交代道：
    “我曾经为了谋夺别人的家产，将他们一家折磨了一夜，并杀害丢弃至丛林内，然后，利用伪造的文件，顺利得到了不菲的财富。
    “我故意诱导很多信徒放纵欲望，看着他们在事后的空虚和悔恨里一步步成为‘欲望母树’的养料。
    “我诱骗过不少夫人，以帮她们解放天性，获得灵的救赎为借口，占有了她们。
    “我将一些试图叛教的信徒折磨至死，主要是一点点切掉他们身上所有凸出的东西……”
    他一件又一件地交代着自己的罪行，似乎不想有任何隐瞒。
    克莱恩听得竟有些不敢相信，他从未想过人性会恶到这种程度。
    福莱特.肯越说越有点兴奋的时候，看见艾弥留斯上将面无表情地站了起来，绕过书桌，走至自己的面前，抬起了左掌。
    那左掌的中央，裂开了一张可怕的嘴巴，两排虚幻的牙齿白森森，冰冷冷。
    “不……不！”
    一声凄厉惊恐的惨叫回荡于书房内，久久没有平息。
    过了一阵，克莱恩弯腰拾起了像是微缩大脑的灰白光团。
    这是“疯子”的非凡特性！
    让他可惜的是，福莱特.肯被带过来前，已遭遇搜身，没留下任何现金和物品。
    啪！克莱恩打了个响指，将残余的衣物碎片全部点燃。
    看了眼左肩初步愈合的伤势，他坐回书桌后方，于安静腾跃的赤红火焰里沉默了许久。
    等到一切痕迹都已经不再明显，他才拉动相应的绳索，让门外的铃铛摇晃作响。
    金发秘书吕尔安解除“封禁”，开门进来，本能审视了下各个角落。
    “吩咐卫队和基地的人，配合奥拉维警察系统，将天体教派做一个清理，最好能找到线索，抓捕部分玫瑰学派的成员。”克莱恩沉稳地下达了命令。
    “是，将军阁下。”吕尔安恭敬回应道。
    他没有问福莱特.肯去了哪里，就像这位天体教派的首领从未存在过一样。
    …………
    奥拉维岛内的抓捕行动，克莱恩并没有太过关注，以自身受了一点轻伤为理由，推掉了接下来两天的所有安排。
    这意味着，他不需要再担心失去“第九律”符咒后怎么在关键时刻展露属于“仲裁人”途径高序列强者的威严。
    “上将阁下，奥斯顿先生还未乘坐客轮离开，新任总督本.康纳德送来请帖，邀请您参加他今晚举行的宴会。”临近中午，吕尔安敲门入内，汇报事项。
    本.康纳德……接替奥斯顿总督位置的人……据我所知，康纳德子爵家是王室的忠实簇拥，塔利姆应该就是在担任康纳德子爵小儿子马术教师的过程中，认识埃德萨克王子的……克莱恩轻轻点头，代入了艾弥留斯.利维特的复杂情感。
    他沉默好几秒道：
    “告诉康纳德总督，我因天体教派的袭击，受了一定的伤，不方便出席宴会。
    “代我向他致歉。”
    “是，上将阁下。”吕尔安没有劝说，平静离开了房间。
    一位半神是有足够资格“任性”的！
    只要没参与密谋，犯下严重的错误，他怎么做都不会被苛责，因为任何一方势力，都愿意接纳一位半神！
    看着吕尔安的背影消失在门口，克莱恩微不可见摇头，坐回了书桌背后。
    平静的一天很快过去，接近凌晨的时候，躺在客房内睡觉的克莱恩突然惊醒，翻身坐起。
    他的灵感告诉他，有人进了这个屋子！
    克莱恩凝神望向窗边，看见了位身穿燕尾正装的中年男士，他黑发蓝眼，嘴角略微下垂，正是艾弥留斯上将！
    呼，他总算回来了……克莱恩缓慢站起，谨慎问了一句：
    “你事前给了我什么物品？”
    他这是担心面前的艾弥留斯上将同样为“无面人”伪装。
    艾弥留斯上将站在那里，表情严肃地回答道：
    “‘第九律’符咒。”
    不等格尔曼.斯帕罗再次开口，他往前走了两步，平静问道：
    “这几天有发生什么事情吗？”
    ……克莱恩控制住自己的脸部肌肉道：
    “你的秘书犯了错，受了些伤。”
    “嗯？还有呢？”艾弥留斯上将深沉内敛地点了点头。
    克莱恩努力不让自己的目光移开，直视着对方道：
    “你的弟弟被解除了总督职务，新的总督已经到任。”
    “你的辛西娅小姐异变成了怪物，被我净化了。
    “你的部分卫队成员和侍者仆从有受到一定的感染，正在治疗……”
    “……”艾弥留斯的表情难以遏制地一点点变得错愕。
    他的眼珠微动，似乎正怀疑自己是不是回错了地方。
    这才过去三天而已！
    ps：今天恢复正常更新。 第一百五十章 收尾    凝固般的沉默中，艾弥留斯很快控制住了自己的表情，威严深重，嗓音低沉地说道：
    “告诉我具体的经过。”
    克莱恩未做太多的隐瞒，先从奥斯顿.利维特的询问开始，然后提及梦中被神秘人警告，说不要对抗时代的潮流历史的选择，接着简单讲了下突然而来的那封电报，最后将辛西娅的异变、现场的情况、秘书的傲慢、自身的应对、后续的调查大致描述了一遍。
    他隐瞒的内容只有2月4日是他抵达奥拉维岛的第一天，以及相应的猜测。
    当然，具体的战斗经过，他也讲得非常模糊，相信艾弥留斯上将能够理解，毕竟一位非凡者擅长什么，有哪些独特的能力，是本身最大的秘密之一，若是泄露出去，被人了解，有针对性地做了布置，甚至可能死在比自己序列低的敌人手里。
    高序列以下，许多非凡者可以很强大，也可以很脆弱！
    艾弥留斯安静听完，脸色在昏暗的房间内看不出有什么变化，但中间未曾打断未曾发问本身也能说明一些情况。
    默然几秒后，他沉凝开口道：
    “侵入你梦境的神秘人强调了时代的命运，以及潮流？”
    “是的。”克莱恩已恢复格尔曼.斯帕罗的脸孔，没刻意去解释神秘人未曾提及奥斯顿.利维特的具体谋划。
    艾弥留斯又沉默了一下道：
    “你在梦中保持着我的样子？”
    “对，这是我的秘密。”克莱恩言语简洁地回答道。
    艾弥留斯不太明显地点了下头，于小范围内无声踱了几步，重新望向格尔曼.斯帕罗道：
    “你的选择，没有问题。”
    听到这句话，克莱恩仿佛得到了最终最有效的回馈，体内的魔药都随之消化了不少。
    低沉的嗓音回荡中，艾弥留斯侧过身体，将目光投向窗外，不含情绪地说道：
    “我原本没打算和替身签订契约，而是准备告知辛西娅，说出现了失控的前兆，5天内没法和她亲近，但后来一些原因让我改变了主意。”
    如果没有临时契约的强行限制，即使我能在平时的诱惑里坚持下来，昨晚也无法对抗放大的欲望……
    当然，辛西娅提前知道5天限制后，就不会急着服食“繁衍项链”磨出的粉末，从而不会感应到“欲望母树”，出现异变……但这样一来，主动权就在天体教派手上，他们可以找别的借口，让辛西娅服食……
    这件事情真的是针对我来的啊……“欲望母树”究竟想做什么，还有，又是什么原因让艾弥留斯上将做出了至关重要的改变……克莱恩隐约把握到了点关键，看着艾弥留斯的侧脸道：
    “什么原因？”
    艾弥留斯没有一点表情地开口：
    “你不需要知道。”
    ……克莱恩第一次如此痛恨这样的回应。
    想了想，他掏出那个破裂的坠子，将它丢给了艾弥留斯：
    “这就是源于‘欲望母树’的‘繁衍项链’。”
    艾弥留斯抬手接住，低头看了一眼道：
    “你可以离开了。
    “去比尔特那里领取你的报酬。”
    你都不担心我知道了什么不该知道的事情吗？也对，奥斯顿他们的图谋已经败露，被政敌知晓，而艾弥留斯明确没有参与，所以，我了不了解都问题不大……克莱恩还以为会有个长期的保密契约，谁知竟然可以就这样离开。
    他见艾弥留斯没主动提另一件事情，于是指了指对方道：
    “衣服。”
    艾弥留斯上将这才抬起头，沉默地脱下了那套含衬衣、马甲的燕尾正装。
    克莱恩原本还想以这次任务的难度超过了事先约定的界限做理由，索取额外的报酬，但隐约可以确认辛西娅的事情因自己而来后，已心虚地放弃了这个打算。他快速脱掉舒适的睡袍，换上燕尾正装，循着艾弥留斯的指引，从窗口跃下，在一位位守卫不知被什么“蒙”了眼睛的状况里，悄然离开了这栋花园别墅。
    艾弥留斯套上睡袍，握住“繁衍项链”，走到窗边，望着黑夜里的绯红之月和少量星星，沉默而立。
    他没有表情地站在那里，许久未曾改变姿势。
    啪！
    他紧握的左手略微松开，缩小型犀牛角般的破裂坠子随即以碎片的状态坠落于地，一粒一粒，一颗一颗。
    …………
    第二天中午，安心睡了一觉的克莱恩离开旅馆，坐马车至“甜柠檬”酒吧，在二楼那个房间内见到了比尔特.白兰度。
    “事情结束了？”比尔特有些松气有些惊喜地问道。
    克莱恩点了下头：
    “艾弥留斯上将回来了。
    “剩下的报酬呢？”
    比尔特露出难以掩饰的笑容，在保镖都被他打发到门外的情况下，亲自去保险柜那里，取出了500镑尾款和一枚蔚蓝色的袖钉。
    “这是你提供的鱼人鳔制作的神奇物品。”比尔特介绍道，“它能提供隐藏于皮肤下的幻鳞，让你像鱼一样难以被抓住，并帮你承受一定的伤害。有了它，你可以无保护下潜至少15米，在水下自由活动10分钟。它的负面效果并不大，只是让你在炎热或干燥的地方，比正常更容易疲惫。”
    也就是说，这枚袖钉和“太阳胸针”尽量不要混用……克莱恩伸手接过了钱和物。
    “你不担心有问题？”比尔特开了句玩笑。
    “你的产业在这里。”克莱恩平淡回答道。
    他的意思很简单，那就是出了问题，不害怕找不到负责的人。
    比尔特的笑容僵硬了一秒，转而说道：
    “它还没有名字，你可以给它取一个。”
    “鱼人袖钉。”克莱恩没有去浪费脑细胞。
    “……好名字，非常形象。”比尔特强行笑道。
    他顿了顿又道：
    “那位‘工匠’说，他可以将召唤灵界生物的仪式固化在有灵性的材料上，最高能维持一年半，但需要你提供详细的资料。
    “呵呵，按照约定，这笔钱由我支付，你不用担心。”
    “好，做成口琴。”克莱恩从口袋里拿出纸笔，刷刷刷写下了召唤自己信使的仪式。
    “信使？这相当少见啊，死神途径外的非凡者很难找到合适的信使。”比尔特接过那张纸，随意瞄了一眼，“咦，如果在制作时，不小心召唤出了信使，需要给她一枚金币……如果不给会怎么样？呵呵，灵界生物总是有些奇怪的地方，我见过特别喜爱音乐的，也见过徘徊于粪便旁边的。”
    不给会怎么样？也许蕾妮特.缇尼科尔女士会把你和‘工匠’的头带给我，她可是在灵界有城堡的生物，说不定比我还强，嗯，我不动用“海神权杖”的情况下……克莱恩腹诽了两句，沉声说道：
    “第三次的物品制作承诺，以后再说。”
    “好。”比尔特对此没有异议，接着有些好奇地问道，“格尔曼先生，你是怎么隐瞒过艾弥留斯上将重点提到的吕尔安秘书、奥斯顿总督和辛西娅小姐的？”
    ……克莱恩竭力让脸皮未有抽动：
    “按照资料，认真揣摩。”
    他没有具体讲述，站了起来，拿着帽子，行了一礼：
    “我该告辞了。”
    “合作愉快。”比尔特笑着回应道。
    目送格尔曼.斯帕罗的背影消失于门口后，他摇头低笑，自语了一句：
    “这位强大又疯狂的冒险家竟然是一个天生的戏剧演员？”
    午餐之后，他的手下送来了今天份的报纸。
    比尔特一边吸着雪茄，一边随意翻看着，表情忽然凝固。
    “昨晚，新任总督本.康纳德在府邸举行宴会……新任总督？奥斯顿.利维特被解除总督职务了？”比尔特愕然拿起其余几份报纸，看到了同样的消息。
    以他在奥拉维的人脉资源，总督更替这种大事，他本应该早就有所耳闻，但这次，事情发生得极其突然，绝大部分人都是直到新总督正式露面才初步了解情况。
    又过了一阵，一位秘密服务于艾弥留斯上将的合作者进入了房间。
    “上将阁下让你清查身边的人，找出所有天体教派的信徒，将他们沉入大海。”这位合作者传达着艾弥留斯的吩咐。
    “好的。”比尔特疑惑问道，“究竟发生了什么事情？昨天开始，天体教派就遭受了沉重的打击。”
    “上将阁下被天体教派刺杀，辛西娅小姐遇害，吕尔安秘书受伤，将军卫队损失了不少人。”那位合作者简单描述道。
    “啊？”比尔特一时有些呆愣。
    这，这不就是艾弥留斯上将提及的扮演注意对象吗？
    我还专门给格尔曼.斯帕罗强调过……
    现在，辛西娅小姐遇害，吕尔安秘书受伤，奥斯顿.利维特被解除了总督职务……比尔特表情呆滞地动了动嘴角。
    …………
    东切斯特郡首府，斯托恩城。
    奥黛丽安静地倾听着一位贵族小姐的话语，时不时附和两句，给予开解。
    “奥黛丽，你真是一个天使，和你聊过天后，我感觉自己舒服了很多。”到了尾声，那位贵族小姐由衷地赞美道。
    这时，奥黛丽看见位黑夜教会的女性牧师进来，于是谦虚了一句，噙着浅淡的笑容迎了过去。
    这位牧师表面是个普通人，做着最底层的传教，实际却为“心理炼金会”的秘密成员。
    “奥黛丽，魔药配方已经到了我这里，但你必须做出足够的贡献才能获取。”那女性牧师趁无人注意，小声说道。
    奥黛丽眼眸微转道：
    “没问题。
    “不过，斯敏女士，你能告诉我，它的名称吗？”
    被称为斯敏的女牧师左右看了一眼，压低嗓音道：
    “催眠师。”
    ps：恢复正常更新，求波月票~
    .。m. 第一百五十一章 两种寄生态    离开“甜柠檬”酒吧后，克莱恩直接返回了旅馆。
    正当他收拾行李的时候，巨大的白骨信使突然出现。
    它原本想轻拍下克莱恩的肩膀，却因为身高近四米，头部穿过了天花板而失败，只能将信纸往前一扔，主动崩解消失。
    阿兹克先生终于回信了，这都快一周了……这信使是不是换了一个？很像原本那位啊，会做出相应的提醒……克莱恩接住信纸，展了开来：
    “很抱歉，直到今天才回信。
    “或许是因为恢复的记忆超过了身体能够承受的限度，我沉睡了好几天才适应。
    “你描述的事情确实很符合‘偷盗者’途径的特点，他们对应的序列4就叫‘寄生者’，从这往上，都具备寄生于他人体内的非凡能力。
    “据我所知，‘寄生’有两种形态：
    “一种属于初步，‘寄生者’借助‘宿主’隐藏自身，并延长生命，恢复伤势，他能看见‘宿主’看见的所有事情，听到‘宿主’听到的所有声音，但却无法干涉‘宿主’的思维，窃取他的想法，所以，‘宿主’想与‘寄生者’交流，必须主动发声；
    “另一种是全面的控制，‘寄生者’与‘宿主’的灵体近乎融合，知道他的想法，了解他的意图，并能主动地接管身体。
    “面对第一种‘寄生’，可以通过入梦、潜意识对话等方式提醒‘宿主’，不用担心被发现，因为‘寄生者’必须借助‘宿主’的感官才能察觉周围的事情。
    “第二种状态下，不存在任何绕过‘寄生者’与‘宿主’对话的办法，但也有清除的机会，那就是依赖‘宿主’信仰的对象，我很难准确地向你描述这种事情，只能告诉你，放开心灵祈祷时，信仰的对象能发现‘寄生者’的存在，并借助一定的仪式给予反馈，完成分离或清除。
    “当然，前提条件是，‘宿主’本身并不清楚会发生什么事情，否则‘寄生者’必然警觉，进行阻止……”
    后面的情况不就是当初小“太阳”遭遇的事情吗？他懵懵懂懂地向我祈祷，被我看见了阿蒙分身的存在，然后隐瞒目的，教导他密契仪式，借此净化了“寄生者”……克莱恩对之前那件事情一下有了更深层次的领悟。
    “可是，我目前没办法确认诗人究竟处于哪种状态。在廷根的时候，他偶尔会自言自语，这也许就是第一种寄生态的表现，但问题在于，这都过去好几个月了，那位‘寄生者’或许已经完成了全面的控制。
    “必须先确认这件事情，才能知道究竟该怎么做，否则盲目的入梦只会导致目的被‘寄生者’提前察觉，让问题变得更加严重更难以解决……
    “如果是第二种寄生态，诗人信仰的是女神，但女神的信徒数以千万计，不太可能重点关注一位非眷者非圣者的红手套……
    “像我‘愚者’就不同，从来都是有祈祷必查看，常常提供一对一服务。
    “这就是‘创业期’的状态啊……”
    克莱恩想着想着，突然有点唏嘘和感叹。
    他本打算委托“月亮”埃姆林暗中监控伦纳德.米切尔，弄清楚对方是否会经常小声自语，可考虑到“火种”手套的事情已经让埃姆林浮现于伦纳德，浮现于那位“寄生者”眼中，大概率成为了他们戒备和调查的对象，只好理智放弃了这个想法。
    “‘魔术师’小姐才序列8，只是个‘戏法大师’，还不具备在一位天使级‘寄生者’和一个红手套周围监控的能力……
    “‘正义’小姐的身份是很好的掩饰，而且她同样属于女神的信徒，可问题在于，她现在回了家族领地，得六月份才重返贝克兰德……
    “‘倒吊人’先生和‘隐者’女士在海上，小‘太阳’甚至都没法和外界连通……
    “塔罗会的成员还是不够啊，各自向下发展的势力也不足，我都找不到合适的人选来帮我完成这件事情。
    “我认识的人里面，莎伦小姐做类似事情应该是最擅长最隐蔽的，可我现在又联络不上她，哪怕通过‘魔术师’小姐和埃姆林也不行……哎，之前逃离贝克兰德太匆忙，很多事情都没考虑到后续……”
    克莱恩抬手揉了揉额角，想着伦纳德是值夜者里的精英“红手套”，上面有高级执事和教会看着，那位“寄生者”短时间内也不敢弄出什么事情，于是决定将这个问题暂时压下，等到有合适的帮手再说。
    或许等我消化完魔药，去苏尼亚海东边找到美人鱼，完成了晋升，再重归贝克兰德，亲自去做……经历丰富的克莱恩不再犹豫，迅速有了决断。
    …………
    “甜柠檬”酒吧内。
    惴惴不安的比尔特在处理了心腹手下中的两位天体教派信徒后，终于等到了一个好消息。
    “你说，艾弥留斯上将今天启程返回拜亚姆了？”他拿着雪茄，起身问道。
    他的副手索托斯轻轻点头道：
    “就在半个小时前，他的舰队离开港口，驶向罗思德群岛了。”
    “呼……”比尔特没有掩饰地舒了口气，确认上将阁下并未责怪自己。
    想着格尔曼.斯帕罗这个替身在不到四天内，“使”得将军卫队成员损失惨重，“使”得上将阁下的弟弟被解除总督职位，秘书遭受伤害，情妇惨死别墅，他就忍不住自我否定，怀疑自己的办事能力。
    虽然那些事情的责任未必都在格尔曼.斯帕罗身上，但集中在一起爆发，依旧让人觉得这就是疯狂冒险家的问题，至少他足够倒霉，而作为他的推荐者雇佣者，比尔特相信自己没法推脱，必然会承受来自艾弥留斯上将的惩罚。
    “上将阁下不愧是半神，没被愤怒蒙蔽理智，赞美主，愿风暴与我们同在。”比尔特握右拳击左胸道。
    这时，他派出去的一位手下匆匆忙忙赶了回来。
    “头儿，格尔曼.斯帕罗不见了！”那位手下语气急促地汇报道。
    比尔特眉头微皱道：
    “不见了？”
    “是的！他退房之后，提着行李箱，在街上绕了几圈，然后就不见了！”那位手下如实说道。
    要想监控一位能变成任何人的冒险者确实很困难……比尔特叹了口气道：
    “就这样。
    “不用再寻找他了。”
    …………
    被“欲望母树”针对了一次的克莱恩小心谨慎地改换了样子，改换了身份，改换了住处，防止再被谁盯上。
    而有了扮演艾弥留斯上将的收获，他决定尽快通过实践，消化掉魔药。
    乘坐马车来到奥拉维医疗救护基金会，克莱恩又一次进入了这里。
    负责登记的依旧是那位胡安娜女士，她抬头看了眼道：
    “你要做义工？”
    “是的。”克莱恩认真点头。
    胡安娜拿出表格，熟练问道：
    “姓名。”
    克莱恩微笑回应道：
    “辛巴德.沃伦特。”
    …………
    四月的东切斯特郡天气舒适，草木茂盛，风景优美，正是狩猎的大好季节。
    奥黛丽身穿收腰的黑色骑手服，戴着保护脑袋的头盔，与属于她的那匹枣红色牝马一起，追逐着毛色鲜艳的野鸡。
    嗖的一声，她射出了一支箭，准确命中了猎物。
    已是“心理医生”的她，身体素质有明显增强，加上从小接受的射击教育，无论枪支，还是弓箭，目前都算得上不错。
    一道金色的身影扑了出去，迅捷地咬住了那只失去生命的猎物，正是大狗苏茜。
    “合作愉快。”奥黛丽嘴角翘起，笑容明媚地临空向苏茜击了下掌。
    这时，簇拥她的那些贵族子弟们围了上来，或赞美她的狩猎技巧，或称赞她对猎犬的训练。
    对于后面的话语，奥黛丽颇有些羞愧。
    她根本就没训练过苏茜！
    贵族子弟们很快散开，继续围追堵截猎物，而那位黑夜女神的底层牧师斯敏女士则靠拢过来，压低嗓音对奥黛丽道：
    “最后一个任务，完成你就可以获得‘催眠师’配方了。”
    终于……奥黛丽碧眸一亮，无声点了下头。
    坦白地讲，如果她还是以前那位娇气青涩的贵族小姐，早就忍耐不了两个多月的贡献积累，在塔罗会里求购起“催眠师”魔药配方了。
    但现在的她很清楚，积累贡献本身也是融入“心理炼金会”，得到更多信任，为将来获得更高序列魔药配方奠定良好基础的过程，所以，很有耐心地做着那些或有趣或没意思的事情。
    当然，奥黛丽也没有浪费这两个月的时间，一直有在倾听贵族子弟和贴身女仆们的话语，引导他们讲述心里的烦恼，帮助他们战胜负面精神状态，合格地扮演着一位“心理医生”。
    这个过程中，她发现自己不知不觉就通过倾听、观察和引导掌握了周围那些人的性格缺陷和习惯思维，相信如果要对付任何一位，都可以没有一点痕迹地使对方吃亏，甚至崩溃，或者让他们没察觉地主动为自身的目的帮忙。
    不得不说，这其实有点可怕，就像神话传说里掌握心灵的怪物……回想之际，奥黛丽忍不住在心里喟叹了一句。
    斯敏有些不太习惯骑马，小心地环顾了一圈道：
    “斯托恩大学的米歇尔副教授是个收藏家，我们希望你能从他那里买到一本二十年战争时期的笔记。”
    二十年战争是指第五纪621—642年发生于鲁恩王国和弗萨克帝国间的战争，前者失败，丢掉了古精灵岛，也就是苏尼亚岛。
    ps：推荐一本书，海豹同学的《柜梦奇谭》，嗯，很奇怪的名字。 第一百五十二章 白色之城    斯托恩大学……米歇尔副教授……二十年战争时期的笔记……奥黛丽提取出话语里的关键词，瞄了眼在牝马前方愉快奔跑的苏茜，直指重点地问道：
    “斯敏女士，这究竟是一本什么样的笔记？”
    “我们并不清楚，只知道它属于二十年战争时期，是米歇尔副教授的收藏品，它有一个重要特征是，封皮上的纹路隐约构成了一条巨龙。”斯敏没做任何隐瞒，原原本本地给出了自己掌握的所有情报。
    沉静听着她讲述的奥黛丽一边约束着那匹枣红牝马，一边已在脑海内思考起该怎么完成这个任务：
    “拜访米歇尔副教授，参观他的藏品，并对其中一件提出购买请求，不是太困难的事情。
    “虽然不太好意思承认，但无论从哪方面讲，他拒绝我的可能都不是太大，唔，奥黛丽，不要太依赖于这些……
    “这么做最大的问题是突兀，我之前都不认识米歇尔副教授，很难解释为什么忽然想要拜访他，而且我也不清楚那本笔记对他的意义，贸然提出购买请求或许会带来警惕和戒备。
    “……简的哥哥在斯托恩大学就读，上次聚会时，表现出了喜欢讲述和议论的特点，如果我再邀请他们兄妹参加下午茶，并将话题引导向历史、考古和收藏，他应该会提到米歇尔副教授，唔，一所大学内，能被称为收藏家的人肯定不多。
    “有了这样的前奏，我就可以派人拜访米歇尔副教授，提出参观藏品的请求，然后在第一次做客时，尽量不表露需求，观察主人的表现，引导他展露最真实的态度，这有助于我在合适的时候用合适的方法提出合适的请求……”
    确定思路后，奥黛丽对女牧师斯敏点了下头，浅笑说道：
    “我会努力完成的，但不保证成功。”
    话音刚落，她双腿收紧，夹了下马匹，整个人箭一样奔了出去，冲向一只在围猎圈子里闪转腾挪的红棕色狐狸。
    …………
    波涛汹涌的海上，“幽蓝复仇者”号像是一片被狂风刮到了半空的叶子，时而抛飞，时而落下，但却保持着惊人的平衡，没有出现一点倾覆的迹象。
    船长室内，阿尔杰.威尔逊漂浮于窗边，凝望着外面如山如峰的波浪，身周劲风无声缭绕。
    不知过了多久，他落了下来，双脚踩住了地毯。
    “‘风眷者’果然是一个可以根据名字简单扮演的序列，唯一的问题是，必须偶尔让自己变得暴躁，以符合狂风的特性……”阿尔杰没什么欣喜表情地在心里感慨了一句。
    这两个多月里，他一直未通过自身的渠道和塔罗会内的交易获得“海洋歌者”的配方，毕竟这属于序列5，是最接近半神的层次，相应的配方已出现有价无市的情况，哪怕有一堆钱，且愿意溢价不少，也很难买到。
    正常来说，加入对应教会或组织是获取类似配方的最有效手段，但身为风暴教会主教的阿尔杰却无法依靠这个途径，因为某些秘密，他必须隐瞒住本身的实力，换做行动的自由和监控的薄弱，以便在有足够把握后，前往一个地方，完成等待了很久的目的。
    让他高兴的是，他并没有浪费这两个月的时间，至少“风眷者”魔药的消化进度不错。
    “‘风眷者’简单，‘海洋歌者’据说就有不小的困难……难道必须经常唱歌？”阿尔杰忍不住扭头，望向甲板位置。
    虽然隔了一个个房间，但他依然能听到有喝醉的水手在那里亢奋高唱，制造出能和风暴之声对抗的噪音。
    阿尔杰不自觉皱了下眉头。
    …………
    贝克兰德，乔伍德区，辛迪斯马戏团。
    “女士，你不是表演戏法的吗？为什么要穿成这个样子？”一个少年不解地询问着面前戴漆黑尖帽，穿同色长裙的女子。
    我也不知道我为什么要这样穿，也许是最早那次，脑袋被寒冷的天气冻僵了，之后就固定成了风格……佛尔思摸了下涂着红黄油彩的脸庞，微笑回应道：
    “在古代，戏法往往被误会为巫术。”
    但这和我为什么这样穿没有任何关系……她拿起面前三个大型陶瓷杯子中的一个，将白色的小球倒扣于下方。
    然后，她飞快交换着杯子的位置，对刚才提问的少年笑道：
    “猜一猜小球在哪个杯子里？”
    “这不是罗塞尔大帝发明的赌博方法之一吗？”少年饶有兴致地说道，“但你不是荷官，是这个马戏团的戏法大师，所以，我猜小球已经被你换走，所有的杯子都是空的！”
    佛尔思笑了笑道：
    “恭喜你，答错了。”
    她猛地拿起中间那个杯子，里面霍然飞出道白色的身影。
    那是只鸽子！
    而原本的小球则在鸽子离开的地方！
    “噢！”
    “神啊！”
    “漂亮的魔术！”
    “非常精彩！”
    一片赞叹声，佛尔思略显自得地看了下不远处的教堂大钟，收起道具，返回至马戏团团长所在的帐篷。
    “你真的要辞职？我可以将你的薪水翻一倍！”马戏团团长迎了上来，急促说道。
    “可惜，我三月中旬就总结好了‘戏法大师守则’，上周更是已经彻底消化掉了魔药，如果不是合同签到今天，我早就不来了……
    “虽然被当成戏法大师的感觉很好，但这不能阻止我向‘占星人’晋升，老师说这周要过来，给我配方、材料和一件礼物……会是什么礼物呢？
    “哎，满月呓语越来越恐怖了，要是没有‘愚者’先生，我肯定已经失控成怪物……”佛尔思伸出右掌，遮住嘴巴，慵懒地打了个哈欠，然后噙着笑容道：
    “是这样的，我其实是一个畅销作家，我下本书的题材与马戏团有关，所以才到你们这里应聘。”
    “畅销作家？”马戏团团长眼睛一亮，又担忧又期待地问道，“你会写我们不好的事情吗？”
    “这里有不好的事情吗？这两个多月我过得很愉快。”佛尔思摘掉了那顶黑色尖帽。
    马戏团团长露出由衷的笑容道：
    “沃尔，沃尔女士，你可以在书里提一下我们马戏团的名字吗？我会，我会给你广告费的，当然，不会太多，你知道的，我要养非常多的人。”
    还能这样？团长很有头脑啊……佛尔思还是第一次知道也能和报纸杂志一样“刊登”广告，而且形式更加隐蔽更加自然。
    …………
    波浪起伏间，两侧有一排排火炮的客轮行驶于安全航道上，不敢有丝毫偏离。
    在奥拉维岛东面，一旦偏离正确的航路，往往就意味着失踪，就连海盗们也不敢太远离安全区域。
    这片海洋充满了未被探索的区域，充满了各种各样耸人听闻的传说！
    做了两个多月义工，找到了四次真实扮演机会的克莱恩告别了抬病人、刷马桶、清理呕吐物等工作，登上了前往加尔加斯群岛的船只。
    他在三月初的塔罗会上，通过单独对话成功雇佣到了“隐者”嘉德丽雅，将在加尔加斯群岛的首府“白色之城”拿斯，与对方会合，乘坐这位“星之上将”的船只前往苏尼亚海最东面那片近乎虚幻的危险海洋，寻找生活在该处的野生美人鱼。
    “隐者”嘉德丽雅对和塔罗会成员的现实见面似乎很感兴趣，当时只思考了几秒钟，就答应了“世界”的请求，但基于危险程度，她开出了一个相对高昂的价格：
    3000镑！
    克莱恩第一次反应是放弃，转而乘坐“倒吊人”先生的幽灵船，但考虑到后者跟着不少风暴教会的水手，不是那么自由，且前往苏尼亚海最东面区域的危险程度确实高，最终答应了“隐者”女士的要求，而对方将从四月初开始，在加尔加斯群岛附近等待一个月，超过时限就中止合作。
    为了不浪费1000镑的定金，克莱恩没有等待消化彻底完成，就从奥拉维岛出发，直奔加尔加斯群岛。
    当然，有了前面的总结和真实扮演的机会，他距离“无面人”魔药的彻底消化已经非常近，即使不再做真实扮演，继续以格尔曼.斯帕罗这个身份活动，也能在两三周内完成。
    基于这个原因，加上“世界”身份已和格尔曼.斯帕罗绑定，所以克莱恩离开医院后，又变回了疯狂而强大的冒险家，但有做一定的“伪装”。
    望着船舱外起伏不定的海平面，克莱恩终于看见了那座以白色岩石为房屋主要材料的港口城市。
    弗萨克帝国最东面的殖民地，加尔加斯群岛首府，拿斯！
    “这算终于出国了……”克莱恩看着一艘载有鲸鱼血肉的渔船驶入了港口，那粗犷的感觉宛若实质。
    与此同时，他发现不少悬挂海盗旗的船只停在港口，没有一点避忌。
    果然，奥拉维岛东面是海盗的乐园……克莱恩戴好帽子，提上行李，在客轮停稳后，走出船舱，沿悬梯进入码头。
    走了几步，他看见一伙海盗疑似与本地黑帮发生了冲突，双方抽出武器，打得砰砰作响。
    克莱恩平静地从旁边路过，没有任何阻止的想法。
    就在这时，他看见一个疑似本地人的家伙从口袋内掏出几个罐头，打开盖子，扔向道路中央。
    “这是什么意思？”克莱恩险些发笑，旋即想到了一种闻名海上的物品。
    狼鱼罐头！
    流行于弗萨克东岸、加尔加斯群岛等地方的狼鱼罐头！
    念头刚有浮现，难以言喻的腥臭味就钻入了克莱恩的鼻子。
    他的脸庞抽动了几下，强行忍耐住身体的不适，快步离开了这片区域。
    而被袭击的那些海盗少量当场呕吐，剩下则慌忙拖着同伴逃离，仿佛一下失去了战斗力。
    一分钟后，某个隐蔽的角落，疯狂的冒险家格尔曼.斯帕罗蹲了下来，无声干呕。
    。九天神皇 第一百五十三章 见面    这狼鱼罐头的味道真的刺激……不仅臭，而且恶心……简直就是生化毒气啊！克莱恩蹲在角落里，缓了十几秒才恢复正常。
    之前那个瞬间，他对狼鱼罐头的气味太过低估，没能及时做出最有效的应对，没有当场使用“纸人替身”或制造无形的空气管，假装自己在进行水下呼吸。
    现在，他终于深切体会到不能于公众场合开狼鱼罐头的决定有多么的明智！
    呼……克莱恩吐了口气，缓慢站起，提上行李，一步步向码头外面行去。
    他对这座叫拿斯的城市第一印象是房屋多为白色，广泛应用石制材料，第二是位置不算太偏北，但气温相当寒冷，哪怕现在已经是四月份，依旧只有几摄氏度，第三是捕鲸屋众多，庞大的白鲸在里面被肢解为皮、肉、脂肪、骨头和“灰琥珀”。
    后两者一是可以用来做宴会长裙的裙撑，一是顶级香料，无论当熏香，还是加入香水，都属于贵族富豪们才能享用的奢侈品。
    至于白鲸的皮、肉和脂肪，同样有自己的用处，分别可以制作衣服，成为食物，炼制油类。在拿斯，在加尔加斯群岛，白鲸的烹饪已经形成了独特的文化，有各种各样的手法和名声在外的餐厅。
    克莱恩路过一座座捕鲸屋，看见剥离出来的众多脂肪被运货马车载着，驶向了不远处冒着黑烟的工厂，那是极具加尔加斯特色的炼油厂，白鲸的脂肪将在那里被炼制成鲸油，装入瓶和桶中，成为出众的燃料和某些工业的血液。
    很有特点……克莱恩口中呼出白气，驻足旁观了一阵。
    出了港口，来到市区，一阵阵嘈杂的弗萨克语传入了他的耳畔。
    掌握着古弗萨克语这个北大陆语言源头的克莱恩早就熟稔北方野蛮人的话语，闻声侧头，望了过去，看见一个个身材高大，头发偏金的民众举着横幅，游行于街上。
    最前方的横幅清晰地写着他们的抗争要求：
    “反对滥捕白鲸，我们需要可持续的发展！”
    噗……克莱恩险些失态，旋即相信“可持续发展”这个概念百分之九十九是罗塞尔大帝“发明”的。
    目光一转，他望向了后面那些横幅，对这场游行的目的愈发了然：
    “因生存捕鲸，而非享乐！”
    “人类不比白鲸高贵！”
    “贪婪的恶魔离开拿斯！”
    这时，一个个穿着灰色制服的警察拿着盾牌、长叉和棍棒阻挡了游行队伍的前进。
    短暂的争吵后，场面很快变得激烈。
    游行队伍里不少年轻人丢出了打开的狼鱼罐头，丢出了塞有布条并被点燃的烈酒，警察们也不再克制，反推过去，盾抵棒打。
    克莱恩捏住鼻子，看了看街上燃起的火光，发现不少行人对此毫无感觉，除了少部分围观，剩下都在正常地往目的地进发着。
    看来这是拿斯经常发生的事情啊……难道游行都衍变成了冲突？不愧是弗萨克帝国……克莱恩嘟囔了两句，绕过这条街道，随意找了家旅馆住下。
    他依旧用的是格尔曼.斯帕罗这个名字登记，一点也没担心“疾病中将”特雷茜传扬开来的情报会让黑夜女神教会将他视作“无面人”对待，因为他根本不会去捕鲸航路上寻找那些已成为女神信徒的美人鱼，打算直奔苏尼亚海最东面的危险区域。
    至于在加尔加斯群岛的安全问题，更加不用他烦恼，这里是弗萨克帝国的殖民地，唯一合法的宗教组织是战神教会，他们对黑夜女神教会非常敌视。
    克莱恩原本担心会在这里遇到众多的“无面人”?——去隔壁享用一顿鲸鱼料理都能碰上七八位那种，后来经过认真的思考，从理智上排除了这种可能。
    这一是因为“占卜家”途径的非凡者本身就少见，超过序列8的，克莱恩至今只遇到过三位，二是序列6的非凡者不是随处可见的野草，哪怕这里属于海盗的乐园，悬赏金额达到5000镑的也属于珍稀动物，三是“无面人”做好准备，都会乘坐捕鲸船去寻找美人鱼，要么开始信仰女神，要么沉入海底或担当研究人员，要么智商极高，抓住机会，成功晋升，安全离开，很少会在加尔加斯群岛停留太久。
    整个拿斯，除了我，“无面人”不会超过两位……克莱恩整理了下衣物，没急着联络“星之上将”嘉德丽雅，心情不错地来到街上，按照旅途听闻的内容，寻找起美食。
    生白鲸片、炸鲸鱼排、带皮鲸鱼油、烤鲸鱼肉……克莱恩就像一位正宗的旅客，换了三家餐厅，品尝了不同的食物。
    还不错，挺有特色的，鱼腥味不算重，反倒很开胃很诱人……嗝……克莱恩捂住嘴巴，来到街上，发现这里路灯稀疏，但两侧房屋内的光芒明亮，某种程度上缓解了夜晚的黑暗。
    冰冷的风穿过海洋而来，吹得克莱恩抬手拉高了衣领，那颗蔚蓝色的袖钉敛去光华，正深沉地镶嵌于腕口。
    比起戒指，袖钉这种物品更符合格尔曼.斯帕罗的人设形象，所以，克莱恩并没有责怪那位“工匠”擅自更改需求。
    而那固化了召唤灵界生物仪式的口琴则与克莱恩的意图完全吻合，可以用一年半，通体呈银白色，精致美观。
    拿到口琴的时候，克莱恩有想象这样的画面：一位疯狂而强力的冒险家在寂静的夜晚里，在深沉的月色下，倚靠在船舷边缘，用口琴吹奏着一段悲伤的旋律。
    可惜，这口琴根本发不出声音，只能用于召唤蕾妮特.缇尼科尔。
    微不可见地摇了下头，克莱恩在空旷寒冷的拿斯街道上稳步前行，回到了旅馆。
    用睡眠调整好状态的他于第二天上午来到灰琥珀街，进了一家名为“狂热鲸舞”的杂货店。
    看了眼比自己高一个头的花白头发老板，克莱恩屈指轻敲了下柜台，用弗萨克语道：
    “买鲸油。”
    那老板脸上皱纹纵横交错，身上却只穿了层白鲸皮制作的外套，浅色的花纹有着奇异的美感。
    “多少？”老板正在大口喝着烈酒，未去管货物的凌乱摆放。
    “一又四分之一桶。”克莱恩按照约定的暗号回答道。
    老板喝酒的动作一下放缓，将手里棕绿色的酒瓶杵到了柜台上：
    “要不要来一口？纯度最高的尼波斯，所有弗萨克男人的情妇！”
    这是弗萨克特产的蒸馏酒，用土豆或谷物酿制而成，以度数高，像烈焰一样刺激闻名，相比苏尼亚血酒，它价格颇为低廉，更受普通弗萨克人欢迎。
    “不用。”克莱恩摇了摇头。
    老板低笑了一声：
    “不喝尼波斯算什么男人？
    “鲁恩只剩下女士了吗？”
    他咕噜又喝了一口道：
    “谁介绍你来的？”
    “格尔特缪斯女士。”克莱恩说出一个风格混搭的名字。
    老板突然吐了口气，浓烈的酒精味当即徘徊于四周。
    他摇摇晃晃起身，就像一头在马戏团表演的白熊。
    吩咐完店员，他领着克莱恩一路来到后面仓库二层的小房间内。
    “让我找找，让我找找……”老板咕哝着蹲了下去。
    克莱恩控制住脸皮的抽动，想起了鲁恩王国流传甚广的一个笑话：
    “问：弗萨克的男人什么时候是没喝醉的？答：在母亲肚子里的时候。”
    等待了一阵，克莱恩看见老板翻找出了一个纯净的水晶球。
    然后，醉醺醺的“白熊”背对克莱恩，双手摩挲水晶球，口中低语起艰涩拗口的古赫密斯语。
    房间内渐渐变得昏暗，所有无光的角落一下深沉，似乎散发出奇异的吸引力。
    那水晶球迅速亮了起来，浮现出一个穿黑色古典长袍的女子身影。
    她有着张瓜子脸，皮肤很白，眼睛是略显紫色的深黑，充满神秘的意味。
    又看见一位塔罗会成员的真实长相了……克莱恩上前一步，接过了水晶球。
    水晶球对面的“隐者”嘉德丽雅同样看清楚了这边的“世界”：黑发棕瞳，脸庞消瘦，棱角分明。
    她目光微凝，迟疑了一秒才张开嘴巴道：
    “格尔曼.斯帕罗？”
    她发现塔罗会成员的真正实力和水准比自己预想得要强不少：“世界”竟然是海盗将军级的疯狂猎人格尔曼.斯帕罗！
    我之前对“世界”的各种判断没有问题……内敛，深沉，经验丰富又手段狠辣……“星之上将”感觉自己不算太意外。
    “是的，嘉德丽雅女士。”克莱恩示意老板离开房间。
    等到这里变得极为安静，“星之上将”嘉德丽雅才再次开口：
    “我很好奇，你是怎么认出我身份的？我参加聚会的时候，一直很小心。”
    当时，请求单独交流的“世界”一开口就是“星之上将”，委实吓了她一跳。
    也是基于这方面的因素，她选择接下“世界”的委托。
    “秘密。”克莱恩礼貌笑了笑。
    因为不想让对方联想到“愚者”先生，他又平淡补了一句：
    “你的眼睛很有特点。”
    “我可以理解为这是对我的赞美吗？”嘉德丽雅有所恍然地微笑道。
    她认为之前的“世界”只是通过眼睛等细节怀疑自己是“星之上将”，但并不确认，于是通过语言做了试探，而自身的反应告诉了他正确的答案。
    克莱恩没再回应，转而问道：
    “我们什么时候出发？” 第一百五十四章 “屠杀者”    “星之上将”嘉德丽雅思考了一下回答道：
    “今天晚上8点，六号码头。”
    不错，一点也不拖延……克莱恩幅度很小地点头道：
    “好。”
    他话音刚落，水晶球内的光芒忽然收敛，穿黑色古典长袍的身影越来越暗，越来越模糊，很快消失不见。
    拿着已变得非常普通的水晶球，克莱恩转过身体，拉开房门，走了出去。
    看了眼靠在墙上，咕噜喝酒的老板，他随手一扔，将水晶球丢给了对方。
    老板手忙脚乱接住的时候，克莱恩不快不慢地走下楼梯，离开了仓库。
    出了“狂热鲸舞”，他拿出金壳怀表，啪地按动开关，看了眼时间。
    快到中午了，大部分酒吧都开门了……克莱恩拦下一辆出租马车，用弗萨克语告诉对方，自己要去“洛达尔”酒吧——这在本地语言里的意思是“晨曦”酒吧，属于加尔加斯群岛冒险家相对集中的一个地方。
    对克莱恩而言，不同情报的搜集和各种消息的获得是有相当大意义的，这也许会在某个关键时刻，帮助他做出最准确的判断，从而逃过失去生命的厄运，所以，即使他不是太喜欢酒吧，也不得不经常前往，要杯麦香浓郁的啤酒，安静坐在吧台的角落里，听周围的人交流海上发生的趣事和大事。
    另外，他还想弄清楚被关押在“慷慨之城”拜亚姆总督府内的罗伊.金有没有被救出——这两个多月来，“水银之蛇”威尔.昂赛汀再未入梦，“命运议员”瑞乔德同样没召唤信使，提供强力神奇物品的线索。
    二十多分钟后，马车停了下来，竖立着一块巨大牌子的“洛达尔”酒吧出现在了克莱恩眼前。
    他习惯性拿出2苏勒纸币，支付给车夫。
    直至看清楚车夫那略显粗犷的面容，他才猛然记起一件事情：
    这是国外，这是弗萨克的殖民地，有自己的通用货币！
    最小是戈比，其次是弗银，再往上则是金霍恩，它们保持着非常人性化的十进制，让换算非常容易。
    忘记去银行兑换戈比和弗银了……之前的都在旅馆和餐厅用掉了……克莱恩刚想观察下周围哪里有银行，车夫却欣喜地接过了那两张1苏勒的纸币，反复检查了几遍，笑得脸上粗糙的皮肤满是光彩：
    “谢谢，谢谢您的慷慨！”
    金镑、苏勒和便士在这里也是硬通货？嗯，加尔加斯群岛距离托斯卡特和奥拉维都不是太远，很多物品都会卖到这两个地方，而且不少鲁恩冒险家喜欢往这“白鲸之海”跑，本地私下流通鲁恩王国的货币确实正常……呵呵，鲁恩的工业和经济实力都比弗萨克帝国强，甚至可以说强不少，金镑可比金霍恩坚挺多了……等等！克莱恩下了马车，边往“洛达尔”酒吧走，边回想着刚才车夫惊喜的脸孔。
    突然间，他记起了一件事情，那就是1金镑可以兑换5.5金霍恩。
    也就是说，2苏勒价值5.5弗银。
    而在“白色之城”，出租马车1小时的费用是4弗银，不满1小时，按1小时计。
    难怪车夫那么高兴！克莱恩回头再看，那辆马车已不知去了哪里。
    呼……轻轻吐了口气，克莱恩按了下帽子，推开沉重的木门，进入了“洛达尔”酒吧。
    在这个世界，靠近码头或工厂区的酒吧往往有贩卖午餐、晚餐的业务，所以，11点左右就会开门，此时已有不少闲着没事的冒险家聚到吧台前，要了烈酒，要了烟熏过的鱼肉和浮着油脂的汤菜，就着面包，吃得非常畅快。
    中午就喝烈朗齐和尼波斯？这是打算醉一整天？弗萨克的这种习俗真是让人难以接受啊……克莱恩嘀咕两句，面无表情地走到吧台，坐至角落，轻敲木板道：
    “两片烤面包夹红肠，一份熏鲸鱼肉，一份浓菜汤，一杯格拉斯啤酒。”
    格拉斯啤酒在弗萨克东海岸较为流行，于苏尼亚岛、加尔加斯群岛等地方也不少见。
    “新来的？”酒保抬头看了克莱恩一眼，“一共4弗银6戈比。”
    不喝烈酒就是新来的？克莱恩没去理会对方的问题，直接丢了2苏勒纸币过去。
    这价值5弗银5戈比。
    想到现在是格尔曼.斯帕罗，克莱恩强忍住了让对方找钱的冲动，就当给点小费。
    当然，在贝克兰德的酒吧内，这么多食物也差不多要2苏勒的样子。
    收获小费的酒保没有再问，麻利地倒了杯格拉斯啤酒，推到了克莱恩面前。
    这种啤酒颜色偏黑，泡沫厚实，入口带有焦香，醇厚之余又藏着些许刺激，让克莱恩感觉酒精度数偏高，怀疑是不是有兑烈酒进去。
    等待食物的时候，他小口喝着酒，安静地听着周围冒险家们聊天。
    而那群人的话题大部分集中在谁谁谁怎么发了笔财，谁谁谁被海盗杀了，谁谁谁干掉海盗船长却没有索取悬赏转身接手了对方的属下，谁谁谁和拿斯某位女性有了私生子，谁谁谁在妓院表现不好，成为笑柄。
    当用甜菜、洋葱、卷心菜、胡萝卜、鱼肉、奶油等熬制的加尔加斯特色浓菜汤端到克莱恩面前时，他总算听到了点有意思的东西。
    一个冒险家压低嗓音，对周围的同伴道：
    “听说了吗？在加尔加斯东面，有个第四纪的遗迹。”
    “没有！谁发现的？”他的同伴又愕然又好奇地反问道。
    那冒险家左右看了一眼，没太在意地说道：
    “加勒斯发现的，你们知道的，他是擅于潜水的航海家。
    “他因为喝醉，被风暴刮下甲板，沉入了海底，谁知在那里发现了些钢铁建筑的残骸，绝对出自人类的钢铁建筑！”
    “然后呢？”他的同伴追问道。
    那冒险家低笑道：
    “加勒斯顺着那些残骸，发现了一口不知道有多深的废弃海底巨井，里面已经灌满了海水，但依旧给他非常深非常恐怖的感觉，风暴在上，这也许通向地心。
    “他说，里面好像有什么东西在召唤他，他没敢探索，害怕地浮上了水面。”
    深海巨井……奇怪的“吸引”感……这不一定是第四纪的遗迹啊，也许是第三纪，第二纪的，小“太阳”有说过，在那黑暗的纪元，海怪们臣服于精灵王苏尼亚索列姆，帮助祂统治海底……甜咸微酸口……克莱恩喝了口浓菜汤，叉起了烟熏的白鲸肉。
    冒险家们没多聊加勒斯的遭遇，因为暂时还没有振奋人心的黄金珠宝、神奇物品、非凡材料出现。
    他们很快聊到了几位关系不好的冒险家，嘲笑对方明明娶的是本地漂亮少女，但三五年过去，却全部变成了健硕肥胖的妇女，力量可以和低序列非凡者媲美的那种。
    最终，他们总结道，这也许是弗萨克人流淌着的少量巨人血脉在发挥作用。
    一直到克莱恩用完午餐，专心喝酒，他们都未再讲有价值的事情，不过，“洛达尔”酒吧内的人越来越多了。
    突然，沉重的大门一下敞开，砰地撞到了墙上。
    一位戴礼帽的有明显鲁恩血统的年轻男士冲了进来，紧张地高喊道：
    “有冒险家互助会的人吗？”
    有，比尔特还欠我一次物品制造……克莱恩看见那位年轻的男士紧张地不断回头张望，直觉地认为对方正被谁追逐着。
    没等他考虑清楚要不要帮忙，不同角落里已有三位冒险家站了起来，其中一个身高超过两米，肩膀宽厚，肌肉虬结，头发淡黄，蓝眼深陷，很是引人瞩目。
    力量感形同实质……这是序列不低的非凡者啊……克莱恩收回目光，重新变成观众，望向酒吧大门处。
    那里很快出现了位穿亚麻衬衣，披棕色夹克的男人，他身材中等，嘴唇发紫，褐眸内藏着极力收敛却无法掩盖的强烈恶意。
    他……克莱恩一下联想到了某张通缉令上的画像！
    那属于“不死之王”阿加里图的二副，赏金9500镑的“屠杀者”吉尔希艾斯！
    这可是位臭名昭著的海盗……克莱恩的精神一下紧绷，目光锁定对方，左手自然垂下，身体做好了随时扑出去的准备。
    吉尔希艾斯扫了那位两米高的“巨人”一眼，又看了看克莱恩，忽地收回视线，转身离开了“洛达尔”酒吧的门口，没有一丝一毫的停留。
    很果断啊，很警觉……克莱恩微皱眉头，相信自己刚才并没有暴露一点杀意，就连目光都控制得很好。
    他是担心那位“巨人”，还是真的直觉敏锐到了某种程度？就像，就像“恶魔”的危险预感一样？克莱恩咕噜喝掉剩余的格拉斯啤酒，未去参与那几位冒险家互助会成员的私下交流，直接离开酒吧，来到街上。
    如今的他不想在寻找美人鱼这件事情外，再弄出新的问题。
    环顾一圈，克莱恩发现“屠杀者”吉尔希艾斯早已远去，不知所踪，于是也悄然返回了旅馆。
    …………
    白银之城，圆塔内部。
    戴里克.伯格再次见到了“六人议事团”首席科林.伊利亚特。
    他清楚地记得，近七十“天”前，对方告诉他，大概两个月后，他会有一次外出探索的任务，得做好准备。 第一百五十五章 未来号    “准备好了吗？”科林背对窗口，语气没有一点异常地问道。
    别着“飓风之斧”的戴里克略微低下了脑袋：
    “准备好了。”
    这两个多月里，借助一次次巡逻任务和刻苦练习，他完全掌握了“太阳神官”的各种非凡能力，距离消化已不算太远。
    他现在最希望的是，在未来两到三次塔罗聚会内获得“太阳”途径序列6的魔药配方，为自己继续提升奠定基础。
    ——“牧羊人”洛薇雅被释放，让他有了强烈的危机感，认为只有达到同样的序列5，才能有效牵制对方，消弭白银城潜在的危机，不过，在通晓“扮演法”，且不太缺乏非凡材料的这里，只要能在一次次巡逻和探索任务里生存下来，积攒到足够的功勋，序列6是绝对可以瞄准的目标，但需要特定仪式的序列5却相当困难。
    花白头发杂乱的科林点了点头：
    “再过两天，我将率领一支探索小队前往巨人王庭附近，对之前找到的下午镇做二次清理，而你的能力很适合这种事情。”
    “下午镇……”最近几个月疯狂“补习”着神话知识的戴里克对这个名词并不陌生，这是当初白银之国前往巨人王庭的必经道路，在那里，人类和巨人杂居于城镇，簇拥着永远定格在黄昏的古神居所，如同现实世界到神话传说的最后大门。
    “是，首席阁下。”戴里克找不到拒绝的理由。
    …………
    “白色之城”拿斯，某家旅馆内。
    克莱恩坐在桌子后方，望着窗外不断变化着形状的云朵，安静等待傍晚来临。
    到了8点，他就会在6号码头登上星星海盗团的旗舰“未来号”，前往苏尼亚海最东面，无论加尔加斯群岛和这片号称海盗乐园的海域发生什么事情，都不再与他有任何关系。
    所以，他才会对行走于大街小巷，混迹于酒吧赌场的少量有悬赏海盗宽容，没试图狩猎他们，免得打乱自身寻找美人鱼的计划。
    我的灵性直觉告诉我，中午那位“屠杀者”吉尔希艾斯似乎盯上了我……如果他真要送货上门，我也不是太介意，嗯，战略上藐视，战术上重视，不动用“海神权杖”和“火种”手套的情况下，我顶多比他强一点，胜在全面和诡异……克莱恩半闭上眼睛，想象起聚集在一起的无数光球，借此飞快进入冥想状态，保持灵性的敏锐。
    不知过了多久，他灵感突有触动，眼睛一下睁开。
    此时，太阳已落到西边，火红的颜色烧灼着大海，帘布的阴影在房间内拖得很长。
    那影子仿佛活了过来，先是婆娑摇晃，继而扭曲着站起，投射到了墙上。
    它漆黑深暗，如同人心最底层的粘稠恶意所化。
    克莱恩没有表情地看着这一幕，左掌抬高，在面前缓慢舒展起五指。
    那漆黑的影子嗓音粗糙如同含着一块砂布，望着克莱恩道：
    “格尔曼.斯帕罗！
    “不要插手中午的事情。
    “这是‘不死之王’的意志。”
    说完，这影子流水般下滑，散入阴暗之处，恢复了原本的状态。
    克莱恩没去注意影子的变化，反倒将目光投向了外面。
    他能察觉得到，操纵影子的人在对面街道某个地方，因此根本没有向虚幻之物动手的想法。
    “果然，‘屠杀者’吉尔希艾斯认出了我是喜爱狩猎海盗的疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗，所以中午毫不犹豫就转身离开，他未必怕我，只是当时还有别的较为强力的冒险家……
    “他刚才展现的能力，与贝克兰德那位‘欲望使徒’有点神似啊，越来越像‘恶魔’途径的非凡者了……
    “呵，拿‘不死之王’来吓我，以为这样就能让我屈服？我根本就没想过掺合！这么一来，我反而有点好奇了……算了算了，找美人鱼是目前最重要的事情，不能自己制造意外……”克莱恩收回视线，在心里腹诽了两句。
    他原本想着要不要顺便把这事通报给拿斯的战神教会，可认真思考后，却发现这几乎不会有太大的意义。
    战神教会是弗萨克帝国的唯一合法宗教，高序列强者的人数确实要比黑夜女神教会多一点，但也就一点，即使加上弗萨克皇室和军方的半神，在国土辽阔，殖民地不少的情况下，因为有太多关键的地方需要保护，人手也同样吃紧，远离帝国，地理位置普通，暂时只有捕鲸相关行业发达的加尔加斯群岛毫无疑问只能排到第二序列，没有圣者看守。
    据克莱恩事前了解到的情报显示，战神教会的加尔加斯大主教只是序列5的“守护者”，他加上裁判所的一位处刑官，皇室的一位男爵，军方的一位准将，共同构成了这里的顶层非凡战力。
    当然，封印物的存在是保证这里统治的关键，克莱恩怀疑拿斯的战神教会至少有一件“1”级封印物，只有这样，才能配合舰队和非凡者，确保鲸油炼制行业、“灰琥珀”对外贸易行业不被海盗控制，确保这里不成为“四王”之一的附庸，确保在被突然攻击的情况下，可以支撑到援军来临。
    正因为如此，加尔加斯群岛的官方力量始终处于收缩防卫的状态，海盗们只要不闹出大事，都任由他们在这里自在进出。
    通报没什么用啊……难怪这里叫海盗乐园，难怪比尔特要组织冒险家互助会……克莱恩一阵唏嘘，放弃了之前的打算。
    用过晚餐，休息了一阵后，克莱恩掏出金壳怀表，按开看了眼时间。
    见已经7点，他开始举行仪式，自己召唤自己，自己响应自己，以带着不同的物品进出灰雾，调整身上的配置。
    因为将乘坐“未来号”在海上冒险，“鱼人袖钉”和各种海神领域的符咒都属于必须，所以克莱恩将“火种”手套和“太阳胸针”留在了灰雾之上，以“蠕动的饥饿”为主力，搭配“生物毒素瓶”和装有不同非凡子弹的左轮手枪——他还剩7枚“净化子弹”，13枚“猎魔子弹”，2枚“驱邪子弹”。
    披上外套，克莱恩将放于桌子表面的黄铜色阿兹克口哨与只装有50镑现金的钱夹塞入了衣物内侧口袋，然后把银白的冒险家口琴和符咒们装在了一起。
    做完这一切，他摸了摸腋下的手枪，轻擦了下左腕的蔚蓝袖钉，扣上双排扣长礼服的纽扣，戴好半高丝绸礼帽，提起仅装了换洗衣物和少量日用品的黑色皮箱，拉开房门，走出旅馆，乘坐马车直奔港口区。
    在6号码头等待了一阵后，他看见远处缓慢浮现出一条巨大的帆船。
    根据有限的船舶知识，克莱恩知道这种长度的帆船是不科学的，但这不妨碍对方在黑沉的海面平缓前行，向散发出光芒的灯塔驶来。
    那艘帆船越来越近，旗帜逐渐清晰，绯红但微弱的月光让港口的人们看见上面有十颗同样大小的白色星星，而那些星星环绕着一只没有睫毛的冷漠眼睛。
    “星之上将！”
    “未来号！”
    看守船只的海盗们、水手们发出了惊愕的声音，整个港口区域的所有码头一下充满躁动的情绪。
    又过了十几秒，两侧山上的岸防炮“紧张”地调整起自己，瞄准了那没做任何掩饰的巨大帆船。
    当！当！当！
    远处的教堂发出悠扬空灵的钟声，时间刚好走到了8点整。
    在港口区域的紧绷感越来越明显的时候，“未来号”停了下来。
    一位穿着黑色古典长袍的女士不知什么时候已出现于船头，衣物布满不同的象征符号和魔法标识，就像是古代传说里的强大巫师。
    绯红的月光下，她面前突然发亮，一点点璀璨的星辉洋洋洒洒降落，凝成了一道透明的长桥。
    长桥不断往前延伸，落到了6号码头上。
    很有牌面啊……不愧是七大海盗将军之一，而且还是比“冰山”“疾病”她们层次高一点的“上将”……克莱恩一边感叹，一边想伸手捂住脸孔。
    他并不希望被人知道疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗与“星之上将”嘉德丽雅有过合作。
    到了这个地步，只能先维持人设，等我消化完毕，等我回到北大陆，就没格尔曼.斯帕罗这个人了……克莱恩走出阴影，按了按头顶的半高丝绸礼帽，步伐平稳地走上了那道星光凝聚的长桥。
    落脚坚实，稳固如铁，克莱恩腰背挺直地在一门门岸防炮的瞄准下，在一道道含义不明的目光注视中，不快不慢地走向了停在港口外的未来号。
    他的脚下长桥透明，深蓝近黑的海水轻轻晃荡，让有恐高症的人们浑身发软。
    还好我早就是“小丑”，连钟楼都跳过……克莱恩表情冷漠地走完最后十来米，踩住了未来号的甲板。
    面对眼眸深黑发紫的“星之上将”嘉德丽雅，他没有一点紧张，取下帽子，行了一礼：
    “晚上好，女士。” 第一百五十六章 毒素专家    克莱恩行礼的同时，黑发简单披着的嘉德丽雅眼眸紫色内收，似乎化成了一片能吸噬灵魂的深渊，原本就具备的神秘味道愈发明显。
    她看见格尔曼.斯帕罗的以太体深处星灵体表层是无光纯粹的黑暗，细微处，暗流涌动，变化无穷；
    她看见格尔曼.斯帕罗的左手光彩明亮，却染着浓郁到化不开的血色；
    她看见格尔曼.斯帕罗的袖口有一抹蔚蓝的光华，左边衣兜里银白流淌，色彩鲜明，仿佛连接着虚幻重叠的灵界，周围则簇拥有潮水虚幻风声隐约的诸多事物；
    她看见格尔曼.斯帕罗右边口袋青绿与黑芒交错，腋下金色、银色、铜色各有两点，胸口位置灰白深沉，如同已腐烂的死亡。
    四件神奇物品，以十为单位的非凡器物或灵性符咒……“星之上将”嘉德丽雅的眼睛隐约有点被晃花，忍不住闭了一下。
    她顺势点头：
    “晚上好，斯帕罗先生。”
    即使是名声在海上传扬多年的强者，七大海盗将军里的资深者佼佼者，她也很少遇见这种用超凡物品将自身武装到牙齿的人。
    当然，她也不是没见过没拥有过比这数量更多的神奇物品、非凡器物和灵性符咒，只是背后有隐秘组织，手下有好几条船和上千个海盗，不少东西必须上交，必须分配，必须变卖，以维持和壮大本身的势力，能留在自己手上的事物不算太多。
    这种“不多”是相对而言，几乎可以和格尔曼.斯帕罗现在媲美，但嘉德丽雅通过各种兑换，将它们变得只剩下两件——足够强力足够神奇足够匹配一位海盗将军身份的两件。
    除了那些代表不同物品的光彩，嘉德丽雅染着些许深紫的黑色眼眸还隐约看出格尔曼.斯帕罗不够真实，似乎藏在厚厚的阴影帷幕里。
    这，这就是他在塔罗会上给我非活人感的原因？他的秘密不小啊，至少牵扯着序列3的圣者，甚至是更高位的天使……嘉德丽雅不敢多瞧，眸光不再那么深幽。
    与此同时，她在心里自嘲一笑，觉得自己对“世界”对格尔曼.斯帕罗的部分猜测有些滑稽：
    “牵扯序列3的圣者，甚至更高位的天使，呵呵，这句话完全没有问题，因为他和我一样，都是塔罗会的成员，肯定牵扯疑似苏醒古神的‘愚者’先生。”
    彼此问候完，嘉德丽雅没有寒暄，没有啰嗦，领着克莱恩就走向了船舱入口。
    这个时候，停止的“未来号”重新起航，在海面画了个很长的弧线，沿捕鲸航路向东方前行，拿斯港口的紧张气氛随之消散。
    一道道源于水手的目光投了过来，克莱恩没有一点局促，反倒环视了一圈，用回家般的自在口吻说道：
    “比我想象得人少。”
    “星之上将”嘉德丽雅侧头瞄了他一眼，简单回应道：
    “去捕鲸航路以东是非常危险的事情，只有路德维尔经常往那里跑，似乎在寻找什么。
    “除了未来号，海盗团的其他船只都不会过去，同样的，大部分的水手都被我放到了其他船上，这里只留保证航行的最低人数。”
    很理智的举措……路德维尔，那位“地狱上将”路德维尔？“倒吊人”先生最早提到他时，就说他又开始了探索苏尼亚海东方尽头的航行……克莱恩轻轻颔首，没再多说。
    这是属于格尔曼.斯帕罗的气质。
    他沉默着观察四周，发现“未来号”的甲板、舱壁、桅杆等地方布满神秘抽象的符号，整体似乎交叠成了一个巨大的仪式魔法。
    和“黄金梦想号”一样，是神秘系的帆船，但又没到幽灵船的层次……和“星之上将”、“冰山中将”相比，才成为海盗将军几个月的特雷茜明显要差一点，“黑死号”就没什么独特的地方……克莱恩收回视线，跟着嘉德丽雅来到了船舱入口。
    这里等待着位穿背带裤、白衬衣的男子，他三十左右，体格健壮，汗毛浓密，以至于裸露在外的小臂仿佛套了层棕色的毛衣。
    他戴着顶中间凹陷的圆边帽，露出爽朗的笑容，伸右手道：
    “‘未来号’的大副，弗兰克.李。
    “晚上好，斯帕罗先生。”
    弗兰克.李，赏金7000镑的“毒素专家”……克莱恩一下认出了对方。
    考虑到格尔曼.斯帕罗没有和人握手的习惯，他微弯腰背道：
    “晚上好。”
    弗兰克.李缩回右手，看了眼“星之上将”嘉德丽雅，笑容不减地说道：
    “你似乎认识我？也是，我曾经拍过的照片登上了我的通缉令。
    “不要在意什么‘毒素专家’，我是一个很友好的人，只要不面对那些该死的家伙！我最大的爱好是研究土壤、作物和品种杂交技术，相信我，这才是人类的未来。”
    “但大地母神教会的人不相信。”嘉德丽雅用非常隐蔽的方式为克莱恩做了介绍。
    原本是大地母神的人？品种杂交技术挺好的啊，只有产量提升，才能养活更多的人类，让贫困的底限变高……克莱恩看向弗兰克.李，半是礼貌半是真心地平静说道：
    “这是好事。”
    “……你果然是一位不在乎世俗观点的冒险家！非常棒，非常棒！这个世界上就是你这样的人太少了！”弗兰克.李蓝色的眼睛里露出明显的惊喜，“我只是试图把公牛、母牛和小麦杂交在一起，让小牛可以像麦子一样长出来，就差点被母神教会的人送上审判庭，仁慈的母亲啊，他们根本没有真正理解您的意志！”
    公牛、母牛和小麦杂交……你这个恶魔……克莱恩这才发现自己理解的品种杂交技术和对方口中的完全不是一回事情。
    他保持着表情不变，没去做什么解释，在热情陡然高涨的弗兰克.李引领下，和“星之上将”嘉德丽雅并肩行于走廊上。
    踏足楼梯，来到更高那层后，克莱恩灵感一动，目光投向了侧方的阴影。
    那里黑暗扭曲，长出了一个身影，瘦高但苍白的身影。
    他脸颊皮肤近乎透明，鼻梁不协调地高挺着，整个人有种病恹恹的感觉。
    “这是我们‘未来号’的二副，希斯.道尔。”弗兰克.李笑着介绍了一句。
    悬赏比你高，达到了7600镑的“无血者”希斯？克莱恩迅速对应上了正确的通缉令。
    希斯点了下头，算是打过招呼，然后沉默着缩回了阴影里。
    “他是一个‘蔷薇主教’。”转过身前往船长室的途中，弗兰克.李热情地说起了希斯.道尔的事情。
    直接就把自家二副的序列告诉了我？克莱恩险些挑眉。
    他悄然看了“星之上将”嘉德丽雅一眼，发现对方隐约有点无奈。
    “你是不是很奇怪，也很担心，害怕他是‘真实造物主’的虔诚信徒，被污染的疯子？不，哈哈，他是一个幸运的家伙，因为某次事故，原本是普通人的他被洒上了‘蔷薇主教’非凡材料调配的魔药，被一点点渗透又撑了过来，最终成为了较奇特的非凡者。因为没有经历‘倾听者’阶段，他没受到污染，没变成疯子，只要不主动使用‘倾听’这种非凡能力，就始终是正常人。”弗兰克.李炫耀般说道。
    真是让人羡慕的家伙啊，一下就到了序列6，而且没像海蛇卡维图瓦那样精神失常……克莱恩暗叹一声，看着“星之上将”打开了船长室的门。
    嘉德丽雅指着里面道：
    “你的房间在斜对面，弗兰克会带你过去，有什么事情，你可以直接到这里找我。
    “你能去餐厅用餐，任何时候，也可以让弗兰克派人把食物送到你房间，这主要取决于你喜欢哪种方式。”
    “星之上将”处理事情很干练很利落啊，嗯，一位成熟智慧的女士……克莱恩在心里赞了一句，没有表情变化地回应道：
    “好。”
    他抓住这个机会，看了眼船长室内的布置，发现里面有书柜，有全身镜，有桌子，有地毯。
    居然还会看书，不是消化“隐匿贤者”灌输的知识都来不及吗……克莱恩略感好笑地想道。
    这时，见双方交谈完毕的弗兰克.李热情推销道：
    “斯帕罗先生，晚上要不要来一份烤土豆？
    “它的口感像牛肉，它的味道像牛肉，但它确确实实是土豆。”
    这吃了会不会生病啊……克莱恩冷淡回答道：
    “我不吃夜宵。”
    “好吧。”弗兰克.李耸了下肩膀，就要领着克莱恩去他的房间。
    就在这个时候，“星之上将”嘉德丽雅想了想道：
    “斯帕罗先生，你应该有狩猎不少敌人，获得了许多战利品。
    “不知道你还剩多少非凡特性？也许可以用它们抵扣剩余的船资。”
    克莱恩考虑了一下，坦然回答道：
    “大部分都卖了。
    “还剩‘审讯者’、‘格斗家’和‘疯子’的。”
    他没提“全黑之眼”，也没提“梦魇”的非凡特性。
    果然是最近几个月最出名的冒险家……大部分卖掉的情况下，都还剩三份非凡特性……嘉德丽雅暗自喟叹，沉吟着说道：
    “我要‘格斗家’。”
    她有一位来自加尔加斯群岛的“战士”手下早已积累够功勋，可以申请进阶。
    ps：谢谢大家的祝福 第一百五十七章 名单    对于“星之上将”的请求，克莱恩没有不答应的理由，想了两秒道：
    “700镑。”
    “很公道。”嘉德丽雅没有还价。
    序列8的非凡特性正常情况下就是六七百镑，但如果遇到急需者，溢价是常有的事情，毕竟这种物品，一个非凡聚会里，很长时间内也许就只出现那么一件。
    克莱恩未立刻完成交易，表情毫无变化地提了提箱子道：
    “明天给你。”
    他并没有随身携带“格斗家”非凡特性，有价值的东西大部分都被他丢到了灰雾之上。
    “星之上将”嘉德丽雅对格尔曼.斯帕罗的回答并不意外，点了下头：
    “没问题。”
    类似的情况，她遇到过不少，这往往意味着和“格斗家”非凡特性放在一起的还有不能被外人知晓的某些物品，所以格尔曼.斯帕罗不可能当面打开手提皮箱，现场完成交易。
    一位疯狂冒险家总是有点秘密的！
    嘉德丽雅停顿一秒，又补充了一句：
    “你的房间不会有任何窥探的布置。”
    该看的，她直接就看了。
    “没关系。”克莱恩勾勒嘴角，淡漠地笑了笑。
    他之前的打算是，举行仪式或进入灰雾之上时，将阿兹克铜哨、威尔.昂赛汀纸鹤等事物摆出来，对抗神秘学意义上的窥探，然后再用到盥洗室的方法，规避物理上的监控。
    当然，他也不担心“星之上将”会做得太过分，这不是认为对方会害怕疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗，而是觉得嘉德丽雅没那样的必要，她应该有的是更柔和更隐蔽的观察方法。
    比如，请一位“观众”途径的非凡者……克莱恩摘掉帽子，行了一礼，跟着“毒素专家”弗兰克.李走向了自己的房间。
    看着他不快不慢地离去，嘉德丽雅转身进入船长室，拿起沉厚的眼镜，架到了鼻梁上。
    …………
    贝克兰德，大桥南区，丰收教堂。
    在普通人眼里，身高已经属于半巨人层次的乌特拉夫斯基主教放下手里的圣典，环顾祈祷大厅一圈，欣慰笑道：
    “信徒越来越多了。”
    “是吗？”着褐色教士袍的埃姆林.怀特擦拭着烛台，眼皮都没抬一下地开口道。
    他知道贝克兰德大雾霾事件后，母神的信徒确实增长了不少，之前非周末非晚上的平常时段，能有三五个人来祈祷已经属于奇迹，现在常常接近十位。
    乌特拉夫斯基神父低头看了忙碌着的吸血鬼教士一眼，呵呵笑道：
    “只要不是盲人，都能看得到。
    “这里面，你的贡献很大，如果没有你当初调配药剂，治疗瘟疫，后来又真诚地教导愿意学习者药物方面的知识，我们的信仰很难被这片区域的民众接受。”
    埃姆林拿着抹布，挺直了腰背，微抬下巴道：
    “我只是在扮演。”
    等等，什么叫我们的信仰？谁和你我们？他脸皮抽动了一下，转而笑道：
    “说起盲人，我想起了之前看到的一个笑话，说是贝克兰德的盲人供不应求，因为他们被广泛认为是最适合做裁判的人选。”
    乌特拉夫斯基神父略过笑话，慈和说道：
    “不管因为什么目的，你都为母神信仰的传播做出了卓越的贡献。
    “而且这也证明了你有一颗善良的心。”
    呸！我当初也是这么说的，你为什么不信？埃姆林抬头看了眼神父堪称巨大的身材，默默又收回了视线。
    忙碌完教堂的事情，他换上正常的服装，戴好遮挡阳光的丝绸礼帽，走到了月季花街上。
    他隐蔽地左右打量了一眼，未发现任何被监控的迹象。
    “之前那个叫伦纳德的‘红手套’真的没有再出现过了啊……我还以为揭穿他秘密，买下‘火种’手套后，他会一直暗中调查我……”埃姆林.怀特微不可见摇头，心里充满了不解。
    最初那段时间，他还想结合“倒吊人”的理论，引入“红手套”的调查，干扰血族上层的监控，本身则借助大地母神教会借助眷者乌特拉夫斯基神父，达成完美的平衡。
    但事情并没有像他预料的那样发展，伦纳德.米切尔似乎很快就离开了贝克兰德。
    二月底，埃姆林在一次外出中，绕路去了平斯特街7号，发现那里已经无人居住。
    不再去想这件事情，他走至街尾，上了一辆出租马车，直奔奥德拉一家的别墅。
    被侍者引入位于一楼的书房后，埃姆林看见了好几个刚成年不久的血族，里面甚至包括一位已成为男爵的同族。
    不是单独找我？他想了想，立在已关闭的门口，对这里的主人卡西米.奥德拉道：
    “男爵阁下，不是尼拜斯大人召见我吗？”
    他这声男爵阁下喊得平平淡淡，就仿佛在直呼对方的名字，因为他也是一位血族男爵了，只是还没有公布出去。
    卡西米是个很有气质的中年绅士，闻言笑笑道：
    “你们都是血族年轻一代的杰出者，我的祖父委托我给你们一些考验。”
    “什么考验？”运气不错继承了遗产的另一位血族男爵鲁斯.巴托里开口问道。
    卡西米喝了口调了葡萄酒的暗红血液，环顾一圈道：
    “也许你们还不知道，生命学派的那条‘命运之蛇’已经失踪了一段时间。”
    在埃姆林.怀特等血族你看我我看你的诧异茫然气氛里，卡西米继续说道：
    “但我想你们应该很清楚，生命学派是一个勉强糅合在一起的组织，相信命运，以超然者绝对理性者自居的非凡者与崇拜原始月亮，探求生命与灵性本质的信徒在第五纪初期七大教会的庞大压力下，组成了联盟。
    “因为那条‘命运之蛇’的存在，他们内部一直没出什么大的问题，对原始月亮的崇拜始终被局限和固定于象征意义上，并通过师徒传承，配方交换的方式一点点真正地融合着。
    “可惜，呵，随着那条‘命运之蛇’的失踪，这个进程被打断了，原始月亮的信仰者们迅速变得狂热，与代表命运的派系出现分裂，爆发了激烈的冲突。
    “这件事情被玫瑰学派利用，对他们造成了不小的伤害。”
    见埃姆林.怀特、鲁斯.巴托里等血族依旧有些不解，交代完背景的卡西米转入了正题：
    “崇拜原始月亮者是我们永恒的敌人，他们一直在猎杀我们，调配魔药，获得力量！
    “现在，我们不能放过这个机会。
    “这里有一份名单，里面记载了几位原始月亮信徒的情况，你们谁能找到他们的行踪，将他们击杀，谁就是这场考验的胜利者，我的祖父，以及各位大人，都不会吝啬奖励。
    “如果都完成了一部分，以数量计算。
    “当然，这都是挑选过的，在你们实力范围内的。其余的，有各位大人追踪。”
    埃姆林.怀特听到前面部分的时候，虽然对那些“人造”吸血鬼充满鄙夷憎恨的情绪，但一点也没有要掺合的意思，他觉得这样太麻烦太劳累太嘈杂，还不如安静地待在家里，和人偶对话。
    等发现这是一场彼此间的较量，隐约感觉鲁斯.巴托里等血族的目光望向自己后，埃姆林猛然挺直腰背，抬起下巴道：
    “没有问题。”
    他猩红的眼眸缓慢扫过了房间内的其他生物。
    …………
    “未来号”，一个宽敞并附带盥洗室的房间内。
    克莱恩立在窗边，望着外面永不停息般起伏着的蔚蓝海洋，心情不错地呼吸着从北边吹来的冷冽之风。
    这艘“星之上将”的旗舰已经与其他船只分离，开始独自航行。
    不知过了多久，前方出现了两艘捕鲸船，它们一注意到“未来号”飘扬的星与眼旗帜，立刻就紧张地做出了反应。
    它们迅速调整自己的身位，让侧方对准了这边，一门门火炮蓄势待发。
    与此同时，用炸药发射标枪、鱼叉的捕鲸炮也转到了同样的方向，身材高大头发淡金的加尔加斯群岛渔民们或拿叉，或握枪，或站，或蹲，异常地戒备。
    克莱恩有注意到，这里面存在身材和绿巨人差不多的妇女，一看就特别沉重特别能打。
    “未来号”没有在意他们的“欢迎”，自顾自从旁边通过，继续往捕鲸航路深处驶去。
    又航行了一阵，克莱恩看见前方多了几艘海盗船，它们围于航路边缘，不知在做什么。
    “未来号”毫不客气地靠拢了过去，那些海盗船顿时像被射击后的鸟类，飞快向着远处退开。
    感觉到“未来号”越来越慢，克莱恩略感疑惑地转身离开了房间。
    他刚临近船长室，就发现“星之上将”嘉德丽雅走了出来，这位女士鼻梁上架着副厚重的眼镜，遮挡住了有神秘韵味的深紫双眼。
    她看了克莱恩一眼，简洁说道：
    “有人在这里的海底发现了个据说是第四纪的遗迹。
    “我们打算顺路看一看。”
    海底？第四纪的遗迹？克莱恩一下想起了在“洛达尔”酒吧内听到的那个传闻。
    原来这个消息已经传开了？我就说，怎么这么容易就听到……他有所恍然地在心里自语了一句。
    。九天神皇 第一百五十八章 女海盗    克莱恩对探索的结果有一定的好奇，没再多问，越过船长室，往向下的楼梯行去。
    走了几步，他喉咙发痒，忍不住握拳抵在嘴巴前方，咳嗽了两声。
    对于这种情况，克莱恩并不意外，因为这是必然会出现的事情，他昨晚带着“生物毒素瓶”的时间绝对超过了两个小时，一直到夜深人静，确认“星之上将”一方没有袭击意图后，才将那件神奇物品转移至黑色皮箱内，于是悲剧地生病了。
    当然，他携带“生物毒素瓶”的时间还不算太长，身体又未处于虚弱状态，病情较为轻微，只是简单的喉咙肿痛。
    缓步跟在后面的嘉德丽雅看到了这一幕，但并不觉得有任何问题，反倒认为这才正常。
    神奇物品必然具备负面效果是有见识的非凡者都知道的规律，而且他们还学着七大教会，将负面效果很严重，难以长期携带经常所用的那种统称为封印物。
    嘉德丽雅之所以将中低层次的许多神奇物品卖掉或兑换出去，一是因为想要更强大更提高本身生存能力的事物，二是负面效果的种类太多也是困扰，往往规避得了这一样，规避不了那一样，甚至某些负面效果还会彼此叠加，产生一加一大于二的效果，对非凡者来说，坏处大过利益。
    她发现格尔曼.斯帕罗用神奇物品、非凡武器、灵性符咒将自身武装到牙齿后，诧异感叹之余，已经在猜测对方会承受什么样的负面影响，今天看来，暂时只是单纯的生病。
    脚步沉稳地来到甲板上，克莱恩一眼就看见了弗兰克.李，他依旧白衬衣配背带裤，袖口高高挽起，手臂沾染着污泥，似乎一点也不害怕清澈天空下吹来的冷冽之风。
    “上午好，格尔曼。”弗兰克热情地挥手道，“来，看看我最新的成果，这绝对是大海上最受欢迎的事物！”
    他边说边将另一只手抬了起来，掌中握着条宽厚肥大不知什么品种的海鱼。
    不，我不想知道你又弄出了什么“怪物”……克莱恩停下脚步，表情冷漠地看着。
    弗兰克.李没有察觉他的态度不对，从腰间取出一把匕首，刷地一下刺入那条海鱼，然后拉开了一道口子。
    汩汩血液流出，准确落进了甲板上的大型啤酒杯里，但没有丝毫腥味外传。
    “闻到了吗？多么令人陶醉的酒香！”弗兰克.李半闭着眼睛，狂热地说道，“这是一条以红葡萄酒为血液的鱼，酒里面还因此承载了众多的养分！”
    ……克莱恩发现自己说不出话来。
    弗兰克兴奋地看了看周围的水手们，又对格尔曼.斯帕罗说道：
    “你知道我们在海上最困扰的事情是什么吗？那就是酒喝完了，还没有靠岸！只要这种鱼能快速生殖，成为大海主要的产物，那无论我们到了哪里，都不会缺酒喝了，对，它们将有品种的划分，有的产烈朗齐，有的产尼波斯，有的产红葡萄酒，有的产啤酒，啤酒必须用鲨鱼用鲸鱼，否则不够喝！”
    最困扰的事情不是缺水吗？当然，你们绝大部分时候都是拿啤酒代替水，因为它更不容易腐败变质……可怜的鱼……克莱恩正琢磨着该怎么回应弗兰克，“星之上将”嘉德丽雅也来到了甲板，越过他，询问自己的大副：
    “妮娜准备好了吗？”
    “好了，她已经喝掉一瓶尼波斯了！”弗兰克指了指风帆制造的一处阴影。
    所谓的准备就是喝一瓶弗萨克特产的尼波斯，可以在上面划火柴的尼波斯？克莱恩突然觉得大副先生提到的那个叫做妮娜的女士应该拥有弗萨克的血统。
    “船长，我更希望是一瓶苏尼亚血酒！”那处阴影里慢悠悠站起并走出来一道女性身影。
    她身高超过1米8，金色的头发随意绑成了高马尾，五官算不上出众，但有明显的弗萨克特色，肤白眼淡。
    这位叫做妮娜的女士穿着鱼皮制成般的黑色紧身衣物，上下似乎都连成了一体，将她火辣的身材完完全全勾勒了出来。
    这种风格本身就相当性感，妮娜的胸又属于超过犯规限度很多的那种，周围海盗们投过来的目光包含什么意味可想而知。
    克莱恩本来有点不太好意思，想移开视线，但又想到格尔曼.斯帕罗绝对不是这么青涩的人，只好略微放空目光，平视着妮娜的脸庞。
    “格尔曼，这是我们的水手长妮娜！她同时也是航海长的副手，哈哈，她的序列名称就叫‘航海家’！”弗兰克.李依旧没有保留地介绍着。
    这位“毒素专家”在研究品种杂交之外很质朴啊……我想起来了，这位妮娜女士赏金是3600镑，绰号“海底杀手”，哎，看的通缉令太多了，有的都不能一下回忆起来了……克莱恩望着妮娜的眼睛，平淡点头道：
    “上午好，女士。”
    妮娜噙着笑容，从上到下打量了克莱恩一遍：
    “上午好，斯帕罗先生。
    “我很好奇，‘疾病中将’是不是像传闻里那样有魅力？”
    作为一名曾长期混迹于中低层的女海盗，她在男女方面一向坦然直接，毫不忸怩，原本想直接问格尔曼.斯帕罗是不是自己不够魅力，或者对方是不是属于冷淡类型，所以他才完全忽视，没有一点反应，但考虑到面前站着的是一个强大的家伙，一个险些狩猎“疾病中将”成功的冒险家，一个任何时候都可能拔枪射击的疯子，她又理智缩回了那些调侃的话语，迂回着问“疾病中将”的事情。
    ……这让我怎么回答你？克莱恩沉默了下道：
    “她的赏金非常有魅力。”
    妮娜怔了一秒，不知道该怎么接这个话题，只好转而看向“星之上将”：
    “船长，现在开始吗？”
    脑海内莫名闪过了自己赏金的嘉德丽雅对妮娜点了下头：
    “开始。”
    她话音刚落，妮娜大步走至船舷边缘，右手一撑，直接跳入了海里，如同一条黑色大鱼，往下游去。
    与此同时，噗通几声连响，几名水手跟着跃下，做一定的策应。
    这……说开始就开始，一点缓冲的余地都没有……这位女士很有风暴教会的气质啊，不愧是“水手”途径的非凡者……克莱恩望向船外，忍不住又咳嗽了两声。
    “生病了？”弗兰克.李直接问道。
    克莱恩淡漠颔首：
    “一点。”
    弗兰克想了下，也不打招呼，蹬蹬跑回船舱，不知奔向了哪里。
    旁边的“星之上将”嘉德丽雅则推了下自己厚重的眼镜，微微笑道：
    “弗兰克是‘毒素专家’，也是一名出色的医生。”
    果然是“耕种者”途径的……克莱恩没有多问，立在那里，等待妮娜完成初步的探索。
    嘉德丽雅见场面突然沉静，静到有些尴尬，于是往前走了几步，状似随口地说道：
    “再有一天，我们就会脱离捕鲸航道。”
    “距离那片海洋至少还有一周。”克莱恩想了想，提出了问题。
    “那是沿着捕鲸航道走的情况，实际上，这会更往北，有迂回，我知道一条秘密的航道，可以让我们在两到三天内抵达你想去的那片海洋。”嘉德丽雅的目光透过厚重的玻璃片，望向克莱恩的眼睛，似乎想看出他对那片非常危险的海洋有什么了解。
    克莱恩考虑了一下，只简单说了两句：
    “非常好，这正是我想要的。
    “另外，那片海洋更接近虚幻而非现实。”
    嘉德丽雅若有所思地收回目光，望向了船舱入口。
    弗兰克.李蹬蹬蹬跑了出来，手里拿着一个青绿色的苹果。
    “这是我的另一项成果，将药物与水果杂交，让吃药变成享受！”他笑容满面地将苹果递给了克莱恩。
    ……我怕我吃了它，病情会加重……克莱恩看了眼“星之上将”，见她轻轻点头，也就外表平淡内心勉强地收下了那颗苹果，硬着头皮咬了一口。
    这有正常的苹果味道，只是液水更多，果肉更松软。
    吃着了几口，克莱恩发现自己喉咙忽然不痛了，咳嗽也不知什么时候已不再出现。
    不得不说，这真的很神奇……只要不涉及动物人类，弗兰克.李在大地母神教会内部应该属于很受重视的天才，可惜，最终变成了恶魔一样的家伙……克莱恩望向那位“毒素专家”，坦然说道：
    “治愈了。”
    “很好。”弗兰克没去赞美自己，随意又为克莱恩介绍起甲板上的海盗们。
    过了好一阵，妮娜和策应的水手们游出海面，回到了船长。
    她手里拿着一根腐锈到看不出原本样子的金属条和一片黑色布满蜂窝的坚硬泥土，对“星之上将”嘉德丽雅抱怨道：
    “船长，根本没有什么深海巨井！
    “那口井还没有我胸部大！
    “当然，很深，黑幽幽，不知藏着什么。”
    她在身前比划了一下。
    “夸张是海盗和冒险家的共性。”嘉德丽雅点了点头，没用“吹牛”这个单词。
    井口直径这么小？克莱恩疑惑地望向了妮娜手中的物品，礼貌地避开对方流淌着水珠的身体。
    嘉德丽雅的视线与他同步，并开口道：
    “讲一讲具体的情况。”
    ps：明天两更正常时间，但提前求周一推荐票~ 第一百五十九章 人类无法通过的井口（周一求推荐票月票）    妮娜是从中低层一步步走出来的海盗，虽然很多时候比较急躁易怒，但做事经验绝对称得上丰富，属于相对可靠的那种人，略作回想就认真描述道：
    “那口井在较深的海底，我必须有足够的缓冲时间调整，才能适应那里的压力和温度，所以花费了很久才抵达。
    “它本身并不容易被发现，但那些残存的钢铁建筑确实比较明显，我一适应那里的环境，就找到了它们。
    “它们已经完全坍塌和腐朽，根本没法想象原本的样子，不过，能看得出来，它们以前肯定规模不小，只是现在已经缩水了很多。”
    妮娜说到这里，轻笑了两声，目光扫过了在场的一位位男士。
    真正的女海盗果然不一样啊……克莱恩当即于心里感慨了一声。
    在他看来，无论“星之上将”嘉德丽雅，还是“冰山中将”艾德雯娜，“疾病中将”特雷茜，其实都算不上纯粹的女海盗，因为她们都出身大势力或隐秘组织，序列较低时，要么没在海上，要么跟随大人物，做着相对安全的事情，要么是个独来独往的冒险家，几乎没受中低层海盗们风格与氛围的熏染。
    等妮娜笑完，嘉德丽雅指了指对方手上那根很难说是金属条的锈烂事物：
    “这就是那些钢铁建筑的一部分？”
    “对，船长，你知道的，我对历史和神秘学都不是太懂，只能带点回来，让你研究，你是这方面的专家。”妮娜笑着将那根“金属条”递了过去。
    然后，她指着剩下那块表层布满蜂窝的黑色泥土道：
    “在距离钢铁遗迹不远的地方，我找到了那口井，它真的不大，如果这都能用‘巨’来形容，那我一定见过很多巨炮。
    “那些喝醉的冒险家比我们海盗更会吹牛！
    “这是那口深井内层的泥土，我简直无法想象这些痕迹是怎么形成的！”
    妮娜的手指在黑色泥土的蜂窝状斑点上连续捶击。
    克莱恩原本认为那是很小的物品密集射击留下的痕迹，可经过仔细观察，却怀疑是被什么东西腐蚀后残余的“花纹”：每个斑点都很浅，边缘向四周不规则地轻微蔓延。
    妮娜边将黑色泥土交给“星之上将”嘉德丽雅，边继续描述道：
    “那口井真的很小，哪怕从拿斯找来一个小孩，都没法钻进去。
    “它很深，我甚至感觉它没有底。在那里的环境下，它的内部黑幽幽的，仿佛有什么东西在缓慢地召唤我，对，缓慢。
    “我在附近找了几块石头，扔了进去，但没有一点回应，总之，里面充满了水。”
    嘉德丽雅拿高“金属条”和黑色泥土，隔着厚重的玻璃镜片认真审视了下道：
    “既然井口很小，人类无法直接进入，那我们也没必要现在就开始探索，这会非常危险。
    “等我弄清楚了这两件物品隐藏的秘密和那口古井是否有足够的价值值得我们冒险后，我们再返回这里尝试。”
    “好的，船长！”湿漉漉的妮娜被冷风吹得打了个寒颤，晃得周围的海盗们齐齐眼直。
    嘉德丽雅推了下镜架，对妮娜道：
    “你今天可以喝一瓶苏尼亚血酒，其他不限量。”
    “……船长万岁！”妮娜高兴到极点般欢呼道。
    人类无法进入的海底古井……没有探索欲望的克莱恩在心里总结着妮娜的描述。
    忽然，他有了个奇妙的想法：
    人类无法进入那口海底古井，不代表非人类不行！
    很多深海的鱼类身体未必那么巨大，有不小的概率能通过井口。
    而身为“海神”，执掌权杖时，有足够的办法驱使海洋生物！
    先不着急，看“隐者”女士能从这两件物品里研究出什么，之后再决定返程的时候要不要探索，否则说不定会惹来什么夸张的危险……这种事情，目前信息不足，根本没法占卜……想法纷呈间，克莱恩表面没动声色。
    这个时候，“星之上将”嘉德丽雅却颇为奇怪地侧头瞄了他一眼，然后不留痕迹地收回了视线。
    “她为什么突然看我？她看我做什么？她又不可能知道我有‘海神权杖’，能够驱使海洋生物，不对，她知道，但她知道的是‘愚者’先生掌握着海蛇卡维图瓦遗留的神性权杖，而非“世界”……除非她看穿了‘世界’就是‘愚者’……但这更不可能，就连‘倒吊人’先生都还停留于‘世界’是眷者这个层次，她甚至连这一点都未发现……
    “换个思路，从‘星之上将’那里考虑一下……她是被知识追逐的人，又跟随过‘神秘女王’，效忠着‘摩斯苦修会’，纵横海上多年，见识和经历了许多事情，知晓‘海神’领域有驱使海洋生物的非凡能力一点也不奇怪……
    “所以，在发现海底古井人类无法正常通过后，她也自然联想到了‘愚者’先生手上的权杖，打算以后请求相应的帮助？看我是在观察‘世界’是否也掌握了相应的情报，是否有类似的想法？”
    克莱恩一下想到很多，借助“小丑”的能力，强行让自己的表情保持着淡漠，没有任何异常的反应。
    在妮娜去领取苏尼亚血酒时，克莱恩按了下帽子，往船舱入口返回。
    临近门边，他脑海内突然浮现出一副画面：
    船舱上层的一个房间，窗户紧闭，帘布遮掩，有双看不太清楚的眼睛躲在后面，静静注视着甲板上的众人，注视着格尔曼.斯帕罗。
    谁？克莱恩脚步没有停顿，身体未现僵滞，和刚才毫无区别地正常进入了船舱。
    …………
    下午三点，明媚但不灼热的阳光洒在了斯托恩大学附近的一座花园内。
    刚四十就已经是资深副教授的米歇尔.德伊特穿着参加宴会的长款燕尾服，打着漂亮的领结，耐心地等待于门口。
    昨天傍晚，他收到了一封书信，送信者是东切斯特郡最大贵族霍尔伯爵家的侍者，写信者则是那位极具影响力的上议员的女儿，有贝克兰德最耀眼宝石之称的奥黛丽.霍尔小姐。
    这位尊贵的女士在信中提及，她从聚会里听闻米歇尔.德伊特先生是位出色的收藏家，作为这个领域的爱好者，她非常希望能来做一次参观。
    米歇尔.德伊特没有拒绝的理由。
    很快，一辆有家族徽章的典雅马车驶到了大门口。
    早已得到吩咐的两位仆人打开了钢铁栅栏组成的外门，引领着那辆马车绕过花园，来到房屋前方。
    一位女管家当先走下，然后是护卫和侍女。
    接着，一只戴白纱长手套的手伸了出来。
    在侍女们的帮助下，奥黛丽优雅地踏上了米歇尔提前铺好的地毯。
    米歇尔先是一怔，旋即眼睛一亮，只觉侧方花园里的花朵都在这一刻失去了颜色。
    他上前两步，脱帽行礼道：
    “欢迎你，尊贵的小姐。
    “你的来访是我和我家人的荣幸。”
    奥黛丽将头顶的纱帽取下，交给侍女，客气了两句，然后跟随米歇尔.德伊特穿过客厅，进入位于一楼的收藏室。
    来到这里，米歇尔似乎终于找回了主人的自信，从左侧边缘开始，指着藏品介绍道：
    “这是一顶出现于白蔷薇战争里的头盔，经过我长期的研究，可以确认它的主人是一位索伦家族的成员，那个时候，他们还是王室。”
    那顶金色的头盔设计精巧，上方有鸟类飞翔般的装饰，面甲则由一块块金属鳞片组成。
    “我的祖先就是在这场战争里获得的他的第一个爵位。”奥黛丽饶有兴致地回应道。
    她提前就调整好了心理状态，让自己就像真正来参观一样。
    “二十年战争的失败让王国遭受了多年的屈辱，但也沉淀出了一位位英雄。”米歇尔侧面奉承了一句。
    白蔷薇战争发生于二十年战争后背誓之战前，鲁恩击败因蒂斯，重新变得强势。
    米歇尔继续介绍着自己的藏品，奥黛丽听得非常认真，时不时提出问题，与对方交流。
    终于，米歇尔的手指向了一本有黑色封皮的笔记：
    “它属于二十年战争期间驻守苏尼亚岛的一位骑士。
    “这位骑士的名字已经消失在了漫长的历史里，只有这本笔记证明他曾经存在，曾经在苏尼亚岛坚守到最后一刻。
    “这本笔记不仅是研究那段历史的第一手资料，而且本身也藏着一定的问题，那位骑士在语法上有很多不太常见的习惯，这可能是帮助我们弄清楚他确切身份的线索。”
    奥黛丽直觉地就相信这本笔记是自己的目标，于是略微凑近了一点，果然在黑色封皮上找到了不太明显的线条印记，它们共同勾勒出了一只颇为抽象的巨龙。
    从米歇尔副教授介绍的语气和细微的表情看，他对这本笔记的兴趣主要集中在内容，而非本身，不是特别珍爱……我有很大希望购买到……奥黛丽冷静做出判断，侧过脑袋，浅笑看着米歇尔.德伊特道：
    “具体是什么不太常见的习惯？”
    “喜欢用短句，很简短的那句……”米歇尔炫耀般地讲述道。
    奥黛丽一直是位合格的听众，含笑看着对方，很专注地听着，这让米歇尔说出了更多的内容。
    听着听着，她忽然觉得那位骑士的语法习惯竟有些熟悉。
    “那是……”奥黛丽眼眸微转，很快记起了熟悉感的来源。
    那是她认真学习过并基本掌握了的巨龙语的某些语法习惯！
    ps：周一求推荐票月票~ 第一百六十章 一举三得（求月票推荐票）    一位懂得巨龙语，甚至在成长关键阶段以使用巨龙语为主的骑士……难怪“心理炼金会”想拿到他遗留的笔记……奥黛丽有所恍然地收敛思绪，愉快又认真地与米歇尔.德伊特交流起那些语法存在的问题。
    很快，他们结束了对这本笔记的讨论，米歇尔开始介绍后续的那些藏品。
    时间一分一秒过去，参观逐渐进入尾声，奥黛丽原本打算下次才提出购买请求，让事情显得不是那么目的明确，但友好和善的气氛，言语铺垫的自然，让她敏锐地觉得这就是一个机会，于是借助“谎言”项链的能力，让两颊染上了不好意思的羞红：
    “德伊特先生，那个源于白蔷薇战争的索伦王室头盔是纪念我祖先的很好物品，我冒昧问一句，我是否能从你这里将它买走？还有那本二十年战争期间的笔记，因为我对坚守苏尼亚岛的骑士非常敬佩，所以同样想拥有它。
    “我知道这是一个不够礼貌的请求，但希望你能理解我的心情，当然，你拥有拒绝的权利。”
    她眼波转动，有所躲闪，半是故意半是真实地让自己显得心虚畏缩，羞怯可怜。
    米歇尔一瞬间竟下意识移开了视线，嗓音和缓地说道：
    “我是一位收藏家，我不会售卖我的藏品。”
    他的语气和用词都不够坚决……之前搜集的资料显示，他是一位很注重名声的绅士，直接用金钱购买他的收藏品恐怕是他不能接受的方式……“心理炼金会”不另外找人完成这个任务，一方面是刚好给我积累贡献，另一方面应该就是顾忌副教授先生在这方面的态度……必须换种方式……奥黛丽到这里参观前，就已心思缜密地根据收获的情报制定了不同的预案，略作思考后直接岔开话题，转而问道：
    “德伊特先生，我听说你正寻求在斯托恩大学内部建立一个古物研究所？”
    “是的，这是我最近几年的目标。”米歇尔重新看向奥黛丽，坦然回答道。
    奥黛丽勾勒出浅淡的笑容道：
    “我对这方面的研究很感兴趣，也对你非常尊敬，希望能看见你达成心愿。
    “唔，我想向斯托恩大学，向你所在的学院捐赠1000镑现金、就在附近的2000亩土地和一个收益不错的庄园，以初步建立起一个用于古物搜集和保护的公益基金，我知道这还不够，但我会游说我认识的女士们先生们，让他们也做一定的贡献。（注1）
    “德伊特先生，你是我认识的最专业的古物搜集和研究者，你是否愿意担任这个公益基金的负责人？”
    大学附近的2000亩土地，这差不多价值6000镑，再加上庄园和现金，奥黛丽小姐捐赠了接近1万镑……有了这样一个古物搜集和保护的公益基金，我研究所的申请难度会降到最低……米歇尔沉默了几秒，露出由衷的笑容，郑重行礼道：
    “尊贵的小姐，你对学术的重视让我感动，它的光芒足以和你的美貌你的修养媲美，我想我没有任何理由拒绝你的邀请。
    “我已经抄录过那本笔记的内容，我会在今晚将它和那个头盔送到你的府邸，这是一位真诚朋友的馈赠。”
    成功！奥黛丽心中一喜，只想表扬自己，但表面却矜持恬淡，没有一点失礼的举动。
    “这是我的荣幸。”她诚恳说道。
    虽然那两件藏品肯定不值1万镑，但她不会因此亏损什么。
    在她的预案里，这个提议包含了三重目的，三种收获！
    第一重目的自然是拿到物品，完成委托，顺利从“心理炼金会”手上获得“催眠师”魔药配方。
    第二重是用捐赠学术研究保护古代物品的方式，维护并提升自己的名誉、地位和形象，这是大部分贵族大部分富豪都在做的事情，即使没有今天的捐赠，奥黛丽每年也会贡献3000镑甚至更多给各个慈善组织，所以，她相信父亲霍尔伯爵不会阻拦自己将名下的少量地产做类似处理。
    第三重则是一个专注于古物搜集和保护的基金会很容易接触到一些有价值的历史资料和神秘物品，奥黛丽不需要亲自出面，仅仅坐在家里，就有可能收获对自身有帮助的事物，等于用1万镑撬动更多的资金，建立起属于自己的“势力”。
    当然，如果米歇尔.德伊特不接受这种交换，她还有别的预案：王国高等教育委员会里有霍尔家族的人，也有她认识的贵族朋友，只要副教授先生有相应方面的需求，她就必然找得到办法满足他。
    不过，奥黛丽不是太喜欢这种方式，总觉得不够光彩，似乎损害了公众的利益。
    谈好事情后，奥黛丽又逗留了一阵，闲聊了大概一刻钟，让事情的收尾显得一点也不突兀。
    接着，她告辞离开米歇尔家，乘坐马车返回霍尔家族在斯托恩城的别墅。
    晚上八点多，她如约收到了索伦王室的头盔和那本二十年战争期间的笔记。
    奥黛丽戴上白纱手套，饶有兴致地坐到书桌前，将头盔放到一旁，认认真真地翻阅起笔记的内容。
    她发现上面记载的事情都很零碎，前期主要是那位驻守古精灵岛的骑士怎么学习酿造苏尼亚血酒，怎么追逐周围的女士，怎么打发无聊的时光，中后期则进入二十年战争阶段，以咒骂弗萨克人，埋怨同伴，考虑坚守方案等为主，在苏尼亚岛第一次丢失后结束。
    “除了语法有近似巨龙语的习惯，其他都没什么太大的问题呀，也看不出哪里藏着线索……”奥黛丽微皱眉头，合拢了笔记。
    刚才，她有用神秘学的方法做检查，依然没有收获。
    这让她不太想浪费时间，准备就这样上交给“心理炼金会”。
    思绪电转间，她突然有了新的想法：
    “‘愚者’先生，‘倒吊人’先生，总是会从事情的不同方面考虑问题，给出建议，我是不是该学习一下？
    “唔……换一个角度想，先假设笔记的内容没有问题，那‘心理炼金会’追求的就是它本身？
    “它本身会有什么特殊呢？刚才没有发现啊……它属于一位习惯用巨龙语的骑士，那位骑士必然经历过什么……占卜，对，占卜！也许可以利用占卜的方式，借助这本笔记，找到那位骑士最后的下落或最初的痕迹，而这很可能与一条巨龙有关！
    “既然是巨龙，那就有不小的可能是心灵巨龙，它是‘观众’途径的代表，与它相关的线索确实值得‘心理炼金会’重视……
    “奥黛丽，这个思路很好！”
    奥黛丽的眼眸一下晶亮，似乎藏着明显的璀璨。
    她忍不住侧过头，望向了蹲在旁边的金毛大狗。
    苏茜瞄了主人一眼，汪了一声道：
    “奥黛丽，你是要我赞扬你吗？”
    “不，不需要……”奥黛丽略感羞耻地转回了脑袋。
    然后，她发现了一个重要问题，那就是自己不会占卜，或者说占卜得到的启示准确性很低！
    没法验证了……不，我还能向“愚者”先生请求帮助！密契仪式？这个好像只能作用于自身，不能针对外在的物品……人工梦游？它和密契仪式相仿，同样不行……献祭给“愚者”先生，让祂帮忙占卜，然后再赐予给我，不，不行，这显得不够尊敬，祂又不是我的爸爸或老师，是一位真正的神灵，用这种方法太随意，有点亵渎的感觉……奥黛丽的思路从“愚者”先生相关逐渐发展到了占卜相关。
    她虽然不怎么会占卜，但对相应的神秘学知识还是有一定的了解，很快就锁定了某一大类占卜方法：
    那就是通过一定的仪式，请求第三方力量，请求未知的，神秘的存在给予答案，这类方法最典型的代表就是“魔镜占卜”！
    “嗯……这确实很危险，但危险在于祈求的对象可能充满恶意或仅是接触就让人崩溃，而我完全不存在这样的担忧，我是向‘愚者’先生请求！”奥黛丽眨了下眼睛，按捺住内心的激动，侧头对金毛大狗道：
    “苏茜，你去门外守着，我要用神秘学的方法检查这本笔记。”
    “你刚才不是用过了吗？”苏茜疑惑地问道。
    她越来越不好骗了……奥黛丽眼眸微转，坦然说道：
    “我打算尝试‘魔镜占卜’。
    “放心，我有安全的请求对象。”
    “好的。”苏茜确定奥黛丽说的是真话。
    它走了几步，又转过身体，叮嘱了一句：
    “奥黛丽，你要小心被神秘的存在投影附体。”
    “我知道。”奥黛丽一点也不担心地回应道。
    在她看来，“愚者”先生真要对自己不利，早就有无数机会，没必要等到现在。
    等苏茜自己开门关门，到了外面，奥黛丽坐至书桌前，诵念起“愚者”先生的尊名，申请使用“魔镜占卜法”。
    过了一阵，身在“未来号”的克莱恩进入盥洗室，来到灰雾之上，听到了“正义”小姐的祈求。
    “还能这样？也是，作为神秘的，未知的存在，我确实可以担当‘魔镜占卜’里的第三方力量……”克莱恩有些好笑地给予了“可以”这个答复。
    奥黛丽当即拿起笔记本，坐至梳妆台前，面对镜子点燃了一根蜡烛。
    注1：本书的亩指公亩。在维多利亚时代中后期，城市郊区土地大概是1英亩100到130镑，换算下来是1公亩2镑10先令到3镑5先令，嗯，伦敦城郊除外，当然，这未必太准确，我是从当时资料里买地建房的总开支扣除房屋建造成本推算出来的。
    ps：求月票推荐票～ 第一百六十一章 克莱恩版“魔镜占卜”    窗户帘纱紧闭，屋内壁灯暗灭，奥黛丽按照“魔镜占卜”的要求，完成了相应的准备。
    当然，她没有特意挑选适合的时间段，因为向“愚者”先生请求不需要这么麻烦。
    看了眼身前的蜡烛和倒映着烛火、自身的镜子，奥黛丽既充满兴趣又有点不安地拿起一瓶纯露，将里面的少许液体滴洒在了昏黄的火焰上。
    清幽淡雅的味道钻入鼻端，奥黛丽莫名回想起了自己还只是神秘学爱好者的那段时光。
    她最开始同样会犯各种各样的错误，会在举行仪式的关键节点发现自己忘记准备取悦神灵的精油和纯露，只好凑合着用香水代替，而结果毫无疑问都是失败。
    其实，按照“愚者”先生表露出来的信息，我即使真的用自己的香水代替了这瓶纯露，祂也同样会响应我……奥黛丽小口做了次轻缓的呼吸，借助“冥想”让自己完完全全平静了下来。
    她知道刚才不受控制的思维发散并非自己的正常表现，她少许的期待和紧张情绪被“谎言”项链放大了！
    调整好状态，奥黛丽交握双手，祈祷般抵在埋下的嘴鼻前，诚心诚意地开始了低声诵念：
    “不属于这个时代的愚者；
    “灰雾之上的神秘主宰；
    “执掌好运的黄黑之王。”
    ……
    隐秘的咒文轻轻回荡，一连七遍之后，奥黛丽发觉周围的昏暗中似乎多了点难以描述的事物，那就像是潜藏于水底的暗流。
    抬起脑袋，奥黛丽伸出右手，从没有丝毫摇晃的烛火旁边通过，自上而下地虚抚了镜面一遍。
    到这里，“魔镜占卜”就走完了流程，如果神秘的，未知的存在对此产生了兴趣，就会借助镜子，给予一定的回应。
    灰雾之上，古老而恢弘的宫殿内，克莱恩看见代表“正义”小姐的那颗深红星辰先是膨胀，继而收缩，荡开虚幻的光芒，最后，它们都染上了近乎黑色的幽深隐秘感，凝聚成一个似乎可以通往外界的镜子大小的光圈。
    和以往仪式的效果都不一样啊，有点意思……克莱恩后靠住椅背，蔓延出灵性，与那个仿佛洞口的深黑圆形接触。
    无声无息中，他的视界一下改变了，刚才的青铜长桌、深红星辰与烛光照耀下的宽敞房间莫名重叠，却又界限分明。
    这一刻，克莱恩感觉一面镜子成为了自己身体自己眼睛的延伸物，帮助他在灰雾之上也能清楚地看见和干涉现实世界。
    对，清楚！
    克莱恩视线里的所有事物都没有了那种灰蒙蒙的模糊感，清晰呈现在了他的眼睛内！
    他的目光突然凝固了两秒。
    他的眼前是一位穿镶金色蕾丝纯白长裙的少女，她金色的长发随意挽着，柔顺而亮泽地披下，她碧绿的眼眸映着略显苍白的火光，既幽深如同大海，又仿佛最纯净的宝石，她的五官和她的脸型搭配出了惊心动魄的美丽，她的气质高雅而清纯。
    克莱恩莫名心虚地移开了视线。
    差点以为是序列不低的魔女，还好及时想起“正义”小姐是“观众”途径的非凡者，不可能变成魔女……这纯露的香味很不错，很特别……这微妙的感应，那“无面人”非凡特性制作的神奇物品？“正义”小姐把它变成了项链啊……克莱恩的目光落到了那伪装成钻石项链的神奇物品上。
    然后，他听见“正义”小姐满含期待地开口道：
    “魔镜，魔镜，请告诉我，这本笔记主人的下落。”
    奥黛丽知道自己请教的是“愚者”先生，但“魔镜魔镜”的话语从她小时候听闻相关的故事开始就一直想这么念出来，现在终于有了付诸实践的机会。
    之前失败的不算，嗯！奥黛丽在心里为自己点了下头。
    克莱恩当即看向了摆在蜡烛和“正义”小姐之间的那本黑色笔记，发现自己的灵性竟然能借助镜子轻松蔓延出去，像手一样“握”住那占卜媒介。
    灰雾之上，他快速写下了对应的占卜语句：
    “这本笔记原属主人的下落。”
    一“手”握着笔记，一手拿着纸张，克莱恩边默念边重新靠向椅背，在“冥想”的帮助下，飞快进入沉眠。
    奥黛丽睁着一双碧绿的眼眸，认真而专注地看着镜子，等待“愚者”先生给予回应。
    过了好几秒，她终于看见镜面浮现水纹，荡开涟漪。
    成功了！“魔镜占卜法”真的有用！奥黛丽眼睛睁大，映照出了镜子内闪过的画面：
    那是一处乡村的俯瞰图！
    场景越来越近，各栋建筑上的巨龙绘画逐渐清晰。
    一座教堂很快占据了镜子的主体，旋即又被它附属的墓园取代。
    最终，画面定格于一个处在角落的墓碑，上面的铭文早在太阳暴晒，雨水淋浴，大风吹拂里变得模糊，只依稀能看清楚“林德里拉”这个名字。
    这时，镜子忽然变暗，旋即恢复正常，重新照出了奥黛丽和她身前的那根蜡烛。
    这不是之前那个有崇拜巨龙风俗的乡村吗？书写笔记的骑士叫林德里拉，是他们之中的一员，在二十年战争失败后回到家乡，直至死亡？或者说，他是以尸体状态被运送回家乡的？唔……那个乡村属于东切斯特郡，斯托恩城也属于东切斯特郡，米歇尔副教授获得的笔记源于那里很正常……那里确实有一条活在人们集体潜意识海洋中的心灵巨龙……奥黛丽有所恍然地感谢起“愚者”先生，结束了“魔镜占卜”。
    在烛光的照耀下，她凝望了笔记一阵，最终决定还是将它上交，看“心理炼金会”能占卜出什么，调查出什么。
    至少我现在还没有实力接触那条心灵巨龙，只能这么做……而且，即使“心理炼金会”真发现了什么，有一定的收获，等我一步步成长起来，在组织内部地位上升，它们也会部分属于我~奥黛丽的情绪很快又变得不错。
    …………
    灰雾之上，克莱恩手指轻敲青铜长桌边缘，结合“正义”小姐之前的陈述，做出了自己的判断：
    那本笔记那个乡村与一条巨龙有关，而巨龙往往意味着宝藏！
    可惜啊，“正义”小姐的实力还不太够，否则我都想怂恿她自己去探索，遇到情况则向“海神”祈求，我从各方面给予支援，嗯，这对她太危险了，只能暂时放弃……如果“心理炼金会”没能发现问题，以后或许可以尝试……克莱恩压制住遗憾，回味起刚才“魔镜占卜”的体验。
    “这种占卜法对第三方来说很优秀，几乎不需要付出什么代价就可以连通现实世界，我刚才若是愿意，甚至能直接以灵体的形式从镜子内钻出去！但对使用者而言，确实非常危险，会毫无保护地呈现在未知且神秘的‘眼睛’注视下，从而被附体，被操纵，被诅咒，被污染……”克莱恩由衷地感叹了一声。
    他并不担心“正义”小姐会滥用“魔镜占卜”，因为她有最好最安全的祈问对象，无需外求。
    也就是我本人！克莱恩收回手指，坐在青铜长桌最上首，安静地待了二三十秒。
    很快，他返回了现实世界，没再过多停留，毕竟他身处“未来号”上，身处明里暗里投来的目光里。
    离开盥洗室，收起阿兹克铜哨和威尔.昂赛汀纸鹤，克莱恩望了眼红月被云层遮掩的黑暗外面，静静思考了一阵。
    他戴上半高丝绸礼帽，拉开房门，来到了走廊之上。
    往前行了几步，克莱恩刻意放缓脚步，用眼角余光瞄向左手第一个房间。
    据他判断，白天静静注视着甲板静静注视着自己的神秘双眼就在这个房间内。
    克莱恩越走越慢，近乎停在了那个门口。
    他没有掩饰地伸出左掌，探向把手，脑海内自然浮现出了里面部分场景：
    门后不远处是一个衣帽架，上面什么都没有悬挂；
    微弱的星光洒在光洁的地板上，寂静，安宁，缺乏人类气息；
    窗户不知什么时候已被打开，外面的海风吹入，掀起了不算太厚重的帘布。
    没人了？克莱恩本来就只是试探，当即缩回左掌，走向楼梯，像是什么事情都没有发生过一样。
    来到甲板，吹着冷冷的夜风，克莱恩外表冷漠姿态悠闲地缓步行于船舷附近，似乎主要目的就是下来散步。
    突然，他看见前面坐了个男人，穿背带裤、白衬衣的男人。
    弗兰克.李？克莱恩没有停止，一步步靠拢了过去。
    那男人有所察觉，一下半转过身体，回头望向临近者。
    他正是“毒素专家”弗兰克.李，但他的脸上已不再有丝毫笑容，嘴边颔下一片血红。
    克莱恩挑了下眉，没有开口。
    弗兰克.李忽地抬起双手，两边各抓了一条未做挣扎的银鳞鱼。
    他沮丧地说道：
    “失败了……它们的生存周期比我预想得短很多，根本没法繁殖，哪怕种到土里也一样……”
    说着说着，他举起右手那条银鳞鱼，狠狠吸了一口。
    这是好事……否则我真担心弄出什么生态灾难来……所以，你借酒，不，借鱼消愁？克莱恩暗中松了口气。 第一百六十二章 笑声    克莱恩没法违背自身意愿去安慰弗兰克.李，也不好意思直接说红葡萄酒鱼无法繁殖是件好事，只能装作这仅是一个微不足道的问题，未做任何回应。
    他斜走两步，绕至船舷边缘，眺望起波涛高低不平的海面。
    此时，高空云层变淡变稀薄了一些，绯红之月的光芒让昏暗的夜晚明亮了少许。
    在这样的环境中，克莱恩看清楚了不远处的场景，那里乌云层叠，压得很低，能发现实质存在的飓风来回肆掠，笼罩了不知有多么宽广的海域。
    一道道银白闪电的照耀下，细密的暴雨随风而舞，营造出一副末日来临般的景象。
    如此恐怖的灾难距离“未来号”可能也就那么几海里，甚至更近，但这边却几乎没受什么影响，仅仅风变大了一点。
    这就是安全航道的意义，在风暴的间隔处前行……如果没有合格的航海长，或许只是正常行驶，也会卷入灾难……克莱恩侧头望向船只前方，只见那里光芒黯淡，雾气弥漫，可见度非常低，仅靠肉眼很难分辨危险与不危险的区域。
    类似的情况，在奥拉维岛西面还不太明显，到了这边，到了隐秘航道，已是常态。
    克莱恩正要收回视线，忽地看见风暴边缘似乎藏着一个黑沉的庞然大物！
    海怪？他霍然想起了在一个个酒吧内听到的海上传闻：
    远离安全航道后，很容易遇见各种各样的怪物，其中部分体积庞大，具备很强的攻击性，一旦浮出海面，就会一口吞掉船只。
    “未来号”并没有停止前行，没用多久就和那阴森黑沉的庞然大物拉近了距离。
    克莱恩终于看清楚了对方的样子，发现它不是海怪，而是一艘比“未来号”还巨大的帆船。
    这帆船长度接近两百米，前后高高翘起，整体仿佛一轮弯月。
    它表层是黑色的涂装；船侧的火炮错落分为三排，上下有序；凸出甲板的部分，除开桅杆，同样高耸庞大，至少相当于五层房屋。
    这艘船最古怪的一点是只有一面风帆，其上描绘着一块黑色的墓碑。
    “告死号……”凝重的嗓音在克莱恩耳畔响起，弗兰克.李不知什么时候已丢弃那些以红葡萄酒为血液的银鳞鱼，走到了他的旁边。
    这位赏金7000镑的大副先生沉着张脸，浑身肌肉紧绷，似乎随时会因那艘巨大帆船的微小变化发动攻击。
    告死号？克莱恩先是一愣，旋即记起了这个名称代表什么。
    它是五海之上最有名最传奇的船只之一！
    它是“不死之王”阿加里图的旗舰！
    居然遇上了“四王”之一……克莱恩暗自咋舌，难以遏制地转入了高度戒备状态。
    不过，他表面却保持着淡漠与平静，依旧眺望那艘“告死号”。
    想到“不死之王”的二副，赏金9500镑的“屠杀者”吉尔希艾斯最近有出现于拿斯，并且警告了自己，克莱恩旋即释然，不再疑惑于为什么会在加尔加斯群岛不远处的地方路遇“告死号”。
    放下这个问题后，他又联想起了更多的传闻，而这些传闻里面，有部分可以确定为真实描述：
    “‘不死之王’阿加里图是一个苍白到似乎随时会腐烂的中年男人；
    “他的单国赏金高达10万镑；
    “曾经与他为敌的人，无论海盗，冒险家，还是某支海军舰队，都已经消亡，只有同为‘四王’的另外三位依然活着；
    “他从未与官方的半神正面冲突，在这方面显得极为克制；
    “几乎没谁知道他的具体序列，没谁了解他的非凡能力；
    “他生性残忍，嗜好杀戮，随时可能会对任何人任何船只发起攻击；
    “他喜欢找借口撕毁承诺，在‘不死之王’这个称号外，还被广泛叫做‘无信者’。”
    还好我现在乘坐的是“未来号”，“不死之王”应该会卖“星之上将”几分面子，毕竟“隐者”女士也是七大海盗将军之一……不，“四王”和海盗将军们，除了在“五海之王”召集的海盗大会上能和平相处，正常状态下，是有合作也有对抗，而且以后者居多，几个月前，“血之上将”和“黄昏中将”就大战过一场……再加上“不死之王”的风格，事情未必只停留于路遇！克莱恩刚闪过这样的念头，就听见了一阵低沉的号角声。
    呜！
    船舱内休息的水手们瞬间醒来，顾得不穿上衣物，或直奔不同的炮口，或来到甲板上，做接舷的准备，“未来号”一下从平和状态转入了战时。
    克莱恩回过头，看向上方，只见船长室的窗户已经打开，“星之上将”嘉德丽雅身着不变的黑色长袍，站在那里，凝望着“告死号”方向。
    她未再戴那副厚重的眼镜，漆黑的眼眸染着少许深紫，幽邃而神秘。
    “果然，她也担心‘不死之王’突然发动袭击……”克莱恩收回视线，重新望向那艘首尾翘起的“告死号”。
    此时，两条船已处于擦肩而过的状态，对面的海盗隐约可见。
    那些家伙同样望着这边，或安静如同雕像，似乎没有一点情绪的波动，或挥舞佩刀，吹着枪口，极尽挑衅之能事。
    这一刻，只要一根火柴，就能点燃紧绷，让战斗爆发。
    最终，“告死号”没有任何动作，依旧安静地停留于原地，“目”送“未来号”越过自己，逐渐远去。
    “呼……”克莱恩旁边的弗兰克.李没有掩饰地吐了口气。
    他重新露出笑容，对克莱恩道：
    “呵呵，关于‘不死之王’实力的猜测一直有很多传闻，有人说，他确实是半神，有人说，他只有序列5，借助‘告死号’这艘船才达到序列4的层次，但不管怎么样，他都已经活得足够久，呃……你说，把他和我的鱼杂交在一起，能不能提升它们的生存周期？”
    弗兰克突然有了灵感。
    首先，你要能抓住“不死之王”，或者，让他对你的鱼产生兴趣……克莱恩腹诽了两句，平静说道：
    “你可以找他商量这件事情。”
    弗兰克.李愣了一下，沮丧地叹息道：
    “他不会答应的，他会直接把我种到土里去。”
    他话音刚落，已与“未来号”拉开了一段距离的“告死号”突然转动了风帆。
    一阵尖锐的，充满恶意的笑声隔了好几百米传来，笼罩了整个“未来号”。
    “哈哈哈！
    “哈哈哈！”
    那笑声不断回荡，时而嘶哑，时而杂乱，时而如同呓语，时而像在歌唱，甲板上的水手们一个接一个翻倒在地，强行捂住了耳朵，却依旧痛苦地扭曲着挣扎着。
    部分非凡者的体表开始长出一片片鱼鳞。
    克莱恩同样受到了影响，只觉脑袋内一下塞满了各种各样的念头，有好的，有坏的，有光明的，有阴暗的。
    它们异常庞杂，与不断变化的笑声结合起来，产生了要撑爆头部般的膨胀感。
    克莱恩的脸庞轻微地扭曲了起来，一颗颗不太明显的肉芽在皮肤底下蠢蠢欲动。
    如果不是见识过“真实造物主”的呓语和“门”先生的呼救，如果不是每次穿越灰雾，都饱受类似的摧残，已经具备了一定的抗性，克莱恩此时肯定已经像身旁的“毒素专家”弗兰克.李一样，按住脑袋，蹲了下去，表情狰狞地对抗着那可怕笑声带来的痛苦。
    克莱恩注意到，弗兰克的脸上有长出些许棕色的短毛，整个人仿佛在往巨熊方向变化。
    就在这时，“未来号”舱壁上、甲板上、桅杆上的象征符号和魔法标识层次分明地亮了起来，如同无月夜晚那密密麻麻璀璨组成的星之海洋。
    或尖锐或嘶哑的恐怖笑声并没有因此减弱，但却似乎一下和众人拉开了距离，从更加遥远的地方传来，显得空旷虚幻。
    克莱恩头部的鼓胀顿时缓解了不少，终于有余力抬头看向上方。
    船长室敞开的窗户后面，“星之上将”的脸庞多了一道道暗沉的痕迹，它们似乎随时会裂开，随时会长出恶心的事物。
    此时，嘉德丽雅的双掌正按在窗台上，身周有点点星芒缭绕，与“未来号”的璀璨海洋仿佛一一对应。
    呜！
    狂风凭空而起，船帆自行调整，“未来号”在失去水手操纵的情况下，速度不减反增，飞快远离着“告死号”。
    克莱恩望了望白天有神秘眼睛注视甲板的房间，发现那里的窗户被狂风吹得哐当作响，没有丝毫的异常。
    呜！
    狂风之中，星光降临，结成一片“浮冰”，托着“未来号”急速“飞”行。
    终于，“告死号”的身影消失在了后方，那能让人失控或疯狂的可怕笑声越来越虚幻，越来越遥远。
    弗兰克.李放下双手，大口喘起了气，勉强缓了过来，甲板上那些水手依旧翻滚挣扎，极为痛苦，但情况不再恶化。
    “‘不死之王’这个能力真的厉害，简直无法防御……难怪他是‘四王之一’……”克莱恩微皱眉头，感慨了一声。
    虽然他经历丰富，见识不少，但这算是真正意义上第一次被半神直接攻击，发现即使排名“四王”末尾的阿加里图同样让自己感觉脆弱，似乎没一点反抗的可能。
    以阿加里图的风格，他会不会让“告死号”一直追赶？虽然他大概率要等待“屠杀者”吉尔希艾斯回归，但也不排除这种可能……如果他追上来，我就向自己祈祷，用“海神权杖”给他一个漩涡一场暴风雨一次闪电洗地……克莱恩打定主意后，又一次看向“星之上将”嘉德丽雅。
    这位海盗将军的脸色已变得极为苍白，但不再有暗沉的痕迹，缭绕在她身周的星芒则缓慢地一点点熄灭着。
    。九天神皇 第一百六十三章 平静的办法    随着身周星芒的完全消失，嘉德丽雅低下脑袋，对刚缓过来的弗兰克.李道：
    “让他们平静下来。”
    这指的是依旧在痛苦挣扎的水手们。
    话音刚落，嘉德丽雅往后缩回了身体，窗户随之哐当合拢。
    在这个瞬间，克莱恩隐约看见一根青绿色的藤蔓从下方往上生长，将“星之上将”一层又一层包裹了起来。
    因为没有危险和邪异感，他直觉地认为这是“隐者”女士治疗伤势恢复精力的神秘学方法。
    她所在非凡途径的能力？或者属于她所拥有的神奇物品？她这么放心地开始治疗，并让弗兰克处理船上的混乱，是一点也不担心“告死号”追上来？“未来号”最后“飞”的那下，究竟飞出了多远？克莱恩不再仰起脖子，转头看向旁边的弗兰克.李。
    这位既是毒素专家，又是厉害医师的大副，已经从背带裤口袋里取出了一个缠绕在一起的软管，它一边连接着小型玻璃瓶，一边镶嵌有细长尖锐的针头。
    “我调配的注射型镇静剂。”弗兰克.李残留着后怕，有些勉强地笑道。
    我买过类似的物品，都给“活尸”马里奇了……克莱恩环顾一圈道：
    “这恐怕不够。”
    “不，不是给他们用的，我得先找个帮手。他们有具备镇静效果的啤酒帮助，哈哈，他们一旦喝醉总是很吵，所以我为绝大部分酒桶添加了必要的元素。”弗兰克随口解释道。
    一言不合就下药……克莱恩的嘴角险些抽动。
    这一刻，他终于深刻体会到“毒素专家”这个称号名副其实：
    仅仅因为海盗们喝醉了很吵，弗兰克就让大部分酒精饮料附加上了改良型镇静剂，而且毫无愧疚感，一点也不心虚，似乎只是做了一件很正常很普通的事情。
    这家伙在某些方面是热情直率的好人，在另一些方面却比恶魔还让人害怕，因为他根本不觉得自己所作所为是“恶”……大地母神教会究竟是怎么养出这种“疯狂科学家”的？克莱恩控制住表情，跟着弗兰克.李前行一段距离，找到了在舱壁阴影里蠕动的水手长妮娜。
    这位身材夸张的海盗趴在那里，痛苦地扭曲着，她双手不断在甲板上抓挠，抓出了让人牙酸的刺耳声音，抓出了一道道鲜明染血的痕迹。
    仅是看到这样的画面，克莱恩就感觉手指很痛。
    “格尔曼，帮个忙，帮我按住她，让她不要挣扎。”弗兰克扬了扬手里的针头和软管。
    克莱恩没拒绝，但也没说话，冷静蹲到旁边，伸手按向妮娜的双肩。
    他刚触碰到对方，就感觉手下打滑，难以抓住，似乎目标不是一位女士，而是一条长满滑腻鳞片的巨鱼。
    克莱恩瞬间调整过来，借助“小丑”的精准控制能力，抓稳了妮娜的肩膀。
    但是，对方挣扎时的力量奇大无比，胜过克莱恩不少，很快就让他手指发软酸痛，难以维持。
    不愧是“水手”途径的序列7，而我不是擅长力量的非凡者……如果不需要喂食，这个时候开启“蠕动的饥饿”，切换至“钢铁”麦维提的灵魂，使用“活尸”的力量，是合适最恰当的……念头闪烁间，克莱恩看见弗兰克靠拢过来，直接蹲下，将双膝压在了妮娜的背上。
    他的肌肉一块块鼓起，迅速就制止了妮娜的挣扎。
    “耕种者”途径非凡者的力量也不小啊……不过，弗兰克.李先生，用这种粗鲁的方法对待女士，你恐怕很难有女朋友……当然，你肯定也不是太在意，你完全可以让自己的孩子从土里长出来……克莱恩吐槽了两句，看着弗兰克.李将针头插入妮娜的手背。
    随着那小瓶镇静剂的推入，妮娜不再有挣扎的尝试，克莱恩松开双手，站了起来。
    过了几秒，妮娜边整理头发，边翻身站起，对旁边的弗兰克.李抱怨道：
    “你为什么总是像熊一样粗鲁？就不能换种方式吗？”
    说话间，她甩动双手，没掩饰脸上的疼痛表情。
    和之前深潜时不同，现在的她穿着亚麻衬衣和棕色的外套，看起来与普通海盗没太大的区别。
    弗兰克没在意妮娜的抱怨，疑惑反问道：
    “我哪里粗鲁了？
    “好了，我们不要争辩这个问题，先帮助他们。
    “你去把酒桶搬出来，我们配合着给他们灌酒。
    “格尔曼，你不介意参与这件事情吧？”
    克莱恩瞄了眼甲板上倒地的水手们，斟酌了两秒，开口问道：
    “目的是让他们平静下来？”
    “对。”弗兰克.李重重点头。
    “我是否可以直接打晕他们？”克莱恩平和问道。
    这应该和镇静酒的效果差不多，而且效率更高……他在心里补了一句。
    妮娜愕然侧头，看向格尔曼.斯帕罗，一时竟说不出话来。
    弗兰克.李认真想了想道：
    “可以。”
    “好的。”克莱恩走向早就锁定的一把长刀，将它捡起，用刀背敲向它主人的脑袋。
    砰！
    他精准的控制中，那个痛苦翻滚的海盗平静了下来，失去了知觉。
    妮娜表情略显呆滞地看了一秒，然后才恢复正常。
    她随即从克莱恩身边经过，放缓脚步，压低嗓音笑道：
    “我听过你的传闻，但没想到你比传闻里更加夸张，正常情况下，应该是相反。
    “嗯……你的思路非常，非常奇特，和我们完全不同，很接近弗兰克，这也许就是他很短时间内就将你当成朋友的原因。”
    不，疯子和疯子也是不同的，格尔曼.斯帕罗还没到弗兰克那种程度……克莱恩冷静审视，在心里给出了回复。
    他没去理睬妮娜，提着那把长刀，行走于甲板上，将一个个水手击晕了过去，等他们自然醒来。
    弗兰克本想模仿他，但被妮娜问了一句“你有把握只打晕不打死他们吗”，遂放弃冲动，进入船舱，搬出酒桶，按照原定计划行事。
    砰！砰！砰！
    克莱恩一路敲到了甲板前方，这时，一位戴尖顶软帽的五十来岁老者已初步缓和。
    他看到一脸冷漠的疯狂冒险家靠拢过来，连忙尝试站起，并脱口而出道：
    “不，我不需要！
    “我已经好了，好了！”
    不用解释，事实很明显……克莱恩忍住笑意，准备转向船头。
    就在这时，那位老者自我介绍了一句：
    “我是‘未来号’的航海长，奥托洛夫。”
    航海长？克莱恩侧头看了一眼，发现奥托洛夫身边掉了不少书籍，它们或摊开，或倒放，或斜倚，或平铺。
    “哈哈，我从上面摔下来的，带着它们，刚才它们似乎也疯了。”奥托洛夫解释道。
    克莱恩的视线移向了他的眼睛，发现浅蓝的眸子内有几分深海的颜色。
    不是白天注视甲板注视我的那双眼睛……但这种感觉和“星之上将”有点相似……同一途径？克莱恩收回注意力，看见妮娜和弗兰克.李已让剩余的水手全部平静。
    他正要往后观察“告死号”有没有追上来，奥托洛夫突然喊道：
    “小心！”
    哗啦！
    一个巨浪拍了过来，拍在船头，拍得“未来号”剧烈摇晃。
    要不是有“小丑”的平衡能力，克莱恩此时已经像弗兰克一样摔倒，而那巨浪溅起的水花雨水般落下，淋湿了他的半高丝绸礼帽和双排扣长礼服。
    这里应该有熨斗吧……疯狂冒险家洗衣服应该不违背人设，不洗才奇怪……我就应该穿罗思德群岛土著风格的衣服！这一瞬间，克莱恩心疼地闪过了一系列念头。
    他看见前方暴雨如注，巨浪一个接一个，仿佛涌成了山峰，他感受到狂风肆掠，听到了轰鸣的雷声。
    这，这是来到安全航道的边缘了？刚才“飞”的那下虽然甩掉了“告死号”，但也让船只偏离了航道？克莱恩看着奥托洛夫、妮娜、弗兰克和不知从哪里冒出来的“无血者”希斯.道尔唤醒水手，各就各位，紧张而忙碌地操纵起“未来号”。
    在他们的努力下，“未来号”及时改变了方向，穿过一重重巨浪，躲过一道道闪电，回到了安全航道。
    等到一切变得平静，克莱恩才松开握着的“海神”领域符咒，悄然吐了口气。
    回头看见“告死号”还没有任何追上来的迹象，他真正缓和下来，觉得今晚真是一点也不平静。
    环视一圈，见那些海盗或摸着脑袋，不断抽气，或神情疲惫，想要倒下，克莱恩有些心虚地离开甲板，走向船舱，并发自内心地无声感叹道：
    “才从加尔加斯群岛离开没多久，就差点全船被灭，寻找美人鱼的旅途看来不会轻松啊……”
    沿楼梯登至上层，克莱恩在路过船长室时，放缓脚步，审视了一下，发现门缝里尽是绿色的叶子，将内外完全隔绝。
    他移开视线，返回到自己房间，考虑着要不要向“愚者”祈祷，然后去灰雾之上，以回应的方式掌控附近海域，寻找“告死号”的踪迹，让喜欢突然且莫名其妙袭击别人的“不死之王”阿加里图享受同样的待遇。
    不，这里有“眼睛”注视，我尽量不要做类似的操作，而且这样也只能给“不死之王”一个教训，没法重创他，不值得我冒险……不能被愤怒蒙蔽理智……等晋升成功回来再说！克莱恩最终压制住了自己的冲动。
    /34_
    。九天神皇 第一百六十四章 莱曼诺的魔法书    贝克兰德，蒸汽列车站外面。
    佛尔思戴着顶垂下细格黑纱，镶有蓝色花朵的帽子，立在地铁入口的门厅处，等待着老师多里安.格雷抵达。
    街上细密的阴雨，地底吹出的冷风，让这位作家小姐有点瑟瑟发抖，觉得自己低估了贝克兰德的春天。
    “也不知休是怎么做到一年四季都在外面忙碌，哎，她说她父亲去世前，她在家里是床都不愿意起，除了去盥洗室，吃喝都有仆人送到边上，现在竟然能每天很早出门，夜晚才回家，无论暴雨，还是大雾，都没有改变，完成了一个又一个委托，抓了一个又一个通缉犯。”想到这里，佛尔思忍不住有些佩服休。
    到上周，这位“治安官”小姐不仅已经偿清了欠债，甚至还攒了200镑存款！
    不得不说，“治安官”是最适合做赏金猎人的非凡职业，当然，选择范围只限于低序列……佛尔思的思绪刚要漫无边际地发散开去，望向外面的目光突然扫到了熟悉的身影。
    那是位个人中等的先生，穿着鲁恩最流行的黑色正装，戴着半高丝绸礼帽，肩膀少见地宽阔，近乎夸张。
    这正是佛尔思的老师，亚伯拉罕家族剩余不多的成员之一，多里安.格雷.亚伯拉罕。
    佛尔思心中一喜，当即撑起雨伞，迎了过去。
    行人众多的街道上，她还未真正靠拢，只是与多里安有了视线的交汇，就看见老师提起右手，握成拳头，抵在黑色正装第一颗纽扣处。
    这是……有危险！佛尔思表情不变地移开视线，嘴角含笑地将目光投向了更后面的一位年轻绅士，然后，什么事情都没有发生一样，越过多里安.格雷，走向前方。
    一个古老的家族在各方面都有着常人难以想象的积累，多里安.格雷早就和佛尔思约定过某些紧急情况下的暗号和手势，刚才那个动作的含义非常简单，就是远离，不要靠近！
    后面那位年轻男子被慵懒成熟的女郎看得有些愣住，接着本能整理了下衣物，按了按帽子。
    他刚做完这些动作，佛尔思就已越过他，继续前行。
    阴雨依旧连绵，佛尔思绕了一圈，登上一辆出租马车，直奔位于乔伍德区希望路22号的帽子戏法旅店，这是多里安.格雷提前订好的住所。
    在神秘学圈子混迹多年，有过不少经历的佛尔思冷静要了个临街的房间，站到窗户前，观察前来旅店的客人们。
    终于，她看见多里安.格雷走下马车，进入大门。
    佛尔思迅速转身，来到楼梯拐角处，隐蔽地观察老师被侍者带到哪个房间。
    等待片刻，她摘掉帽子，将头发揉乱了一点，然后走至2016号房门口，屈指敲响。
    她的计划很简单，如果老师的回应没问题，那就进房间交流，若是不太正常，就假装自己是走错了房间或试图揽客的站街女郎。
    吱呀，房门缓慢打开，多里安看了眼面前的学生，又望了望走廊两侧。
    然后他提右臂，张五指，按在正装第二课纽扣处。
    这表示没受控制，异常已经过去。
    佛尔思无声松了口气，一下闪进了房间。
    “老师，刚才出了什么问题？”她有些担忧和关切地问道。
    多里安关上房门，苦涩笑道：
    “看见了位熟人。”
    他叹了口气，补了一句：
    “敌人。”
    那是他曾经的学生，后来跟着“旅行家”布提斯反叛，让亚伯拉罕家族的上层近乎全灭。
    据多里安所知，自己那位学生应该也加入了“极光会”，很可能是22位神使之一。
    “他做过什么？他很厉害吗？”佛尔思好奇问道。
    多里安沉默了几秒，略微透露了一点：
    “我，劳伦斯，劳博罗，安丽萨，都属于同一个组织，这个组织因某些人的背叛，遭受了严重的打击。
    “刚才那位就是背叛者之一。”
    他没提家族，也没提血脉成员与弟子学生的矛盾，以免佛尔思有不必要的情感代入。
    “真是可恶啊！”佛尔思顿时想起了对自己很好的安丽萨太太和友善和蔼的劳伦斯先生。
    “好了，不聊这让人不愉快的事情。”多里安从衣物内侧口袋取出一张折叠了好几次的纸，递给佛尔思道，“‘占星人’魔药配方，你对‘戏法大师’，对‘学徒’的消化都超过了我的预料，这是我最近十年最大的惊喜。”
    “我专门去了马戏团。”佛尔思没做隐瞒，甚至觉得这是可以炫耀的事情。
    说话间，她展开纸张，打算浏览“占星人”魔药配方。
    就在这个时候，多里安欣慰点头道：
    “很抱歉，因为之前的损失，我这里暂时没有‘占星人’魔药的主材料，你就当做最后的考验吧。
    “不过，我有给你准备一件礼物。”
    他边说边从左侧衣兜内掏出了一本巴掌大小的笔记，外壳看起来很硬，呈铜绿色，显得颇为古老。
    这笔记共由三种纸张构成，一种焦黄，数量稀少，一种黄褐，像是羊皮纸，大约十张，一种就是简简单单普普通通的白纸，封皮之上，则有一行古弗萨克语书写的单词：
    “我来到，我看见，我记录。”
    佛尔思的目光从“占星人”魔药配方上移开，望向了那本笔记，认出它就是劳伦斯老先生的那件遗物，就是自己专程送到普利兹港给老师的那件物品！
    多里安笑笑道：
    “我想你对它应该不会陌生。”
    在佛尔思频频点头后，他叹息出声道：
    “这是一件相当强力的神奇物品，在我见过的这类事物里，能排进前五，这不是说它比后几名厉害，而是它的负面效果很容易化解，两方面综合，显得非常有价值。”
    “它叫什么？负面效果是什么？”佛尔思难以遏制地有点激动和兴奋。
    多里安抚摸着笔记封皮道：
    “它叫‘莱曼诺的旅行笔记’，不过，我们更喜欢称呼它为‘莱曼诺的魔法书’。
    “这本‘魔法书’能让你在见识某种非凡能力的同时，将它记录下来。
    “这会固定在笔记其中一页上并长期保存，你可以在需要的任何时候使用它，但是，你要记住，使用一次后，对应那页就会重新变得空白，等待你再次记录。”
    “……听起来很厉害。”佛尔思有种自己在做梦的感觉。
    只要我看见的非凡能力，我都能记录下来，使用一次？
    这，这不就是另一种“牧羊人”吗？小“太阳”口中的牧羊人……嗯，仅限于有准备的单场战斗。
    不知道能不能记录半神的非凡能力，如果可以，有准备的单场战斗，比“牧羊人”还要厉害！
    多里安似乎听到了她的心声，详细解释道：
    “可以这么说，它对应我们‘学徒’途径的序列6‘记录官’，比这个序列高的非凡能力，不是肯定能记录，有失败的概率，高得越多，失败可能越大，而且效果只有原本的一半。
    “根据前面使用者的经验，面对序列5的非凡能力，成功可能不低，但到了序列4，到了半神这个层次，就相当困难了，十次里面未必能成功一次，而我想没有哪位半神会一次又一次给你展示，如果还是敌人，他已经杀死你十次。
    “你看到了吗？这焦黄色的纸专用于记录在神性影响的非凡能力，总共三张，也就是说，即使你真的很幸运，也仅能记录三种半神级非凡能力，并各自使用一次。”
    虽然听起来有很多限制，让这本“旅行笔记”的强力无法发挥，但对两种人而言，却不存在这种障碍，一是幸运儿，二是背靠一个大组织大势力，有半神帮忙的那种……佛尔思一瞬间竟想到了向“愚者”先生祈求，请祂展示能力，让自己记录，旋即又觉得这太过亵渎，忙在心里连连道歉。
    接着，她由衷地希望塔罗会里看起来最强的“隐者”女士能尽快成为半神。
    多里安没发现佛尔思的想法出现偏离，继续说道：
    “像羊皮纸的那种可以记录序列5和序列6的非凡能力，共10页，效果是原本的大半，70到80%吧；
    “剩余记录序列6以下的非凡能力，总计25页，效果接近原本，但还是要差一些。
    “因为之前的某些事情，魔法书里只剩下五页可以用，你自己研究。”
    多里安顿了顿，表情严肃地说道：
    “给你之前，我必须郑重提醒，它有负面作用，每一次使用后，它都会让你迷路，会遇到各种危险的那种迷路，你必须抽取自己的血液，将它均匀地涂抹在封皮上，才能消除这种影响。
    “记住，不要小看那种迷路，一定要尽快处理。”
    “是，老师。”佛尔思认真回应道。
    多里安旋即将“莱曼诺的旅行笔记”递给了佛尔思：
    “这就是我的礼物。”
    老师真好……佛尔思抿了下嘴唇，脱口而出道：
    “您那位背叛的学生叫什么？长什么样子？
    “如果有机会，我想为您和劳伦斯先生他们报仇。”
    “不，不要想这件事情，你比他弱太多，他背叛我们的时候，已经是‘记录官’，现在甚至可能成为‘旅行家’。”多里安郑重说道，“不过，你确实需要记住他，以避开他，他叫路易斯.维恩，我等下把他的样子画下来。”
    “嗯。”佛尔思点了点头。
    …………
    “未来号”，海盗餐厅内。
    克莱恩刚走进去，就遇见“星之上将”嘉德丽雅出来。
    这位女士已不见了昨晚的苍白，架着那副厚重的眼睛，平静说道：
    “做好准备，等下就会抵达那片海域。”
    这么快？昨晚我们究竟飞了多远？克莱恩一阵愕然。
    /34_
    。九天神皇 明天请假一章（章节已更）    嗯，先随便聊聊，这次过年期间单更，我真的是在调理身体，先是感冒喉咙发炎，牙龈发炎，伴随用眼疲劳产生的结膜发炎，干眼症，用了七八天才差不多恢复，有了好的身体状态。
    当然，单更的日子还是很爽的，上午码字，下午看书或者陪媳妇看电影逛街，晚上和亲戚打麻将，嗯，不是学某老贼，不是和亲戚基本不打，而且因为眼睛不太舒服，基本是和媳妇轮流上。
    话归正题，因为眼睛还没有完全好，医生开的眼药水也用完了，我明天上午又得去一躺医院，所以请假中午那章，晚上恢复，其实，我今天上午就去过了，想直接去挂号，然而没有号，只能预约了明天的，加上最近得爱护眼睛，晚上不能码字，所以也就没有了存稿，只能厚颜来请假了，刚才那章都是刚写完的，都还没来得及修。
    最后，因为不过元宵节，昨天忘记祝福大家了，今天补上，大家元宵快乐~
    上一章目录下一章
    小提示：按【回车键】返回目录，按（键盘左键←）返回上一章按（键盘右键→）进入下一章
    **作者：爱潜水的乌贼所写的《诡秘之主》为转载作品，章节明天请假一章（章节已（更）由网友发布。**
    1如果您是《诡秘之主》作品的版权所有者但不愿我们转载您的作品，请通知我们删除。
    2书友如发现诡秘之主内容有与法律抵触之处，请向本站举报，我们将马上处理。
    3本诡秘之主仅代表作者个人的观点，与55读书的立场无关。
    4如果您对诡秘之主内容、版权等方面有质疑，或对本站有意见建议请发短信给管理员，感谢您的合作与支持！诡秘之主-明天请假一章（章节已（更）-55读书
    嗯，先随便聊聊，这次过年期间单更，我真的是在调理身体，先是感冒喉咙发炎，牙龈发炎，伴随用眼疲劳产生的结膜发炎，干眼症，用了七八天才差不多恢复，有了好的身体状态。
    当然，单更的日子还是很爽的，上午码字，下午看书或者陪媳妇看电影逛街，晚上和亲戚打麻将，嗯，不是学某老贼，不是和亲戚基本不打，而且因为眼睛不太舒服，基本是和媳妇轮流上。
    话归正题，因为眼睛还没有完全好，医生开的眼药水也用完了，我明天上午又得去一躺医院，所以请假中午那章，晚上恢复，其实，我今天上午就去过了，想直接去挂号，然而没有号，只能预约了明天的，加上最近得爱护眼睛，晚上不能码字，所以也就没有了存稿，只能厚颜来请假了，刚才那章都是刚写完的，都还没来得及修。
    最后，因为不过元宵节，昨天忘记祝福大家了，今天补上，大家元宵快乐~
    小提示：按【回车键】返回目录，按（键盘左键←）返回上一章按（键盘右键→）进入下一章 第一百六十五章 废墟之海    虽然格尔曼.斯帕罗没有表现出来，但“星之上将”嘉德丽雅却似乎看出了他内心的愕然，简单解释了一句：
    “那是能让‘告死号’没法追上来的飞行。”
    说话的同时，她发现格尔曼.斯帕罗和昨天相比，彻底换了身打扮：圆领衫、棕夹克、阔脚裤配深色鸭舌帽，不像冒险家，更接近“慷慨之城”拜亚姆的土著居民。
    据妮娜讲，昨天晚上，他的衣物被巨浪弄湿了……他只有那么一套体面的服装？嘉德丽雅略作回想，就找到了缘由。
    她对此并不意外，甚至认为这才符合格尔曼.斯帕罗的疯狂——体面的衣服只准备一套，剩下的钱都花在神奇物品、非凡武器、灵性符咒上，一切以提高本身的实力为前提。
    “难怪‘不死之王’后来放弃，他只是随手袭击一下过路的船只，没有足够的仇恨驱使他一路追踪……嗯，资深的海盗将军们在‘四王’面前，还是有一定逃命希望的……
    “就快到了……嘶，我都还没有彻底消化完啊……
    “不过，昨天扮演疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗似乎很成功，‘未来号’的船员们给了非常积极非常热烈的回应，再有两三天应该就能彻底消化，而就算进了危险海域，找美人鱼也不是那么容易的，来得及……”克莱恩点了下头，压制住询问的冲动，准备越过星之上将，去固定住的长条桌那里取用早餐。
    就在这时，他看见一位海盗抱着条活蹦乱跳的青色大鱼冲了进来，直奔角落。
    那个位置坐着脸色苍白到透明，鼻梁挺得有些不协调的“未来号”二副，希斯.道尔。
    啪！
    那条长近一米的海鱼被放到了这位“无血者”的面前。
    希斯.道尔伸出双手，按住大鱼，身体一点点弯曲，脑袋一寸寸垂下，脸庞正面贴住了鳞片，如在亲吻。
    霍然间，那条鱼僵硬了，然后像蜡烛遇到火焰，飞快融化，成为了一滩恶心的血肉。
    那血肉如同液体，涌入了希斯.道尔的嘴里，覆在了他的皮肤外层。
    让人无法直视的蠕动之中，大鱼连骨头带血肉全部消失，没留下一点痕迹，希斯.道尔的脸表则变得非常干净，只是嘴唇颜色一下鲜红，如同一朵盛开的玫瑰。
    蔷薇主教……克莱恩脑海内一下冒出了这个序列的名称。
    站在他旁边的嘉德丽雅也看到了这一幕，推了推眼镜道：
    “每一位蔷薇主教都需要补充足够的血肉，这样才能充分发挥自己的非凡能力，而且在激战之余受伤之后，不容易失控。”
    她嘴角微勾，补了一句：
    “只是‘极光会’的疯子们更倾向于人类的血肉，其实可以用别的代替。”
    看来这位赏金7600镑的“无血者”确实很幸运啊，因意外瞬间达到序列6却没有异变没有失常是一方面，加入“星之上将”的海盗团是另一方面，如果没有这位被知识追逐着的女士掌握的各种隐秘知识，他哪怕不主动倾听“真实造物主”的声音，也迟早会由于渴求人类的血肉变成‘怪物’……克莱恩暗自感慨。
    他越来越觉得“秘祈人”途径，也就是“牧羊人”途径是最容易失控最容易疯狂的非凡道路，没有之一，哪怕代表张扬恶意的“深渊”途径，也要差一点。
    克莱恩收回视线，刚要迈步，整艘船只突地剧烈起伏了一下。
    瞬息间，克莱恩脑海内自然浮现出了“未来号”前方的场景：
    蔚蓝的大海在这里被巨大的缝隙切断，无穷无尽的海水如同瀑布，垂直着往下奔入深不见底的幽暗！
    这场景恢弘神奇，让人由衷地怀疑自身所处的地方是不是星球。
    哗啦！
    “未来号”没法停止，冲出边缘，急速下坠。
    砰砰砰！
    餐厅内的海盗们全部飞了起来，撞到了上方天花板，烤吐司、白面包、黄油、奶油、啤酒、香煎的鱼肉等食物同样凌乱飞舞，来不及落下。
    克莱恩也失去了平衡，难以遏制地直奔天花板而去。
    他及时伸出手掌，往上一按，表演杂技般迅速调整了姿态，让自己看起来一点也不狼狈。
    不远处，妮娜展现了惊人的平衡，借助天花板，维持住了身姿，并不知有意还是无意地伸了下双腿，正巧踢中弗兰克，让这位“毒素专家”斜着飞出，撞入酒桶，被淡黄的液体淋了一身。
    此时，最轻松最惬意的是“星之上将”嘉德丽雅，她身周星芒环绕，脚下璀璨成形，整个人浮在半空，未受急坠带来的任何影响。
    在她之外，则属“无血者”希斯最不狼狈，这位“蔷薇主教”不知什么时候已融入了阴影，消失不见。
    眼见“未来号”就要彻底坠入那看不见底部的幽暗缝隙，下方突然有喷泉般的海水往上急涌！
    它托住船只，将它高高抛起，扔向了断面另外一边。
    一阵轻飘飘的感觉后，克莱恩相信“未来号”已稳稳落在了海面，这让他右手紧握的“海神”领域符咒们没能派上用场。
    此时，窗外阳光变得明亮，炽烈地照了进来，照得餐厅异常狼藉。
    早已恢复平衡的克莱恩快步走到窗边，看见外面的无边海洋似乎正燃烧着金色的火焰，似乎一直处于正午状态。
    而刚才还是清晨！
    克莱恩抬起脑袋，眯了下眼睛，只见半空充满直射般的阳光，没有云朵，也看不见太阳，一片金黄。
    难怪魔镜阿罗德斯对这里的描述是非真实的海洋，属于诸神战争遗留的场所。
    目光扫过间，他发现斜前方不远处有一片废墟。
    那废墟绝大部分被海水淹没，超出平面的是堆叠成峰的灰色石块和石柱，顶端则有穹顶般的事物，它依靠本身的弧度，撑出了一片不小的空间。
    这废墟原本肯定无比巨大，克莱恩通过透明的海水，看见它的下方一直蔓延往海底，没有尽头。
    “这是片非常危险的海洋。”“星之上将”嘉德丽雅不知什么时候已来到旁边。
    克莱恩半侧过脑袋，看了过去，等待“隐者”女士往下讲述。
    嘉德丽雅目视着前方，语气有些感叹地说道：
    “我来这里的次数并不多，而且都在很久以前。”
    “我”，不是“我们”……也就是说，当时不是和“未来号”这群人一起来的……还是“神秘女王”手下的时候？克莱恩敏锐注意到了“星之上将”用词的问题，隐约有了点猜测。
    嘉德丽雅没有侧头，望着覆盖金色火焰般的天空和大海道：
    “没人知道这片海的尽头在哪里，也没人知道它究竟有多么宽阔。
    “你知道这里最危险的是什么吗？”
    ……早知道当初就该让阿罗德斯说得详细点……克莱恩坦然摇了摇头。
    因为之前差点被“真实造物主”手下的半神逮住，靠着“概率之骰”才蒙混过关，所以，他这两个多月里，都不敢把无线电收报机拿到现实世界，害怕被密切注意这个区域的“真实造物主”察觉，也就一直没机会联络“魔镜”阿罗德斯。
    他原本的计划是靠近这片危险海域后，通过纸鹤，请教“命运之蛇”威尔.昂赛汀，从祂那里掌握相应的环境情况，谁知出了意外，遇上了“不死之王”阿加里图，“未来号”没给他任何缓冲时间就抵达了目的地。
    嘉德丽雅被厚重眼镜遮住的深黑带紫双眸恍惚了一下道：
    “这里漂浮着许多废墟遗迹，有各种各样异变的怪物，其中包括不少失控的半神和古老的邪恶生物。
    “这不是最危险的，如果仅有这些，这片海洋将成为七大教会的猎场，成为他们收获高序列材料或物品的宝库。当然，这里很多怪物，很多失控的邪物，不一定是真的，它们能真正地杀死我们，被击杀后却不会留下任何事物。”
    听到这里，克莱恩一下联想起了“空想之龙”安格尔威德。
    这位巨龙之王凡所想，必有现！
    难道这片海洋是第二纪古神们的战场？克莱恩险些皱起眉头。
    “星之上将”嘉德丽雅嗓音有些飘忽地继续说道：
    “在这里，你永远都无法猜到你接下来会遭遇什么危险，也许只是靠近一处遗迹，你就融化了，成为蜡烛一样的怪物，也许只是刚偏离探索出来的航道，你就在风暴里变成了石头，摔得粉碎。
    “对我们这个层次的非凡者来说，这才是最大的危险。”
    克莱恩微侧脑袋，敏锐反问道：
    “超过我们这个层次的非凡者呢？”
    嘉德丽雅叹息笑道：
    “这片海域充斥着不该听见的声音。
    “序列越高，越容易听到，所以，敢于探索这里的半神大部分都出了问题，要么疯了，要么失控了，永远地迷失在了这里。”
    难怪七大教会不派强者来这边收割……大部分出了问题……也就是说有小部分半神能在这里生存？克莱恩有所恍然地重新眺望窗外。
    这时，“未来号”与之前那片废墟的距离已拉近了不少。
    突然之间，所有人的耳畔同时响起了一声巨大而清楚的喘息！
    /34_
    。九天神皇 第一百六十六章 正午与夜晚    呼！荷！
    巨大的喘息声缓慢而有规律地传入克莱恩的耳朵，听得他脊椎骨一阵发冷，心里没来由地觉得恐惧，却又没有危险预感。
    不仅仅是他，“星之上将”嘉德丽雅、“毒素专家”弗兰克.李和其他所有海盗都听见了这喘息声，他们或侧过脑袋，或望向外面，或拿起武器，或高度戒备，显示出了本身经验的丰富。
    稍做分辨，克莱恩就发现这剧烈的喘息声来源于侧前方的那座废墟，来源于海面之上堆叠成峰的石块和石柱之间。
    就在这个时候，“无血者”希斯.道尔从阴影里浮出，双手捂住脑袋，痛苦地低哼了一声：
    “有具尸体……
    “那里有具尸体！”
    尸体？发出巨大喘息的尸体？克莱恩思绪电转间，下意识摘掉沉重眼镜望向那座废墟的嘉德丽雅脸色突然凝重，转头对餐厅内的海盗们道：
    “快！
    “加速绕过那里，不要靠近！”
    她的声音带着些许磁性，一下惊醒了众人，水手们当即奔出餐厅，前往需要帮助的地方。在航海长奥托洛夫和水手长妮娜的指挥下，他们调整风帆，改变线路，从较远的地方越过了那座废墟。
    直至石块石柱堆叠出的峰顶消失于海平线，“无血者”希斯.道尔才放下双手，表情不再那么痛苦。
    看到这一幕的克莱恩眯了下眼睛，感觉这位“蔷薇主教”，“未来号”的二副，也许会是本次航行的一大隐患。
    这不是他对“秘祈人”途径非凡者的歧视，而是结合“星之上将”的描述和希斯.道尔刚才的表现做出的判断：
    刚才，所有人都听见了巨大的喘息声，却只有希斯.道尔变得痛苦，直觉地相信那座废墟里埋着具尸体，而嘉德丽雅审查后的表现间接证明了他的话语。
    也就是说，即使希斯.道尔不主动地倾听“真实造物主”的声音，拥有“倾听者”非凡能力的他，也会在正常环境里比普通人和绝大部分中低序列非凡者听见得更多。当遇见刚才的喘息声，当声源距离足够近的时候，他将受到更大的影响，获得更多的危险的信息
    在这里，不是说避开类似的废墟、遗迹，就能解决相应的问题，因为按照“星之上将”嘉德丽雅的说法，这片海域充斥着能让半神都失控的不该听见的声音，如果哪一天希斯.道尔状态不好或是太好，也许就会听到那“致命的低语”。
    类似方面，序列6的“蔷薇主教”就算和非擅长倾听的半神有差距，也不会太大，用“概率之骰”来解释就是，只需要投出2点，不用1点，希斯.道尔就会在那不该听见的声音里疯掉或者失控……得提醒“隐者”女士一声，虽然她应该早就能想到，有相应的准备……克莱恩收回视线，听见自己的肚子发出不太明显的咕噜声。
    他还没来得及用早餐。
    而这个时候，淡啤酒洒了一地，奶油被踩得四处都是，香煎鱼肉、烤吐司、白面包等食物要么躺着，要么挂着，都已变得颇为肮脏。
    把外面那层去掉应该就能吃……克莱恩看着一条靠在桌脚的面包，犹豫着要不要付诸行动。
    这与格尔曼.斯帕罗的人设有些矛盾！
    当他决定等待午餐的时候，“星之上将”嘉德丽雅吩咐厨师道：
    “重新为剩下的人准备早餐。
    “这些给弗兰克，也许，也许他有用处。”
    培养“怪物”吗？克莱恩在心里吐槽了一句。
    过了一阵，他总算吃上了没刚才那么丰富的早餐：一根熏制的猪肉香肠配两片外层烤得焦脆的吐司，以及一杯没添加镇静剂当做清水使用的淡啤酒。
    因为行驶于非常危险的海域，随时可能出现变故，克莱恩发挥了读大学那会吃食堂的风格，只用了一两分钟就把早餐一扫而空。
    出了海盗餐厅，他来到甲板，半是餐后散步半是观察环境。
    此时，大海依旧是被正午阳光照射的样子，隐约染着层金色。
    克莱恩驻足眺望了一阵，看见侧前方一个光点越来越大。
    那光点在阳光的照射之下，折射出了闪耀梦幻暗藏多色的辉芒，如同一颗巨大的，通透的宝石。
    随着“未来号”继续往前航行，那光点逐渐显现出了本身的样子。
    它先是分裂，继而清晰，原来是四根由纯净金刚石雕琢成的巨大柱子。
    它们如同神话传说里的撑海巨塔，往下延伸，稳稳立住，托起了一个不小的浮岛。
    浮岛之上，泥土焦黑，没有一点点绿色。它的深处，光芒异常明亮，胜过正午的天空。
    突然，一声长嘶从那里传了出来。
    这声音响亮肆意，但没有那种让人毛发耸立的危险感。
    没过多久，克莱恩听见了哒哒哒的马匹奔跑声，看见两匹仿佛黄金打造的骏马冲出浮岛，它们后面拉着辆同样金黄的华丽战车。
    就在这个时候，“星之上将”嘉德丽雅的声音得到了某种放大，急促地回荡于“未来号”每个角落：
    “低头！
    “不要看！”
    克莱恩从来不是逞强的人，下意识就跟随这样的话语埋低脑袋，望向自己的皮靴。
    他注意到，照在甲板上的阳光越来越亮，然后由盛转衰，飞快恢复了之前的样子。
    “没问题了。”嘉德丽雅的声音再次回荡于船上，没有明显的情绪波动。
    克莱恩这才抬头，发现那两匹黄金铸成般的骏马和它们拉着的华丽战车已然不见，金刚石巨柱静静地支撑着浮岛，流转出璀璨的辉芒。
    好大的钻石……好奇怪的浮岛，刚才如果不低头，看着那辆黄金战车冲出来，会发生什么事情？克莱恩左右看了看，眉头忽有皱起。
    之前距离他只有七八米的一位海盗，此时已消失不见，原本站立的地方留有两个漆黑出油的脚印。
    望着半空飘散的灰烬，克莱恩隐约知道了刚才不低头的结局。
    还好“星之上将”之前来过几次，知道哪些该避开哪些该低头，如果我雇佣的是“倒吊人”先生，即使他驾驭的是幽灵船，现在应该也已经团灭了……不，如果不是“未来号”提前抵达目的地，没留缓冲时间，我早就请教“命运之蛇”威尔.昂赛汀相关问题了，魔术师不做无准备的表演……而且，若雇佣的是“倒吊人”先生，我肯定会在塔罗会上向“隐者”女士求购相应的情报……克莱恩先是感叹，旋即恢复了平静。
    他没提议去浮岛上看一看，探索一下，任由“未来号”从侧面通过，往前方航行。
    接下来的一段时间，这片海洋如同外界，只剩下波浪起伏的水面，空旷，寂静，无边无垠。
    克莱恩偶尔能看见漂浮在海面的火堆，但却没找到任何海洋生物存在的痕迹，包括美人鱼族群。
    时间一分一秒过去，午餐很快准备就绪。
    克莱恩正要离开甲板，前往餐厅，霍然发觉四周一下变暗！
    原本始终处于正午状态的天空已不见了阳光，被浓郁的黑暗完全笼罩。
    这变化是如此快，如此突兀，以至于克莱恩的第一反应是谁把灯给关了！
    无声无息间，“未来号”蒙上了一层璀璨的星芒，照亮了通往各处的道路。
    “隐者”嘉德丽雅略带磁性的嗓音又一次被放大，回荡于众人耳畔：
    “返回房间，或者随便找个角落，让自己入睡。
    “然后等待自然醒来。”
    “毒素专家”弗兰克.李有些疑惑地高声问道：
    “如果不睡会怎么样？”
    这一刻，他嗓音嗡隆，仿佛一头巨熊在说话。
    嘉德丽雅立在船长室的窗户后面道：
    “等我们醒来，就会发现你失踪了，再也找不到了。”
    这里的夜晚这么恐怖？克莱恩好奇归好奇，却没有一点尝试不睡的想法。
    他回到房间，借着“未来号”暂时没灭的星光，摊开纸鹤，拿出铅笔，飞快书写道：
    “前往苏尼亚海最东面的危险海域有哪些需要注意的事项？
    “在那里的什么地方可以找到美人鱼？”
    放下铅笔，折好纸鹤，克莱恩没脱外套，直接躺到床上，在冥想的帮助下，迅速进入了沉眠。
    灰蒙蒙的世界里，他一下清醒，明确地认知到自己在做梦。
    没有被谁入侵啊……克莱恩环顾一圈，发现自己正置身于山顶，背后和左右是修道院式的黑色成片建筑，前方是一株枯黄的树木和一块凸起的巨石，
    巨石顶端，“星之上将”嘉德丽雅一个人坐在那里，双手抱膝，身体前倾，凝望着对面的山峰。
    她依旧穿着那身很有神秘味道的古典黑色长袍，表情里有着无法言喻的迷茫。
    此时，她没有任何动作，仿佛变成了石制雕像。
    她怎么在我梦里？克莱恩前行几步，跃上了巨石。
    他还未来得及询问，突地被眼前霍然开阔的场景震住，有种身心都遭撼动的感觉。
    巨石前方是看不见底部的悬崖，悬崖对面则是一座被无数宫殿、无数高塔和雄伟城墙覆盖着的山峰。
    那些建筑恢弘华丽，层叠环绕，单个就异常巨大，不像人类居住的地方，组合在一起更是有难以描述的史诗感、奇迹感和神话感。
    太阳悬于极远处，将黄昏的色彩洒到了那座城市上，光芒宛若凝固。
    “这是我们所有人共同的梦境……”嘉德丽雅依旧抱膝而坐，语气仿佛梦呓。
    。九天神皇 第一百六十七章 黑色修道院    所有人共同的梦境？克莱恩在心里重复了一遍“星之上将”嘉德丽雅的话语，隐约明白了现在的情况：
    这片危险海域的黑夜将这里所有生物的梦境连接在了一起！
    而此时没有入睡的生物，因精神体不在这个梦境内，会缺乏必要的保护，受到不可名状的攻击。
    至于这种攻击为什么会导致失踪而不是当场死亡，克莱恩没有亲身经历过类似的事情，实在无法猜测。
    思绪电转间，克莱恩将目光从嘉德丽雅身上收回，重新望向悬崖对面的恢弘城市，有些好奇地想道：
    “如果这个世界真是本地一个个生物的梦境连接而成，那这座超越想象的城市属于谁的梦境？”
    他凝视了几秒，开口问道：
    “它叫什么名字？”
    这座神话传说里才可能存在的城市叫什么名字？
    “星之上将”嘉德丽雅怔怔注视着前方，梦呓般说道：
    “不知道……每次在这里进入梦境，都有机会看见它，却又永远无法靠近。
    “她说，这和弗萨克的黄昏巨殿有些像。
    “她应该有自己的猜测，但从来没有告诉过我。”
    她？那位“神秘女王”？黄昏巨殿是战神教会宗座所在啊……克莱恩环顾一圈，斟酌着说道：
    “我准备四处看一看。”
    他相信“未来号”在这片海域停留不会只有几天，自己肯定将遇到更多的黑夜，将更多次地进入这个梦境世界，所以，为了预防意外和收获信息，一定的探索是必要的。
    而探索毫无疑问是需要同伴的。
    嘉德丽雅还是抱膝而坐的姿态，语气依旧飘忽：
    “没有兴趣。”
    ……这不是一个成熟的海盗将军应该说的话语，完全可以更委婉一点，“隐者”女士，你现在就像个任性的少女……克莱恩怔了一下，差点怀疑自己听错，这和他心里的“星之上将”人设有点矛盾。
    想到格尔曼.斯帕罗也有不怕脏不怕苦做义工的一面，他旋即释然，迅速有了个猜测：
    “隐者”嘉德丽雅在梦境里并不完全清醒，能认知到自己在做梦却又无法有效控制！
    也就是说，她会不自觉地表现出内心深埋的情感和平时刻意压制的部分性格。
    难怪她说永远都无法靠近对面那座奇迹般的城市，因为她根本就没有探索的自觉……克莱恩想了想，故意试探着问道：
    “我们也许能在这里发现点什么。”
    “不去。”嘉德丽雅毫不犹豫地回答，但未曾摇头，“我要在这里等着，等着！”
    果然是半梦半醒的状态……克莱恩从对方的反应和语气做出判断。
    他不再浪费时间，转身跃下了巨石。
    啪！
    克莱恩双脚踩在了地面，下意识回头望了一眼：
    “星之上将”嘉德丽雅依旧抱膝坐在那里，周围没有别的人存在，对面城市凝固的黄昏映照过来，洒于她的身上，将她的影子拖得很长，与枯黄树木制造出的阴影交错于一。
    山风轻吹，黑影轻晃，嘉德丽雅没有任何动作，固执地在等待什么。
    这个时候就需要一位“心理医生”来解读梦境情绪了，这和占卜获得的启示无关……克莱恩撇了下嘴，环顾四周，寻找起探索的方向。
    他发现往左往右往后都是修道院成片的黑色建筑，并有高耸的围墙将它们与悬崖隔断，无论想探索哪里，除非直接跳崖，否则都无法绕开修道院。
    既然没有别的选择，克莱恩直接就来到了修道院那扇漆黑的大门前。
    这大门近十米高，看起来不像是为人类准备，克莱恩打量几秒，吸了口气，伸出双手，按在了门缝两侧。
    吱嘎的声音旋即响起，大门的沉重超乎了克莱恩的想象，他肌肉相继鼓起，脸庞涨得通红，却只能轻微地撼动目标，无法推开。
    还好这是梦境，只要有逻辑地相信，就能提升力量，不需要真正地开启“蠕动的饥饿”……克莱恩吐出憋住的那口气，让左掌的手套蒙上了苍白。
    些许阴绿闪烁间，他获得了“活尸”的力量，手臂一下变粗，双腿陡然膨胀。
    扎！
    沉重的摩擦声响起，大门缓缓打开，显露出了里面的场景。
    两座黯淡的高塔和一栋栋黑色的建筑依靠廊桥彼此相连，围出了一个宽阔的灰石广场。
    广场之上布满坑洞，插着一支支巨大的箭矢，燃烧着几处火堆，似乎曾经遭遇过袭击。
    克莱恩穿过门洞，进入广场，意料之外情理之中地看见弗兰克.李、妮娜、奥托洛夫等人都在这里。
    这是他们的梦境？不像啊……或者说，每个人的梦境只局限于自己，然后随机地出现于这个世界的某个地方？克莱恩不太肯定地猜测着。
    弗兰克.李离他最近，正拿着铁锨，铲着碎石，旁边则放着之前掉落于地的白面包、烤吐司、香煎鱼肉等食物。
    他是打算用它们做养料种点什么吗？连做梦都在种植……克莱恩靠拢过去，随意问道：
    “你在做什么？”
    弗兰克动作不停，脸上却露出了笑容：
    “我培养了些小东西，它们需要在土里安眠一段时间才能长大和繁殖。”
    “它们有什么用处？”克莱恩又好奇又担心地问道。
    弗兰克笑容满面地说道：
    “它们是一种杂交的细菌，可以让公牛也产奶，这样一来，我们将收获更多的牛奶，让更多人喝到好的牛奶。”
    放过那些公牛吧……克莱恩脸皮抽动了一下道：
    “能成功吗？”
    “效果没问题，但我很担心它们也许不会繁殖。”弗兰克皱起眉头道。
    愿死神永远宠幸它们……克莱恩祈祷了一句，越过弗兰克.李，走向广场对面的黑色建筑入口。
    途中，他经过了正坐在一根倒塌石柱旁大口喝酒的妮娜和航海长奥托洛夫。
    “你有想过年纪再大一点之后，离开海盗团，找个男人结婚，找个地方定居吗？我想没谁愿意一辈子漂在海上。”奥托洛夫摘掉自己的尖顶软帽，露出略有点花白的头发。
    他的眼睛和语气告诉克莱恩，他的潜台词是：如果想，是否可以考虑下我？
    航海长先生，你的年纪都可以当妮娜的爸爸了，你要考虑下自己的身体啊……路过的克莱恩听到对话，忍不住吐槽了一句。
    妮娜咕噜喝了口酒，往某个方向看了一眼道：
    “不，那不是我想过的生活。
    “加入你们前，我曾经尝试过去弗萨克东海岸定居，不再做海盗，但我完全无法忍受那种沉闷，每天就是扛木头，搬东西，晚上必须待在自己家里，不能去酒吧，不能去野外狩猎，过得没有一点改变！而且还得忍受各种指责，忍受那些讨厌的家伙，想揍他们一顿都得担心警察！
    “还是船上好，虽然大部分时候也很无聊，但经常能去不同的地方，见识不同的事情，呵呵，哪怕最无聊的时光，也能摧残那些家伙，将他们训练成为合格的海盗，并告诉他们，每月表现最好的那个，可以在我的房间过夜，然后看着他们很兴奋很激动地享受折磨，当然，过夜和上床是两件事情，并不等同，得看我的心情。”
    真.女海盗……每个人希望得到的都不一样啊……克莱恩中肯地评价了一句，并不认为妮娜的想法就一定错误。
    我不诽谤她的选择，但如果她时常杀人放火劫掠，我也不介意在下次遇到时，用她的脑袋换取赏金……克莱恩收回视线，来到了疑似黑色建筑和高塔们入口的地方。
    下意识间，他侧头看了一眼，只见角落里的阴影看似正常，实则有不一样的感受。
    “无血者”希斯.道尔？哪怕在梦中，他也躲于阴影里？根据我有效的心理学知识来看，这是极其缺乏安全感的表现……克莱恩推开了同样近十米高的入口之门。
    吱嘎的声音里，他的目光忽然凝固。
    正门后方，是一个广阔的，由两排粗壮石柱支撑起的大厅。
    大厅内没有烛光，异常黑暗，随着正门的敞开，外面的光线照入进来，让这里变得清晰。
    克莱恩看见墙上、穹顶上有一幅幅色彩鲜艳爱用金色的壁画，它们彼此连接，没留空隙，让这里有种宏大神圣的感觉。
    咚！咚！咚！
    一道身影背对克莱恩，用手里的斧头劈着一截长长的巨木，不知在做什么。
    这身影穿着白衬衣，套着黑马甲，不像是船上任何一名海盗。
    这片海域另外的人？或者那双注视甲板注视我的神秘眼睛？克莱恩心绪一沉，放缓脚步，戒备着靠拢过去，来到侧方，看清楚了那身影的模样。
    那是一位外表年轻的男子，金色短发呈三七开，碧绿眼睛专注而认真。
    “你在做什么？这里是什么地方？”克莱恩谨慎开口道。
    他直觉地相信对方不是那双神秘眼睛的主人。
    年轻男子抬手摸了下自己的耳垂，没有转头道：
    “你问这些做什么？我船都沉了，正忙着做独木舟，没工夫和你说话。”
    ……克莱恩想了想又问道：
    “你是谁？”
    “我是谁？我是倒霉的安德森，自从看到那副壁画，我就一直被厄运笼罩。”年轻男子抬手指了个方向。
    循着他的手指，克莱恩看到了一副壁画。
    那壁画之上是一片燃烧着火焰的海洋，它从中间分开，裂出了一条道路。
    道路上，有一行长长的队伍，成员们或虔诚低头，或跪伏于地，目标是大海的深处。
    他们的领头者是位留着银色长发的瘦高男子，五官柔和，眼睛紧闭，背后羽翼层层叠叠。
    这……克莱恩的瞳孔突然收缩。
    他认识那壁画上的领头者！
    那是小“太阳”展示过的“命运天使”！
    那是“吞尾者”，乌洛琉斯！
    。九天神皇 第一百六十八章 倒霉的安德森    认出壁画上的领头者是谁后，克莱恩下意识就怀疑起这是自己梦境的内容。
    不过，他很快就否定了这个想法，因为倒霉的安德森不是他认识的任何人，也不是曾经遇到过的留有印象的谁谁谁，大概率不属于他梦境的延伸。
    而安德森有明确地说出自己因为看见那副壁画而变得倒霉，与壁画是强关联状态，所以，这是他梦境的一部分才对！
    收敛精神，仔细再看，克莱恩迅速发现这里的壁画与小“太阳”在“真实造物主”废弃神庙内看见的壁画有几个不同之处：
    这里的背景是燃烧着金色火焰的大海，之前那副是荒芜死寂的平原；
    这里的目的地是大海的深处，之前那副是远处的高山，高山顶部有一个巨大的十字架和倒挂之人；
    这里的“命运天使”乌洛琉斯脚底是黑色的淤泥与头部朝下插入其中的鱼类，之前那副是蜿蜒循环的河流。
    不是同一副壁画，更接近于一次朝圣旅途不同阶段的记载……克莱恩有所猜测地点了下头。
    他的脑海内已浮现出这样一幕场景：
    在很久之前，在第四纪的某个时期，“吞尾者”乌洛琉斯带领虔诚的朝圣者队伍或残余的“真实造物主”信徒，在诸多强敌的追赶下，辗转乘船来到这片海域；
    因为某些理由，祂放弃了船只，依靠“真实造物主”的帮助或本身的力量，直接分开了大海，引领虔诚者们通过这里，进入“神弃之地”，保留了“救赎蔷薇”、“极光会”等组织的火种；
    在“神弃之地”，他们穿越荒芜的平原，在“朝圣”的路上建立了一座座神庙，也就是后来小“太阳”他们发现的那种。
    从“水银之蛇”威尔.昂赛汀被逼得重启循环，逆转为胚胎看，“吞尾者”应该还活着……这是否说明祂率领那些“朝圣者”们最终抵达了目的地——“真实造物主”的圣所？这是否说明“真实造物主”的圣所就在“神弃之地”某个地方？想到这里，克莱恩忽然涌现出一些莫名的感触：
    如果我的这个猜测是对，那就代表无论“白银之城”如何自救，如何薪火相传，等到“真实造物主”完全醒来或者说恢复正常状态，他们都会不可避免地走向灭亡！
    当你距离邪神的神国、圣所很近时，你的存在与否就和你本身的努力无关了！
    这就像海水奔涌间激起的泡沫，当这个波浪过去，就会消失不见。
    人类的族群，人类的文明，在邪神的注视下，就是这样的脆弱。
    “不，不能这么悲观，我刚才只是猜测，也许将威尔.昂赛汀这生命学派议长弄到转世投胎的不是乌洛琉斯，也许‘真实造物主’没那么容易恢复或醒来，祂可能正承受着七神的封印……
    “所以，白银城还有机会，抢在邪神挣脱束缚前，打通‘神弃之地’与外界的道路，搬迁出来！这大概就是白银城首席要释放‘牧羊人’长老的原因，他们必须利用每一分可以利用的力量……”克莱恩强行收回了思绪。
    他旋即有些担忧，害怕来到这里的自己已经落入“吞尾者”制造的“命运循环”。
    这一刻，他本能就想逆走四步，进入灰雾之上，强行找回可能已经被消除的记忆，但最终，他还是按捺住了这种冲动，准备先观察观察再说：
    从解读象征符号的角度来看，这里没有循环的河流，只有倒插着鱼类的黑色淤泥，代表不存在命运的循环，只有厄运的缠绕！
    这与安德森的话语吻合！
    “身为天使之王，乌洛琉斯肯定不会只有一招‘命运循环’，不同神庙不同壁画用不同的能力完全符合逻辑……再说，这是梦里！
    “而且，就算我什么也没做，并真的陷入了循环，不断重复着与‘星之上将’对话至打算观察观察的这段经历，等到下周一来临，问题也能得到解决，到时候，塔罗会肯定没办法如期举行，‘正义’小姐他们必然会疑惑地做出祈求，而我就能借此找回记忆……”克莱恩一下有了底气，心里的慌乱与紧绷不是消失不见，就是被他深藏于内。
    他抬头望向前方，发现这座大厅很深，一眼看不到尽头，而门外照入的光芒，只局限于进来这一块，别的地方都颇为昏暗，越往深处越漆黑，只隐约能看见两侧有一扇扇木门，不知分别通往哪里。
    看着这幽邃深暗的场景，克莱恩继续探索的欲望一下降到了最低：
    “在这里都遇到了天使之王遗留的壁画，谁知道再往深处走，进入其他房间，会发生什么……”
    对未知的恐惧是一种极端古老的情感，可以预知到很危险却不知危险源于什么则是能带来最强烈恐惧的未知，克莱恩自我审视了几秒，停下了向前的脚步。
    他转而对用斧头劈着巨木的安德森道：
    “你为什么会来这里？”
    安德森抬头看了他一眼，嗤笑了一声：
    “我是一个宝藏猎人。
    “你说我来这里做什么？”
    宝藏猎人……克莱恩随口问道：
    “这里有宝藏？”
    安德森继续埋头制作所谓的独木舟，嗓音一下变得低沉：
    “这片海域到处都是宝藏。
    “只要你能成功拿到，活着出去。”
    这倒也是……可问题在于，不是半神，在这里会很危险，而半神在这里更危险……克莱恩望了望大厅深处道：
    “你知道那里有什么吗？”
    安德森循着他的视线瞄了一眼：
    “不知道。
    “我至少三分之一的同伴组成队伍，往那里探索，然后再也没有回来。”
    “你是指现实世界，还是梦境里？”克莱恩思维缜密地问道。
    砰！
    斧头落下后，安德森笑笑道：
    “当然是现实世界。
    “在梦境里往前探索的是我另外三分之一的同伴，他们同样没有回来。”
    ……克莱恩吸了口气，想了想道：
    “他们现实世界的身体呢？”
    “变异成了怪物，干掉了不少同伴。”安德森拔起斧头，用力往下一劈。
    当！
    清脆的声音里，他的斧头碎了两块，因为破裂处在靠后方，碎片一下激射到了他的身上。
    安德森的右胸和腹部顿时流出了鲜红的血液，汩汩如泉。
    他用左手捂住一个伤口，抬起脑袋，看向克莱恩，苦涩笑道：
    “我说过，看到那副壁画后，我就一直被厄运笼罩。
    “还好，这不算太倒霉，至少它们没有毁掉我普普通通英俊的脸孔。”
    ……这两个形容词是怎么放在一起的？克莱恩看着安德森快速取出碎片，处理伤口，服食药剂，发现他情绪稳定，手法熟练，似乎已经习惯。
    克莱恩单手插兜，玩弄着里面的硬币，斟酌着问道：
    “你同伴展开探索的时候，你和剩下的一部分是留在原地研究壁画？”
    安德森愣了一下，将药剂皮囊系回腰带，擦了擦嘴巴道：
    “不。
    “我属于往前探索的那三分之一。”
    说着说着，他嘴角一点点咧开，露出和煦的笑容。
    这……克莱恩瞳孔一缩，直接就微弓背部，抬起了左掌。
    就在这个时候，刺目的阳光照了起来，一切先是灿白，继而变淡，消失不见。
    克莱恩自然睁开了眼睛，发现外面又回到了正午状态。
    他掏出金壳怀表，按开看了一眼：
    “只过了半个小时，这黑夜有点短暂啊……
    “刚才那个倒霉的安德森明明看起来很正常，没想到这么让人害怕！”
    翻身下床后，克莱恩忽然记起了一件事情，那就是“命运之蛇”威尔.昂赛汀还没有“回信”！
    因为所有人的梦境都被拉入了那个世界，没与灵界连通，所以祂无法定位？或者，祂察觉到了“吞尾者”乌洛琉斯的气息，没敢靠近？或者，这片海域本身有问题？念头转动间，克莱恩决定验证一下。
    至于怎么验证，办法很简单，那就是趁着“正午”，重新再睡。
    不过，他没急于这么做，因为他不知道在这里是否有白天不能睡觉的禁忌。
    戴上鸭舌帽，克莱恩来到船长室外，屈指敲响了房门。
    咚咚咚三声后，他收回手，耐心等待。
    没过多久，“星之上将”嘉德丽雅打开了房门。
    她脸上已不见了梦里的迷茫，并重新架起了厚重的眼镜。
    “白天能睡觉吗？”克莱恩直截了当地问道。
    嘉德丽雅点了点头：
    “可以。”
    回答之后，她犹豫了下道：
    “刚才在梦境里，你似乎很有行动力？”
    想到这片海域藏着的危险，想到自己之后可能会被迫展现点什么，克莱恩决定先主动铺垫一下。
    他看着嘉德丽雅，彬彬有礼地笑道：
    “是的。
    “这是我主的恩赐。”
    我主……嘉德丽雅厚重眼镜遮掩下的目光有了明显的闪烁。
    她眉头少见地皱了一下，旋即展开，没有多问。
    克莱恩想了想，补充道：
    “小心希斯.道尔。”
    嘉德丽雅明显听懂了他的意思，直接回答道：
    “不用担心，他有一件封印物，负面效果让他只能听见来源很近的声音。”
    这是巧用负面效果啊……克莱恩不再啰嗦，脱帽行礼，转身离开，走回了房间。
    他重新躺下，又一次借助冥想入睡。
    梦境世界里，他清醒过来，看见了熟悉的漆黑荒原和黯色尖塔。
    呼，还好，能联系上……克莱恩松了口气，一路来到塔内，在老地方看见了散落的塔罗牌和新的字迹：
    “那里有很多危险，但最危险的是黑夜来临后的梦境。
    “这不是指不睡就会消失，而是必须记住一点：
    “不要探索那个梦境！
    “绝对不要探索那个梦境！
    “基于这里篇幅不够，我就不解释理由了，好吧，开个玩笑，原因是那里包含某些神灵遗留的某些梦境。” 第一百六十九章 再遇    看到威尔.昂赛汀的提醒，克莱恩第一感觉就是庆幸。
    “还好我没有作死，没有继续探索……”他毫不掩饰地舒了口气。
    虽然他也看见了与“吞尾者”乌洛琉斯有关的壁画，遇上了安德森这个不知遭遇了什么以至于异变成可怕怪物的家伙，但至少没陷入实质的危险里。
    不知道下次进入梦境，是随机出现在一个范围内，还是从这次结束时开始……如果是后者，最正确的做法是不再惊扰安德森，免得刺激到他，直接原路返回，离开黑色修道院……克莱恩收回视线，往下阅读起剩余的提示：
    “除了梦境，其他都相对不那么麻烦，只要你不尝试靠近那些废墟、遗迹，不直视‘中午’飞过天空的事物，不挑战有征兆的暴风雨，然后沿着别人验证过的安全航道前行，那就问题不大。
    “至于美人鱼，你一直往前航行，总会遇到，因为以她们的层次，只能生活在较为安全的区域，而这并不多。
    “最后，祝你一切顺利，你真挚的处于发育关键阶段接下来可能会经常沉睡的朋友威尔.昂赛汀。”
    最后的长句有些拗口，但克莱恩秒懂了“命运之蛇”的意思：
    在我出生前，不是特别重要特别关键的事情，不要来打扰我！
    我努力……克莱恩在心里不是那么肯定地回应道。
    如果他这次能顺利晋升，也许用不了多久就要请教对方该去哪里寻找“占卜家”的序列4魔药配方。
    对寻找美人鱼之事有了更多信心的克莱恩当即离开梦境，戴上帽子，前往海盗餐厅。
    由于梦境的耽搁，许多菜品已经凉掉，但海盗们却吃得很是开心，因为这次没有死人，
    既然没有死人，见识到奇妙事件多了不少吹牛资本的他们自然心情不错。
    “要杯牛奶吗？”弗兰克.李端着盘子，坐到了克莱恩对面，并热情地问道。
    想起梦境中的对话，克莱恩表面平淡内心坚决地摇了摇头。
    他很担心这船上的牛奶是弗兰克的实验产物。
    弗兰克不甚在意地咕噜喝了口牛奶道：
    “我记得梦境里和你说过那些小东西的事情？”
    “是的。”克莱恩切了块浇了酱汁的龙骨鱼鱼肉塞入口中。
    这种鱼以少刺著称，很多时候甚至只有一根主刺。在贝克兰德，它因品种不同，分属中、高档食材，但在奥拉维岛东面，在安全航道边缘，经常能钓到。
    弗兰克呵呵笑道：
    “我当时的表述有些不准确，它们真正的作用是让生物不在哺乳期也能顺利产奶，无论雌性，还是雄性，只要服用就能产奶，停止就恢复正常，这样一来，可怜的奶牛们就不用遭遇那些折磨了，这样一来，男女在养育孩子上就能更加公平，更有利于女性外出就业……”
    等等，你在说些什么啊……克莱恩差点没能维持住格尔曼.斯帕罗这个人设。
    这一刻，他觉得真正疯狂的代名词不是格尔曼.斯帕罗，而是弗兰克.李。
    “他竟然还是个支持男女平等的家伙，只不过方法有些可怕……也是，大地母神教会和女神教会一样，认为女性应该拥有和男性一样的社会地位，不过，他们更加重视繁殖生育，将这视为最神圣的事情……
    “七大教会里，风暴教会和战神教会最偏向男性，太阳教会次之，知识与智慧之神教会的画风则和其他教会都不一样，属于智商歧视，蒸汽教会中立，甚至因为工业发展需要更多的劳动力，一直配合女神教会鼓励女性外出工作……”克莱恩脑海内一下闪过了七大教会的区别。
    他抬头看了弗兰克.李一眼，就像对方刚才说的只是一件微不足道的小事。
    这让弗兰克相当高兴，忍不住又多喝了口牛奶。
    等到海盗们轮班用完午餐，“星之上将”嘉德丽雅再次推开船长室的窗户，用魔法放大声音道：
    “前面1.5海里有一座岛屿，我们在那里停靠，等待暴风雨过去。
    “在这片海洋里，每当中午和夜晚交替一次，就有可能出现恐怖的暴风雨，我不确定它什么时候会来，但我认为还是等它过去了再继续航行更安全。”
    她比之前解释得详细了不少，因为这不是突发状况，还有充裕的时间。
    海上的人们最害怕的事物之一就是暴风雨，自然没有异议，按照嘉德丽雅的吩咐，在航海长奥托洛夫和水手长妮娜的指挥下，紧张地准备着停靠事宜。
    而这让克莱恩印证了威尔.昂赛汀提醒事项里的一件
    不挑战有征兆的暴风雨！
    没过多久，一座覆盖着巨大树木的岛屿出现于“未来号”侧前方。
    超过100米长的帆船调整着行驶了过去，停靠于背风面。
    大半个小时过去，天空忽然昏暗，铅色的云层一朵又一朵浮现。
    它们彼此重叠，似乎已将周围海域完全笼罩。
    巨大的轰鸣声里，刺眼的闪电光芒中，远处一道飓风卷了过来。
    它上接云层，下连海面，比传说里的任何巨人都要夸张，就像一条盘旋着要毁灭世界的巨蛇。
    这恐怖的龙卷风带来了山一样的海浪。树枝般的闪电并没有因为暴雨来临而停息，不断地击打着海面，分裂出细小的电蛇往四周蔓延。
    哗啦啦的雨点打在未来号的甲板上，让早就进入船舱或避雨处的海盗们有种末日已至的感受。
    这样的暴风雨没有维持太久，大概一刻钟后，海浪平息，飓风消散，正午的阳光又统治了天空。
    “你们可以到岛上活动一下，但不能往深处走，必须处在火炮射程内。”嘉德丽雅给了海盗们一个短暂的放松机会。
    克莱恩牢记着“水银之蛇”威尔.昂赛汀的提醒，毫无探索岛屿的欲望，离开“未来号”后，他只在沙滩上来回走动，享受脚踏实地的感觉。
    沙滩，阳光，树木……很有度假的味道了……克莱恩好笑地想着，眼角余光突然扫到了一个高速移动的黑点。
    它正从悬崖边缘飞奔过来！
    那黑点越来越大，竟然是一道人影！
    就在克莱恩不远处踩沙子的“星之上将”嘉德丽雅也注意到异常，半转过身体，取掉了鼻梁上架着的沉重眼镜。
    那人影越来越近，穿着白衬衣、黑马甲、黑裤子，是个身材中等，金发三七分的碧眼青年。
    安德森！
    倒霉的安德森！
    克莱恩一下认出了对方。
    来者竟然是梦境世界里那个可怕的安德森！
    那个说同伴往前探索，再没有回来，却自陈是探索队伍一员的安德森！
    这时，安德森抬起了右手。
    没有犹豫，身为格尔曼.斯帕罗的克莱恩掏出枚符咒，念出了一个古赫密斯语单词：
    “风暴！”
    那由白锡制成的符咒立刻变得刺手，像是长出了一片片细小的刀刃。
    随着灵性的灌注，半空风声一下激荡。
    克莱恩面无表情地向安德森扔出了手中的符咒。
    嗖嗖嗖！
    一道道凝成青色的锋利薄刃射向了目标，就像来了次排队枪毙。
    安德森正带着笑容举高右手，似乎想开口说点什么，可耳畔一下就响起了低沉神秘的咒文和让人头皮发麻的风声。
    他目光一凝，直接倒向旁边，连转翻滚，狼狈地就像前方是烧红的铁板
    嗖！嗖！嗖！
    风刃插入沙滩，切割出了一道道明显的缝隙，但还是差了一点，未能命中目标。
    “停！停止！”安德森一边身形矫捷地翻滚躲避着，一边高声呼喊道，“我没有敌意！我没有恶意！”
    “安德森.胡德……”“星之上将”突然吐出一个名字，抬手拦住了已掏出一把符咒的格尔曼.斯帕罗。
    她认识这个安德森？克莱恩没有鲁莽念出开启咒文，沉声说道：
    “他已经异变了。
    “我在梦境里遇到过他。”
    他对遇见倒霉的安德森并不意外，因为既然海盗们在梦境里处于同一个区域内，彼此离得很近，那与他们相隔不远的安德森必定也在“未来号”的附近。
    “没有！没有！”安德森哭笑不得地站了起来，投降般举起双手，“我认得你，你问了我很多问题，当时，我就想开个玩笑，真的，开个玩笑，活跃下气氛，你不觉得环境一下变得很恐怖的体验非常棒吗？当然，我是指让对方，不是自己。
    “如果我也去探索了，我怎么还会好好活着？”
    这正是我担心的问题……克莱恩并没有相信对方的解释。
    安德森耸了下肩膀道。
    “我一说出口，就准备解释，就准备告诉你，我在开玩笑，并打算向你求救，希望你们能来这里带着我，结果，那一刻梦境结束了……混蛋，这真是太倒霉了！”
    符合倒霉的特质……克莱恩嘀咕了一句。
    他本打算当面掏出硬币，用占卜的方式试探对方，忽然听见“星之上将”嘉德丽雅道：
    “听他讲一讲究竟发生了什么事情。
    “他在迷雾海很出名，有‘最强猎人’的称号。” 第一百七十章 美人鱼的线索    最强猎人……克莱恩被这个称号震了一下，经过仔细回想，发现对方并没有赏金。
    也就是说，安德森.胡德在梦境世界里的自我陈述是真实可靠的，他更多是一名宝藏猎人！
    可惜，格尔曼.斯帕罗还没有干掉任何一位海盗将军，否则我才是最强猎人……克莱恩没有放松戒备，目光冷冽地注视着对面。
    只要安德森.胡德出现一点异常，他就会立刻扔出手里的这把符咒，反正开启咒文都是一样的，对现在序列的他来说，灌注灵性也是可以同时进行的。
    听到“星之上将”的介绍，安德森认真摇了摇头：
    “不，不是最强猎人。”
    哟，还挺谦虚的嘛……克莱恩在心里感慨了一声。
    安德森呵呵一笑，补充说道：
    “如果‘星之上将’你依旧坚持，最好在前面加一个限定词：半神以下。
    “嗯，半神以下最强猎人。”
    ……我收回前面那句话……克莱恩嘴角微不可见地动了动。
    见“星之上将”没有回应，安德森双手自然下垂道：
    “这片海域很危险，但也藏着很多宝藏，关于这一点，我相信二位同样清楚。
    “曾经有不少冒险家，更准确地说是宝藏猎人，进入这里，寻求奇遇，但大部分都没能活着出去，呵呵，我说的是大部分，必然存在一些幸运儿，既能收获物品和材料，又可以顺利离开。
    “这次的寻宝团就是由两位有这方面经验的宝藏猎人召集的，他们声称自己已经摸清楚了安全航道前半程哪些废墟不能探索，哪些遗迹可以尝试，哪些怪物该用怎样的办法进行狩猎，哪些失控的邪异生物必须采用哪种方式规避。
    “我对这里一直很好奇，成功被他们说服，加入了他们的寻宝团。”
    “然后呢？”“星之上将”嘉德丽雅略带深紫的黑色眼眸内早映照出对方的身影。
    安德森叹了口气道：
    “开始很顺利，真的很顺利，我们避开了危险，拿到了不少前面探索者的遗物，并猎杀了一些怪物，收获了好几件材料。
    “一切的转折是在我们发现一座位于被淹岛屿上的奇怪神庙后，那里有不少保存完好的壁画，这位先生在梦境世界里也见过。”
    他用下巴指了指克莱恩。
    “这不是重点。”克莱恩平静地回应道。
    安德森摇头苦笑道：
    “其中一副壁画非常邪异，描述的是一支朝圣队伍在分开的海水里前行。
    “这支队伍的首领被刻画为天使，留着银色至背心的长发，五官很柔和。
    “我当时最先抵达那幅壁画前，伸出右手，习惯性地凭空勾勒了下各种线条，真的，我，没有碰到，隔了至少有5厘米，谁知，画像中的天使在那一刻似乎睁了下眼睛。”
    ……你最强猎人的称号肯定是因为招惹的事情太多，被逼迫出来的……克莱恩一点也没有同情心地无声嗤笑道。
    “银发的天使？”嘉德丽雅反问了一句。
    “是的，但我不知道这究竟是哪位天使，至少七大教会的各种画作里没有出现过，当然，也许是壁画作家随意添加的，未必真实。”安德森刚要抬手捋下头发，却发现对面那个穿圆领衫、披棕夹克、戴鸭舌帽的男人正目光冷漠地盯着自己，似乎只要有一点异动，他就会毫不犹豫地发动攻击。
    而此时克莱恩想的却是另外一件事情：
    “这家伙在美术方面很专业啊，至少一般人是没法了解那么多宗教画作的。”
    未得到有效答案的嘉德丽雅当即侧过脑袋，望向克莱恩，目光里带上了几分询问的意味。
    她刚才听安德森.胡德说了，格尔曼.斯帕罗看过那副壁画。
    也许，这有主恩赐的组织成员认得出那是哪位天使……“星之上将”嘉德丽雅莫名觉得格尔曼.斯帕罗有可能真的知道答案。
    想到“隐者”女士在下次塔罗会上随口问一问就能收获答案，克莱恩没有隐瞒，简单说道：
    “‘吞尾者’乌洛琉斯。”
    “吞尾者”乌洛琉斯？那个“命运天使”？那位天使之王？嘉德丽雅的嘴唇不自觉地抿了抿，眼眸里的紫色似乎更明显了一点。
    她上一次听到这个名字还是在塔罗会上，得益于“正义”小姐的告知。
    那是她初次知晓天使之王的存在，没想到才几个月就在现实世界里遇到了线索！
    “‘吞尾者’乌洛琉斯？”安德森有些茫然地咀嚼着这个名字。
    克莱恩没再说话，一副我没兴趣解释的模样。
    安德森见“星之上将”也没有开口，只好哈哈笑了一声，继续往下说：
    “当时我还以为是幻觉，因为那副壁画之后都没再出现异常。
    “接着，我们的队伍分裂成了两个部分，大多数被我的描述吓到，认为不应该探索那座神庙，剩下三分之一渴求收获更多的宝藏，向着神庙深处出发了，我们等待了整整一天，等到了三次正午与黑夜的交替，却都没有等到他们回来。
    “我们都是出色的宝藏猎人，知道肯定出事了，稍做确认后，不敢再停留，不敢再等待，立刻离开神庙，乘坐船只原路返航。我们已经收获足够多，不想再冒险。”
    等等，你们都没有去救同伴的打算？嗯，这种临时召集的冒险团成员，遇到危险后，肯定只会顾自己和最熟悉的几位朋友……根据我的经验，你们那些消失的同伴或许正在吃尸体的手指……克莱恩腹诽了几句，未曾开口指责安德森。
    安德森又叹了口气道：
    “离开那座神庙后，我们发现自身出现了一些异变，一方面变得很倒霉，无论做什么都不顺利，就连安静地喝几口淡啤酒，都会发现不知谁把酒桶当成了马桶，往里面撒了泡尿，嗯，这不是我的遭遇，是我同伴的。
    “另一方面，我们在梦境里获得了对自身的控制权，不再是迷迷糊糊，知道点什么却又无法展开行动的状态，所以，我的部分同伴，大概最初人数的三分之一，好奇地往梦境世界的深处前行了一段距离，呵呵，他们也没再回来。”
    安静听着的嘉德丽雅开口问道：
    “他们现实世界的身体呢？”
    “异变成了怪物，杀掉了剩下不少同伴，杀掉了大部分水手。”安德森做了下明显的深呼吸，“虽然我们成功干掉了那些怪物，但由于缺乏足够的水手，并遭遇了一系列倒霉的事情，没能在暴风雨来临前抵达这座岛屿，所以，我们的船沉了，收获也沉了，其余的同伴要么淹死了，要么被闪电劈死了，要么被水里的怪物吞食了，我没有全部亲眼看到。
    “只有我，相对他们实力强一点，幸运一点，被波浪抛飞，成功游到了这座岛屿上，开始尝试做独木舟出去，呵，你也看见了，我最后的那把斧头碎了，并反映到了梦境里。”
    安德森最后那句话是对克莱恩说的。
    真是厄运缠身的寻宝团啊……克莱恩在心里为对方画了个绯红之月。
    他认为安德森的描述应该是真实的，他的经历不像凭空编造的，但他有没有隐瞒什么，就不得而知了。
    也许，安德森真的去过那座神庙的深处，吃了尸体的手指，却自认为没事地出来了，也许，他已经于梦境世界里探索了不少地方，在某些不知名生物的梦境里有遭受不明显的污染。
    安德森.胡德讲述完自己的经历，冲着“星之上将”嘉德丽雅和不知姓名的某某某笑道：
    “我是否有这个荣幸乘坐‘未来号’？
    “我会支付船资的。”
    他一副任凭你们开价的样子。
    嘉德丽雅再次侧头，看向克莱恩，似乎在询问他要不要答应。
    也就是说，你更偏向于答应？你都不做下审查吗？我都得去灰雾之上占卜占卜，才能给出明确的答复，你为什么这么有信心？“窥秘人”到了序列5的非凡能力？克莱恩从“隐者”嘉德丽雅看过来的这一眼解读出了些许信息。
    就在他犹豫猜测间，安德森急声说道：
    “我对接下来的航路很熟悉！
    “我可以帮助你们避开安全航道上潜藏的危险，可以告诉你们哪些遗迹不能探索，可以让你们及时躲过美人鱼的歌声！”
    “美人鱼的歌声？”克莱恩的眼睛险些发亮，好不容易才维持住了格尔曼.斯帕罗的形象。
    “是的，从这里再有一天的航行，我是指外界的一天，绕过一处废墟，拐向……”说到这里，安德森忽有所悟，笑眯眯闭上了嘴巴，不再多说。
    克莱恩想了想，当着安德森的面掏出了枚金币，低声诵念道：
    “安德森.胡德有问题。”
    ……
    他连续重复了七遍，走着占卜的标准流程，但实际上根本没期待过答案。
    这是在试探对方。
    如果安德森真存在问题，应该会有心虚的表现，毕竟他无法确认格尔曼.斯帕罗的占卜水准，无法肯定必然干扰成功。
    铮！
    金币弹起又落下，克莱恩瞄了一眼，直接将它揣入了口袋里：
    “没有问题。”
    回头再去灰雾之上做下确认……克莱恩在心里补了一句。
    嘉德丽雅随之望向安德森，点了点头：
    “我答应你的请求。
    “但出了这片海域后，你身上的物品必须分我一半，如果你什么也没有，那我就什么也不要。”
    安德森沉默了几秒，重新露出笑容道：
    “成交！”
    找到出路的他明显放松了一点，旋即笑道：
    “还有，我必须提醒你们一句，虽然我的厄运只局限于自身，但你们也得小心，因为我可能引来怪物，当然，我相信以‘星之上将’你、这位先生和我的组合，安全问题还是能保证的。”
    他话音刚落，整个岛屿忽然震动了一下，有烟尘从原始森林内弥漫而出。
    “不会真来怪物了吧……”安德森下意识张大了嘴巴。 第一百七十一章 脸黑手黑    地表轻微震颤，一个接近三米高的身影出现于岛屿原始森林边缘。
    它通体呈灰白色，似乎由一块块巨石组成，脸上坑坑洼洼，没有明显的眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵。
    “石巨人……”“星之上将”嘉德丽雅低声说出了怪物的种类。
    而无论克莱恩，还是安德森，都对这种怪物没有一点了解。
    但是，他们都没有向嘉德丽雅投去询问的眼神，专注地盯着怪物，一副我很专业的样子。
    嘉德丽雅转过身体，面对侧停的“未来号”，半抬右手，放大声音道：
    “瞄准！”
    船上值守的海盗们当即调整了左舷几十门火炮的朝向，让它们全部瞄准了沉重走来的石巨人。
    轰隆！轰隆！轰隆！
    一枚枚炮弹飞出，落于石巨人四周，尘埃瞬间腾起，遮蔽了好大一片区域。
    大地的明显颤动里，火光缭绕，碎片四溅，仿佛能摧毁一切事物。
    蹬！蹬！蹬！
    那灰白色的高大身影穿越烟尘而出，竟没有受到太严重的伤害，只是表层裂开了少许。
    “星之上将”嘉德丽雅神情不变地说道：
    “这不是巨人的一种，属于石怪。
    “它的核心是‘战神’途径序列5‘守护者’的主材料，所以防御力非常高。”
    回荡的炮声里，克莱恩差点怀疑自己的听力出了问题。
    既然你了解石巨人的强项，为什么还要来一次火炮齐射？这不是浪费炮弹吗？他半是疑惑半是腹诽地想道。
    也许是听到了他的心声，嘉德丽雅看着一步步靠近的石巨人道：
    “我之前没有遇到过这种非凡生物，所以想做下测试。”
    这个理由我服气……克莱恩说不出话来。
    这时，一直观察石巨人的安德森.胡德抬了抬手道：
    “你们谁有冰霜领域的非凡能力？”
    “我。”“星之上将”嘉德丽雅冷静回答。
    见“隐者”女士有办法，克莱恩遂将到了嘴边的话语吞回肚中。
    对他来说，不是必要，实在不想开启“蠕动的饥饿”，虽然“活尸”确实有掌控冰霜的能力。
    ——在这个岛屿上，他估计自己找不到合适的食物！
    嘉德丽雅从巫师长袍的暗袋里拿出了一张灰黑色的卷轴，低声念出了一个古赫密斯语单词：
    “冰冻！”
    无声无息间，那卷轴被冰蓝色的火焰吞没了，半空旋即下起一道道晶莹剔透的流光。
    它们飞快落到石巨人身上，将目标冻结于内，挂上了一根又一根冰棱。
    让人牙酸的喀嚓声里，冰层相继破碎，石巨人缓慢走出了那片区域，不过，它外表的灰白色深了一点，动作比之最早，也僵硬了不少。
    此时，安德森双手一下抬起，仿佛指挥家在示意观众给予掌声。
    石巨人脚底瞬间腾起了橘黄近白的火焰，就像它踩中了某个陷阱。
    它的表面迅速腾起一阵水汽，接着喀嚓开裂，出现了一道又一道深深的缝隙。
    安德森右臂后拉，掌心凝出了一根炽白的长枪。
    那枪尖的火焰缩于一点，迸射出刺目的光华。
    这根长枪飞了出去，准确命中了石巨人腹部的裂缝，在那里直接烧融出了一个大洞。
    而原本位于沙滩上的安德森.胡德，似乎早与炽白长枪合二为一，在火光大亮时，诡异地出现于石巨人身后。
    他左手握拳，胳膊鼓起，一记上勾从大洞位置掏入了石巨人的腹心。
    这看起来很简单的攻击制造出了夸张的效果，石巨人当即僵硬于原地，内部不断发出喀嚓的破裂声，没用几秒就坍塌成了一堆碎石。
    绝对的致命攻击……克莱恩的目光缩了一下。
    “星之上将”嘉德丽雅平静立在原地，毫不意外地说道：
    “‘猎人’途径的序列5叫‘收割者’。
    “而且他们擅于发现猎物的弱点。”
    “收割者”……收割生命？难怪……克莱恩幅度很小地点了下头。
    这个时候，安德森蹲了下去，在石巨人残骸里扒拉了一阵。
    然后，他转过头来，苦涩笑道：
    “这不是真实的怪物。”
    也就是说，没有收获！
    安德森描述情况时，那堆碎石也以肉眼可见的速度消失了。
    ……你这种倒霉的家伙就不要开箱子摸尸体了……克莱恩忍不住在心里吐槽了一句。
    安德森怏怏返回，止不住地唠叨道：
    “这片海域最大的问题就是这个，不是每一个怪物都能为你提供财富！”
    因为这种具现出来的怪物属于更高位更强大怪物的一部分，当然，也可能是残余力量残余气息的影响…克莱恩对此早有判断。
    经过这段时间的航行，他发现这里出现了“太阳”、“黑夜”、“风暴”和“观众”途径的非凡痕迹，对之前的一些想法有了更加具体的猜测。
    他原本就怀疑这片海域是第二纪古神们遗留的战场：“风暴”属于精灵王苏尼亚索列姆，“观众”属于巨龙王安格尔威德，“黑夜”属于毁灭魔狼弗雷格拉——随着小“太阳”一次次提供白银城的神话记载，克莱恩已初步掌握了第二纪元八位古神各自的权柄有哪些。
    不过，始终处于正午的白天和那辆黄金铸就的“太阳战车”让克莱恩对自己的判断出现了一定的动摇，因为八位古神里没有一个掌握“太阳”途径。
    很快，克莱恩联想到了阿蒙和亚当的父亲，那位又有远古太阳神称号的白银城造物主。
    这位造物主苏醒后，经过一次次激烈的战斗，收回了古神们的权柄！
    于是留下了这么一片神战废墟？克莱恩脑海内一下浮现出了古精灵遗迹内看见的那副残缺壁画：
    精灵王苏尼亚索列姆正与白银城造物主，也就是远古太阳神对抗！
    他思绪纷呈间，安德森已恢复了笑呵呵的状态，看着他道：
    “怎么称呼？”
    “格尔曼.斯帕罗。”克莱恩简单报了个名字。
    “格尔曼.斯帕罗？”安德森先是一愣，旋即正常，“我听过你，差点猎杀‘疾病中将’的冒险家，有最疯狂猎人的称号！上个月我乘船经过罗思德群岛和奥拉维岛时，本打算找你喝杯酒，认识认识，结果你不知去了哪里。”
    上个月？我在医院做义工……克莱恩点了下头道：
    “现在认识了。”
    “还有，你尽量不要开口说话。”
    “……”安德森强行笑道，“我知道，我的厄运会让我不好的话语应验，好了，别看我，我不说了，你可以放下你的符咒了。”
    因为出现了石巨人这种怪物，海盗们的放松时间被缩短，“未来号”很快重新起航，向这片海洋的深处进发。
    途中，克莱恩始终站在甲板上，靠着船舷，观察周围的情况，而安德森却于船上到处溜达，非常擅于交际地和海盗们交流着。
    厉害啊，轻轻松松就摸清楚了船上的情况……克莱恩瞄了眼正和几名海盗在船舱阴影里喝酒的安德森，由衷地感慨道。
    当然，这位“最强猎人”大概不知道他喝的酒里有不知什么东西产出来的镇静剂……克莱恩忍住笑意，促狭地想着。
    在安德森的帮助下，“未来号”顺利绕过了两处暗藏的漩涡和一片漂浮于海上的宫殿遗迹，继续沿着安全航道进发。
    大概三个小时后，黑夜又一次来临。
    克莱恩在梦中迅速找回了清醒和理智，睁眼望向四周。
    他的视界内一片漆黑，什么也没有。
    ……我不会瞎了吧……克莱恩条件反射般冒出了这么个念头，然后，将右掌探入衣兜，拿出了一盒火柴。
    这是“魔术师”必备的施法材料。
    熟稔地取出一根火柴，刷得划燃，克莱恩眼前当即浮现出一朵微弱的火苗。
    火苗挣扎着扩大了一些，将四周的场景模糊照了出来。
    这是一间牢房，铁栅栏大门虚掩的牢房！
    我怎么会在这里？既不是“星之上将”旁边，也不是安德森所在的壁画大厅……一定范围内的随机？思绪转动间，克莱恩将手一甩，熄灭了差点烧到他指头的火柴。
    他的左掌飞快染上了一层纯净灿烂的阳光，眼眸里仿佛多了两轮微缩的“太阳”。
    借助“光之祭司”的灵魂，他获得了隶属于“神圣之光”的夜视能力。
    四下打量了一圈，克莱恩看见自身所处的牢房不算太狭窄，但地面肮脏凌乱，有很多脚印，不知道曾经发生过什么事情。
    “大部分是人类的脚印，少量比较夸张，也许属于巨人……单人床断折在角落，靠门边有把钥匙……这是谁越狱成功了？”克莱恩来到虚掩的铁栅栏大门前，谨慎地往外张望。
    牢房外充斥着无光的黑暗，黑暗笼罩着一条铺石板的过道，对面则是冰冷坚硬的墙壁，左右两侧一直延伸，似乎有更多的牢房。
    克莱恩收回视线，捡起了地上的钥匙，并将铁栅栏大门关得更紧了一点。
    他没有尝试开门出去，他依旧待在牢房内。
    他清楚地记得“命运之蛇”威尔.昂赛汀叮嘱他绝对不要探索梦境世界，所以，他打算就在这里等待正午来临！
    牢房就牢房，反正我不出去……克莱恩缩至角落，坐到了其中半张单人床上，与周围的浓郁黑暗似乎融为了一体。
    这种极端的安静里，克莱恩的脑袋突然偏了一下，因为他隐约听见有轻微的脚步声！
    那脚步声空旷幽远地传来，频率缓慢，越来越近。
    ps：周一正常时间更新，预求推荐票~
    。九天神皇 第一百七十二章 囚犯与看守（周一求推荐票月票）    不会吧，我这哪都没去啊……麻烦长腿，自己过来了？克莱恩露出不符合格尔曼.斯帕罗设定的龇牙咧嘴表情，险些倒吸了口凉气。
    阻止他这么做的唯一原因是，这样会有不小的动静，会让“麻烦”发现他的藏身处！
    不再是青涩值夜者的他迅速做出决断，屏住呼吸，缓慢站起，几乎没发出一点声音地移动到铁栅栏大门旁，隐蔽而冷静地望向脚步声传来的地方。
    他认为，既然躲藏回避已不一定管用，那就需要确认好危险相关的情况，以便做出最恰当的选择！
    眼眸里两轮微缩的太阳暗蕴，克莱恩等待了几十秒，听见那脚步声越来越沉重，越来越清晰，并伴随有铁门被推开且撞到了墙上的哐当动静。
    紧接着，他看见一道高大的身影出现于走廊右侧。
    这身影接近两米五，穿着件覆盖全身的黑色盔甲，冰冷的感觉宛若实质，似乎是一位巨型骑士。
    他气息内敛，沉默如同深海，眼睛位置闪烁着两团深红的光芒，手里提着把又长又宽的黑色直剑。
    哐当！
    他推开一间牢房的铁门，迈步进去，转了一圈，仿佛在搜寻什么。
    嘶……这是在找某个囚犯？这样肯定会发现我……克莱恩犹豫了下，想着自己是该趁对方尚未靠近，离开牢房，另寻出路，还是暴起攻击，干脆利落地解决掉目标，然后继续缩在这里，等待梦境结束。
    判断了下有多少时间供自己思考，克莱恩快速解下左腕袖口内的黄水晶吊坠，用几乎只有自己才能听见的声音做起了占卜：
    “刚才那位骑士很强大。”
    飞速念了七遍，克莱恩睁眼看见黄水晶吊坠在做顺时针旋转，幅度很大，速度很快。
    这意味着目标是个非常危险的存在！
    不再犹豫，也没有时间犹豫，克莱恩借助“小丑”的非凡能力，控制住自身肌肉，没产生一点额外动静地拉开了铁栅栏大门。
    然后，他趁黑甲骑士进入另一间牢房的机会，轻手轻脚来到走廊上，缩着身体向左侧快速前行。
    浓郁的黑暗里，他一边倾听身后的动静，一边保持着隐秘而迅捷的行动，很快就绕了个弯，抵达了疑似出口的一扇对开铁门前。
    尝试着推了推拉了拉，克莱恩发现这铁门并不沉重，只是不知被谁给反锁住了。
    想了两秒，他拿出在牢房内捡的那把钥匙，插入锁孔，不抱太大希望地扭动了一下。
    轻微的喀嚓声传出，对开铁门的反锁被解除了。
    这样也行？虽然是梦境，但也不能随便捡把钥匙就是重要道具啊……我原本还打算抽纸成兵，插进门缝，连续切割，一张接一张地切割……克莱恩半是疑惑半是腹诽地缓慢推开了铁门。
    让他失望的是，铁门背后不是出口，而是一个堆着许多杂物的大厅。
    随手关门，再次反锁，克莱恩绕过凌乱堆放的物品，寻找起可能存在的门或路。
    几秒后，他注意到角落里有一扇不太起眼的黑色木门，于是，小心翼翼靠拢过去，探掌握住把手。
    里面的场景自然浮现于他的脑海，那是一处储藏室，右侧摆着一面全身镜，右边缩着一个穿亚麻短袍的身影。
    有人？那个逃脱的囚犯？被逼离开舒适区的克莱恩决定有限地把握主动，所以缓拧把手，推开了黑色木门。
    他要大致掌握究竟是怎么回事，以决定危急关头是逃还是战。
    “谁？”穿亚麻短袍的身影急促却小声地问道，语气里充满了绝望和痛苦。
    “一个冒险家。”克莱恩简单回答道。
    他已依靠夜视能力看清楚了那道身影的模样：
    这是位面容饱经风霜的男子，额头、眼角、嘴边的皱纹颇深，但头发却乌黑光亮，没有一根银丝。
    他的亚麻短袍古朴简单，他的表情因痛苦而有所扭曲，他少见的纯黑色眼眸里是难以掩饰的诧异和疑惑：
    “冒险家？
    “你怎么来到这里的？”
    克莱恩与不知算年轻还是算苍老的男子保持住一定的距离，站在门口，望着对方道：
    “询问别人前先介绍自己是必要的礼貌。”
    身为“无面人”，仅凭刚才的短时间打量，他就已经把握住了对方的特征——除了发色与皱纹矛盾，脸颊上还有道狰狞的陈旧伤疤。
    那男子怔了怔，担忧地瞄了眼大厅：
    “你最好把门关上，我们不能被那个恶魔抓住，否则……”
    他脸庞的肌肉明显抽动了两下，似乎回忆起了什么不好的事情。
    “恶魔？”克莱恩低语一句，向后伸手，合拢了黑色木门。
    那男子松了口气，苦涩笑道：
    “抱歉，我刚才确实不够礼貌。
    “我叫利奥马斯特，一个宗教组织的苦修士。”
    “一个宗教组织？看来不是七神之一的信徒。”克莱恩从对方的用词发现了问题。
    如果是信仰七神之一的苦修士，明显可以直截了当地讲出来，哪怕太阳教会的神官和风暴教会的主教，也不至于在这种危险的地方一见面就打起来。
    利奥马斯特自嘲一笑道：
    “是的，我崇拜的是最初那位造物主，祂是全知全能的存在，一切伟大的根源，祂是开始，也是结束，祂是众神之神！”
    这……听到对方崇拜的是最初那位造物主，克莱恩第一反应就是“黄昏隐士会”。
    不过，南北大陆内确实还有一些做原始崇拜的小型教派，信仰最初那位造物主的人并不少……克莱恩斟酌了下问道：
    “你们那个宗教组织的名称是什么？
    “你是怎么来到这里的？”
    利奥马斯特犹豫了下道：
    “苏尼亚海最东面是我主沉睡的地方，祂的圣山就藏在这里的某个地方，我率领一支朝圣队伍来到这里，试图见证神迹，救赎自身。
    “或许是必然的考验，我们被那个恶魔抓住了，一个接一个地死去……
    “后来，我抓住机会，逃出了牢房，躲在这里，等到恶魔离开。”
    克莱恩想了想道：
    “你知道那个恶魔叫什么吗？他有什么特点？”
    “他？”利奥马斯特摇了摇头，略显困惑地说道，“我并不知道他具体的姓名，但很多朝圣者似乎认识他，称呼他为‘黑之圣者’。”
    黑之圣者？一位半神？这是利奥马斯特的梦境，还是那位半神的梦境？从我的占卜结果看，应该是后者，否则不至于有太大的危险……克莱恩正要追问利奥马斯特属于哪个组织，并弄清楚“黑之圣者”大致的非凡能力，眼角余光忽然扫到了这位苦修士对面的全身镜。
    在神秘学里，镜子是连接隐秘未知世界的通道，很容易带来可怕的意外，所以，身处危险梦境中的克莱恩谨慎地走了过去，打算用“光之祭司”的能力直接毁掉这物品。
    “不，不要！”利奥马斯特似乎察觉了克莱恩的打算，惊恐地低喊出声，“如果没有它，我会，我会立刻死亡！”
    啊？克莱恩疑惑地又看了眼镜子。
    虽然这里的环境异常黑暗，但镜子内却清晰映照出了两道身影，一个是皱纹不少头发乌黑的利奥马斯特，一个是脸庞消瘦，黑发棕瞳，头戴鸭舌帽的格尔曼.斯帕罗。
    就在这个时候，就在克莱恩没有任何动作的时候，镜中的格尔曼.斯帕罗缓慢转动脑袋，冲着他露出了一个阴沉沉的笑容！
    镜面忽有涟漪荡开，一只手往外伸出。
    克莱恩只是眨了下眼睛，那个与他一模一样的格尔曼.斯帕罗就从镜子内爬了出来，脸庞因黑暗染上了明显的阴森感！
    很吓人……可惜，我并不长格尔曼.斯帕罗这个样子，所以，你没有吓到我……如果，镜中呈现并钻出的是周明瑞，我恐怕会直接吓醒……克莱恩冷静地望着对方，抬起了左手，上面已流淌起一层阳光。
    对面阴森的格尔曼.斯帕罗笑了，同样抬起左手，让手套浮现出尊贵却邪异的深黑。
    这对应“腐化男爵”的能力！
    我的复制体？克莱恩想了想，面无表情地又抬起了右手。
    他的掌中正握着根不知从哪里冒出来的乳白色短权杖，权头镶嵌着一圈青蓝色的“宝石”。
    “海神权杖”！
    虽然梦境里的行为必须符合逻辑才能达到想要的效果，但克莱恩怀疑这个虚幻的世界无法影响灰雾影响那片神秘的空间，所以，他刚才尝试着简化了一下仪式流程，告诉自己“海神权杖”是在类似灵界独特区域的地方保存，自己什么时候想要，什么时候就能取出。
    尝试的结果让克莱恩欣喜，梦境世界果然没法分辨灵界独特区域和灰雾之上的区别，在“海神权杖”确实属于他本人的前提下，这件半神级的封印物被“取”出来了！
    真的能行……要不然就得和对面恶战一场了……克莱恩暗中舒了口气。
    他同样相信那面镜子没法复制与灰雾相关的部分。
    阴森森的格尔曼.斯帕罗略显呆滞地望着对面，本能地跟随着抬起了手，但右掌内却空空荡荡。
    然后，他看见无数道银白的闪电激射而出，将自己层层包裹，让他一个接一个消耗掉“纸人替身”却没法跳出这个区域。
    兹兹兹，一个巨大的雷球照亮了因狭窄而没法躲避的房间，旋即带着镜中的格尔曼.斯帕罗一起消失不见。
    不知为什么，克莱恩这一刻觉得自己莫名沉静了不少，就像进入了贤者时间。
    他转过头，重新望向利奥马斯特道：
    “你加入的那个宗教组织究竟叫什么？”
    利奥马斯特瑟瑟发抖地回答：
    “极光会……”
    极光会？克莱恩一阵愕然，忍不住挑了下眉头。
    就在这个时候，外面发出哐当一声巨响，反锁的对开铁门似乎被人踢开了。
    咚！咚！咚！
    沉重如同敲鼓的脚步声直接往角落行来，好像已经发现了克莱恩和利奥马斯特的藏身处。
    克莱恩怀疑是刚才那个闪电风暴的动静让“黑之圣者”有所察觉！
    没法隐藏了……克莱恩手握“海神权杖”，一脚将储藏室的黑色木门踢飞了出去，踢向了“黑之圣者”！
    木门翻滚间，他看清楚了目标的样子：
    那位身穿黑色全身盔甲的骑士不知什么时候已推高了面甲，露出一张皱纹颇深的脸孔，露出乌黑光亮的少许发丝，露出脸颊上的陈旧疤痕。
    他与利奥马斯特长得一模一样，就连细微处的特征都完全吻合！
    唯一的不同在于，他的眼睛冒着深红的光芒。
    ps：求推荐票月票~ 第一百七十三章 梦境分析（求月票推荐票）    ！
    克莱恩惊了一下，本能就侧过身体，不将背部留给储藏室内惊恐颤抖着的利奥马斯特。
    他已无法肯定这穿亚麻短袍的“囚犯”没有问题！
    这个时候，穿黑色全身盔甲，长着利奥马斯特相同脸孔的骑士眼中深红大亮，双手举起了那把幽沉宽大的直剑。
    蹬！
    他一个跨步，向前做出了劈斩，速度快得让克莱恩的眼睛差点无法捕捉。
    同样侧对着他的克莱恩下意识抬起了“海神权杖”，让顶端的青蓝色宝石同时亮起。
    呜！
    实质的飓风凭空而起，一层又一层地环绕住克莱恩，将他保护在了风眼位置。
    刺啦！黑色流光劈来，狂风一层又一层崩解，向着四周激射而出，打得整座大厅摇摇晃晃。
    轰隆！
    黑沉大剑下，飓风发出爆炸般的声音，化作冲击波浪，淹没了这片区域，将堆放的杂物们全部掀起，带到了半空。
    这激烈的碰撞明显动摇了梦境，克莱恩精神霍然恍惚，不由自主滚动了两圈。
    扑通！
    他从自己房间的床上摔至甲板，摔得睁开了眼睛。
    那个“黑之圣者”真的很强……或者说，我没在现实世界真正用过“海神权杖”，所以于梦里无法还原它全部的威能……等等！这还是黑夜！克莱恩突然注意到了一个问题：
    此时，窗户位置并没有正午的阳光照进来！
    他的苏醒源于梦境里的激烈对抗，而不是自然变化！
    也就是说，他必须立刻马上赶紧入睡，否则就很有可能在这黑暗的夜晚消失不见，无人能找到！
    念头一闪间，克莱恩右手撑地，身体弹起，飞向自己的睡床，稳稳躺到了上面。
    然后，他观想无数个叠加的光球，快速进入了梦境。
    这个过程里，克莱恩的目光有扫过窗户，隐约看见外面的夜色深沉清冷，安静宁和，没有一点邪异的味道。
    与此同时，他模糊觉得较远处有一片笼罩海面的迷雾，而迷雾之中，有一座建筑风格非常古老的尖顶教堂，它通体呈黑色，不存在钟楼，顶端有一只只漆黑的乌鸦正盘旋徘徊，仿佛在祭奠什么，哀悼什么。
    这座教堂四周散布着不少建筑，有普通的两层民居，有简陋的木屋，有悬着招牌的面包房，有以水车为动力的灰白磨坊……一位位路人行于大街小巷，身形影影绰绰，难知具体。
    海市蜃楼？夜晚危险的源泉？所有失踪的人都是没了心智，去了那里？克莱恩在梦中清醒过来，脑海内下意识闪过了之前积累的疑问。
    接着，他强行收敛思绪，从“灵界特殊区域”内取出了“海神权杖”！
    他记得之前脱离梦境时正在和“黑之圣者”激战！
    略显黯淡的金色光芒照入了克莱恩的眼睛，一切豁然开朗。
    他目光所及不再是穿黑色全身盔甲的高大骑士，也不再是一身亚麻短袍的利奥马斯特，而是一排正对着夕阳的落地窗。
    那窗户非常洁净，在外面阳光的照射下，透出难以言喻的纯粹。
    窗户旁边，是一张张原木色的长桌和一把把褐色的靠背椅，更远一点的地方则有一排排书架，上面摆满了各种各样的书籍。
    图书馆？大书库？每次进入这个梦境世界，都会随机到一定范围内的不同地方？克莱恩谨慎小心地左右观察了一阵，确认这里暂时很安全，没有所谓的“黑之圣者”，也没有奇奇怪怪的各种邪恶生物。
    他握着“海神权杖”，先行来到落地窗边，眺望起外面的环境。
    当先映入他眼帘的是覆盖对面山峰的恢弘建筑群，那巨大的宫殿、雄伟的尖塔、高耸的城墙全部凝固在黄昏里，极有视觉震撼力。
    哪怕已不是第一次看到，克莱恩依旧屏住呼吸，安静地欣赏了这奇迹般的景色好几秒。
    他旋即移动视线，望向悬崖这边，看见了黑色修道院的高墙，看见了巨石旁的枯黄树木，但却因为有遮挡，无法确认“星之上将”嘉德丽雅是否还在原地。
    果然，在一定范围内，没有离开这片区域……我这是深入了黑色修道院？克莱恩若有所思地收回目光，一步步走到那些书架旁。
    他暂时没时间去思考之前梦境里的“黑之圣者”和利奥马斯特究竟是怎么回事，因为必须先确认当前的处境。
    靠近书架后，克莱恩发现上面摆放的书籍们都有自己的名字，不是正常梦境里模糊不清的那种。
    《生命的灵性》《符咒之书》《内心的花朵》《内外宇宙与真实星空》……这都是神秘学领域的图书啊……克莱恩谨慎伸手，抽出了那本《符咒之书》。
    他快速翻看了一下，发现这本书上的内容自己大部分都掌握了，但也有小部分属于他从未接触过的类型。
    可以确认，这不是我的梦境体现……“隐者”女士的？她被追逐着灌输的那些知识在黑色修道院的图书馆里具现了出来？克莱恩没有往外探索的欲望，拿着这本《符咒之书》回到落地窗旁，找了个位置坐下，就着黄昏的光芒，认真翻阅起来。
    在梦里，你甚至可以学习！他边自我吐槽边掏出纸笔，写写画画。
    就在他沉迷于此时，光芒突然变亮，灿白统治了他的视界。
    克莱恩自然睁眼，被外面照入的阳光洒得暖洋洋的。
    “我才看了几页，正打算快速浏览一遍，之后用‘梦境占卜’的方法回想……”克莱恩懊恼坐起，感觉自己错失了一次学习的大好良机，因为他无法确定下次还会不会随机到黑色修道院的图书馆里。
    他捋了下头发，戴上帽子，下至甲板，边观察环境边回味起之前的那个梦境：
    “那个监牢大概率也在黑色修道院，嗯，可能是地底部分，换句话说就是，‘黑之圣者’和利奥马斯特就在附近不远的某个遗迹或废墟内。
    “难怪‘水银之蛇’威尔.昂赛汀让我不要尝试探索，那些地方真的充满危险！
    “‘黑之圣者’和利奥马斯特怎么会长得一模一样？这个梦有点诡异啊，还有，那面全身镜也很神奇很邪异，竟然复制了一个格尔曼.斯帕罗出来……”
    回忆到这里，克莱恩开始从自己经历过的事情中寻找例子，用对比的方式确定思路。
    这就是所谓的依靠经验。
    很快，他有了联想，联想到了自己在贝克兰德时曾经借助“心魇蜡烛”，帮乌特拉夫斯基神父除掉了“过去的他”——一个分裂出来的人格！
    “难道利奥马斯特本人就是极光会的‘黑之圣者’？
    “由于某些原因，他出现了人格的分裂，善良的他和邪恶的他分离了开来？那个深沉封闭的黑暗监牢就是他内心的梦境映射？
    “对，那面全身镜！利奥马斯特说过，如果它被毁灭，他也会随之消失，而我看镜子时，里面的格尔曼.斯帕罗也确实形成了实体，偏邪恶！
    “难怪我干掉那个镜中格尔曼.斯帕罗后，会出现贤者时间般的感受，原来是因为清除了内心的一些恶念和邪意……
    “嗯，那面全身镜在现实世界里未必是镜子形态……这片海域明显有‘空想家’的非凡残留，具现出了许多非真实却能杀人的怪物……而这属于‘观众’途径，所以，存在让人善恶分离、人格分裂的遗迹完全符合逻辑……
    “呵呵，‘黑之圣者’利奥马斯特是极光会的高层，原本肯定很邪恶，但那个遗迹或那件物品激活了他相反的那面，也就是内心潜藏的善念，让他的人格出现了分裂，于是导致他被困在了附近某个地方。”克莱恩觉得自己大致弄清楚了事情的真相，并隐约有点遗憾。
    可惜，第二次没能进入相同的地方，否则依靠“海神权杖”和利奥马斯特的善良面，真有可能击败他的邪恶面——“黑之圣者”，而那梦境世界的伤害是会延续到现实的……
    这样一来，就会出现一个非常了解“极光会”的善良圣者，能很好地打击这个邪教组织……克莱恩无声吸了口气，半转过身体，看向刚从船舱出来的安德森.胡德。
    “你梦中去了哪里？我竟然没看到你。”这位“最强猎人”自来熟地开口问道。
    克莱恩暗自皱眉反问：
    “为什么要被你看到？”
    安德森怔了一下道：
    “离开梦境时在哪里，再次进入时不是应该还在哪里吗？”
    ……我随机出现于一定范围内的某些地方有别的因素？我自身的特殊？克莱恩发现问题比自己想象得更复加杂。
    他斟酌着说道：
    “我进入梦境后在别的地方。”
    “奇怪……”安德森皱了皱眉，似乎也很困惑。
    不等克莱恩开口，他若有所思地再次说道：
    “还有件奇怪的事情。”
    “什么？”克莱恩配合问道。
    安德森环顾一圈道：
    “我上次在那个大厅假装做独木舟的时候，听见深处有开门的声音和往外的脚步声，但抬头看过去时，却什么都没有发现。
    “我原本以为是这条船上的人，后来觉得不太像。”
    ps：二月最后几天了，求月票推荐票～！ 第一百七十四章 疯狂的异变（求月票）    壁画大厅深处的门有谁打开过，并且出来了？当时在附近的失控者或非凡生物？并且他还拥有梦中行动的能力？听完安德森.胡德的讲述，克莱恩符合逻辑地做起了推测。
    思绪电转间，他忽然有了个新的想法：
    那会不会是之前注视甲板注视自己的神秘眼睛的主人？
    有这个可能！如果那个神秘人真的一直潜伏在船上，跟进了这片海域，那他必然也会在黑夜降临时沉睡，出现于梦境世界……“隐者”女士完全不知晓他的存在，还是默许了他的行动？这是她敢于接下我委托不害怕此地危险的底牌？不，这不能肯定，至少不能肯定壁画大厅深处开门的那位就是船上的神秘人……克莱恩眸光幽深地看着安德森，反问道：
    “为什么觉得不像？”
    刚才安德森.胡德提及，他原本怀疑开门者是“未来号”的一员，后来觉得不太像。
    安德森呵呵笑道：
    “我刚才在梦境里拜访了船上的每一个人，发现他们都不具备在那个世界自由行动的能力，除了你。”
    “可惜我当时是在外面推门。”克莱恩冷静地说道。
    安德森耸了下肩膀：
    “我知道，所以我并没有怀疑你，这片海洋到处都藏着危险，活跃着各种难以想象的怪物，也许那个开门的家伙就是之前的石巨人，或者一条梦到了无数财宝的腐烂巨龙。”
    说到这里，他靠至船舷，望着外面覆盖金色阳光的海洋，微笑感慨道：
    “我发现我从暴风雨带来的沉船危机里逃脱后，厄运在一点点消除，哈哈，很明显，它不是固定的，永久的。
    “你看，我顺利游到了那个岛屿上，后来虽然各种倒霉，但至少撑到了你们抵达。
    “是，我是引了怪物，让那个石巨人出现，可我们很轻松就解决了它不是吗？
    “还有，我登船都好几个小时了，什么事情都没有发生，这不正说明……”
    安德森话音未落，克莱恩已冷硬地打断了他：
    “闭嘴！”
    这家伙不知道脸黑就少说话吗？好想打他！要不是之前在灰雾之上占卜出你没有异变，没被大佬附身，我都想把你沉到海里去，嗯……“猎人”途径的序列8是“挑衅者”，他当时肯定很轻松就消化掉了那份魔药……克莱恩由衷地觉得，安德森在“挑衅”这方面比达尼兹不知强了多少。
    “好，好，我闭嘴，闭嘴。”安德森抬了下双手，一点也不恼怒地苦笑道。
    见他没再提供梦境世界里开门者的线索，克莱恩沉默几秒，突然转身，走入了船舱。
    他这是发现自己在一件事情上疏忽大意了！
    既然被厄运笼罩的安德森上了船，那就说明之后遭遇袭击遭遇危险的可能性会激增，所以，有必要做点准备！
    回到房间，克莱恩边拿出阿兹克铜哨和威尔.昂赛汀纸鹤，边进入盥洗室，布置起自己召唤自己的仪式，然后将“火种”手套、太阳胸针和“梦魇”的非凡特性从灰雾之上带到了现实世界。
    他没立刻更换随身携带的物品，而是将这些放入行李箱，放到了生物毒素瓶的旁边。
    这样一来，即使危险突发，他也有机会及时调整“装备”，做有针对性的挑选。
    做完这一切，克莱恩放松了不少，收拾好其余物品，离开房间，前往甲板，害怕错过美人鱼的蛛丝马迹。
    他刚走出船舱，就看见弗兰克.李蹲在旁边，表情又震惊又茫然。
    “发生了什么事情？”克莱恩心头咯噔了一下。
    他害怕这个疯狂的“杂交学家”的实验出了问题，导致“未来号”众人陷入可怕的生态灾难里。
    弗兰克呆滞摇头道：
    “我不是给你说过那些小东西吗？
    “它们原本需要安眠一段时间才有可能生长和繁殖，结果……”
    “结果什么？”克莱恩的脸色已变得凝重。
    这让正在甲板上和海盗们吹嘘自己狩猎过多少海盗却全然没注意周围听众的眼神已发生变化的“最强猎人”安德森有所察觉，好奇地停止讲述，靠拢了过来。
    蹲着的弗兰克抬头上望道：
    “它们刚才完成了大规模的繁殖，还发生了异变。
    “这，这简直是神迹！”
    “然后呢？它们去了哪里？还在你的‘实验室’内吗？”克莱恩直觉地认为这不是好事。
    弗兰克用两秒钟的时间消化了问题，挽起袖子，露出体毛浓密的手臂。
    他敲了敲面前的甲板，露出疑惑的笑容道
    “它们钻进了这里，好像在，在改造‘未来号’……”
    沉闷的敲击声中，甲板上突然涌出了一股疑似牛奶的乳白喷泉，溅了弗兰克.李满头满脸。
    他舔了嘴边的液体一口，惊喜出声道：
    “‘未来号’，‘未来号’产奶了！”
    与此同时，船舷边缘的海盗们惊恐地指着下方的火炮位道：
    “炮口，炮口吐奶了！”
    这……这不科学……克莱恩险些控制不住嘴角的抽动。
    自从登上“未来号”，自从船只来到断口，开始下坠，他就感觉发生的很多事情都变得极不科学，甚至超越了他的神秘学知识范围。
    安德森看得目瞪口呆，甚至忘记了提问，并习惯性地跺了跺脚，成功地看见另一股牛奶喷泉往上涌出。
    一个个念头飞快在克莱恩脑海内闪过，让他敏锐地抓住了一个问题。
    他当即望着弗兰克.李，沉声问道：
    “你的小东西们在感染了‘未来号’后，会不会继续感染船上的人？”
    提问的同时，克莱恩的右掌已探入衣兜，根据形状的不同，挑选出了“浮空符咒”，准备着飞到半空，远离感染。
    弗兰克认真想了想道：
    “理论上来讲，会……”
    他话音未落，一道人影就蹿了出来，一脚踢到了他的屁股上，踢得他连翻几个跟头，撞出了一滩又一滩牛奶。
    来者正是穿亚麻衬衣，披深蓝夹克的妮娜。
    她怒瞪着趴在甲板上的弗兰克.李，呼吸急促地骂道：
    “还不快解决你那些见鬼的小东西！
    “你这是认为我胸部还不够大？”
    “好，好吧。”弗兰克.李拍了拍屁股，怏怏说道。
    这个时候，克莱恩已掏出符咒，低声念道：
    “风暴！”
    他认为自己不能小看了弗兰克.李的搞事能力，怀疑对方接下来可能会让灾难扩大化，所以，先飞到半空再说。
    青蓝色的火焰笼罩了白锡制成的符咒，狂风瞬间产生，于克莱恩脚底和身边盘绕，托着他飞离甲板，飞到四五米高的地方。
    安德森先是一愣，旋即探出手掌，试图抓住克莱恩，但他慢了一拍，未能成功，只能眼睁睁看着格尔曼.斯帕罗升起，而自己留在原地。
    这位普普通通英俊的猎人表情扭曲地摇了摇头，又想笑又想把对面的“未来号”大副先生肢解成八块。
    此时，弗兰克已取出一瓶暗绿色的粉末，抓了一把，边诵念巨人语咒文，边将它们洒向四周。
    那些粉末刚一接触到甲板，立刻滋生出青绿色的藤蔓，藤蔓疯狂地长着，很快就汲取牛奶汲取那些“小东西”，将整个甲板整座船舱缠绕于内。
    只是十来秒的工夫，“未来号”就变成了一片藤蔓森林。
    “呼，解决了。”弗兰克先冲着妮娜笑了笑，旋即脸色突变道，“它们，它们也异变了！”
    这时，一名海盗摇晃着走了过来，语带惊惧地喊道：
    “我，我头上长了个西瓜！”
    克莱恩循声望去，只见那位海盗的头顶钻出了一根根青绿色的藤蔓，其中一根结有似乎已快成熟的西瓜。
    “这就是所谓的异变？这简直太疯狂了，该死的疯狂！”安德森脱口感叹道。
    他旋即眼眸微转，沉声开口：
    “这附近的海洋有问题！”
    半空的克莱恩也做出了同样的判断。
    如果没有外来因素的干扰，弗兰克.李的实验产物和非凡能力不会同时异变！
    兹拉！
    一根根藤蔓被撕裂，船长室的窗户打开了。
    “星之上将”嘉德丽雅出现于那里，用巫术放大过的嗓音道：
    “弗兰克，停止一切尝试。
    “这里也许残留着大地母神的气息。”
    大地母神？克莱恩愕然望向“隐者”女士，感觉自己之前关于这片海域的神战猜测也许要被全部推翻！
    “噢，仁慈的母亲啊。”弗兰克双手交叉，做出怀抱婴儿的姿势。
    接着，他趴了下去，虔诚地亲吻那些藤蔓。
    “星之上将”嘉德丽雅默然看着这一幕，身周瞬间缭绕起璀璨的星芒，并让整条“未来号”随之发亮。
    她屈起手指，轻轻一弹，让一团无色的火焰落在了船长室窗户旁的藤蔓上。
    那些藤蔓当即被点燃，无声无息化成了灰烬。
    无色的火焰安静蔓延着，肆掠着，却没有伤害到一个水手，而“未来号”发出的亮光帮助它成功抵御住了燃烧。
    没用多久，藤蔓森林全部消失了，只剩下海盗头顶长出的那个西瓜，当然，连接的藤蔓也已燃尽。
    “呼，这，这简直是恶魔降临啊！”之前那名海盗上前两步，抱起了自己脑袋上长出来的那个西瓜。
    “不要打开！”“星之上将”嘉德丽雅的提醒声刚有回荡，那海盗就半是泄愤半是好奇地用蛮力弄开了那个西瓜。
    西瓜裂成了两半，里面是布满沟壑的乳白色“大脑”，周围流淌着鲜红如血的液体。
    扑通一声，那名海盗直接暴毙，再没有抢救的余地，他身上的非凡特性则以超乎寻常的速度开始凝聚。
    真是邪异，疯狂啊……克莱恩暗叹一声，准备落回甲板。
    就在这个时候，他看见一只巨大的手掌突然从海平面下探出，拍在“未来号”的侧面。
    这手掌五指极长，接近半米，通体呈荒芜平原般的灰黑色！
    克莱恩无声嘶了一下，忍不住望了眼安德森.胡德。
    这家伙刚才还说上船以来什么事情都没有发生！
    ps：月底了，求月票~ 第一百七十五章 恐怖的生命力（求月票）    灰黑色的巨大手掌抓在船边，飞快地往上攀登，将海面之下的部分一寸一寸拉了出来。
    克莱恩透过蔚蓝的水波，先是看见了一大片灰黑的阴影，接着就被蠕动的肉块占据满了全部视界。
    那个怪物仿佛由无数发灰发黑的尸体胡乱拼凑而成，两只巨大的手掌后是枯萎如同干柴的手臂，手臂则源于一具疑似巨人的死尸。这个巨人的独眼紧闭，脖子上粘连着另外几个脑袋，而那些脑袋又往外延伸出布满鳞片的鱼身、蜥蜴般的残躯、人类扭曲的尸体，它们一层连一层，一层接一层，构建出了浮岛状的肉块。
    从不同的尸体上，从拼接的缝隙间，一股股黄绿色的气体弥漫而出，扩散往四周，似乎要笼罩这片区域。
    咳！咳咳咳！
    仅仅闻到了些许气味，甲板上就有不少水手剧烈咳嗽了起来，咳得近乎直不起腰。
    看到这一幕，弗兰克.李毫不犹豫就要掏出皮带暗格里的材料，施展对应的非凡能力，谁知，“星之上将”嘉德丽雅的声音抢先响在了他的耳畔：
    “弗兰克，停止！
    “去帮助妮娜指挥水手，和他们一起调整船帆！”
    “为什么？”弗兰克.李下意识反问了一句。
    “在这片区域，‘大地母神’权柄内的超自然事物会出现异变，包括你的能力。”嘉德丽雅说话间，双掌已然前伸，按在了书桌某个位置。
    “未来号”上的象征符号、魔法标识们当即层次分明有先有后地亮起，让整艘船化成了璀璨的星海，这与嘉德丽雅身周缭绕的深空光芒们似乎一一对应。
    弥漫的黄绿气体被星光阻隔在外，克莱恩则从接近边缘的地方漂浮向了自己房间的窗口。
    咳嗽的海盗们症状得到缓解，在水手长妮娜和大副弗兰克的率领下，听从航海长奥托洛夫的指挥，快速调整起一面面风帆，试图让“未来号”以更快的速度脱离附近海洋，不再被异变的效果影响。
    可是，那灰黑色的庞大怪物已缠住船只前面部分，水下的躯体又不知连接着哪里，硬生生拖住了“未来号”，让它前行艰难。
    与此同时，四周仿佛出现了无形的高山，将远处刮来的海风阻隔于外，让“未来号”无论怎么调整船帆，都无法借到力量。
    “面对这样的状况，就需要一个备用的蒸汽动力系统，可惜，‘未来号’没有……
    “嗯……它还能借星光飞跃，但这对‘隐者’女士似乎消耗极大，而且很难把握住方向和进度，在这片海域以那种方式飞行，只要没被幸运眷顾，大概率冲入更危险的区域，呵，船上还有安德森这个极端倒霉的家伙……”克莱恩漂浮于自己房间的窗边，眺望着各处情况。
    他并不紧张，因为无论“星之上将”嘉德丽雅，还是“最强猎人”安德森，都尚未展现真正的实力。
    当然，也包括我……克莱恩在心里补了一句。
    他准备先回舱房，戴上“火种”手套——附近没有“食物”，用这件神奇物品比用“蠕动的饥饿”更合适，后者需要留着使用的机会应对更危险更复杂的局面，然后被扔到灰雾之上冷静。
    至于身上物品丢失的负面效果，克莱恩已有方案，打算等下更换装备时，将钱夹、阿兹克铜哨、冒险家口琴等物品放入行李箱，只留“蠕动的饥饿”、鱼人袖钉和海神领域的各种符咒，并密切注意前两者，防备着它们丢失。
    而根据概率来讲，最可能被“火种”手套弄丢的就是符咒，因为它们数量最多。
    克莱恩对此并不担心，不同效果的符咒他都制作了好几个，完全可以用一个，扔一个，丢一个！
    再说，风暴领域对应的金属是锡，这很便宜，不值钱，非凡效果又是“海神权杖”赋予，没有额外花费金钱……克莱恩边嘀咕边伸手推开了自己房间的窗户。
    就在这个时候，肉块拼接成的巨大灰黑怪物又往上攀登了不少，随着它的临近，甲板上忙碌着的水手们头发疯狂滋长，很快就超过了腰部。
    这并不是最可怕的情况，最令人惊悚的是，其中一团亚麻色的发丝似乎有了自己的生命，左右交错，缠绕捆绑起自己的主人。
    一丛丛头发相继出现类似的变化，“未来号”表层的璀璨星海未能完全阻隔这种影响。
    对部分剃了光头的海盗来说，他们并没有因为独特而幸运，他们的鼻毛在以肉眼可见的速度繁殖，堵塞了呼吸的通道。
    船长室窗口，“星之上将”嘉德丽雅不知什么时候已抬起双臂，手中多了张用光滑鱼皮制成般的卷轴。
    “麻痹！”
    随着这古赫密斯语咒文的回荡，随着卷轴的无声燃烧，一道浅绿色的光华从中激射而出，命中了怪物出现于船舷边缘的巨大手掌。
    那无数尸体拼接成的蠕动肉块没有任何停滞，一掌拍到了璀璨的星海上，拍得辉芒四溅，船只摇晃。
    嘉德丽雅眼眸内的深紫颜色一下浓郁，她未再拿出新的卷轴，直接往前推了下右掌。
    “囚笼！”
    拗口神秘的咒文从这位海盗将军口中吐出后，她身周缭绕的璀璨星芒就一道接一道飞离，降临于那恐怖的灰黑怪物身上。
    星芒瞬间凝缩，制造了一个巨大的透明琥珀，它将蠕动的肉块们全部包裹进去，限制在了原本的位置。
    这个时候，“最强猎人”安德森右掌已多了把漆黑无光的短剑，上面看似有层层叠叠的邪异花纹，但却只是幻觉。
    趁着可怕怪物被“星光囚笼”困住的机会，安德森体表冒出了一层炽白的火焰。
    火光往前飞闪，跃出船舷，落向了那由无数尸体拼成的灰黑肉块。
    接着，炽白的辉芒在表层迅速游走，仿佛正进行极限作画。
    腾的一声，焰火冲天，安德森手提漆黑短剑，跃回了甲板。
    那个庞大的怪物依旧凝固在那里，似乎失去了所有生命力。
    喀嚓，喀嚓，喀嚓！它体表出现了一道道深不见底的伤口，于一秒间分裂成了数不清的小型肉块。
    “收割者”的攻击力真是夸张啊……已调整好身上物品的克莱恩刚重临窗边，就看到了这一幕。
    忽然，他的眉头微不可见地皱了下。
    就在这时，异变突生，那些分裂出来的肉块各种舒展开“手脚”，以铺天盖地的姿态，弹射向“未来号”甲板。
    这灰黑的庞大袭击者似乎永远也杀不死，将它砍成了多少块，它就能变成多少个怪物！
    无声无息间，船长室正对的甲板上跃起了一团灰黑的肉块，它直奔“星之上将”而去，要包裹住对方的脑袋。
    一道身影从阴暗处浮现，挡在了嘉德丽雅前方，正是“无血者”希斯.道尔。
    他嘴巴张开，两侧一直分裂，从鼻子处一直到胸腹间，很快形成了个血肉缓慢蠕动的“漩涡”。
    那“漩涡”吸住了灰黑的肉块，然后迅速内卷，将它包在了体内。
    希斯.道尔阴影般落到甲板上，身体摇晃了几下，最终恢复了正常，而怪物分裂出来的那个灰黑肉块彻底消失不见。
    这怪物最可怕的是它变态的生命力，如果能将这种特异偷到就好了……又用了一次“浮空符咒”的克莱恩飘出窗户，往前伸出了戴黑色手套的右掌，并张开了五指。
    他眼前所见的景象随之改变，一团团不同颜色的绚丽光彩代替了相应的人和物。
    这些光彩不断变化着，急速闪烁着，让人难以把握住内含的规律。
    借助这种视角，克莱恩发现那些灰黑的肉块共享着一些光彩，看似分裂，实为一体。
    他旋即冷静地合拢了右手五指，抓住其中一团光华，向右侧转动腕部。
    霍然间，克莱恩看见那道黄绿色的光华被抽走，半融入了自己的右掌。
    这是“剧毒之雾”对应的象征。
    他窃取走了灰黑怪物的“剧毒之雾”！
    这就是“火种”手套的作用！
    与此同时，克莱恩发现自己“伤害转移”的非凡能力丢失了，不见了！
    12个小时内，只能窃取同一目标一次……克莱恩有所明悟地看到笼罩“未来号”，腐蚀璀璨星海的黄绿雾气飞快稀薄，不再明显，散落各处的灰黑肉块则有了变干变暗的迹象。
    海盗们借此获得了喘息的机会，而“星之上将”嘉德丽雅将一枚金色的胸针戴到了自己古典长袍的前方。
    这胸针仿佛由黄金铸成，形状是一只拖着长长尾羽的鸟类。
    周围的气氛突然变得沉稳安宁，所有的慌乱与紧张都莫名消失不见，就连克莱恩都受到了无法描述的影响，觉得自己成为了没有情感的活尸。
    眼见关键时刻即将来临，前方海洋上却驶来了一艘船。
    它同样是帆船，同样巨大，颜色以黑沉为主，泛着阴绿。
    它惨白的主帆上则描绘有一朵盛开的漆黑郁金香。
    这是“地狱上将”路德维尔的旗舰，“黑色郁金香”号！
    它是这片海域的常客！
    ps：月底求月票~ 第一百七十六章 五万五千镑（求月票）    “黑色郁金香”号……“地狱上将”路德维尔……这是前有狼后有虎啊……这会不会太倒霉了一点？漂浮在半空的克莱恩最先发现越来越近的船只，忍不住侧头俯视了下正提着漆黑短剑认真审视怪物的安德森。[随_梦]e
    安德森颇感疑惑地快速回望了一眼，边戒备着随时可能弹射过来的灰黑肉块，边开口说道
    “你的眼神很奇怪，又发生了什么事情……”
    他话音未落，已条件反射般闭嘴，旋即有所察觉，一个侧跃接翻滚，避过了那些让他指甲快速生长的怪物分裂体，飞快来到另一侧的船舷旁。
    挺腰伸脖，安德森忽地嘶了一声
    “地狱上将……”
    这可不是什么善良的家伙，作为本身就是以滥杀闻名的海盗将军，对借助别人危机谋取自身利益肯定不会有任何心理负担。
    当他权衡之后，发现可以利用强大怪物的袭击，干掉“星之上将”，干掉“未来号”上所有人，收获极其丰厚的战利品后，必定会动手！
    我的厄运并未减弱，只是换了种形式，零存整取？安德森表情扭曲地不知在哭还是在笑。
    与此同时，克莱恩脑海内也浮现出了相应的情报
    “地狱上将”路德维尔，仅鲁恩一国的赏金就达到了55000镑！
    他是一位极其强大的通灵者，是七大海盗将军里赏金最高的那位！
    他旗舰“黑色郁金香号”上活着的海盗并不多，绝大部分事情由他驱使的不死生物和灵界生物负责。
    他滥杀，却对杀戮没有变态的喜好，只是在认真完成将生灵投入地狱的工作。
    他与灵教团有着千丝万缕的关系，据说拥有一枚古代死神遗留的戒指！
    克莱恩和安德森凝望“黑色郁金香号”的时候，“星之上将”嘉德丽雅衣袍上的黄金胸针开始绽放纯净明亮却不刺眼的阳光。
    船长室的前方，一道身影模糊呈现，迅速拉长。
    它充满死寂安宁的幽灵气息，却又散发出阳光般的和煦温度。
    这是一个异常违和的存在，就像由“太阳圣水”构成的怨魂！
    既神圣又邪异！
    这“太阳怨魂”张开双臂，以极其夸张的速度飞了出去，拥抱住了一个灰黑色的肉块。
    油脂被焚烧般的声音滋滋响起，“太阳怨魂”与那灰黑肉块彼此抵消，同时泯灭，再无痕迹残留。
    “星之上将”眼眸深紫流淌，胸针金黄明亮，于船长室窗户外飞快制造出了一个又一个“太阳怨魂”，让它们扑向侵入“未来号”的灰黑肉块们。
    而这个时候，“无血者”希斯道尔保护着弗兰克、妮娜和其他水手，用吞噬消化的方法对抗拥有极强生命力的怪物肉块。
    “黑色郁金香号”的速度比克莱恩预想得更快，不过几秒的工夫，就进入了“未来号”的警戒范围。
    泛着阴绿的黑沉帆船降低速度，停止在边缘，似乎不太清楚这边究竟发生了什么事情。
    突然，克莱恩看见“未来号”对应的半空浮现出一只近乎透明的眼睛，它有着惨白的瞳孔，正俯视着下方，一眨不眨。
    这……通灵者版望远镜？怔了一秒后，克莱恩右手拔出左轮，瞄准了那只属于灵界生物的眼睛。
    这一刻，他有些犹豫，作为疯狂冒险家格尔曼斯帕罗，直接开枪是最符合人设最没有问题的选择，但此时“地狱上将”路德维尔还没有表现出敌意，他有可能会顾忌“星之上将”嘉德丽雅背后的势力，保持克制，若贸然击杀他的“望远镜”，将让局势不可避免地走向更混乱更危险的发展！
    克莱恩短暂的迟疑中，那只近乎透明的虚幻眼睛消失了。远处的“黑色郁金香号”继续前行，越来越清晰。
    它的上面，一具具或未穿衣物或披着皮甲的白色骷髅忙碌着操纵风帆，挎着长剑的苍白活尸正来回巡逻，用染着阴绿火焰的眼眸打量四周，幽影、怨魂、各种古怪的灵界生物时而飞舞盘旋，时而钻入船身，在舷侧凸显出眉眼不太分明的透明脸孔。
    克莱恩的灵视里，“黑色郁金香号”上只有一个活人，那就是立在前甲板上静静望着这边的船长打扮男子。
    他戴着绣白骷髅插羽毛的夸张三角帽，身穿镶花边的白衬衣和繁复华丽的棕色短外套，固定住白色紧身裤的牛皮色腰带上则悬挂有一把细细的刺剑。
    这男子的脸上覆盖着张银白色的面具，五官与轮廓皆被隐藏于内，那象征眼睛、鼻子、嘴巴位置的孔洞四周，冰冷的线条让人望而生畏。
    这与传闻里的“地狱上将”路德维尔的形象完全吻合！
    他的大副、二副、三副、水手长们呢？克莱恩先是诧异于“黑色郁金香号”上只有一个活着的人，继而飞快释然。
    正像“未来号”将三副、枪炮长和众多的水手送到自家海盗团别的船只上，只保留最低限度的人员进入这片海域一样，“地狱上将”路德维尔没让“脆弱”的下属们跟随，反正他可以驱使不死生物和灵界生物操纵船只。
    就在这时，“黑色郁金香号”明显转动，右舷的几十门火炮对准了这边。
    随着“地狱上将”路德维尔摸了摸银白的面具，轰隆的声音接连发出。
    一枚枚炮弹飞来，或还未靠近，就落入海水，炸起一片浪花，或直接跃了过去，掉到更远的地方。
    这是一次校准式射击！
    很快，“黑色郁金香号”开始了第二轮炮击。
    克莱恩正要启动“蠕动的饥饿”，利用“腐化男爵”的“扭曲”能力让炮弹们改变目标，轰炸向更远的地方，却看见安德森胡德抬起右手，往前推出。
    一只只橘黄色的火鸦瞬间凝聚，盘旋着飞了出去，精准拦截了每一枚炮弹！
    轰隆！轰隆！轰隆！
    半空火光耀眼，碎片飞溅，就像连续放了几十次礼花。
    不得不说，“纵火家”的能力在海上真是挺管用的，神秘版弹道导弹防御系统……不过，这也是因为安德森是“最强猎人”，已经达到了序列5这个层次，换做达尼兹，肯定没办法一一拦截，能引爆一半就算他厉害……哎，我用“操纵火焰”的能力时，一次只能对付一枚……克莱恩感叹之中，“黑色郁金香号”停止了炮击，速度再次变快，缩短着与“未来号”的距离。
    而随着它的靠近，两条巨大帆船间染着金色阳光的海面飞快变黑，黑得不像墨汁，倒如同最深最沉无月无星的夜晚。
    这幽邃深暗的海洋里，一个个半透明半虚幻的狰狞生物爬了出来，一具具苍白的尸体伸出了它们挂着腐烂肉条的手掌，一朵朵或深红或阴冷的火焰浮现，组成了一对又一对眼睛。
    霍然之间，这里仿佛变成了地狱的入口，各种各样的不死生物拥挤着浮上海面，潮水一样前仆后继地发起了冲锋，
    安德森回头看了眼正泯灭着灰黑肉块的“太阳怨魂”们，知道“星之上将”正处于对付那恐怖怪物的关键阶段，只能嘶了一声，抬头对半空的格尔曼斯帕罗苦笑了一下。
    他正要将双手按在船舷上，制造往外蔓延的赤红火焰，以阻止不死生物大军的侵袭，却愕然看见格尔曼斯帕罗猛地转身，飞回了船舱。
    跑，跑了？不会吧……安德森的表情明显呆滞了一下。
    他旋即露出龇牙咧嘴的表情，身体快速前倾，探出双掌，按在船舷上。
    无声无息间，一片赤红的火焰凭空腾起，席卷往前方。
    这时，他眼前突然掉下了一个符咒，耳畔则响起了一个古赫密斯语单词
    “风暴！”
    呃？安德森本能抬头，看见穿圆领衫、棕夹克的格尔曼斯帕罗被一阵狂风卷着，急速飞向“黑色郁金香号”。
    他，他这是要自杀吗？这种疯狂我理解不了……安德森嘴巴半张，一阵迷惑。
    呜！
    克莱恩借助符咒的效果，在风的眷顾下，飞掠到了“黑色郁金香号”靠前方的上空。
    “地狱上将”路德维尔随即抬头看了他一眼，银白面具的眼洞内两团苍白的火焰正静静燃烧。
    “黑色郁金香号”上盘旋的幽影、怨魂和那些偏死亡领域的灵界生物们当即蜂拥上飞，冲向敌人。
    他们或大张嘴巴，发出无声的尖叫，或吐出镶嵌着一张张微缩人脸的细长舌头，显得极为兴奋。
    克莱恩面无表情地看着它们，左掌探入衣兜，解除了一个方形铁盒的“灵性之墙”。
    然后，他拿出里面和几根火柴绑在一起的阿兹克铜哨，将它扔向了“黑色郁金香号”的后甲板。
    霍然之间，透明的，阴冷的，模糊的怨魂幽影们全部停住了，就像被冻结的虫子。
    接着，它们毫不犹豫地掉转身体，极速飞向了“黑色郁金香号”的后面，长得奇形怪状的灵界生物们紧随其后。
    不到一秒，操纵船只调整火炮的骷髅和活尸们也背叛了“地狱上将”，前甲板区域顿时空空荡荡，只剩下路德维尔一人。
    啪！
    克莱恩按着帽子落到了甲板上，落到了路德维尔面前。
    他身体微微弓起，松开了按帽子的右手，目光锁定了戴银白面具的“地狱上将”。
    ps二月最后两天了，求月票～ 第一百七十七章 这个非凡能力很强（求月票）    “未来号”上，安德森.胡德双手按住船舷，看见“漆黑海洋”下涌出的不死生物大军潮水般退去，争先恐后你撞我踩地奔向“黑色郁金香号”的后甲板，看见格尔曼.斯帕罗右手按帽，从天而降，稳稳落于“地狱上将”路德维尔的对面。
    这样的场景在或深红或阴绿的光芒映照下，在怨魂幽影和各种奇怪灵界生物的衬托下，有种难以言喻的美感。
    酷！不愧是最疯狂的冒险家……安德森由衷地赞了一声，旋即想到了另外一件事情：
    格尔曼.斯帕罗飞过去之前，好像扔了张符咒在自己的面前，而且还专门演示了开启咒文！
    他的意思是……安德森.胡德视线下移，在脚边发现了那张白锡制成的符咒。
    “黑色郁金香号”上，身体微微弓起，目光锁定了敌人的克莱恩内心并不像他表面那么冷酷和平静。
    安德森这家伙快点用符咒飞过来啊，我一个人大概率搞不定，甚至非常危险……眸子内映出银白面具和两团苍白火焰的同时，克莱恩油然地无声地祈祷了一句。
    因为那双注视甲板注视自己的神秘双眼存在，因为安德森.胡德提及的梦境世界深处的开门者，他谨慎地放弃了立刻向自己祈祷，然后去灰雾之上用“海神权杖”回应的选项，并告诫自身不到绝境尽量不要暴露这方面的问题。
    他相信“蠕动的饥饿”加“火种”手套加“魔术师”各种非凡能力加“海神领域”的不同符咒，能让自身拥有与“地狱上将”路德维尔一战的实力，而阿兹克铜哨对不死生物和偏死灵领域灵界生物的吸引力，可以帮助他废掉“强大通灵者”最厉害的手段——对“死神”途径的序列5来说，只要不超过必要的限度，面对一定数量内的中序列敌人时，始终都在以多打少！
    不过，克莱恩并不认为这种局面下的自己就一定能赢“地狱上将”路德维尔，甚至干掉对方，这一是因为主战场在“黑色郁金香号”上，参考“星之上将”对“未来号”的应用，有脑子的都知道情况并不那么乐观，二是“地狱上将”路德维尔为目前最资深的海盗将军，背靠“五海之王”和“灵教团”两大势力，身上的神奇物品乃至封印物不会比克莱恩逊色多少，或许还有所超过，另外，很多传闻指出，他拥有一枚古代死神遗留的戒指！
    再加上本身序列确实要比“地狱上将”低，克莱恩不仅没有狩猎即将成功，疯狂冒险家扮演更进一步的激动，反而内敛紧绷，不敢大意，只盼着那厄运缠身的“最强猎人”尽快飞过来。
    实力在同一层次的两人联手，才有不小的希望击败或者抗衡住失去了死灵大军的路德维尔，给“星之上将”嘉德丽雅和她的海盗们腾出清除拼凑怪物的时间与空间！
    念头一闪而过，克莱恩毫不犹豫地展开了进攻，让“火种”手套窃取来的“剧毒之雾”飞快往外扩散。
    没人能看出他的内心有那么多的辗转和担忧。
    戴着夸张三角帽和银白面具的“地狱上将”路德维尔也在同一时刻抬起了始终紧握的左拳，张开五指，用掌心对准克莱恩。
    瞬息间，前甲板被触目惊心的黄绿色雾气笼罩了，而路德维尔身前，虚幻光芒先是爆发，旋即以一点为圆心，飞快旋转，往内塌陷，构建出了一扇略显模糊的对开青铜大门。
    这青铜大门表面布满各种各样的神秘花纹，有种无法描述的深沉与死寂感。
    吱呀一声，大门摇晃着裂开了一道缝隙。
    缝隙之后是看不透的无垠黑暗，如同那最深最沉的夜空。
    一双双难以名状的眼睛就那样藏在深邃的黑暗里，密密麻麻，到处都是，却又无法看见具体的样子。
    一条条没有皮肤的血淋淋手臂伸了出来，一根根凸显出婴儿脸孔的青黑藤蔓延伸了出来，一只只裂有嘴巴长满牙齿的手掌抓了出来，它们尖叫着，大笑着，哭泣着，喊闹着，争先恐后地抓摄起外面的一切。
    这带来了恐怖的吸力，阴冷到能冻僵人骨髓的飓风凭空刮起，将一件件事物推向了那些诡异的事物，推向了青铜大门的缝隙处！
    黄绿色的“剧毒之雾”一下被清空，克莱恩不由自主地就前倾身体，踉跄着蹬蹬而行。
    他左掌的手套当即变得漆黑，既有夜晚的邪异，又有星空的尊贵。
    克莱恩的棕眸随之深邃，一片幽暗，他的左臂往旁边张开，做出了一个“请”的手势。
    席卷着前甲板的可怕吸力突然改变了朝向，将正奔往后甲板的白骨骷髅和腐烂活尸一个接一个“抓”起，丢向大门缝隙处，任由它们被长着婴儿脸孔的青黑藤蔓缠住，被血淋淋的手臂抱住，拖向青铜大门后无数眼睛所在的区域。
    “扭曲”！
    “腐化男爵”的“扭曲”！
    克莱恩“扭曲”了神秘大门的目标，用“黑色郁金香号”上的骷髅和活尸代替了自己。
    可就算是这样，他依旧被庞大吸力的余波影响着，以至于步伐艰难，无法发挥敏捷快速的优势。
    他戴着的那顶鸭舌帽已被飓风吹起，于半空打旋，飘飘荡荡地追随前方惨遭吸附的不死生物而去。
    这个时候，戴着夸张三角帽的“地狱上将”路德维尔又抬起了右臂，向前伸出了手掌。
    他上身的右侧迅速虚幻，似乎已属于幽灵与怨魂，他的胳臂和小臂不断延伸，一下就越过了不算近的距离，掌心苍白地抓向敌人。
    呜！
    飓风的声音霍然消失，轻微的低泣声传入了克莱恩的耳朵，让他身体发麻，血液似被冻僵。
    随着那苍白的手掌越来越近，他就仿佛被怨魂恶灵附体，难以做出有效应对，只能眼睁睁地看着死亡来临，绝望地感受到自己的生命力在越来越快地流逝。
    没有任何反抗，路德维尔的苍白虚幻右掌抓住了克莱恩，将他捏成了一个薄薄的纸人。
    纸人沾满阴绿的腐蚀痕迹，很快就被没有丝毫停息的飓风撕扯成了粉末。
    青铜大门的侧前方，克莱恩的身影瞬间浮现，左掌的手套已染上了纯粹阳光般的色彩。
    他当即站直身体，张开了双臂。
    一道缭绕着金色火焰的神圣光柱从半空落下，打在了那满是神秘花纹的青铜大门上！
    阳光陡然爆发，刺得克莱恩险些无法睁开双眼，而“地狱上将”路德维尔“制造”出的可怕大门不仅本身摇摇晃晃，模糊了不少，就连内部传出的夸张吸力都有所减弱，长着婴儿脸孔的青黑藤蔓与血淋淋手臂更是凭空蒸发了大半。
    不过，更多的怪异手臂更多的扭曲生物已涌至门缝处，试图挤出来。
    克莱恩正要继续利用“光之祭司”的“神圣之光”净化那扇青铜大门，“地狱上将”路德维尔的苍白巨掌已疯狂抓了过来。
    他连忙侧扑，不断翻滚，避开了飓风余波和噬魂手掌。
    一次，两次，三次，他身形猛地一弹，斜着跃出，“蠕动的饥饿”已不知什么时候变得仿佛黄金所铸。
    克莱恩的眼眸内先是映照出了“地狱上将”的银白面具，映照出了他眼洞内的苍白火焰，旋即于深处亮起两道明亮的闪电。
    “审讯者”，“精神刺穿”！
    就在这个时候，路德维尔左手食指戴着的一枚方型黑沉戒指浮动了些许微光。
    克莱恩的脑海内当即出现了一副画面：
    那是一个由人类、精灵、巨人、巨龙、魔狼、海怪、吸血鬼等生物腐烂脑袋组成的巨大王座，它每个微小的侧面都有怨魂、幽影和恶灵的透明面孔凸显，充满憎恨、怨毒和不甘。
    霍然间，克莱恩的脑袋就像是被人用斧头劈了一下，可怕的痛苦没有一点延迟地占据满了他的思绪。
    他的“精神刺穿”不仅没发挥作用，反倒影响了他自身，成倍地影响！
    若非经历过更极致的痛苦，克莱恩现在肯定已翻倒于地，哀嚎着挣扎，可就算这样，他也短暂失去了反抗能力，表情扭曲地半弓起腰背。
    抓住这个机会，路德维尔银白面具的嘴缝处，正常生灵完全听不懂的语言缓慢吐了出来，四周一下变得愈发黯淡，既朦胧，又虚幻。
    这是来自地狱来自冥界的死亡之语！
    克莱恩刚有缓和一点，就发现自己的灵体不受控制地往上浮起，与身躯一寸一寸分离！
    而那青铜大门的恐怖吸力对灵来说，更加无法抵抗。
    不，不行！趁灵体还没完全脱离身躯的机会，克莱恩勉强控制着右臂抬起，张开了戴着“火种”手套的五根手指。
    不同的光华瞬间交叠着浮现于他的眼前，不断变化着，飞快闪烁着。
    没有任何的犹豫，克莱恩抓住其中一团流淌着阴绿的苍白光华，扭动手腕，将它抽离。
    在这场战斗中，他心里最想窃取的是制造青铜大门的非凡能力，但却难以保证一定成功，只能祈求女神庇佑。
    那光华一下飞出，落入了“火种”手套里。
    然而，这并不是克莱恩最想要的那个非凡能力，不过也不算差。
    路德维尔银白面具后的嘴巴张合不定，却再也发不出那艰涩，拗口，只要活着的生灵都必然听不懂的语言。
    与此同时，克莱恩张开了嘴巴。
    ps：二月最后一天半，求月票~ 第一百七十八章 面具之后（感谢白银盟“宇宙的共主”同学）    一个又一个别扭的，艰涩的，刺耳的，完全无法听懂的单词从克莱恩口中缓慢吐出，让青铜大门恐怖吸力制造的飓风一下变得沉静，让周围本就黯淡的环境愈发深幽。
    直到此时，他才知晓“地狱上将”路德维尔刚才使用过的这种非凡能力叫“亡者之语”，能直接绕过血肉之躯的保护，针对灵体。
    它属于“通灵者”能力的进阶，将直接的，灵之间的沟通上升为一种驱使，乃至一种奴役！
    活着的生物没法听懂的语言在前甲板上回荡，“地狱上将”路德维尔不可避免地僵立于原地，他海盗船长打扮的身躯表面迅速浮现出了一层透明的部分。
    他的灵在被虚幻的力量拉拽！
    这时，路德维尔左手食指戴着的那枚方型黑沉戒指亮起了淡淡的幽光。
    那被强行拖出少许的灵体立刻回归身躯，两者重新合二为一。
    铮！
    路德维尔右手抽出了腰间悬挂的那把细细的刺剑。
    它通体呈铁黑色，尖端吸聚周围光亮，化为了黑沉一点。
    这位“地狱上将”猛地一个跨步，带着狂暴的劲风，霍然拉近了双方的距离，他手中的细剑随即迅捷如同闪电般刺出！
    那扇布满神秘花纹的青铜大门依旧屹立于原本所在的位置，没有因为路德维尔收回左掌，展开动作而消失，这就与克莱恩之前在莎伦小姐那里见识过的依靠神奇物品使用出来的类似能力出现了区别！
    噗！
    黑沉的刺剑以无法躲避的姿态戳穿了克莱恩。
    克莱恩的身影迅速干瘪，变成了一张薄纸，纸面枯黄干脆，似乎已被风化了万年。
    青铜大门带起的飓风吹过，纸人彻底粉碎。
    半空之中，克莱恩从幽邃里跃出，掌中已握了一大把“海神”领域的符咒。
    “风暴！”
    急促拗口的古赫密斯语单词迸发，白锡薄片各自燃烧，将自己献祭给了“海神”，也就是说，只要克莱恩愿意，他可以收回绝大部分材料，多次循环，直至这些金属再也无法承受灵性。
    呜！
    青色的风刃激射而出，周围的海面腾起了和船舱等高的沉重波浪，因为克莱恩没尝试也来不及分辨符咒的种类，这些攻击覆盖式袭向路德维尔的同时，也有相应的超自然效果出现于这位“地狱上将”的身上，水下呼吸、自由行动、浮空之风和抵抗压力等目前根本没什么作用的影响一层又一层叠加了起来。
    路德维尔突地张开嘴巴，发出无声的尖啸，那即将拍到他身上的海浪和数不清的风刃短暂凝固于了半空。
    紧接着，这位“地狱上将”举起了左手，他食指上那枚方型黑戒随之流转出邪异阴森的光芒，并瞬间变亮。
    呜！
    那扇充斥着不可名状感觉的青铜大门一下膨胀，变高变宽了一倍。
    沉重的吱嘎声里，门缝裂得更开了，本就恐怖的吸力顿时攀升至超越想象的程度。
    青色的风刃，漆黑的海浪，半空的克莱恩同时涌向了大门，投奔徐徐展开的怪异藤蔓与手臂们。
    克莱恩正要驱使“光之祭司”的灵魂，用“神圣之光”硬碰青铜大门一下，以获得喘息的机会，却看见一团半人大小的炽白火球从另外一个方向飞了过来。
    这火球本身的速度叠加上了大门产生的夸张吸力，从克莱恩旁边不远越过，砸到了神秘大门的缝隙处。
    轰隆！
    炽白的火浪四溅，雨水般落往周围不同区域，但却只能让那扇对开的青铜大门摇晃几下，黯淡了一些。
    克莱恩抓住机会，啪地打了个响指。
    他衣兜内分开存放的几根火柴当即燃起，赤红的焰浪迅速将他的身体覆盖，消融化去。
    青铜大门侧方的一团火焰腾起，克莱恩从里面跃了出来。
    他一眼就看见安德森.胡德正姿态有些别扭地漂浮于半空，掌中紧握着一根炽白的长枪。
    这位“最强猎人”终于赶到，只是看起来不太习惯飞行。
    “地狱上将”路德维尔抬头看到这一幕，银白面具眼洞位置的苍白火团明显跳动了两下。
    很显然，他完全没想到“未来号”上，除了“星之上将”嘉德丽雅，还有两位海盗将军级的强者，而且都携带着相当不错的神奇物品或封印物。
    就在这时，路德维尔猛地抬手按在自己脸上，出人意料地摘掉了那张银白的面具。
    深沉的，苍白的光芒霍然从那面具之后喷薄而出，让路德维尔左手食指戴着的黑沉方戒瞬间扩散出无穷无尽的死寂。
    这死寂涌入青铜大门，将它推离了甲板，推到了半空。
    这布满神秘花纹的大门融合了无穷无尽的死寂，飞速膨胀到超过三十米高。
    它以海面为基座，屹立于那里，就像连通着另一个世界，不同于当前的世界。
    哐当！
    青铜大门陡地敞开，无法言喻的黑暗奔涌而出，包裹住了“黑色郁金香号”的前甲板。
    克莱恩见状，顾不得攻击，忙掏出正确的符咒，快速给自己使用。
    一阵狂风卷来，将他推出了“黑色郁金香号”的上空。
    这艘巨大的帆船在黑暗的牵引下，十米十米地驶入了青铜大门，驶向另一个世界。
    “地狱上将”路德维尔立于船头，仰望着半空，脸庞被苍白的光芒覆盖，看不清具体的样子。
    他的视线先是扫过克莱恩，继而落到安德森.胡德身上，似乎要记住这两个猎人，可却没有再尝试攻击，似乎被周围的黑暗限制住了。
    安德森愣了愣，接着毫不犹豫就投出了手里的炽白火焰长枪。
    这长枪直奔路德维尔而去，但一进入黑暗与死寂包裹的区域，就无声无息消失不见。
    路德维尔这是准备逃了？真果断啊……克莱恩先是一怔，旋即想起阿兹克铜哨还在“黑色郁金香号”上。
    眼见巨大的帆船已近半通过青铜大门，进入了另一个世界，而自身完全没有办法阻止，克莱恩边丢出根火柴，边啪地一声打了个响指。
    进入五十米范围的后甲板上，在撕咬拉扯着彼此的不死生物间连续转手的阿兹克铜哨旁边，与它绑在一起的火柴霍然亮起，腾起了赤红的火焰。
    火焰之中，克莱恩的身影浮现于那里，探手抓住了阿兹克铜哨。
    这是他为回收铜哨做的准备！
    而且，为了预防意外情况，也就是火柴有被不死生物抓扯下来，他还在铜哨表面涂了层易燃的太阳精油！
    啪！
    身处无数死灵包围中的克莱恩，根本没时间收回抓住铜哨的手，立刻就又一次打出了响指。
    这个时候，一只只或透明或腐烂或苍白或虚幻的手掌已抓到了他的身上！
    克莱恩之前丢出的那根火柴于半空燃起，腾跃出了一蓬炎流。
    他的身影很快浮现于这团火光内，但脸色发青，嘴唇变白。
    被数不清的幽影、怨魂和其他不死生物抓了下的克莱恩此时发自灵体深处地感觉寒冷，难以控制住身体，扑通一声下坠，掉入了已重染金芒的海中。
    ——随着“黑色郁金香号”基本驶过青铜大门，之前宛若地狱入口的海面已恢复正常。
    克莱恩下沉了几米，被呛了口又苦又涩的海水，终于缓了过来。
    还好准备充分……念头一闪间，他突然觉得不对。
    佩戴着鱼人袖钉的他有十分钟的被动水下呼吸能力，不该呛水才对！
    克莱恩猛地侧头，看向腕口，只见那枚蔚蓝色的袖钉不知什么时候已脱离了组织。
    丢了……被“火种”手套弄丢了……我刚才一直在“黑色郁金香号”上……克莱恩扑腾了几下，浮出水面，正好看见巨大帆船的尾巴融入黑暗，青铜大门徐徐关闭。
    他本能往前游了几米，最终停止下来，从剩余的符咒里甄选出一枚，给自己加上了水下呼吸的非凡效果。
    半空的安德森.胡德看到这一幕，暗自咋舌道：
    “这家伙真疯啊……
    “竟然还想追杀！”
    就在这个时候，“未来号”上星芒纷落，凝成一道长桥，延伸了过来。
    “星之上将”嘉德丽雅终于解决了之前那个拥有顽强生命力的灰黑怪物！
    可惜啊，“地狱上将”再迟疑一下，不那么及时逃跑就好了……安德森无声叹息，稳稳落到了星桥上。
    目睹格尔曼.斯帕罗飞来，他正要打声招呼，赞对方几句，却看见了一张冷酷沉默的脸孔。
    安德森直觉地避让开来，干笑了两声，任由格尔曼.斯帕罗越过自己。
    沿星桥返回至“未来号”上时，克莱恩已收敛住了种种情绪，看到弗兰克.李迎了过来，朝自己竖了竖拇指：
    “你是我这一生到现在为止见过最疯狂的家伙！
    “你竟然敢独自登上‘黑色郁金香号’，单挑‘地狱上将’，而且还活着回来了！”
    对不起，论疯狂，我远远不如你……克莱恩默默回应了一句。
    此时，许多顶着长发或蓬蓬头的海盗也相继表达了自己的惊讶与赞叹。
    这样的氛围里，克莱恩闭了下眼睛，感觉“无面人”魔药彻底消化了。
    ps：感谢“宇宙的共主”同学打赏白银盟，还有，二月最后一天求月票~
    。m. 第一百七十九章 临近（求月票）    弗兰克.李未察觉格尔曼.斯帕罗的异常，笑呵呵地又补了一句：
    “我刚才都想给你提供点帮助，丢些种子过去，可惜，我没办法扔那么远。”
    丢些种子到“黑色郁金香号”上？这片海域有“大地女神”残留的气息，相应领域的非凡事物都会发生异变，敌我不分，同时攻击……当时我也在“黑色郁金香号”上啊……还好你没扔……克莱恩霍然想起了“未来号”之前的惨状，想起了死去海盗头顶长出的西瓜。
    他刚要斟酌说辞，让回应符合格尔曼.斯帕罗的人设，忽然看见不远处阴影里的希斯.道尔凸显了出来，弯腰呕吐。
    这位“无血者”先是干呕，接着双膝渐软，跪到了甲板上。
    呕！呕！
    他终于吐出了一滩黄绿的液体，里面有一块半腐蚀状态的灰黑色肉块在轻搐般蠕动。
    呕！呕！呕！
    希斯.道尔连续吐出了好几滩类似的事物
    看到这一幕，克莱恩觉得恶心之余，放心了不少，他原本担忧希斯.道尔这“蔷薇主教”乱“吃”东西会被污染，现在看来，对方应该只是包容隔绝，未做真正的消化。
    不愧是没疯的“蔷薇主教”……克莱恩无声感叹了一句。
    他眼角余光正打算从那些呕吐物上移走，脑海内忽然闪过了一些念头：
    “蠕动的饥饿”已经被开启，一天之内必须“喂食”一次，而这里没有外人，没有理想的恶棍……之前死去的那个海盗不行，虽然他的同伴们未必会看重尸体，但“蠕动的饥饿”是要吞噬灵魂的……
    不知道这些肉块能不能充当下“食物”，至少它们原本属于有旺盛生命力的，被“大地女神”气息影响了的尸体……
    想到这里，克莱恩上前两步，走至希斯.道尔附近。
    他不忍目睹那几滩呕吐物，视线本能地投向了另外一侧，投向了船舷外映着阳光的壮丽大海。
    然后，他往灰黑肉块位置伸出了左掌。
    “蠕动的饥饿”没有一点变化，未在手套正中裂开嘴巴。
    看来它不想吃……只能先勉强用着，应对潜在的危险们，若接近一天还没有找到合适的食物，就把它丢到灰雾之上……克莱恩无奈地收回手，抬头望了眼船长室方向。
    “星之上将”嘉德丽雅身前的黄金胸针再次绽放光亮，凝出“太阳怨魂”，将希斯.道尔呕吐出的那些灰黑肉块一一净化。
    这位海盗将军的脸色和表情都没什么变化，但似乎有点疲惫，眼中的深紫光彩愈发明显。
    确定船只已重新启航后，克莱恩不再停留，准备回房间更换掉湿透了的衣物。
    安德森看了他一眼，靠拢过来，好奇地张开了嘴巴。
    “闭嘴！”克莱恩抢先开口。
    这次的事件让他丢失了鱼人袖钉，所以，他对厄运缠身的某人愈发看不顺眼，就差定义为“蠕动的饥饿”的食物。
    “……好吧。”安德森抬了抬双手，“我安静地喝酒。”
    克莱恩没再理睬他，进入船舱，回到了自己房间。
    盥洗室内，他拿出一枚“造水符咒”，念动古赫密斯语单词，弄了一浴缸的清水，然后脱掉全部衣物，躺了进去。
    冰冷的感觉与温暖的阳光让他放松了不少，拿起刚才从书桌带来的纸笔，写下了一条占卜语句：
    “鱼人袖钉的位置。”
    默念七遍后，克莱恩完全躺下，枕着浴缸前部，进入了梦境。
    灰蒙，断续，虚幻的世界里，他看见了甲板，看见了一个身躯已腐烂几处的活尸，蔚蓝色的鱼人袖钉就镶嵌在那活尸左腰位置的血肉里。
    甲板之外，一片漆黑，让人完全看不清船只究竟在哪里。
    果然丢在了“黑色郁金香号”上……克莱恩睁开眼睛，做出判断。
    “希望‘地狱上将’不要发现，这样一来，我就可以借助这袖钉锁定‘黑色郁金香号’的位置……
    “发现其实也没关系，只要路德维尔没把袖钉丢掉，事情也未间隔太久，我都可以进行定位，不过占卜的地方得从现实换到灰雾之上……
    “还有，等下必须做个占卜干扰，预防‘地狱上将’借助袖钉定位我甚至诅咒我。”
    “他那枚戒指真的疑似古代死神遗留的物品，嗯，写信告诉阿兹克先生。”克莱恩快速清洗了下身体，从浴缸内走出。
    擦干净，换好之前那套鲁恩绅士装后，克莱恩先是调整装备，浆洗衣物，接着摊开信纸，取出了阿兹克铜哨。
    立在书桌旁，望着上面的事物，克莱恩伸出的右手忽有迟缓。
    他眸光闪烁了几下，又将阿兹克铜哨收起，放入小型铁盒内，用“灵性之墙”隔断了气息。
    他准备出了这片海域，离开了“未来号”，再召唤信使。
    “这次损失不小，还好终于消化完了‘无面人’魔药，可以专心等待美人鱼出现了……
    “嗯……这片神战遗迹的实际情况和我预想得不太一样啊，竟然有‘大地母神’的气息……
    “这肯定不是之后留下的，否则一位神灵不可能控制不住自己的气息。
    “第二纪元的八位古神也没有一个执掌大地领域的权柄啊……
    “祂们的附属神灵里，倒是有疑似的，比如巨人王后，‘丰收女神’欧弥贝拉，比如依附吸血鬼始祖莉莉丝的‘生命女神’……
    “这是一场有从神参与的神战，还是确实并非第二纪的事情？”克莱恩苦于对这片神战遗迹了解太少，只能以猜测为主，臆想为辅。
    他收回思绪，重新裁剪起纸人，并在上面画满了属于“愚者”的变化与隐秘符号。
    啪！
    克莱恩提起纸人，抖甩了一下。
    火焰凭空而生，将纸人烧成了灰烬。
    这样一来，他已经能初步得到想要的效果，若想更好，则必须去灰雾之上做次响应，利用“黑皇帝”牌撬动神秘空间的力量，配合“纸天使”提供庇佑。
    依靠阿兹克铜哨和威尔.昂赛汀纸鹤对可能存在的窥视进行干扰后，克莱恩重新进入盥洗室，有条不紊地完成了操作。
    收拾好房间，他戴着“蠕动的饥饿”和“火种”手套，缓步前往甲板区域，准备认真地观察四周环境，不放过任何有关美人鱼的线索。
    他刚离开船舱，就看见安德森.胡德靠着木制酒桶席地而坐，表情沉静，气息内敛，如在思考与感伤。
    他真信守着承诺，一直安静地喝酒？克莱恩咕哝了一句，从安德森前方经过。
    安德森缓慢抬起头，宛若梦呓地问道：
    “这里的酒，是不是，有问题？”
    克莱恩怔了一下，认真回答道：
    “是的。”
    “……”安德森说不出话来。
    这家伙太过倒霉，非凡能力的应用出现了失败的结果，以至于没能察觉到酒有问题？克莱恩动了下嘴角，往前方而去。
    前甲板上，不少水手正围在一起，看着妮娜代行“风暴之主”牧师的职责，为刚才死去的海盗举行简短的葬礼。
    一点也不复杂的祈祷后，妮娜环顾一圈道：
    “里维尔的心愿是死后埋葬在家乡港口的山上，那里有最美丽的落日。
    “他希望得到火化，这样死后不会受到侵扰。”
    “风暴在上，愿他安眠。”水手们大部分都信仰“风暴之主”，纷纷以右拳击左胸道。
    看着这一幕，克莱恩没有靠近，立在远处，静静旁观。
    等到葬礼结束，海盗里维尔的尸体在卷轴帮助下变成了骨灰，克莱恩暗叹一声，在心里画了个绯红之月。
    接下来大半天，阳光依旧明媚，天空始终正午，“未来号”绕过几处遗迹和废墟，越来越深入这片海洋。
    安德森不知什么时候已恢复正常，来到了克莱恩身旁。
    他眺望了一眼，指着前方被淹没于水下的建筑群道：
    “越过这个遗迹，左转行驶大概十海里，就有机会遇到美人鱼了。”
    总算……克莱恩正要回应，天空忽然黑暗，阳光陡地消失。
    又是一个夜晚来临。
    没再多说，他返回房间，躺到了床上。
    很快，他在梦境中清醒，眼前是洁净的落地窗、排列整齐的长桌椅子和摆满书籍的书架。
    这一次，他回到了之前离开梦境时的地方，回到了那个图书馆。
    黄昏的光芒照射进来，为所有事物蒙上了一层淡金，克莱恩略感疑惑地前行，走到了上次浏览过的书架旁。
    不出意外，他又看见了《符咒之书》等神秘学典籍。
    克莱恩刚打算抽出图书，快速翻阅，目光突然扫到了对面书架，扫到了一本黑色封皮的图书：
    《罗塞尔笔记3》！
    大帝的日记？整本的日记？克莱恩下意识就要伸手。
    这个时候，他脑海内一下闪过了那双注视着甲板注视着自己的神秘双眼，闪过了安德森.胡德提及的壁画大厅深处的开门者，闪过了自己之前不正常的梦境地点转移情况。
    克莱恩收回目光，依旧抽出了那本《符咒之书》。
    他来到长桌区域，坐了下来，开始快速浏览。
    突然，他听到一阵哒，哒，哒的脚步声从图书馆深处靠拢过来。
    克莱恩的精神瞬间紧绷，缓慢地抬起了自己的脑袋。
    最先映入他眼帘的是一双黑色的皮靴。
    ps：求月票，不投就过期了～ 求三月保底月票二月是休息和调整的一个月，所以就不总结更新情况了，整个故事也在缓缓展开，让世界呈现出更荒诞更奇异更惊悚更不同寻常的一面，自我感觉那种味道还是写出来了。
    三月份希望能保持更新节奏，尽量不请假不断更，不过，开始的第一天我就不敢保证，最近一直在外面奔波，刚刚才为明天写了半章，等下得熬夜补完，明天在作协还得开一天会，我努力趁午休的时间再写一章出来，但不敢承诺什么。
    给我打点鸡血吧，求保底月票激励~！
    《诡秘之主》求三月保底月票 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第一百八十章 强大的气场（求保底月票）    随着视线的上移，克莱恩大致观察清楚了脚步声的主人。
    她是位女士，穿着条便于活动的米色长裤，踏着双不短的黑色皮靴，可上身套着的却是一条浅棕色及膝裙，裙摆斜斜散落，展现出几分不羁与潇洒。
    这样的穿着搭配瞬间让克莱恩有种梦回地球的感觉，因为无论鲁恩，还是因蒂斯，甚或弗萨克、费内波特、伦堡、马锡、东西拜朗等国家，都没有流行过类似的风格！
    克莱恩抬头的速度变快，终于看见了对面女士的模样：
    她有头自然披下的栗色长发，挺直的眉毛恰到好处地延伸着，双眼蔚蓝而深邃，仿佛浓缩了一片海洋。
    她有着出众的美貌，可最引人瞩目的却不是这一点，她行为举止间自然流露的尊贵和那种长久处于高位的大人物气质更让人印象深刻，克莱恩下意识间甚至想埋低脑袋，避开视线的交触。
    而且她很高，和我的克莱恩.莫雷蒂状态差不多……克莱恩油然在心里补了一句。
    彻底消化“无面人”魔药后，他愈发认识到自我是性格、经历、认知和各种人际关系的组合，外貌与身材属于可以随意改变的类型，所以，只要清楚地知道自己是谁，他不介意用“状态”这个词来形容之前每个身份的体貌特征，反正“无面人”的每一次改变都是能固定下来，无需额外维护的那种，也就是说，哪怕现在没有了相应的非凡能力，他依旧可以维持格尔曼.斯帕罗的外形。
    正因为这样，他完全能让克莱恩.莫雷蒂真正地长高一截。
    哒，哒，哒，那位给人俯视感的女士一步一步走到了克莱恩对面，拉开椅子，坐了下来。
    “我们又见面了。”这位女士用柔和但不带丝毫感情的语气说道。
    这声音这说话的方式，有些耳熟啊……克莱恩灵光一闪，隐约把握到了熟悉感的来源。
    对方行来的一幕幕当即回荡于他的脑海，最终定格于那双黑色的皮靴！
    这……是她！克莱恩霍然回忆起了相关的场景：
    他以灵体状态潜入王国博物馆，取走“黑皇帝”牌时，在现场遇到了一位半神，对方坐在高大书架间的木制楼梯顶层，穿黑色皮靴的双脚垂了下来，悬于半空！
    他变回夏洛克.莫里亚蒂身份，被恶魔犬追得大喊救命后，于途中遇上了青绿色豌豆藤交织成的森林之路，迫不得已跟随马车，一路驶到半空，看见窗外有豌豆藤连成的吊床般座椅和一双穿黑色皮靴的脚！
    是她！她怎么会出现在这个梦境世界，出现在这片海域？而且，而且，还说“又”见面了，我现在是格尔曼.斯帕罗啊！念头纷呈间，克莱恩表情淡漠地回应了对方：
    “我们之前并没有见过面。”
    半神又怎么样？只要不是天使，在这个梦境世界里，我都可以利用“海神权杖”对抗一二！克莱恩默默给自己鼓了下气。
    那位眉毛修长的女士坐在对面，微抬下巴，凝视了克莱恩两秒道：
    “是吗？侠盗‘黑皇帝’先生……”
    轰的一下，克莱恩脑海内的思绪就像被雷霆直接劈中，炸成了无数小片，凌乱，混杂，找不到重点。
    她，她知道了我是侠盗“黑皇帝”？
    她认出了我是当初在王国博物馆盗走亵渎之牌的那个灵体？
    这，这怎么可能！
    等等，她为什么直接称呼我侠盗“黑皇帝”，如果换成“夏洛克.莫里亚蒂”，我会更加震惊，甚至难以掩饰表情的变化……
    一个个想法闪过，克莱恩本能控制住脸庞肌肉，平静开口道：
    “我不明白你在说什么。”
    那位穿搭不同于当前任何潮流风格的女士没重复自己的话语，也未解释什么，转而用平铺直述的口吻说道：
    “你格尔曼.斯帕罗这个身份，是我提供的。”
    ……克莱恩瞬间头皮发麻，只觉自己在对方面前一点秘密都没有。
    格尔曼.斯帕罗这个身份是拜托莎伦小姐通过她的渠道伪造的……这位女士这位半神就是她的渠道？
    对了，莎伦小姐提过，她的圈子里有人在调查侠盗“黑皇帝”的真实身份，承诺满足完成者一个合理的要求，材料方面的限制是高序列以下……
    根据莎伦小姐的描述，委托者大致形象是1米7以上，身材比例很好，栗色长发，爱穿黑色皮靴，嘶，这不就是对面那位吗……我当时就怀疑她是我在王国博物馆内遇到的那位半神，而且她很清楚我拿走的是“黑皇帝”牌……
    一个个想法飞快闪过，克莱恩短暂竟不知该如何开口，只好保持沉默。
    那位下巴不尖带着点弧度的女士没继续格尔曼.斯帕罗身份的问题，看了眼窗外凝固般的黄昏道：
    “你在罗思德群岛期间，纳斯特.所罗门的‘黑皇帝号’也出现于那片海域。
    “我想你应该知道这意味着什么，侠盗先生。”
    见对方不仅揭穿了自己的身份，还给出了思路和证据，克莱恩只好动了动嘴角道：
    “非凡特性聚合定律。”
    他对面的女士表情顿时柔和了一点，仿佛带上了些许笑意：
    “你果然是侠盗‘黑皇帝’。”
    ……原来你不敢肯定啊……你只是罗列了线索，表现出了自信的态度……她刚才怎么能那么笃定？她还有没展现出来的佐证？克莱恩一阵懊恼，异常疑惑。
    那位长久居于高位般的女士未就此多说，望向书架道：
    “你是通过他的日记发现那张书签是‘黑皇帝’牌的？”
    日记……这位女士也知道所谓的罗塞尔笔记是日记……克莱恩怔了怔，未做回答。
    “你刚才没去拿那本笔记，是因为察觉到了什么？”那位女士再次问道。
    这……克莱恩突然想明白了件事情，决定不答反问，让自己不再那么被动，不再只能跟着对方的节奏走。
    他望着对面女士蔚蓝深邃的双眼，直接开口道：
    “你就是‘未来号’上暗中窥视我的那个神秘人？”
    美丽却让人不敢亲近的女士坦然回答道：
    “是的，嘉德丽雅都不知道我已经悄然上了‘未来号’，而你竟然能发现……‘小丑’的危险预感？”
    经过这段时间的观察，结合之前的信息，她基本可以肯定我是“无面人”，是“魔术师”了……从她的口吻看，她和“星之上将”很熟悉啊……“摩斯苦修会”的高层，或者那位“神秘女王”？克莱恩点了下头道：
    “对。”
    那位女士又抬了抬下巴，嘴角略有勾起：
    “正常的‘小丑’，不可能有这种程度的危险预感，哪怕已经序列5。”
    又被她发现了一点特殊……这……她对“占卜家”途径很了解的样子……果然，是有了灰雾力量的少许影响，我才能拥有非危险情况下的直觉预感？克莱恩不给对方再次开口的机会，沉声问道：
    “安德森.胡德听到壁画大厅深处有开门声和脚步声，这属于你？”
    “你是指那位厄运缠身的猎人？”对面的女士若有所思地问道。
    “嗯。”克莱恩点了下头。
    “确实是我。”对面的女士停顿了一秒，“告诉那位猎人一个预言，最致命的危险往往藏在最平常的生活里。”
    什么意思？克莱恩见对方没有解释的意思，斟酌着又问道：
    “让我出现在‘黑之圣者’梦中的人是你？”
    对面的女士拢了下栗色的长发，嗓音柔和却淡漠地说道：
    “这并不难猜测。
    “经过这个梦境，我确认你拿走了卡维图瓦那条海蛇的遗物。
    “你也像上次那样，以灵体状态出现，在亚恩.考特曼面前取走物品，直接消失？嗯，你还携带了‘黑皇帝’牌。”
    克莱恩没去回应这个话题，转而问道：
    “你是‘神秘女王’？”
    “很多人这么称呼我。”对面的女士表情平淡地回答。
    真的是……这位女士的赏金高达65万镑，仅鲁恩一国！克莱恩无声吸了口气道：
    “女士，你找我有什么事情？”
    “神秘女王”用蔚蓝的眼眸看了他好几秒，然后才道：
    “我希望你将罗塞尔大帝自创的那种文字的解读方式分享给我，我可以满足你绝大部分的要求。”
    克莱恩没承认也未否认，呵呵笑了一声道：
    “难道你可以给我对应的高序列魔药配方？”
    “神秘女王”气势内敛但气质不减地看着他道：
    “你的命运在霍纳奇斯山脉的主峰。”
    这……克莱恩莫名震惊。
    他眼眸微转，思忖问题间，“神秘女王”站了起来：
    “当你需要一些帮助或者几张‘亵渎之牌’的线索时，告诉我答案。”
    她转过身，向着洁净宽敞的图书馆深处行去，一步，两步，身影越来越淡，很快消失。
    整座图书馆随即崩溃，克莱恩一阵恍惚后，发现自己回到了那个布满华美壁画的大厅。
    安德森瞠目结舌地看着他，愕然脱口道：
    “你从哪里进来的？”
    ps：求保底月票~另外，顺便给小克求生日祝福，这个不要钱的，在app发现页活动里，一个是星耀值，一个是祝福，后者是不花钱的，但需要有两万五千个人，大家点一下就好，我们纯起点平台24小时追读就有3万五千，均订5万多，应该还是能完的，大家帮帮忙，让小克一夜暴富，不，有个徽章吧。 第一百八十一章 虚惊（求保底月票）    听到安德森的问题，克莱恩一时也不知该如何回答，总不能告诉对方，自己是从疑似属于“神秘女王”的梦境里掉出来的。
    他漠然看了倒霉的“最强猎人”一眼，抬起右手，指了指上方。
    “这样啊……”安德森.胡德有所明悟地点了下头。
    你，究竟想到了什么……我自己都不知道自己在表达什么意思……克莱恩微不可见地动了下嘴角，岔开话题，回忆着说道：
    “我刚才遇到了一个人……”
    “不是我们认识的？不是‘未来号’的一员？之前从这个大厅深处开门走出来的那位？”安德森突然兴奋。
    这家伙，一点都没有“最强猎人”的架子啊，简直就像报社的热点记者……克莱恩腹诽一句，未做回答，直接说道：
    “她让我转告你一个预言。”
    “她……什么预言？”安德森有些诧异。
    如果我现在用的是克莱恩.莫雷蒂这个身份，那我会回答你“对不起，忘记了，她只说了一遍”……克莱恩一边想象着不会发生的恶作剧，一边嗓音低沉地说道：
    “最致命的危险往往藏在最平常的生活里。”
    安德森认真听完，嘶了一声道：
    “这句话简直太对了！我刚才喝酒差点喝成傻子，谁能想到，‘未来号’上绝大多数船员喝的都是有问题的酒！”
    他又琢磨了几秒，不太放心地问道：
    “就这样？
    “你，有没有遗忘什么细节，或者关键性的词语？”
    我看你是在挑衅……克莱恩没去理睬安德森.胡德，走至壁画大厅的门口，眺望起外面的弗兰克和妮娜等人。
    之前在图书馆时，他先是因为“神秘女王”突如其来地指出他是侠盗“黑皇帝”，难以避免地落入了被动，继而尝试打乱对方的节奏，不跟着她的指挥棒走，所以，精神一直高度紧绷，思绪全部放在了如何应对与言语交锋之上，没时间也没机会复盘整个过程，挖掘未能品出的细节，现在终于有这个空闲了。
    “首先，最重要也是必须立刻想清楚的一个问题是，‘神秘女王’对我的身份对罗塞尔日记究竟了解到了什么程度。
    “嗯……她认为我掌握的是罗塞尔大帝创造的那种文字的解读方式，而非文字本身，虽然这两种意义区别不是太大，却足以证明我和大帝穿越者的身份是她想不到也没任何线索指向的那一层。
    “莎伦小姐不是刚进入神秘学圈子，刚接触复杂事情的新手，她找人帮我伪造身份的时候，不可能向对方透露委托者谁，而且我提供的照片用的就是格尔曼.斯帕罗这个形象……
    “也就是说，‘神秘女王’并没有夏洛克.莫里亚蒂等于格尔曼.斯帕罗的结论，对，如果她已经了然，正像我之前想的那样，更好的称呼方式是‘黑皇帝’夏洛克.莫里亚蒂先生，这对我心理防线带来的冲击将三倍五倍于直接叫侠盗‘黑皇帝’。
    “站在她的角度，她是怎么从那些零散的线索里找到有用信息的呢？
    “她知道那张书签是‘黑皇帝’牌，于是将幽灵般的侠盗‘黑皇帝’与王国博物馆内盗走‘亵渎之牌’的奇怪灵体联系在了一起，然后，因‘五海之王’纳斯特突兀出现于罗思德群岛海域，根据非凡特性聚会定律猜测侠盗‘黑皇帝’可能也出现于拜亚姆，出现于群岛。
    “经过调查，她发现了格尔曼.斯帕罗这个熟悉的身份，并从他和侠盗‘黑皇帝’活动轨迹的一致做出猜测并一路追赶过来，潜入‘未来号’，近距离观察我。
    “这符合逻辑，但部分地方存在一定的巧合，‘五海之王’纳斯特想出现在哪里就出现在哪里，或许他只是怀念起‘红剧场’内的某位女士，就让船只穿越灵界进入罗思德群岛海域，或许拜亚姆恰好有‘黑皇帝’途径的高序列非凡材料，对他散发着强烈的吸引力……这根本没法直接联想到侠盗‘黑皇帝’。
    “当然，‘神秘女王’做这样的联想，也不是不可以理解，也许她对重要事情的线索，宁可弄错，也不放过，呵，这是个好习惯，就是会让自己很累。
    “还有她大概率不是一开始就锁定了格尔曼.斯帕罗，但在罗思德群岛海域，在‘慷慨之城’拜亚姆，疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗的名声相当响亮，她只要听到这个姓名，再对照下时间，就可以做出基本的判断了。
    “哎，做人还是低调点比较好，幸运的是，扮演终于结束了，后续可以让格尔曼.斯帕罗这个身份消失了！”克莱恩将整件事情理了一遍，觉得自己差不多弄清楚了问题所在。
    不过，他还有另一个想法另一个猜测：
    那就是“星之上将”嘉德丽雅接格尔曼.斯帕罗上船的时候，太高调了，唯恐别人不知道疯狂冒险家与她有合作一样！
    “也许，她在做一定的暗示，然后‘神秘女王’就来了，知道了格尔曼.斯帕罗，弄清楚了我在海上的活动轨迹，于是有了对比有了判断，说是诈我，其实相当笃定！”克莱恩单手插兜，走出壁画大厅，目标直指黑色修道院外的“星之上将”嘉德丽雅，打算趁对方半梦半醒的机会，直接询问答案。
    到了这一步，他其实已经放松了不少，因为“神秘女王”那里明显只知道格尔曼.斯帕罗等于侠盗“黑皇帝”等于为某个大人物效劳的非凡者，并不涉及更隐秘的事项。
    “就算她将‘黑皇帝’牌失窃当晚出现于附近的大侦探夏洛克.莫里亚蒂也关联在一起，问题也不是太大。
    “从很早之前开始，我就在将夏洛克.莫里亚蒂与‘世界’等同，与‘愚者’的眷者等同，格尔曼.斯帕罗属于这层身份的延伸，呵呵，这就是为类似情况做的准备啊，我一直觉得不能把别人当傻子，一个人只要有活动，有轨迹，有人际交往，总会暴露点什么，所以，提前为这些聪明人准备了这层身份，日常生活也严格遵循着相应的设定。
    “而大人物的眷者能初步看懂罗塞尔日记是完全可以理解和接受的事情，属于特定存在的正常恩赐。
    “嘿，想不到吧，面具之下还是面具！”
    思绪纷呈间，克莱恩也觉得灰雾的帮助和自己的谨慎发挥了不小作用，要不是提前察觉到有人注视，并本能遵从了心的意志，他也许就在“神秘女王”注视下召唤出信使了。
    信使本身不会暴露什么，就怕“神秘女王”有办法跟踪它，找到阿兹克先生，从对方近年的行踪里挖掘出我克莱恩.莫雷蒂这层身份……克莱恩穿过插了不少巨箭的广场，走出黑色修道院，看见“星之上将”嘉德丽雅依旧抱膝而坐，凝望黄昏下的绝美景色。
    克莱恩跃上巨石，来到枯黄树木旁，边眺向对面山峰的恢弘建筑群，边状似平常地问道：
    “在拿斯，你展现星桥，搭出上船的道路，包含着别的目的？”
    嘉德丽雅的脑袋上靠了一点道：
    “我不告诉你！”
    “……”克莱恩一时竟不知该怎么应对。
    他原以为梦境世界里的“星之上将”会很诚实，没想到是这样的局面，当然，这也是一种诚实，只不过诚实的是性格。
    沉默两秒，克莱恩决定诈对方：
    “你想借助这种方式，将我值得关注这个信息告诉某位？”
    嘉德丽雅呼了一口气，抱膝而坐的姿态未有改变：
    “差不多。
    “主要是告诉别人，如果我出了较严重的问题或是表现出明显的异常，你是一条线索。”
    果然……克莱恩在心中感叹了一声。
    他能理解“星之上将”为自保做了些小动作，但身为“愚者”，这是必须敲打的行为。
    不过不能直接借这件事情发作，会显得“愚者”太保护眷者，姿态不够高……嗯，“星之上将”肯定不只做了这一个小动作，可以将这一系列行为作为一个整体，含糊点敲打下……克莱恩迅速有了思路，对这次梦境世界的遭遇不再有太多慌乱。
    至于“神秘女王”的提议，他根本没做考虑。
    罗塞尔大帝的日记里记载了穿越和地球的事情，如果教导“神秘女王”解读方法，被她发现了这一点，她能做出更多更致命的猜测！
    她顾忌我身后连“海神权杖”都能随意借出的大人物，不会做太强迫的行动，若真有事情找她帮忙，或者被她拿捏住了别的要害，可以答应帮她翻译几页她想知道内容的关键日记，但绝不教她中文，嗯，即使翻译也要掺杂水分，换用相近词汇，只保证重点意思是对的，这样一来，她就没法借此反向破解……克莱恩收回视线，随口问了“星之上将”嘉德丽雅一句：
    “传闻你和‘神秘女王’已经决裂，但据我观察，不是这样。”
    嘉德丽雅迷茫的表情突然有了生动的变化，她抿了抿嘴唇道：
    “我有什么资格和她决裂？
    “我只是一个被放逐的人。”
    被放逐……克莱恩正要再问，刺目的阳光照入，使他自然苏醒了过来。
    看着外面灿烂的天空，他抹了下额头，无声自语道：
    “真是一场可怕的梦境。”
    收起感慨，克莱恩翻身下床，来到甲板区域，继续观察周围，等待美人鱼出现。
    近1个小时后，他终于听到细细的，飘渺的歌声从远处随波荡来。
    ps：难得这么久了还在第一，求保底月票，让我们待得更久一点~
    还有，小克的祝福已经有1万4千多人，还差1万1不到，没去送祝福的朋友尽量给一个吧，这不要钱的，具体怎么弄看上一章末尾。 第一百八十二章 争分夺秒（求月票）    美人鱼？
    克莱恩心中一喜，涌现出了久违的激动。
    离开贝克兰德近四月，经历了不少事情后，他终于抵达了这次“旅行”的目的地，满足了晋升序列5“秘偶大师”需要的最后一个条件！
    他心里因等待而产生的焦躁和烦乱情绪在进入这片海域后本身就一直在不断增长，“未来号”上发生的种种看似荒诞可笑，细想却异常惊悚的事情和这神战遗迹内黑夜、正午、梦境三种状态分别蕴藏着的危险与未知，更是让他始终紧绷着精神，煎熬地度过每一小时每一分钟。
    现在，这些情绪这些压力终于有了宣泄释放的机会！
    呼……克莱恩缓慢吐了口气，直接返回船舱，进入了属于自己的那个房间。
    没有慌乱，没有忘形，他按照预定的流程拿出了阿兹克铜哨、威尔.昂赛汀纸鹤，用它们干扰可能存在的“神秘女王”窥视。
    将古老怨灵的残余灵性、六翼石像鬼的眼珠、龙纹树的树皮、装苏尼亚金色泉泉水的金属瓶从行李箱内取出，展开于书桌后，他进入盥洗室，反锁住房门，熟练地布置起祈求赐予的仪式。
    弄好这个仪式，他没急着去灰雾之上响应，而是又额外布置了个仪式，自己召唤自己的仪式！
    逆走四步，低诵咒文，克莱恩来到灰雾之上，响应了召唤仪式，借此以灵体状态来到现实世界，将“火种”手套带回了那片神秘的空间。
    做完前置工作，克莱恩没有放松，来到愚者的位置，具现出纸笔，快速写了条占卜语句：
    “前方唱歌的是美人鱼。”
    取下黄水晶吊坠，他用占卜的办法确认了情况：
    “未来号”前方唱歌的正是美人鱼！
    平复了下心情，克莱恩招手让那个铁制卷烟盒从杂物堆里飞出，落到了斑驳古老的青铜长桌上。
    啪的一声，他打开盖子，看见那个没有瞳孔的“全黑之眼”依旧安静地躺在里面，极致的疯狂和危险隐约可感，却宛若沉眠。
    静静凝视了两秒，克莱恩拿起“火种”手套，缓慢地将它戴于右掌。
    完成这一切后，克莱恩没再犹豫，向前伸出了右掌，张开了五指。
    他眼前看见的画面霍然浮上了各种各样的光团，灰白、铜绿、深红和黑沉构成了这片神秘空间的主基调。
    而“全黑之眼”内，蒸腾的，张牙舞爪般的铁黑光芒正缠绕着剩余所有的颜色。
    无需依靠本身的灵性直觉，仅凭自身对事物的了解，克莱恩也能清楚地认识到代表“真实造物主”精神污染的就是这铁黑色的光芒！
    高度戒备中，他五指合拢，抓住了目标，随即拧动腕部。
    那铁黑色的光芒一下被抽离，融入了“火种”手套，克莱恩耳畔顿时又响起了虚幻的，邪恶的，可怕的，似曾相识的，难以名状的嘶吼声。
    这摧毁着他的思绪，磨灭着他的精神，带来了脑袋即将炸裂的痛苦，但很快就被灰雾的力量压制。
    克莱恩没能力多想，依循预定的方案和演练过多次的动作，左掌抓住“火种”手套，将它褪了下来，丢到了宏伟宫殿的石质地砖上。
    嘶吼声一下消失，克莱恩有些麻木地抓起不再有问题的“全黑之眼”，快速回应了祈求赐予的那个仪式，将这“秘偶大师”遗留的非凡特性通过虚幻的大门传递去了位于盥洗室内的祭坛。
    他不敢有任何的耽搁，只是瞄了眼已染上铁黑色，五指扭曲，掌心撕裂，充满邪异感的“火种”手套，就用灵性包裹住自身，模拟出急速下坠的感觉，返回至现实世界。
    如果让“蠕动的饥饿”全程目睹“火种”手套的遭遇和结果，不知道它会有什么感想……克莱恩睁开眼睛，抓起祭台内的“全黑之眼”，直奔外面房间的同时，心里油然闪过了这么一个念头。
    停于书桌前，克莱恩从侧方拿出了原本属于“未来号”厨房的钢铁奶锅，将80毫升苏尼亚金色泉的泉水倒了进去。
    淡金色的液体缓缓荡漾，清澈而透明，让人下意识就感觉嘴巴发干，想痛快喝上一杯，以解除渴意。
    龙纹树的树皮、六翼石像鬼的眼珠、古老怨灵的残余灵性一一被克莱恩放进锅里，激起了不同的反应，最终，药水基剂的颜色变成了暗金，但看起来轻飘飘的，没有一点重量。
    到了这个关键的节点，克莱恩反而变得异常平静，沉稳拿起那无瞳的黑眼，将它沉入了基剂里。
    他已经可以确认，“真实造物主”的精神污染没法穿透灰雾，重归“全黑之眼”内！
    而这是能够预见的。
    “全黑之眼”瞬间被暗金色的液体淹没，水面随即冒起一个又一个气泡。
    每一个气泡破裂，药剂就黑上一分，十来秒后，所有的变化全部终止。
    奶锅内，魔药成形，呈全黑色，里面似乎有无数条肉眼看不太清楚的细小虫子在飞快游动。
    克莱恩掏出金币，用占卜的方法快速做了一个确认。
    得到成功的启示后，他舒了口气，将这“秘偶大师”魔药倒入提前准备好的金属瓶，塞进了衣兜。
    他没有急，也没有乱，按照预定的流程，飞快处理了盥洗室内的祭坛，拿回了阿兹克铜哨和威尔.昂赛汀纸鹤。
    直到这个时候，他才脚步略快地离开船舱，来到甲板。
    此时，“未来号”上的象征符号、魔法标识和奇异花纹已层次分明地亮起，组成璀璨的星之海洋，将美人鱼的歌声做了最大程度地削弱。
    ——传闻美人鱼的歌声会让人类失去理智，变得痴狂，从而跳下所在船只，成为美人鱼们的食物。
    克莱恩下意识抬头，望向了船长室对应的窗户。
    “星之上将”站在那里，周身缭绕着点点星芒，回看的目光颇为复杂。
    这是想起梦中说过的话和展现的态度了？克莱恩腹诽一句，表情淡漠地说道：
    “我要一条小船。”
    “已经准备好了。”嘉德丽雅不见意外地指了指船舷位置。
    格尔曼.斯帕罗雇佣“未来号”时，就已经提过他的目的是寻找美人鱼！
    很快，克莱恩离开了“未来号”，离开了璀璨星海的保护，踏足小船，置身大洋。
    歌声飘渺传来，似乎直接钻入了他的灵体，让他浑身发麻，难以遏制地想要听到更多。
    这对克莱恩来说，程度还远远不够，而且他的灵性直觉告诉他，必须再靠近一点，让歌声更清晰一点，才能满足仪式的需求。
    “风暴！”
    克莱恩掏出枚白锡制成的符咒，召唤来一阵可以控制的大风推动小船，往前行驶。
    不知过了多久，美人鱼的歌声突然变大，清楚地就仿佛正在克莱恩耳边浅吟低唱，那每一个音符都能敲动灵体，每一段旋律都让人沉醉并向往。
    克莱恩恍惚了一下，险些跳进海里，游向这美妙歌声的来源。
    他竭力控制住自己，发现前方不远处有许多礁石，一道道身影正坐于边缘，曼声轻唱。
    这些生物长着人类的脑袋，眉眼清纯里透着几分艳丽，她们胸口高高鼓起，但又被暗红色的鳞片覆盖，她们下半身是硕大的鱼尾，很有节律地拍打着礁石。
    不同的美人鱼有不同的长相和不同的鱼尾鳞色，对人类来说，有种异样的美感。
    克莱恩放开了对小船的控制，抬起右手，就要探入衣兜，取出魔药。
    就在这时，一条条美人鱼察觉到他的临近，纷纷望了过来。
    然后，这些又被称为海妖的生物一个个惊慌失措地停止了歌唱，噗通噗通跃入水里。
    不要走啊……克莱恩右手无力地虚抓了两下。
    不是说好用歌声吸引人类当食物吗？怎么人类来了，你们反而跑了？我也不是什么坏人，我就来听个歌而已……这个时候，克莱恩心里充满了我艹的情绪。
    他很快发现，美人鱼的歌声并没有完全停止，在这片礁石较远的位置，还有几条美人鱼背对这边，在风浪背景下未发现同伴们的逃离，依旧大胆地歌唱着。
    克莱恩精神一振，略作思考，拿出了另一张符咒。
    这是“海神”领域让水下生物对使用者亲近的符咒！
    “风暴！”
    咒文声里，青蓝色的火焰包裹了白锡薄片，让它凭空消失在了现实世界。
    见剩余的“美人鱼”虽然察觉了自己，但不再胆怯逃跑后，克莱恩当即拿出装“秘偶大师”魔药的金属瓶，拧开了盖子。
    抓紧时间，以防意外！
    咕噜，略显苦涩的魔药带着陈腐的感觉涌入克莱恩的嘴巴，沿着他的食道，直奔他的胃袋。
    霍然间，克莱恩发现自己变得异常僵硬，就像回到了廷根，回到了被封印物“2—049”那奇异木偶操纵时的状态。
    他试图活动关节，里面却仿佛灌满了铅水。
    与此同时，他感觉一条条细小的虫子钻进了自己每一个细胞内，钻进了灵体内。
    他的思绪开始变缓，脑海内映照自身状态的能力也逐渐失效。
    美人鱼的歌声悠扬传来，挑动着那种渴望，积蓄着狂热和痴迷，让克莱恩保持住了最后的情绪，并借助这种引诱一点点摆脱着僵化迟缓的状态。
    他的眼前迅速浮现出淡漠的灰白雾气，他的耳畔则响起了虚幻的“霍纳奇斯……弗雷格拉……霍纳奇斯……弗雷格拉……”，和他晋升“占卜家”、“小丑”、“魔术师”时相比，这呓语明显变得断断续续，似乎正被什么干扰着排除着。
    与成为“无面人”时不同，呓语明显强了不少，能间断性突破灰雾与现实糅合力量的阻隔了……我的思考能力，恢复了！克莱恩心中一喜，尝试着抬起手臂。
    关节位置的艰涩仍在，但已越来越弱！
    与此同时，克莱恩“看见”了自己现在的样子：
    肤色黄褐，就像是缠着陈旧绷带活埋了多年的人偶；
    一颗颗肉芽藏于皮肤之下，蠕动着，分离着，融合着。
    克莱恩当即于脑海内勾勒出无数光球，用“冥想”平复着这种的状态。
    这个过程里，美人鱼的歌声依旧回荡于他的耳畔，让他的关节和肌肉出现抽动，缓慢退去僵硬。
    不知过了多久，克莱恩睁开双眼，身体已彻底正常。
    他吸了口气，无声感慨道：
    “终于……
    “终于序列5了！
    “终于是‘秘偶大师’了！”
    ps：“秘偶大师”小克求月票~
    还有，感谢大家，仅仅一天半，就凑齐了2万5千人的祝福，这不是祝福的条数，也不是人次，而是纯粹的人数，简直牛逼坏了，给你们叉会腰。 第一百八十三章 灵体之线（求月票）    高空阳光猛烈，大海映着金色，克莱恩的眼里除了这些，还有数不清的虚幻黑线。
    它们从不远处美人鱼的身上，从他自己身上，从附近海域不同的地方，伸了出来，细而繁多，密密麻麻，对应不同的部位，并蔓延至无穷远处，抵达了虚空的尽头。
    这极有密集美感的奇诡一幕对克莱恩而言，并不陌生，他几次借用“全黑之眼”的力量并长期依靠对方塑造“世界”这个假人时，都能看见类似的画面。
    这就是“秘偶大师”非凡能力的源泉！
    从魔药里得到的知识告诉克莱恩，这些虚幻的黑色细线叫“灵体之线”，可以通过操纵它们直接影响目标的精神体、星灵体、心智体和以太体，然后借助“以太体”这座桥梁，控制对方的身躯。
    所以，“秘偶大师”的所有非凡能力都是在“灵体之线”上做文章。
    这一是借助每个生物都存在的“灵体之线”，找出隐藏的目标，是“魔女”隐身术和“隐修士”阴影躲藏能力的克星，当然，克莱恩不清楚有没有能将“灵体之线”也掩盖住的办法。
    二是像操纵木偶一样掌控目标，让他思维迟缓身体僵硬动作滞涩，这属于强行控制，很难有能力对抗，基本只能依靠自身灵体的强度来摆脱，对已经处于序列5这个层次的“秘偶大师”来说，半神之下几乎不用担心什么。
    三是经过时间的推移，掌控的加深，“秘偶大师”可以将目标彻底变成自己的傀儡，在一定的距离内，躲于幕后，操纵对方去战斗，这种方式下，傀儡能够使用原本的非凡能力！
    “这真的奇异，诡秘，可怕啊，简直是幕后黑手的专属，难怪罗萨戈称‘灵体之线’上的操纵为高序列以下最难对付的能力之一……
    “不过这需要时间，掌控不是一下就能彻底达成的，必须一步一步加深至最终完成，要想初步控制，当前状态的我大概需要20秒，但随着魔药的逐渐消化，耗时会明显缩短，等到‘秘偶大师’彻底消化，也许能到5秒之内，嗯，在产生效果前，目标几乎没法察觉，有一定预言能力的或许可以……
    “一旦初步掌控了目标的‘灵体之线’，他就会立刻出现思维的迟缓、动作的滞涩和身体的僵硬，然后一步步往木偶、傀儡的方向发展，如果‘秘偶大师’有同伴，在这个过程里，就可以轻松解决掉被强行控制住的目标，嗯，如果敌人灵体强度不算太高，‘秘偶大师’有一定的余力，甚至可以分心掏枪或使用神奇物品，自己配合自己。
    “若控制的过程未被外来的力量打断，五分钟后，目标就将成为我的傀儡，从某种意义上讲，他已经真正死亡，事情再也无法逆转。等魔药彻底消化完，转化傀儡需要的时间肯定会大幅度缩短。
    “我当前能操纵的傀儡上限是1个，之后暂时没法判断，但肯定会有所增长，上限看起来不会超过3个。
    “这除了需要时间，还有距离的限制，我目前仅能看见100米范围内的‘灵体之线’，而要想操纵它们，必须进入对应目标的5米内……
    “操纵傀儡时，本体与它的距离暂时不能超过100米，之后肯定能增长。
    “嘿，傀儡除了能保留自身的非凡能力，还可以正常使用神奇物品和封印物等东西，并且消耗的是它的灵性，而非我的，当然，我操纵它这个行为本身就很耗费灵性。
    “这能力很适合我啊，遇到非常危险又不得不去探查的情况，可以让傀儡上，虽然损失掉它会很心疼，但也好过我自己当场身亡，呵呵，那个‘秘偶大师’罗萨戈来对付我前，肯定有过别的行动，以至于没有了傀儡，嗯，他肯定也未彻底消化‘秘偶大师’魔药，所以，没法在等待开门的工夫里，初步控制住我，只能进入面对面交谈的环节。
    “总的来说，不愧是序列5的非凡能力！而且，前面几个序列的能力也增强了50%，甚至更多……
    “真是越来越期待了，不知糅合了这么多奇诡能力的序列4会有什么样的质变，哎，我都不清楚它的名称是什么……”克莱恩结束了对自身情况的检视，感慨了一番。
    他随即依靠当初给“灵视”设置开启和关闭方法的经验，为看见“灵体之线”的能力做了约束，免得看见不该看见的事物。
    左手拇指掐食指第一个关节两下开启，重复一遍关闭，右手也可以……他收回思绪，望向前方，看见剩余的几条美人鱼已转了过来，正好奇地用水汪汪的蔚蓝眼睛打量他。
    考虑到如果没有她们的歌声，没有那简单的仪式，自己刚才已经失控，成为类似“2—049”的封印物，克莱恩友善地冲她们笑了笑。
    那些美人鱼受符咒力量的影响，也轻启嘴唇，展露略显羞涩的笑容。
    随着她们或淡紫或深红的嘴唇张开，克莱恩看见了她们的牙齿：尖锐如同狼牙，一根接一根，白森森，明晃晃，滴落着粘稠的液体。
    克莱恩怔了一下，发现这比真正的怪物还让他难以接受。
    他原本已经做好心里准备，视美人鱼是下水道里的那种，所以，不管对方形态如何疯狂如何恐怖，他认为自己都能承受得住，可是，情况有些出乎他预料，美人鱼们外表明明是美丽诱人的女性，尾巴也有异类的美感，牙齿却如此狰狞如此恶心，这对比实在太过鲜明，让克莱恩不忍直视，差点移开眼睛。
    挥了挥手，他飞快掏出“海神”领域的符咒，再次制造大风，推着小船往“未来号”返回。
    途中，克莱恩不由自主回味了下刚才的感觉：
    “原来美人鱼的歌声是一种中和，一种平衡，否则绝大多数‘无面人’没法抗拒‘秘偶大师’魔药对自身‘灵体之线’的腐化，直接就会失控，呵，海蛇卡维图瓦这种幸运儿不在讨论范围内，也许，正是因为没有仪式的辅助，它才会相对弱小。
    “理论上来说，只要有类似效果的声音或非凡能力，都可以代替美人鱼的歌声，但不是亲身经历过的人，根本没法分辨细微处的差别，所以，不是‘占卜家’途径的高序列强者，很难提供有效的建议。”
    想法纷呈间，小船回到了“未来号”附近，克莱恩借助绳索，轻松上至甲板。
    安德森.胡德立在船舷边缘，呵呵笑道：
    “原来你找美人鱼是仪式需要，并非想获取相应的材料。”
    “这很清楚。”克莱恩简短回应。
    安德森耸了耸肩膀道：
    “不，并不清楚，正常人都会猜美人鱼是你需要的材料，因为这配不上序列4的仪式，可谁知道，海盗将军级的冒险家格尔曼.斯帕罗只有序列6。”
    什么叫“只”有？克莱恩忍住了操纵安德森“灵体之线”的冲动。
    没去理睬那自带挑衅光环的最强猎人，他进入船舱，准备返回自己房间。
    刚靠近船长室，吱呀的声音传来，房门在他的眼前打开。
    “星之上将”嘉德丽雅未戴那副沉重的眼镜，眸子内深紫略有流淌地看着格尔曼.斯帕罗道：
    “祝贺你顺利晋升。
    “之前，之前的梦境里，我是不是说了什么？”
    “你自己很清楚。”克莱恩面无表情地回应道。
    嘉德丽雅沉默了两秒道：
    “你询问了我和‘神秘女王’的关系？”
    说话的同时，她忍不住环顾起四周。
    这是通过我较为突兀的问题，猜到“神秘女王”可能已经上了“未来号”？和聪明人说话真是需要小心啊……克莱恩点了下头，越过对方，走向自己的房间，走廊内一片安静。
    直至他打开房门，迈步进去，嘉德丽雅的声音才从船长室内传出，回荡于整条船只：
    “返航。”
    房间内，克莱恩等待了几分钟才重新进入盥洗室，再次布置仪式，将因为没有食物，越来越躁狂的“蠕动的饥饿”丢到了灰雾之上。
    做完这件事情，他没急于离开，将手一招，让地上扭曲变形的铁黑色“火种”手套飞起，落至面前。
    研究片刻，克莱恩将“火种”放入铁制卷烟盒内，丢到了杂物堆里。
    虽然这昂贵的手套已经废掉，但克莱恩始终坚信废物也有可以利用的地方。
    紧接着，他慢悠悠褪掉已经安静的“蠕动的饥饿”，同样将它放入了杂物堆。
    呼……克莱恩平静两秒，离开巨人居所般的宫殿，往灰雾之上这片神秘空间的深处行去。
    上次探索时，他有发现一座通往天国般的光明“阶梯”，怀疑对方的层数与自身的序列有关，所以刚一晋升就来做个确认。
    走了一阵，克莱恩眼前终于出现了那纯粹由光芒构成的神圣阶梯，与之前相比，它凭空多了一层，共有五阶。
    果然……克莱恩没有意外地感慨了一声。
    然后他攀登这为巨人准备般的阶梯，来到了顶层。
    此时，他距离半空凝浮的那片灰雾已没有多远，似乎再来一层阶梯，就可以攀登上去了。
    克莱恩下意识抬头眺望那里，隐约看见了一点东西。
    ps：奔波之中保持更新求月票～ 第一百八十四章 下午镇    那是……克莱恩眼眸内映照出了一个近乎完全透明的事物。
    它仿佛什么东西的外壳，时而缩回去一点，消失于克莱恩的视界里，时而被无形的风吹着般往外探出，展现些许轮廓。
    以它为锚点，再往上眺望，则有一抹深绿近黑的颜色静静屹立。
    像是黑森林内树木的颜色……克莱恩嘀咕了一句，完全没法想象那“颜色”那“事物”究竟象征什么，只能大胆猜测这可能与进一步掌控灰雾之上这片神秘空间有关。
    没尝试做无用功，他跳下似乎能通往天国的阶梯，返回了自身具现出来的那座宫殿内。
    考虑到“神秘女王”的存在，克莱恩略作收拾，就离开灰雾之上，重归自己房间的盥洗室内。
    处理好手尾，他一步步走至行李箱前，将“太阳胸针”翻了出来，佩戴于双排扣长礼服上。
    经过这么一番折腾，他现在能使用的能携带的神奇物品种类又回归了贝克兰德时的状态，但是，他已经序列5，已经拥有半神以下最难对付的能力之一，已经是真正意义上的非凡世界强者。
    “正常来说，我应该很激动很高兴，但其实并没有，甚至还没终于找到美人鱼那一刻兴奋……因为于我而言，只是踏出了复仇的另一步，真正想达到的目标还在远方……
    “接下来，总结守则，消化‘秘偶大师’魔药，寻找对应序列4的配方和材料，嗯，这些事情得离开这片海域后再做，依次请教阿兹克先生、威尔.昂赛汀、‘魔镜’阿罗德斯……
    “呵呵，这几天放松下身心，精神绷得太紧会断掉，会导致失控迹象的出现……”克莱恩转身望向房间内的全身镜，只见自己身高近1米8，黑发棕瞳，脸庞消瘦，轮廓分明，穿着白衬衣、长礼服，打着领结，戴着礼帽，配着暗金色的太阳鸟胸针，表情平静，目光深暗。
    静静看了一阵，他抬起双手，理了理两边袖口的纽扣，拍了拍黑色长礼服。
    …………
    闪电划破天际，照亮了前方层叠的灰暗建筑。
    背负双剑的“猎魔者”科林.伊利亚特指着对面的道：
    “那就是下午镇。”
    他疏于打理的花白头发在吹过狂野的风中不断摇晃着。
    这么快……手提“飓风之斧”的戴里克颇觉意外地感慨了一句。
    他旋即释然，认为这在情理之中，因为巨人王庭本身就处于白银城附近区域，下午镇更是连接双方的节点之一。
    借助照亮黑夜的闪电，他看清楚了下午镇的模样，它依山脚而建，自然地分成了上中下层，说是镇，其实不比白银城发现的多数废墟小。
    在这里，灰色的石头垒成了不同的房屋，有的整块挖空，接近十米，有的和戴里克目前的居所一样，矮小得仿佛能让正常人类碰到屋顶。
    这些建筑紧凑排列，铺陈开来，部分已经坍塌，部分依旧坚挺，只是都染上了陈腐衰败的痕迹。
    和课本描述的完全不一样……戴里克油然回想起了历史课上学到的知识。
    根据白银城的记载，下午镇是分隔现实与神话的大门，杂居着人类和巨人，这里有夜晚，也有白天，但全部的白昼都处于“下午”状态，无论大雾，暴雨，还是冰雪来袭，都无法遮掩那较为猛烈的阳光，可此时，这里阴暗，灰沉，即使被闪电照亮，也缺乏光明感，毫无生气。
    握紧斧柄，眼眸“内蕴”两轮微缩太阳的戴里克行于探索小队侧面，跟随“首席”科林一步一步进入了下午镇。
    这里已在初次探索里被清理过一次，街道上布满腐烂的肉块和干涸脓液留下的痕迹，四周静悄悄的，没有一点声音。
    “小心，这里有不少藏于黑暗里的奇异怪物。”脸有陈旧伤疤的科林.伊利亚特没有轻慢，反手抽出了背负的双剑之一，剑身银光内敛。
    这里是神话的大门？造物主遗弃这片土地时，连神话都遗弃了吗？戴里克忍不住想象了一下当初那场巨变里下午镇的遭遇，直觉地认为很可能与白银之国不同。
    他还未来得及更仔细的观察周围，寻找可能存在的线索，忽然听见另一侧的队友发出急促的呼喊声：
    “有东西！”
    戴里克侧头望去，只见那10米高的巨石房屋表面，长出了张透明的脸孔。
    这脸孔布满数不清的裂缝，它们很有规律地中央位置盘绕着，形成了一个类似漩涡的独眼或者嘴巴。
    漩涡里飓风宛若实质，呼啸着喷薄了出来，内里晨曦般的光芒密密麻麻，仿佛一支又一支光明之箭。
    噗噗噗！
    它们打中了好几位探索小队的队员，可却像是命中了厚实的城墙，只能发出沉闷而密集的声音，很快消失于阴沉的环境里。
    不知什么时候，白银城“首席”科林.伊利亚特已屈膝半蹲，将手中的银色直剑插入了腐朽的灰石地面。
    他为前排的队员们提供了最强有力的守护！
    与此同时，其余的探索小队成员很有条理地展开了攻击，光之风暴和赤红火球有先有后地命中了那怪物。
    紧接着，戴里克召唤来的圣光也落在了那独眼般的漩涡上。
    爆炸声里，那本就布满裂缝的巨石轰然倒塌，透明的脸孔惨叫着蒸发不见。
    这场战斗虽然轻松，戴里克却一点也不觉得高兴，他在塔罗会里有听“倒吊人”先生、“正义”小姐他们讨论过非凡者战斗的案例，结合白银城与黑暗深处各种怪物进行对抗积累起来的经验，担忧地发现白银城掌握的途径有限，在半神以下，缺乏有效的控制手段，刚才的情况正好印证了这一点。
    还好，有怪物死后形成的封印物弥补……戴里克沉默地想着，旋即听见“首席”吩咐道：
    “按照出发时的安排，三到四人一组，探索并清理不同区域。”
    “是，首席！”探索小队成员们大部分都有丰富的经验，很快就完成了分组。
    戴里克这一组共三人，除了他，还有一起去过那座废弃神庙的约书亚、海因姆，前者是序列7的“武器大师”，并有一只可以操纵火焰的神奇手套，后者最近已成为序列6的“黎明骑士”，身材蹿高了一截，达到了两米三。
    ——以“战士”，也就是“巨人”途径为主要力量的白银城平均身高是1米8（含6岁以上的小孩），即使非凡特性未有遗传，被改变的正常基因也会一代又一代积累，戴里克虽然年纪不大，但也接近了1米8，而且还有长高的空间。
    按照分配的目标，戴里克、约书亚和海因姆以三角形的战斗队列进入左侧一条巷子，探索每一栋还能够进入的房屋。
    或许是之前清理过的原因，他们一直未碰上什么怪物，心里不知不觉就放松了一点。
    “听说‘六人议事团’想在这里建一个营地，把下午镇变成我们的据点。”左掌戴着赤红手套的约书亚审查完一栋房屋的大厅后道。
    海因姆点了点头，俯视着两位同伴道：
    “真正的目标好像是……”
    他指了指斜下方。
    “巨人王庭？”戴里克颇感诧异地反问道。
    不是寻找小杰克他们到来的海边吗？不是需要绕过巨人王庭吗？戴里克心里充满了疑惑。
    海因姆摇了摇头：
    “我只是听说。”
    他目光一扫，指着地下室入口道：
    “我们先把这里探索完。”
    戴里克“嗯”了一声，仗着有夜视和“发光”能力，不怕黑暗，抢先进入了地下室，海因姆提着蒙兽皮的灯笼，和约书亚一起紧随其后。
    这栋房屋的地下室颇为宽敞，里面有一滩又一滩发黑的干涸痕迹，血腥的味道不知历经了多少年，依旧残存少许。
    戴里克环顾一圈，觉得这里似乎举行过祭祀仪式。
    在很久很久以前……他默默补了一句，发现了祭台般的石桌、留下一截的蜡烛，愈发肯定了自己的猜测。
    下午镇的居民怎么会偷偷躲到地下室举行祭祀仪式？巨人王庭统治时，他们都是巨人王的信徒，后来又归属于创造一切的主……这栋房屋的主人在偷偷崇拜别的神？一个个疑问浮现，戴里克靠近了祭台，只见那石桌上原本雕刻满文字，但已被自然与不自然的因素近乎全部破坏。
    经过仔细辨认，戴里克从中读出了三个名字：
    “乌洛琉斯；
    “梅迪奇；
    “萨斯利尔。”
    乌洛琉斯？这不是“命运天使”的名字吗？“愚者先生”提过，梅迪奇也是位天使之王，萨斯利尔是另外一位？戴里克忽感兴奋，又觉恐惧，连忙回头，想招呼同伴一起观看。
    可他目光所及，地下室入口空空荡荡，一片黑暗，本该跟在后面的海因姆和约书亚不见了！
    ps：终于回到家，调整一下，先更后改。 第一百八十五章 祷文    不见了？
    一片黑暗？
    面对突如其来的变化，戴里克的第一反应不是惊恐，而是交握双手，抵于嘴前。
    一道道颇为明净的光芒从他体内荡出，驱散了周围深沉的黑暗，照亮了地下室每一个角落。
    在戴里克生活的环境里，黑夜是最可怕的存在，他们一旦离开白银城，必须保持时刻有光芒照耀的状态，哪怕短暂失去，间隔也不能超过五秒。
    戴里克初入探索小队，没有经验的时候，就险些因此犯错，葬送掉自己，幸亏不远处就站着“首席”。
    光芒缓慢而持续地荡漾着，戴里克提起紧握“飓风之斧”的右手，谨慎地打量起四周。
    他发现除了海因姆和约书亚这两位本该已跟着自己进入地下室的队友消失不见，石板、墙壁上大滩大滩的发黑痕迹也不知什么时候已变得血红，湿淋淋的像是刚才泼上。
    这让熟读探索教材并冷静下来的戴里克不由想到了一个可能，那就是出问题的并非约书亚和海因姆，而是他自己！
    “我只是靠近了那个祭坛，默念出了那三个名字……正常来说，即使天使，也必须有完整格式的准确尊名，才能收到别人因诵念或抄写产生的“祈祷”，而且据说还有范围的限制……不知道天使之王们是不是也必须这样……
    “呃，这三个名字之一是开启祭坛隐藏力量的钥匙，我用能撬动自然的巨人语默念导致问题被引发？不，这不对，必须念出口才有效，哪怕这是天使之王们的真名，之前都没出过问题……”戴里克疑惑不解又有些惴惴不安地转过身体，回到了祭台旁，回到了那张石桌前。
    他愕然看见石桌上的文字和符号比之前清晰完整了不少，就像仪式主持者才刚完成绘刻一样。
    这些文字共分三种，一种是巨人语，一种是巨龙语，还有一种是戴里克不认识的，不过他怀疑是“倒吊人”先生、“正义”小姐他们口中的古赫密斯语，因为这段时间塔罗会的交流里，他有初步掌握一些单词，这与石桌上的那种文字相当接近。
    巨人语和巨龙语表达的内容非常一致，它们都在重复着那三个名字和对应的称号：
    “命运天使”，乌洛琉斯；
    “红天使”，梅迪奇；
    “暗天使”，萨斯利尔。
    紧随称号与名字的则是一个戴里克很熟悉的词组：
    “救赎蔷薇”！
    萨斯利尔真的是一位天使之王，叫做“暗天使”，祂和“命运天使”、“红天使”是“救赎蔷薇”的创立者？不知道“愚者”先生对祂有什么了解……祂肯定很了解……古赫密斯语应该也是同样的意思……在已经改信“创造一切的主”的下午镇里，有居民在偷偷崇拜主身边的三位天使之王……想到这里，戴里克忽然背脊发凉，觉得自己似乎摸到了当初造物主遗弃这片土地的真相的边缘。
    他再次抬头，只见墙上地上血红依旧，海因姆和约书亚还是没有影踪。
    再次默念没有作用了，也许这本身就没有发挥过作用……戴里克吸了口气，提着“飓风之斧”，谨慎地向地下室入口行去，希望能找到问题的根源，确认究竟是哪边出了状况。
    一步，两步，三步，他仿佛一根巨型蜡烛，挪移着回到了上方大厅。
    这里阴影浓厚，灰沉幽静，腐烂的椅子和残存的石桌无声安放，与之前没什么区别。
    戴里克还是未找到约书亚和海因姆，只好精神高度紧绷地走向窗边，看是否能遇见别的探索小队成员。
    啪，啪……轻微的脚步声里，他靠近了本该存在窗框的大洞，前倾身体，望向外面。
    数不清的灰暗建筑紧凑铺开，或高或低，阶梯式往上。
    半空闪电频率很低，许多窗户处一点又一点烛火映出，昏黄摇晃，长久不灭。
    这……戴里克忍不住吞了口唾液，有种下午镇从未遭遇巨变，这里的居民依旧平静生活着的感觉。
    …………
    提着兽皮灯笼的海因姆无需弯腰就通过了地下室入口，好笑地对旁边的约书亚道：
    “这栋房屋肯定属于人类，但他们一家必然有‘巨人’的血脉，身高应该和我差不多，啧，我们上上次去的那座废墟城市，就连进大门都得低头！”
    “巨人”血脉不是指一定有巨人的血统，而是代表因服食这个途径的魔药产生并遗传给了后代的身体特征，高大是主要表现之一。
    约书亚抬头看了海因姆一眼，呵了一声：
    “那是你，我不需要。”
    “但你用不了多久应该就能晋升了，到时候，不会比我矮多少。”海因姆笑着说道，并用眼角余光注视着靠近祭台的戴里克，预防意外发生。
    约书亚想了想道：
    “其实我很奇怪，首席是序列4的‘猎魔者’，应该像普通巨人一样，有三四米高了，为什么看起来很正常，也就比我高半个脑袋？”
    海因姆下意识环顾一圈道：
    “据说首席有巨人形态。”
    “巨人形态？变成巨人后，他的衣服会不会全部撕裂？”约书亚笑着问道。
    “除非他的衣服和裤子是神奇物品。”海因姆和约书亚相视一笑。
    他们正要和戴里克分享这个笑话，可转头望去后，却发现那个少年不见了！
    本该在祭台前方的戴里克不见了！
    海因姆和约书亚的表情一下变得凝重，一个抬起又阔又大的直剑，一个伸出了戴赤红手套的左掌。
    他们小心翼翼靠拢祭台，仔细检查了一遍，未发现任何可疑的痕迹。
    约书亚正要尝试辨认石桌上残存的文字，却被海因姆拍了下肩膀道：
    “不要看，我回想了一下，戴里克消失前就是在看上面的文字。
    “我们去找‘首席’过来。”
    “嗯。”约书亚点了下头。
    他没慌乱急促地离开，再次环顾一圈后，拇指中指一搓，点燃了祭台上剩下的那截蜡烛。
    这将保护戴里克，让他不会陷入真正的黑暗！
    ——白银城的探索小队在那些城邦废墟里有过类似的遭遇，一位队员看似忽然失踪，其实只是被某种力量隐藏，依旧在原地，但他附近的队友们急切着寻求帮助，慌忙提着灯笼离开了那片区域，于是那可怜的家伙就被真正的黑暗吞没了，再也无法被找到，若非后来又有队员陷入同样的境地，幸运地被当场救出，别人甚至不会知道前者的确切“死因”。
    蜡烛亮起，昏黄的火光洒向了四周，海因姆和约书亚随即离开，来到巷内，释放了每个人都携带有的灵性信号。
    他们没等待太久，科林.伊利亚特就从另一栋房屋的顶部跳下，稳稳落地。
    “发生了什么事情？”这位“猎魔者”沉声问道。
    他手中的银色直剑已涂抹了一层浅灰的油膏。
    海因姆立刻将刚才的事情简单陈述了一遍，末了道：
    “我们没能发现戴里克消失的原因。”
    “戴里克……”科林若有所思地点了下头，越过两人，当先走入了对应的那栋房屋。
    …………
    外面烛火点点，昏黄温暖，戴里克却仿佛坠入了所谓的冰窟，心底的寒意止不住地冒出。
    他紧了紧握“飓风之斧”的右手，收回眺望城镇的目光，转身走进地下室，重新站到了祭坛前。
    他已基本肯定，出问题的是自己！
    不过他没有探索这奇怪下午镇的冲动，甚至都不敢打开房门。
    戴里克并不算太紧张，也没有明显的慌乱，因为他并不认为自己遭遇的是严重问题。
    只要不是直接爆发的危险，都算不上严重……戴里克无声吸了口气，微埋脑袋，虔诚低语道：
    “不属于这个时代的愚者；
    “灰雾之上的神秘主宰；
    “执掌好运的黄黑之王……”
    正在窗边欣赏神战遗迹风景的克莱恩不得已又进入了盥洗室，摆好干扰物品，逆走四步来到灰雾之上。
    他坐至青铜长桌最上首的高背椅，伸出右手，蔓延出灵性，触碰向象征小“太阳”的那团深红星辰。
    霍然间，祈祷的声音变得异常清晰，对应的画面呈现于了克莱恩的眼前。
    他首先看见了依旧有些模糊的小“太阳”，然后发现他所处的环境有点不对！
    “太阳”周围是流淌着的难以言喻的黑暗，黑暗里有一只只不同形状的眼睛正默默注视着他。
    这些眼睛密密麻麻，隐隐约约，深暗内敛，如同不请自来的围观者，而小“太阳”毫无察觉。
    下午镇这么危险？克莱恩对“太阳”同学最近要做的事情非常了解。
    他想了想，直觉地认为那黑暗非常诡异，不够真实，所以放弃了用“海神权杖”回应小“太阳”的选项，改为将对方拉入灰雾之上。
    克莱恩灵性一展，却感觉那深红星辰似乎陷入了沼泽里，让自己拉人的行为变得相当吃力。
    这是又惹上哪位天使之王了？克莱恩念头转动，让下方的灰雾和这片神秘空间荡起涟漪并传递了过来。
    晋升序列5后，不依靠“黑皇帝”牌，不借助对应的仪式，他都能些微撬动灰雾之上的力量了！
    无声无息间，克莱恩轻松完成了拉人，“太阳”戴里克的身影随即出现在属于他的那张高背椅上。
    与此同时，克莱恩隐约看见小“太阳”身体周围流淌的奇怪黑暗破碎了。
    …………
    “猎魔者”高度戒备地进入了地下室，身后紧随着海因姆和约书亚。
    他们看见昏黄的烛光前，戴里克.伯格的身影就像图画一样，飞快勾勒了出来。
    ps：凌晨有更新，求月票~ 第一百八十六章 自信也许是缺点（求推荐票月票）    灰雾之上，一根根石柱撑起的宫殿内。
    “太阳”戴里克快速将自己的遭遇向“愚者”先生汇报了一遍。
    “暗天使”萨斯列尔……这些天使之王的名字或称号似乎都已经被历史的长河淹没，几乎不再为人知晓啊，若不是小“太阳”他们在神弃之地有发现，若不是直接遇上了疑似“红天使”本尊的古老恶灵，我甚至一个天使之王都不清楚，顶多听说下阿蒙家族，却无法深入至“渎神者”……这位“暗天使”如今在哪里？是否还活着？祂依旧是“救赎蔷薇”的顶层之一？克莱恩一阵感慨。
    害怕小“太阳”就这方面的事情问东问西而自己无法回答，克莱恩瞬间停止思考，悠闲靠着椅背道：
    “的困境已经解除，的同伴即将找来。”
    说话间，他根本不给小“太阳”啰嗦的机会，直接切断了联系。
    至于小“太阳”的异常如果被人发现该怎么解释的问题，克莱恩根本不屑于提醒对方编造理由。
    奇怪消失后再奇怪出现，并伴随各种奇怪的情况不是很正常吗？
    此时的戴里克非常感激“愚者”先生没有更多地询问自己，因为他害怕从那个不一样的下午镇脱离后，自身会暴露于致命的黑暗里或被隐藏的怪物盯上，所以迫切地希望能尽快掌握住身体当前处境，以做出最有效的应对，不过，若“愚者”先生真提出了问题，他也会认真而耐心地描述相应情况。
    意识回归身体，戴里克对四周的感官迅速恢复。
    他睁开眼睛，看见前方是一截快烧到底部的蜡烛，烛蕊正顶着一小团被风吹得摇摇晃晃的火焰。
    紧跟着，他发现“首席”不知什么时候已站在了自己侧方，高大的海因姆和戴着红手套的约书亚一脸戒备地落后两步。
    他们这样看着我有多久了……戴里克虽然已经在灰雾之上想好理由，但此时依旧有些心虚和紧张。
    科林法令纹很重的脸上没什么表情，望着戴里克.伯格，嗓音如常地问道：
    “刚才遭遇了什么事情？”
    戴里克没立刻作答，那会显得他早就编织好说辞，他按照“倒吊人”传授的小技巧，故意停顿了几秒，边回忆边描述般断断续续道：
    “进了这地下室，就看到了祭坛，我怀疑是祭坛，试图分辨上面残留的单词和符号，认出了三个名字，其中有‘命运天使’乌洛琉斯……这时，灯笼的光芒一下熄灭了，等我回头看过去的时候，海因姆和约书亚也不见了，我制造光源，走出地下室查看，发现外面同样，同样是下午镇，不过那里很多房屋内都还亮着蜡烛，就像，就像还生活着人类。
    “我不敢离开这栋房屋，重新回到地下室，尝试着将之前做过的事情又做了一遍，呃，首席，那个下午镇里，祭坛上的文字很完整，共有三种，一种是巨人语，一种是巨龙语，还有种我不认识，不过前面两种表达的意思都是一样的，是三位天使的称号和名字，以及‘救赎蔷薇’……
    “再后来，我就发现自己回到这边了。”
    他说的全部是真话，甚至很完整，只是隐瞒了如何返回的细节。
    戴里克并没有奢望这能瞒过“首席”，已打算对方追问时含糊不清，将缘由推到自身不了解不清楚的异常上。
    这肯定会让“首席”怀疑，但“倒吊人”先生和“观众”途径的“正义”小姐都说他在类似事情上不会多问，我表现出异常反而会让他更重视我，将我视为平衡洛薇雅长老的棋子……外面的世界真的好复杂，我最近才能真正理解他们的思路……戴里克忍不住在心里感叹了几句。
    ——身处恶劣环境，少一份力量就会危险一分的白银城在过去很少有类似的事情，即使有，也基本集中于“六人议事团”内部。其余非凡者在巡逻和冒险里学会的第一件事情则是合作。
    科林轻轻颔首，走到祭坛前，将戴里克描述过的尝试全部做了一遍，但他并没有凭空消失，依旧站在原地。
    “看来那残存的力量已完成了它的使命。”这位“猎魔者”低声自语道。
    都不用我编造理由了……戴里克有些羞愧地想道。
    科林想了想，侧头看向戴里克：
    “梅迪奇和萨斯利尔的称号分别是什么？”
    “红天使和暗天使。”戴里克没有隐瞒。
    科林仿佛在思考般轻轻点头道：
    “在那少量典籍里，有提到‘红天使’，但没有具体的名字，至于‘暗天使’萨斯利尔则完全消失在了漫长的历史中。”
    戴里克正想顺势问剩余的天使之王还有哪些，忽然看见地下室入口处的烛光黯淡了一下，似乎有阴影正从外面涌入。
    “先离开这里。”“猎魔者”科林同样有所察觉，谨慎说道。
    提着“飓风之斧”的戴里克当即向海因姆和约书亚靠拢，要与他们组成战斗队形。
    可是，他刚迈出脚步，就发现海因姆向侧方退了两米，约书亚则抬起了戴赤红手套的左掌，两人的脸上是掩饰不住的防备，目光里尽是打量之意。
    戴里克清楚他们的反应很正常，因为探索相关的课程里都有相应的教导：对刚脱离诡异处境的同伴，多观察，少接触！
    而我还没法说清楚是怎么脱离那个奇怪下午镇的……戴里克张开欲要解释，但又沉默地闭上了嘴巴。
    他既羞愧，又委屈，紧抿住嘴唇，提着“飓风之斧”，转身跟在“首席”侧后，一步一步离开了地下室。
    一行四人迅速来到门口，准备出去，却愕然看见外面那个建筑灰暗层叠的下午镇似乎变得黑沉了一点。
    几乎是瞬间，不同的房屋内不同的窗户处，一朵接一朵的烛火映了出来，昏黄的光芒或间隔或相连，安静而沉默。
    …………
    克莱恩没在灰雾之上停留太久，迅速返回盥洗室，收起了相应的物品。
    “希望小‘太阳’那边不要再有什么意外，要不然这频繁出入盥洗室也不太好啊，知道的人明白这是藏着秘密，不知道的说不定会以为格尔曼.斯帕罗前列腺有问题，这简直毁人设！
    “虽然我已经彻底消化了‘无面人’魔药，但‘秘偶大师’罗萨戈也是一个序列一个序列提升上来的，他遗留的非凡特性内必然也包含一份‘无面人’魔药……用这非凡特性做主材料的我相当于多喝了一瓶‘无面人’，一瓶‘魔术师’，一瓶‘小丑’，一瓶‘占卜家’，甚至不止……
    “哎，之前总结的各种规则还是得尽量遵守，以消化掉这些多余的成分。”克莱恩制造清水，洗了把脸，然后走出了盥洗室。
    他刚想着是不是要到晚餐时间了，正打算掏出金壳怀表按开看一眼，眼前忽然变暗，几乎看不见五指。
    又到夜晚了……这间隔很不规律啊……要是遇到怪物，双方正在激战，天一下黑了，这该怎么办？怪物也是生灵，应该也要睡觉，否则大概率会消失于夜晚……呵呵，双方打着打着同时躺下，睡上一觉，醒来继续……这真的不是脖子以下不可描述的故事吗？成功晋升后心情较为放松的克莱恩吐槽了两句，快步走向了卧床。
    刚躺上去，他突然想到了一个问题：
    “这里的黑夜很危险，生灵如果不入睡，会消失不见，彻底失踪。
    “‘神弃之地’，包括白银城的黑暗同样很危险，人类若是没有光芒驱散黑暗，超过五秒就有可能消失不见，彻底失踪。
    “很像啊……这会存在一定关联吗？”
    克莱恩摇了摇头，借助冥想，进入了梦境。
    梦境之中，他刚清醒过来，就发现自己的位置又改变了！
    上次他脱离梦境时，是在“星之上将”嘉德丽雅抱膝而坐的巨石上，现在却置身于一个楼梯口。
    黄昏的光芒通过高处彩色玻璃照入，让盘旋往下布满浮雕的黑色阶梯异常华美。
    克莱恩本能望向侧方，果然看见“神秘女王”就站在通往上层的楼梯处。
    这位栗色长发的女士没再穿那条下摆前开的裙子，上身是一件有蕾丝有缎带花朵的白衬衣，配深蓝色的简单外套，下身依旧是米色长裤加黑色皮靴，不过克莱恩相信，“神秘女王”类似款式的裤子和皮靴可能有一排一个衣柜甚至一个房间。
    “有什么事情？”克莱恩抢先问道。
    “神秘女王”右手摩挲着扶梯，缓步下行道：
    “自信有的时候是缺点。
    “太相信那个铜哨和那个纸鹤了，也许有一天，的危险会因此而来。”
    克莱恩被说得有些不安，但没有表露出来：
    “我不明白的意思。”
    “自信有的时候是缺点。”“神秘女王”重复了一遍，“嘉德丽雅就太相信她给希斯.道尔的那件封印物了，如果我没有跟上船，妮娜会死，弗兰克.李会死，她也会死，只有可能活下来。”
    “那件封印物其实不能隔绝充斥这片海域的呓语？所以希斯.道尔会异变？”克莱恩敏锐解读出了“神秘女王”暗含的意思。
    “神秘女王”点了点头：
    “正常情况下，它可以，但是，知道充斥这片海域的呓语来自于谁吗？”
    不等克莱恩回答，她自顾自讲出了答案：
    “真实造物主。”
    ps：祝小克生日快乐，顺便求推荐票月票~ 今天是小克生日，以及求次总榜第一（章节已更）    先说最重要的，祝邪神小克同学生日快乐，127年月4日这个出生年月日是我当时翻资料学灵数时的实践，属于先找需要的含义，然后倒推数字，总之，耗费了不少精力，以至于后面其他人都懒得再设定生日了，打算用到了再说。
    所以，小克你不要辜负啊！
    其次，说第二重要的事情，我12月还是11月的时候说过，如果我要争榜，希望不给大家带来大的压力，咱们轻轻松松，吃着火锅唱着歌就把月票第一拿了，现在，似乎大概有这么一个机会了，这个月，我暗搓搓地看了下，好像没人要争榜，我们一直排在第一，而且我们追订万5，快万6了，均订5万千多，在起点所有正连载的作品里，应该也是排得进前几的，算是很深厚的基础了，之前小克生日会的两个条件，看起来那么难，我们也只用了1天半就达成。
    所以，我想争一次第一，大家把月票投给我吧！
    不过我还是那句话，大家在自己能力范围内尽力就行了，不要给自己生活造成什么负担，我不会因此歧视任何一位读者，我喜欢打赏发月包投月票的朋友，也喜欢订阅评论的大家，我媳妇总是说我每天更新完就在那刷手机，一脸笑眯眯的样子，知道的明白是在看本章说看书评区，不知道的还以为在聊小三呢，大家的评论大家的沙雕段子是我的快乐源泉我的写作动力啊，只不过现在评论越来越多，我没法经常刷，要不然就没时间码字了，只能强迫自己每天固定刷两次。
    最后，既然要争第一，也得表现一下，我估摸了下我的能力，就挑个低难度的吧，两万月票加更一章，大家看看，距离第一次加更已经不远了~
    最后的最后，非常认真地拜求月票！
    《诡秘之主》今天是小克生日，以及求次总榜第一（章节已更） 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第一百八十七章 交换情报（求月票推荐票）    “真实造物主”？充斥这片海域的呓语来自“真实造物主”？听到“神秘女王”给出的答案，克莱恩一阵诧异，又颇感庆幸。
    他庆幸的是正如“神秘女王”说得那样，如果她没有登船，哪怕有降低各种意义上听力的封印物，希斯.道尔也很难不发生异变。
    对其他途径的中低序列者来说，不直接听到“真实造物主”呓语的情况下，顶多心情压抑或狂躁，偶尔做下噩梦，不会遭受明显的伤害，可于“蔷薇主教”而言，他所在途径的序列0就是“真实造物主”，一直徜徉于这位邪神的呓语里，即使本人是失聪者，也迟早出问题。
    一旦希斯.道尔发疯或失控，以这片海域的特殊，船上其他人确实很难幸免，不过，克莱恩相信，只要能撑过突袭，让自己有机会向“愚者”祈祷，并去灰雾之上用海神权杖给予回应，还是能解决掉问题的。
    他诧异的则是呓语的主人和自己猜想的完全矛盾，他原本认为这片海域是第二纪元古神们与白银城崇拜的那位造物主的战场，怀疑附属神灵也就是相应的天使们也有参与，谁知，这似乎从出发点就错误了，因为“真实造物主”最早出现应该是在第三纪元的大灾变前后！
    不排除呓语是后来遗留的可能……克莱恩没盲目做判断，看着“神秘女王”越过自己，摩挲着扶手上的雕塑，缓慢往下行去。
    这位女士背影高挑，胖瘦恰当，身材比较极好，栗色的长发正简简单单披着。
    这让克莱恩莫名觉得眼熟，经过对涉及“神秘女王”事件的回想，终于记起了熟悉感的来源：
    他为寻找“亵渎之牌”参观罗塞尔纪念展时，有看见过类似的背影，当时那背影的打扮颇有些奇怪，明明穿着少女风的黄色蛋糕裙，却戴着相当老气的黑色软帽。
    “应该就是‘神秘女王’，她也提前去参观了罗塞尔纪念展……她当时在看的是大帝为子女改进的基础教育课本，发明的象棋和积木……她确信我拿走的是‘黑皇帝’牌……
    “大帝的长女贝尔纳黛创建了‘要素黎明’，对抗‘摩斯苦修会’，而从日记看，这位女士很欣赏‘为所欲为，但勿伤害’的格言，所以，从这两点可以推断，她大概率是‘窥秘人’途径的半神……
    “‘窥秘人’的序列4是‘神秘学家’……‘神秘女王’……当然，‘神秘女王’的名声已经传扬大海几十上百年，她现在肯定不止序列4，嗯，嘉德丽雅离开‘神秘女王’后，加入了‘摩斯苦修会’……
    “这位女王对能否解读罗塞尔的日记很在意……”
    各种零碎的情报交织在一块，让克莱恩霍然有了个猜测：
    也许，“神秘女王”就是罗塞尔大帝的长女，贝尔纳黛.古斯塔夫！
    这或许能说明这位女王的穿着打扮有地球风却又相当奇怪的原因，她受大帝在这方面的喜好影响很深，又没法彻底脱离当前时代的潮流风向，于是综合出了独特的，奇异的自我风格……至于好不好看，那就是另外一回事了，漂亮的人套个麻袋也好看，也是时尚……克莱恩内心吐槽，表面却沉默内敛，不慌不忙地跟着“神秘女王”沿华美的楼梯下行。
    “神秘女王”没有回头，边走边说道：
    “这个梦境世界并不广阔，只有两个部分，一是对面山峰的巨人王庭投影，一是这边的黑色修道院。”
    “巨人王庭？”克莱恩脑海内一下浮现出那屹立于凝固黄昏里的恢弘建筑群。
    这竟然是“巨人王庭”的投影！
    而小“太阳”他们正在真正“巨人王庭”的入口，下午镇！
    “神秘女王”语气柔和但不含感情地说道：
    “这是我的猜测，因为它和弗萨克的黄昏巨殿很像。
    “而在第四纪的时候，一直有传闻称，那位战神是大灾变前存活下来的古老巨人。”
    “战神”途径就是“巨人”途径……克莱恩在内心对“神秘女王”的猜测表示了认同。
    此时，他记起来小“太阳”提供的神话资料里，对“巨人王庭”的描述有“永远处在黄昏”这样的句子，这和对面山峰那片奇观的特征吻合。
    从刚才的“真实造物主”到现在的“巨人王庭”，女王透露了两个极有价值的情报啊……她这是在向我，不，向我背后那位表示善意，呵呵，我背后只有我自己……克莱恩平静回应道：
    “真正的‘巨人王庭’在‘神弃之地’。”
    他用不甚在意的口吻讲出这件事情为的是彰显自己的价值彰显背后那位的位格。
    “神秘女王”停在了原地，右掌按在布满华美雕塑的扶手上，半转身体，望向格尔曼.斯帕罗，不快不慢地说道：
    “传闻通往‘神弃之地’的道路，就藏在对面的山峰，藏在‘巨人王庭’的投影里。”
    所以小“太阳”他们开始探索下午镇了？和那个小杰克不是说他们出现在海边吗？“巨人王庭”和“巨人王庭”的投影里各有开关，必须提前打开，才能让两片海域连通？
    这里充斥着“真实造物主”的呓语，又藏着“神弃之地”的秘密，残留着黑夜、太阳、风暴、大地、观众途径的力量，这似乎可以和大灾变对应起来了！
    大灾变后，“神弃之地”与外界隔绝，女神、永恒烈阳、风暴之主、大地母神祂们救世，‘真实造物主’出现……只有“观众”途径的空想具现对不上……克莱恩根据目前掌握的情报做起了推测。
    “神秘女王”继续下行，转而说道：
    “这边的黑色修道院看起来并不大，但每一栋建筑每一层房屋都代表着这片海域的不同地方，每一扇门后或许都藏着一个生灵的梦境。”
    这样啊……克莱恩瞄了眼楼梯扶手，发现上面的雕塑以人的头颅为主，粗看华美，细瞧瘆人，于是随口问道：
    “这楼梯属于谁的梦境？”
    “灵教团的一位不死者，他来这里寻找过去那位死神残留的痕迹，这是人造死神必要的元素之一，却在呓语里失控，永远徘徊于一座水下遗迹里，将每一位敢于进入的冒险者转化为属于他的活尸。”“神秘女王”平淡解释道。
    爆发于这里的神战，死神也有参与？难怪“地狱上将”时不时就进这片海域冒险……克莱恩一下恍然。
    对于人造死神这件事情，他并不震惊，因为之前就听“不老魔女”卡特琳娜.佩莱提过，而且灵教团距离成功似乎还很远。
    此时，“神秘女王”刚好走完阶梯，回头看了他一眼。
    紧接着，这位女士拐向走廊，进入了这一层建筑。
    克莱恩环顾一圈，发现再没有往下的阶梯，这里似乎就是底层。
    “神秘女王”停在了一扇布满奇异花纹的黑色木门前，探掌握住把手道：
    “我一直怀疑里面的梦境是支撑这里存在的关键，黑夜残留的力量只是提供了这样发展的可能。”
    说话间，她拧动把手，打开了大门。
    黑色的大门缓缓往后退去，里面不是克莱恩想象中的房间，而是一片大海。
    这大海被刺目的阳光照耀着，水波里似乎有一大片一大片的浓郁金色。
    随着房门的敞开，克莱恩只觉一股强烈到难以想象的气息透了少许出来，整栋开始明显摇晃，上方的灰尘，墙面的石砖，相继落下。
    隐隐约约间，克莱恩有种梦境即将破碎的预感。
    这时，“神秘女王”后拉右手，将黑色木门又紧紧关闭了，一切又恢复正常了。
    “即使是我，也不敢进入这里。”这位神秘世界的大人物如是说道。
    “这里还有某些神灵残存的某些梦境。”克莱恩平静说道，一副我背后有人，早就掌握了一定情况的样子。
    “神秘女王”转过身来，蔚蓝的眼眸扫过了格尔曼.斯帕罗的脸庞：
    “这片海域，这个黑色修道院，藏着很多秘密，我了解的可能不到百分之一。”
    她不再说话，就那样静静地看着格尔曼.斯帕罗，仿佛在等待着什么。
    好有压力……克莱恩想了想，试探着说道：
    “你知道那张‘黑皇帝’牌的开启咒文是什么吗？”
    “神秘女王”沉默了几秒，摇了摇头。
    克莱恩看着她的眼睛道：
    “贝尔纳黛。”
    整条走廊安静得似乎连呼吸声都没有，“神秘女王”嘴唇动了一下，又重新合拢。
    她蔚蓝眼眸短暂失去焦距，又很快找回了深邃。
    “神秘女王”不快不慢地转过身，走向黑色楼梯口，嗓音未变地说道：
    “梦境要结束了。”
    克莱恩看着她的背影沿黑色的楼梯一阶一阶往上，直至刺目的光华将所有画面淹没。
    …………
    下午镇。
    看到外面房屋内烛火一朵接一朵亮起，死寂的城邦霍然有了生气，戴里克等人就像坠入了噩梦，精神一下紧绷。
    “猎魔者”科林审视了几眼，凝重说道：
    “我们在现实世界。
    “祭坛的力量泄露出来了。”
    ps：先更后改。
    好快啊，一觉醒来就发现要加更了！嗯，今天下午得去锻炼，已经摸了一周的鱼了，明天，明天三更，依次是12点半，晚上7点和零点，来吧，投月票吧~鞭策我更多地加更吧！ 第一百八十八章 忏悔者（第一更求月票）    那个奇怪的下午镇入侵了现实的下午镇？戴里克隐约明白了“首席”的说话，并对出现这种事情的原因有了大致的猜测。
    他怀疑“愚者”先生将自己拉出那个奇怪下午镇的时候，有打破那里的平衡，让力量渗透了出来。
    这也能解释“猎魔者”科林.伊利亚特重复他的尝试后，为什么没当场消失。
    就在戴里克想着这会带来什么样的变化时，六人议事团“首席”科林已从皮带的其中一个暗格内掏出了一把闪着微光的粉尘，并将它们洒向了半空。
    这些粉尘霍然炸开，往上喷薄出银白的光芒，这在灰暗黑沉的环境里显得异常明显。
    戴里克、约书亚和海因姆都很清楚这信号的意思，那就是不要到处乱跑，停留于原地，戒备可能来袭的敌人，等待救援！
    毫无疑问，这是针对散布于下午镇其他地方的探索小组而发的！
    “猎魔者”科林在闪电的间歇里连续释放了三次信号，然后侧身对戴里克等人道：
    “我们从近到远，依次与他们会合。
    “路上小心。”
    “是，首席！”戴里克已忘记了刚才的委屈，只希望能尽快帮助到同伴。
    按照科林的吩咐，他走在小队的左侧，另一边是戴赤红手套，提铁黑直剑的约书亚，相对更强的“黎明骑士”海因姆落在最后，与正前方的“猎魔者”隔了大约三步。
    高空闪电频率较快地交替着，阴沉的下午镇时而明亮时而灰暗，各个窗户处映出的烛火摇摇晃晃，安宁而静谧。
    戴里克已不是当初的那个菜鸟，此时虽然紧张，但握着“飓风之斧”的掌心并没有出汗，视线娴熟地来回移动，防备着两侧建筑物内可能突然蹿出的怪物。
    一道闪电过去，世界重归黑暗，下午镇的烛光们星星点点，仿佛在等待着需要借宿的旅人。
    而海因姆手中的兽皮灯笼光芒昏黄外散，却无法及远，还没有戴里克的夜视能力有效。
    它唯一的作用似乎就是驱散周围的浓黑。
    就在这时，戴里克脖颈处忽生凉意，而周围并没有冷风刮过！
    他下意识未直接回头，斜跨一步，半转身体，用眼角余光望向了后方。
    他看见身高接近两米三的海因姆表情阴沉地盯着自己，劈下了手中又大又阔的直剑！
    砰！
    戴里克团身翻滚，避开了这一击，耳畔似乎还回荡着激烈的风声。
    紧接着，他听到了“首席”的嗓音：
    “怎么了？”
    “海因姆袭击我！”戴里克往“猎魔者”科林的方向翻滚站起。
    “我？”海因姆一手提着兽皮灯笼，一手握着大型直剑，满脸疑惑地反问道。
    科林看了戴里克一眼：
    “我并没有察觉他有异常举动。”
    说话间，这位“猎魔者”眼中凸显出了两个墨绿色的符号。
    他环顾一圈道：
    “袭击者能变化成海因姆的样子？”
    他话音未落，右手紧握的银色直剑猛地向后一扎！
    噗！
    沉默的碰撞声里，昏暗阴沉的环境中浮出了一道身影，他有着花白凌乱的头发，有着深深的法令纹，有着沧桑而深邃的浅蓝色眼眸，手中也提着一把涂抹了浅灰油膏的银色直剑，与“猎魔者”科林几乎一模一样，唯一的区别是，他表情阴沉，肤色黯淡。
    噗噗噗！
    两把银色直剑在半空连续碰撞，击出了火花。
    与此同时，科林.伊利亚特沉声喊了一句：
    “光！”
    光？戴里克本能就抬起双手，交握着抵于嘴鼻前。
    这个刹那，他发现周围的黑暗里奔出了三道身影，一个是高大健壮的海因姆，一个是戴着赤红手套的约书亚，一个是身高不低脸上还残留着稚气的戴里克自己！
    戴里克没有慌乱，按照“首席”的吩咐，让一道道较为明净的光华从体内释放了出去。
    那三道身影似乎很惧怕这个，一边抬起手掌，挡在脸前，一边试图向侧方逃遁。
    可是，他们的速度又怎么比得过光。
    明净的光华照亮了周围区域，那三道身影被彻底淹没于内。
    他们张开嘴巴，发出了无声的惨叫，但很快就变淡消失。
    光芒奔涌，将激斗中的两位“猎魔者”一起纳入了明亮领域，其中一个动作立刻变得僵硬和迟缓，接着失去颜色，完全阴黑。
    噗！
    涂着浅灰油膏的银色直剑穿透了怪物，却似乎刺中了无形的空气，未能造成任何伤害。
    就在这时，深黑的怪物突然自行燃烧，分裂成了一道又一道扭曲的影子，并在光与火焰里一寸一寸消融。
    “猎魔者”科林收回那把银色直剑，侧头对戴里克等人：
    “这次的怪物是我们自己的影子。
    “它们的弱点是，明亮的光芒！”
    说话间，这位六人议事团“首席”身上涌出了明净圣洁的晨曦，将整条街道照得如同黎明。
    这是“战士”途径在“黎明骑士”阶段就能获得的非凡能力，“猎魔者”科林之所以一开始不用，是因为效果太明显，不知道会引出什么意外，现在，他已经清楚了下午镇里那些怪物的弱点！
    “首席”制造的晨曦如同领域，海因姆放弃了使用类似非凡能力的打算，依旧提着兽皮灯笼，和戴里克、约书亚一起，跟在科林.伊利亚特身后，拐向了另一条街道。
    没用多久，一行四人抵达了一座坍塌了大半的教堂。
    这教堂原本有着高塔，整体采用的是古典石柱加砖石拱券，沉重而黯淡。
    通过巨人都嫌宽敞的大门，戴里克他们追随“首席”，来到祈祷大厅，看见这里的神像已经毁灭，但圣坛上的蜡烛却不知被谁点燃了。
    圣坛前方，一道穿简朴白袍的身影匍匐于那里，低声地做着祷告，让人无法听见。
    “不是我们的人。”同样有夜视能力的海因姆仗着个子最高，第一时间发现了异常。
    这说明不是我们队员的影子变成的怪物……戴里克在心中帮海因姆说出了潜藏的意思。
    而这意味着未知，未知则往往代表着非常危险！
    “这里原本应该有一个探索小组。”科林收敛了自身晨曦的范围，免得刺激到白袍身影。
    海因姆、约书亚和戴里克突地沉默，不发一言，这样的场景下，那个探索小组没第一时间出现基本就意味着结局不是太好。
    他们念头转动间，大厅右侧的门口处走出了两个穿偏紧身黑色衣物的男子，他们正是教堂探索小组的成员之二。
    “首席，那些影子，那些影子有问题！拉罗亚被他自己的影子吞噬了！”其中一个探索小队的队员目光扫到了“猎魔者”科林，当即又激动又害怕地说道。
    已经有人牺牲了吗……戴里克心情沉重之余，看见四周散布的晨曦扩张了出去，将那两位探索小队队员囊括入内。
    那两位队员表情忽然狰狞，身体却在急速黯淡，仅仅两秒后，他们就像被光照到的影子，彻底消失不见。
    啪啪啪！
    一根根白骨，一团团血肉从他们体内掉落，砸到了地板上。
    点点光芒正缓慢地从这些残骸内部析出。
    科林收回目光，没有表情地说道：
    “先去那个圣职人员旁边，听听它在祷告什么。”
    戴里克等人沉默点头，向着倒塌的神像一步一步进发。
    十来步后，他们从斜侧看清楚了白袍身影的样子，这是位轮廓深刻，流着眼泪的中年男性。
    这位圣职人员的脸部几乎贴到了地砖，口中喃喃自语道：
    “全能的主啊，我忏悔，……诱惑了萨斯利尔，王们频繁到属于黄昏的宫殿内密谋。
    “这座城镇的人们不知什么时候也发生了变化，他们设立秘密的祭坛，举行奇怪的仪式，做着您不允许的各种事项。
    “我发现了这一切，但已经太晚，堕落，血腥，黑暗，腐烂，杀戮，污秽和阴影已流淌着淹没了这片土地。
    “巨大的灾难将从这里开始！”
    这样的话语一遍又一遍重复，就像一位预言家在用低沉的嗓音述说着必将到来的悲惨结局。
    巨大的灾难将从这里开始？这片大地被“创造一切的主”遗弃就是从这里开始？还有，谁诱惑了“暗天使”萨斯利尔？这位圣职人员应该有说出口，因为“我忏悔”这个句子后，有一段刚好可以说完一个名字的空白……他原本说了，但这个名字却自己消失了？被谁抹掉了？这位圣职人员之前应该在那个奇怪的下午镇，平衡被打破后才出现于这里，否则上次探索时他就被发现了……戴里克短时间内闪过了诸多想法。
    这时，他看见“首席”迈开脚步，走到了那位穿简朴白袍的圣职人员旁边。
    …………
    克莱恩从梦中醒来，被窗外照入的正午阳光刺得闭了下眼睛。
    他翻身下床，不快不慢地来到了海盗餐厅。
    弗兰克.李看见他到来，立刻向他招了招手：
    “格尔曼，我发现了点新东西！”
    我艹，又是什么鬼东西……克莱恩一颗心当即提了起来：
    “你的新发明？”
    “不，不是。”弗兰克兴奋摇头道，“我原本想研究这片海域的鱼，它们应该会做梦！我刚才试着去垂钓，结果钓起来一个奇怪的东西。”
    ps：第一更送上，求月票！ 第一百八十九章 第四个名字（第二更求月票）    奇怪的东西？克莱恩一阵头大，表面却不动声色地问道：
    “是什么？”
    “肚子里长了人类手指的鱼！”不等格尔曼.斯帕罗回应，弗兰克蹬蹬蹬冲出了餐厅，没用多久，他又飞快跑了回来，手里多了条青黑色的怪鱼。
    这鱼长度普通，眼睛位置像人一样长着眼睑，肚腹已经被剖开，能看见里面塞有三根血淋淋的手指。
    “这不是我放的，这是它原本就有的！你看它的口腔，它大概率不会吃这种东西，所以，只能是它自己长出来的！当然，我目前没法弄清楚长手指对它本身有什么作用。”弗兰克语速极快地说着自己的判断。
    克莱恩瞄了那条鱼一眼，斟酌着说道：
    “也可能是别人塞进去的。”
    “……有道理，那它就不是最独特的鱼了。”弗兰克怔了一秒，隐约有些失望，“手指属于血肉，我问问希斯，他是这方面的专家。”
    说话间，他已环顾了一圈，找到了缩在角落里进食的希斯.道尔。
    弗兰克快步靠拢过去，将那条青黑色的怪鱼放到了“无血者”面前。
    希斯.道尔伸出双手，按住鱼身，就要将脸贴上去。
    弗兰克看着这幅画面，莫名觉得有点不对。
    他很快反应过来，哈哈笑道：
    “不，这不是给你的食物，你这段时间总是吃鱼，身上都有股腥味了。
    “我的意思是，你认识鱼肚里的手指吗？能找出它原本的主人吗？”
    希斯.道尔停止俯下身体的动作，认真审视了几秒道：
    “它们属于一位‘蔷薇主教’，至少是一位‘蔷薇主教’。”
    他将那三根手指取了出来，血淋淋地叠在了一起。
    短暂的凝固后，手指们像蜡烛一样融化了，变成了一滩粘稠的血肉。
    血肉蠕动着，在餐桌上描绘出了一个鲜红的单词：
    “救命！”
    “蔷薇主教”的手指……“救命”……看到这一幕，站在旁边的克莱恩瞬间有了联想。
    他想起了梦境世界里的“黑之圣者”利奥马斯特！
    这位“极光会”的圣者在某处遗迹或废墟中，受“观众”途径天使或神灵残留的力量影响，分裂出了一个善良的人格，于是被困在了那里。
    他的善恶人格不断对垒，时常进行精神层面的交锋，偏黑暗向的主人格逐渐占据了上风，善良人格只能在心灵世界里到处躲藏，寻求帮助。
    所以，这是利奥马斯特善良人格的求救尝试？身为“极光会”的圣者，他很可能是“牧羊人”晋升，有“蔷薇主教”的非凡能力并不奇怪……克莱恩若有所思地点了下头，觉得自己的判断应该很接近事实。
    “救命？怎么做？”弗兰克.李有点茫然地侧头看向格尔曼.斯帕罗。
    你应该问你的船长，而不是我……克莱恩摇了摇头：
    “不用管。
    “这片海域有太多的古怪。”
    他给出这个意见的依据是，从之前梦境可以看出，利奥马斯特的主人格有着绝对的优势，真想去救，就必须做好对付一位半神的准备，虽然那善良人格肯定会进行干扰，但也顶多让“黑之圣者”的实力在一定程度内降低，可这依旧是半神。
    当然，“未来号”上有“神秘女王”兜底，真要尝试，也不是不可以，但如果真那么容易解救，轻轻松松就可以让利奥马斯特彻底成为善良的“黑之圣者”，克莱恩相信那位女王肯定早就做了，她之所以不行动，必然有着现实的阻碍。
    比如，利奥马斯特所在的那个地方，让生灵人格分裂的力量连“神秘女王”都不敢挑战……利奥马斯特梦里仅是还原了一点，就差点让我陷入难以应对的局面，最终拿出海神权杖才快速解决了问题，现实世界如果再遇上，我就真人格分裂，成为疯人院的一员了，必须想办法从乌特拉夫斯基神父那里借来“心魇蜡烛”，才有治愈的希望……呵呵，也能找“正义”小姐看病，但她现在的实力肯定不够……克莱恩回忆之前，自我调侃了两句。
    “嗯。”弗兰克.李很相信格尔曼.斯帕罗，“也许求救的家伙早就已经死掉……”
    说到这里，他目光突然发亮，盯着希斯.道尔说：
    “可以消除这些血肉原本的精神烙印吗？”
    “能。”希斯.道尔简洁回应。
    弗兰克.李的嘴角一点点咧开，笑得像是个两百磅重的孩子：
    “我一直都很好奇‘蔷薇主教’的血肉构成。
    “一直都在想，用类似的血肉作为杂交的媒介，会发生什么事情。”
    总有一天，你要死在你的实验里，还好，我很快就会离开这艘船了……克莱恩莫名有了种熊孩子进入军火库的感觉。
    脸庞苍白到近乎透明的希斯.道尔怔了两秒，旋即诚恳说道：
    “谢谢。”
    “什么意思？”弗兰克.李挠了挠头，一脸茫然。
    大概是感谢你能克制住自己的好奇，没用他的血肉做试验品，是值得信赖的同伴……克莱恩嘴角微动地尝试着解读了一下，愈发觉得“未来号”的大副和二副先生，脑回路都非常奇怪。
    …………
    下午镇，半坍塌的教堂内。
    “猎魔者”科林站到了身穿简朴白袍的圣职人员旁边，低声询问道：
    “王们有哪些？
    “巨大的灾难指什么？
    “谁诱惑了萨斯利尔？”
    那圣职人员仿佛没有听到，依旧匍匐于那里，一遍又一遍重复着自己的忏悔，就像因环境才残留下来的虚幻影像一样。
    怨魂，幽灵，还是恶灵？戴里克有些紧张地望着那个方向。
    “猎魔者”科林见圣职人员完全没有回应，遂伸出右手，让涂着浅灰油膏的银色直剑一寸一寸临近对方。
    可哪怕锋利的剑尖已抵住了后脑，那圣职人员也还是在忏悔，未有任何变化。
    科林.伊利亚特收回银色直剑，眼眸凸显墨绿符号地环顾了一圈。
    然后，他走向斜前方的圣坛，目光落在了正散发昏黄光芒的蜡烛上。
    沉默几秒后，他伸出左掌，将那些蜡烛全部熄灭了。
    圣坛中央倒塌的神像一下变得黯淡，匍匐于地的白袍男子终于停止了忏悔。
    他缓慢抬头，脸上一片阴绿，目光里充满憎恨。
    戴里克和海因姆等人还未来得及做出反应，那虔诚的圣职人员已扑了出去，速度之快，近乎拖出明显残影。
    “猎魔者”科林似乎早已准备，右脚斜跨一步，身体顺势半转，手中的银色直剑呼啸着往后方扫了出去。
    剑身之上，一片片光斑腾起，瞬间形成了巨大的风暴。
    这纯粹由光芒组成的风暴席卷了四周，让那圣职人员先是僵硬于半空，旋即被彻底吞没。
    风暴很快结束，“猎魔者”科林望向那被晨曦光点涌入了体内的圣职人员，将刚才的问题重复了一遍：
    “王们有哪些？
    “巨大的灾难指什么？
    “谁诱惑了萨斯利尔？”
    身影已非常模糊的圣职人员呆滞着回答道：
    “王们有萨斯利尔、乌洛琉斯、梅迪奇……”
    他刚要说出第四个名字，体内突然蹿起了一股透明的火焰！
    这火焰瞬间将他吞没，烧成了弥漫的黑气。
    原来“王”指的是天使之王……第四个名字是谁，为什么他刚要说出口，就自行毁灭了？是诱惑萨斯利尔的那位，还是另外的？戴里克只觉自己满脑子都是疑问。
    随着那圣职人员的逝去，外面街道上，整个下午镇内，霍然响起了一声又一声近似野兽的嘶吼。
    戴里克下意识望向窗边，看到了一张巨大的脸孔。
    它贴在原本是玻璃的地方，长着只独特的单眼，脸上是密密麻麻的黑色短毛。
    蹬蹬蹬！教堂内部也冲出来一个类似的怪物，它身高属于正常人类，眼睛有两只，但体表同样长满了野兽般的黑色短毛。
    “一个被彻底腐蚀的堕落城镇……”“猎魔者”科林叹息一声，迎向了其中一个怪物。
    戴里克、海因姆和约书亚也组成了战斗队形，试图阻挡住剩下那个怪物。
    …………
    “未来号”平静航行，又一次迎来了短暂的黑夜。
    克莱恩来到梦境世界后，发现自己回到了之前的位置，回到了“星之上将”嘉德丽雅身旁。
    他正要眺望对面山峰的“巨人王庭”投影，寻找可能存在的线索，忽然听见抱膝而坐的嘉德丽雅闷闷问道：
    “你遇见她了？”
    克莱恩“嗯”了一声，未做隐瞒。
    嘉德丽雅抿了下嘴唇道：
    “她在船上？”
    “对。”克莱恩侧过头，望向“星之上将”，随口说道，“你对她有很深的感情啊。”
    嘉德丽雅的表情不再迷茫和呆滞，咬了咬嘴唇，自嘲般笑道：
    “是呀。
    “我三岁不到就跟在她身边了，呵呵，这是他们说的，我已经没什么具体的印象。
    “她教导我知识，牵着我的手冒险，看着我一点点长大，对我来说，她既是船长，也是老师，还是，还是，母亲……”
    嘉德丽雅说着说着，忽然沉默。
    ps：第二更求月票，凌晨有加更~！ 第一百九十章 旁观（2万月票加更）    看了眼沉默的嘉德丽雅，克莱恩突然有点尴尬。
    他没再开口，转身跳下巨石，从半开的大门处走进了黑色修道院。
    黯淡高塔和一栋栋建筑围出来的广场上，战斗的余火还剩数堆，巨大的箭矢插在地上，尾部因风而轻轻摇晃。
    弗兰克李依旧在挖坑种着什么，只是脚边摆放的不再是食物，而是一滩烂泥般的血肉。
    “你打算用它们做什么实验？”路过的时候，克莱恩忍不住问了一句。
    弗兰克兴奋笑道：
    “很多很多！
    “比如只需一头就可以满足整条船肉食要求的牛，每次切一部分下来后，它都能重新长好！”
    ……为什么又是牛？克莱恩一时竟找不到语言应对，只能默默在心里画了个绯红之月。
    途径坐在地上阅读书籍的航海长奥托洛夫、喝得酩酊大醉似乎有脱衣倾向的妮娜、安静躲于角落阴影里的希斯道尔，克莱恩一路走进了那座被各种壁画覆盖着表面的大厅。
    安德森胡德不知什么时候具现出了张安乐椅，正悠闲地躺在上面，欣赏穹顶上那些极有宗教神圣感的画作。
    “哎，总算要离开这该死的海域了，也就两三次正午和夜晚的交替！”见格尔曼斯帕罗进来，这“最强猎人”由衷地感叹了一声，“只要能顺利离开这里，我就不用担心还有什么残余的问题了。”
    克莱恩原本想直接让对方闭嘴，但听他似乎只是在针对自身，不涉及他人，也就懒得去管，随口问道：
    “你是因蒂斯人？”
    “勉强算是，我父亲是因蒂斯人，母亲是塞加尔人。”安德森很有聊天地回答道。
    克莱恩往前走了几步道：
    “那你是信仰‘永恒烈阳’，‘蒸汽与机械之神’，还是‘知识与智慧之神’？”
    安德森的表情忽然变得有些奇怪：
    “我原本是信仰‘知识与智慧之神’的，但他们的牧师太可恶了，仅仅只是因为考试成绩不合格，就无视了我普通英俊的脸孔，像看傻子一样看我，呸，我只是比较偏科而已，我智商一点也不低！我在美术知识、绘画基础等领域一直都很优秀！呵呵，成为猎人前，我的理想是做一名画家。
    “当然，来到海上后，或多或少会信一点‘风暴之主’。”
    听到安德森的描述，克莱恩脑海内突然产生了一个段子——“知识与智慧之神”的牧师也许会说这样的话语：“考试不及格？这孩子没救了，埋了吧。”
    他正要将话题导向安德森的猎人生涯，毕竟这是梦境世界里，除去“神秘女王”，唯一能和他正常交流的家伙，可耳畔却突然响起了哐当的开门声。
    壁画大厅的深处，传来了哐当的开门声！
    安德森这家伙刚刚还说只要能顺利离开这里……克莱恩莫名牙疼，凝神望向了音源所在的位置。
    他随即看见了一个穿亚麻短袍的男子速度极快地从壁画大厅深处冲出，直奔这边而来。
    这男子头发乌黑光亮，脸上却多有皱纹，似乎已经历过不少苦难。
    “黑之圣者”利奥马斯特！善良向的利奥马斯特！克莱恩认出了对方，旋即发现壁画大厅深处浮现出一道高大的身影。
    这身影穿着厚重深沉的黑色身盔甲，眼窝处是两团深红的光芒。
    他提着一把巨大的直剑，疯狂追赶起前方的利奥马斯特。
    当！当！当！
    他金属制成般的靴子连续与地面碰撞，发出了清脆而急促的声音。
    真正的利奥马斯特！“黑之圣者”的主人格！克莱恩看着越来越近的两道身影，本能就侧过了身体，快速后退。
    他一下贴到了壁画大厅的墙上，然后发现安德森胡德不知什么时候也从安乐椅上跃起，贴到了另外一侧的壁画上。
    察觉到格尔曼斯帕罗的目光，安德森咧开嘴角，回了一个“原来你和我一样”的笑容。
    谁和你一样？我这不是怂，要不是你在这里，我都拿出“海神权杖”，和“黑之圣者”，大战八百回合了！我一直都在思考，如果帮助善良向的利奥马斯特在梦境里杀死主人格，现实世界是否会有对应的变化……
    嗯，外面是“未来号”那一船人，利奥马斯特的主人格真要发疯，“神秘女王”肯定会出手……
    这两个家伙从自己的梦境中离开，来到这边，不应该是巧合……双方在现实世界已离得非常近？或者有谁引导善良向的利奥马斯特过来，“神秘女王”？克莱恩脑海内瞬间闪过了诸多想法。
    穿亚麻短袍的利奥马斯特看见前方有两个人，原本想开口呼救，可眨眼间，却发现那两个人各自闪到了大厅侧缘，一副什么也没看到什么也不想管的样子。
    “……”他竭力奔跑，冲出了壁画大厅。
    黑甲骑士打扮的利奥马斯特眼中深红更盛，紧追而出，完没理睬分别贴在两侧壁画上的克莱恩和安德森。
    等到他们离开大厅，心中有些猜测的克莱恩毫不犹豫就迈开脚步，快如猎豹地跟随在了后方。
    “……”安德森抬起右手，虚抓了两下，没能及时阻止格尔曼斯帕罗。
    “这个家伙刚才还挺理智的，怎么突然又疯了？他发现了什么问题？真让人好奇啊……”安德森探头望了眼外面的广场，犹豫了几秒，最终选择跟上。
    一路追出黑色修道院，来到“星之上将”所在的区域，克莱恩看见穿亚麻短袍的利奥马斯特正绕着那块巨石躲避主人格，并抓住一切机会，望向对面山峰的“巨人王庭”投影，用古赫密斯语低声祈祷道：
    “创造一切的主啊；
    “您是知能者……”
    又绕了一圈后，善良向的利奥马斯特继续诵念道：
    “您是一切伟大的根源，您是开始，也是结束；”
    “您是众神之神，您是浩瀚星界的支配者！”
    随着这段尊名的结束，分隔两座山峰的云海突有颤动，向着左右缓慢分开，露出了一条看不到底部的幽深缝隙。
    对面的“巨人王庭”投影则陡然将极远处的凝固黄昏吸附了过来！
    但是，之后什么都没有发生。
    克莱恩大致有所明悟，侧头仰望向黑色修道院大门附近的建筑，只见一面洁净明亮的落地窗后，容貌美丽却让人不敢亲近的“神秘女王”贝尔纳黛正静静注视着下方发生的一切。
    果然是她让善良向的利奥马斯特逃出自身梦境，来到这边的……既然极光会的“倾听者”能带着小杰克进入“神弃之地，“黑之圣者”没道理不行！当前面没有了路，又看到了“巨人王庭”的投影，利奥马斯特分裂出来的那个人格必然会想着逃进去，于是就为暗中的观察者演示了一遍该怎么进入“神弃之地”……克莱恩相当笃定地收回了视线。
    至于善良向利奥马斯特没成功的原因，他的判断是：
    地点不对！
    必须深入这片海域，找到被危险和古怪包围起来的某个特定地点，然后才能于黑夜带来的梦中诵念白银城造物主的尊名开启“巨人王庭”投影暗藏的通道？接着借助梦中的进入，带动身体和船只穿越现实与虚幻交织的迷雾，抵达“神弃之地”的海边？克莱恩有所猜测地想着。
    对他来说，怎么进入“神弃之地”并不是太在意的问题，只要他愿意，晋升序列4，真正有了一定的神性后，就可以让小“太阳”布置降临或赐予仪式，直接过去！
    不过，如果能借此反向揣测出如何离开“神弃之地”，肯定也是一大收获，这对白银城的价值无可估量！
    照这么看来，离开“神弃之地”的关键真的在“巨人王庭”内，但具体是什么，无从猜测……克莱恩思绪纷呈间，周围一根根豌豆藤从泥中快速长出，瞬间将黑色修道院外的区域变成了绿色的森林，并强行分开了“黑之圣者”的主人格和善良人格。
    然后，克莱恩透过豌豆藤的缝隙，看见巨石上的“星之上将”嘉德丽雅站了起来，不再抱膝而坐。
    …………
    兹！
    戴里克先是翻滚，接着跃起，一斧头砍在了长满黑色短毛的巨人腿上，被激发的银白闪电凭空落下，劈得那长了独特单眼的怪物浑身颤抖地僵直于原地。
    戴里克没有放过机会，立刻外展了双臂。
    明亮纯粹的圣光煊赫降临，笼罩了那变异的巨人。
    在这样的光明里，怪物惨叫着倒下，身上冒出了一蓬蓬黑雾。
    经过之前一连串的战斗，戴里克已发现从奇怪下午镇渗透而来的怪物们不管各自有什么特点，都同样地害怕强光。
    这样的经验让他避免了受伤，也让更多的探索小队队员保住了生命。
    过了一阵，当“猎魔者”科林解决掉最强的那个怪物后，下午镇恢复了安静，亮起的烛火们已部熄灭。
    这位六人议事团“首席”环顾一圈，叹息道：
    “先休整，后建立营地。”
    此时此刻，聚集起来的探索小队已减员接近三分之一，人数高达六个！
    科林伊利亚特的真正目标其实是“巨人王庭”，但下午镇的遭遇让他明白探索不能急躁，因为“巨人王庭”内很可能藏着大灾难的深层次秘密，有着无法想象的危险，所以，必须要有半年，一年，甚至两年的准备和一次又一次的前期探索，才能尝试开启。
    ps：第三更，两万月票加更！求更多的月票~ 第一百九十一章 血字    层层缠绕，仿佛能编织出天国阶梯的豌豆藤们相继落下，缩回了土中。
    不管是“黑之圣者”的主人格，还是善良向的利奥马斯特，此时都已失去了踪迹，只有“星之上将”嘉德丽雅站在巨石顶端，茫然地环顾着左右。
    “‘神秘女王’将利奥马斯特的主人格和善良人格都丢回他自己的梦境里了？或者说，拉到别的地方，尝试弄清楚前往‘神弃之地’的特定地点在哪里？
    “这两个人格似乎不能分开拉入不同的梦境，否则，‘神秘女王’早就可以单独与善良向的利奥马斯特面谈，以帮助他战胜恶魔为条件换取相应的情报，没必要弄得这么麻烦……
    “当然，真要抹掉‘黑之圣者’的主人格，也许得在现实世界进入那片危险的遗迹，哪怕‘神秘女王’，也不敢轻易尝试，因为那很可能出现一个‘为所欲为，喜欢伤害’的‘邪恶女王’……”克莱恩若有所思地再次回头，望向黑色修道院大门附近的建筑，只见洁净明亮的落地窗后，那道属于贝尔纳黛的身影同样已不见。
    克莱恩并没有尝试去寻找对方的下落，了解“神秘女王”是否从善良向的利奥马斯特那里获得了更多的情报，因为他记得格尔曼斯帕罗这个身份的核心人设：
    “愚者”先生的眷者！
    而“星之上将”很清楚，“愚者”先生的塔罗聚会里，“太阳”就来自“神弃之地”的白银城，要说“愚者”先生不清楚怎么进入“神弃之地”，那显然是无法让人相信的。
    所以，身为眷者的格尔曼斯帕罗必然缺乏深入探究的动力！
    很多事情真是成也人设败也人设，这就是“无面人”的缺陷啊……克莱恩收回视线，重新眺望向对面山峰的“巨人王庭”投影，只见那里凝缩的黄昏正慢慢返回天边。
    这面山峰上，巨石依旧屹立，“星之上将”嘉德丽雅缓缓地又坐了下去，抱住了双膝。
    …………
    正午与黑夜又交替了三次，实际时间却刚过了外界的一个白昼。
    “未来号”绕过危险的遗迹和废墟，躲开了暗藏于安航道不同位置的隐患，终于返回至这片海域的入口附近。
    克莱恩等人再次看见了最早那个被海水淹没了大半的废墟，看见了堆叠成峰的灰色石块和石柱，看见了顶端的高大穹顶。
    之前，在这里，他们有听见巨大而明显的喘息声，“无血者”更是痛苦地指出，废墟里埋着具尸体！
    而那尸体很可能就是喘息声的来源！
    此时，这蕴藏着极大危险的废墟带给“未来号”众人却不再是惊惧，而是喜悦，因为，看到它就意味着即将脱离这片荒诞可怕的海洋！
    “咦，有条船！”妮娜不知什么时候已爬上了高高的眺望台，望着那片废墟，大声说道。
    船？克莱恩绕过挡在前面的安德森胡德，靠近船舷，凝神看去。
    果然，堆叠成峰的石块和石柱侧后方，停着一艘普通的三桅帆船，因为有障碍物遮挡，不是居高临下，或仔细观察，“未来号”上的众人很难发现它。
    这帆船漂浮于那里，甲板上一个水手都没有，安静得让人莫名恐惧。
    “像是被这个废墟一下吃掉了。”安德森凑了过来，摇头叹息，“在这片海域，不是本身有一定了解的遗迹或废墟，千万不能靠近。”
    连“命运天使”的壁画都敢勾勒的人，没资格说这句话……你们寻宝团自诩经验丰富，结果还不是只剩下你一个……克莱恩没有侧头，腹诽了两句。
    这时，“星之上将”嘉德丽雅也来到了甲板上，眺望向废墟旁边的帆船。
    整个过程里，她没有瞧格尔曼斯帕罗一眼，仿佛对方并不存在。
    短暂的静默之后，嘉德丽雅抬手摘下了架于鼻梁的沉重眼镜，眸子内的深紫缓慢流淌，似乎勾勒出了一个又一个复杂的符号。
    那艘无人的帆船上空，突然出现了一双眼睛，虚幻的半透明的深紫色眼睛！
    这双眼睛缓慢移动，绕了甲板一圈，然后进入了船舱。
    “这非凡能力很有用啊……说起来，根据‘神秘女王’和‘星之上将’表现出来的手段看，‘窥秘人’的非凡能力很有种‘童话’色彩！嘶，‘神秘女王’难道还能把别人变成青蛙？还以，‘窥秘人’的‘窥秘’是不是就体现在这方面，体现在眼睛上？‘星之上将’的眼睛是有点古怪，以后得注意下……”克莱恩暗自揣测，等待嘉德丽雅的远程探索有所收获。
    过了一阵，嘉德丽雅眼中的深紫终于黯淡了下去。
    她揉了揉眉心，重新戴上眼镜，对安德森胡德、弗兰克李道：
    “里面是有点问题。”
    说话间，她从古典巫师袍的暗袋里掏出了一把彩色的粉末，猛地往外丢出。
    这些粉末洋洋洒洒落地，自行构成了一副栩栩如生的彩色画卷。
    画卷的背景是类船长室的地方，书桌上有照片，墙上有肖像画，勾勒的都是同一个人：
    一位肩膀宽厚，头发淡黄，蓝眼深陷的弗萨克人！
    这……克莱恩先是觉得眼熟，旋即想起了在哪里见过对方：
    他身处拿斯时，一位冒险家被“不死之王”的二副吉尔希艾斯追赶，跑进了“洛达尔”酒吧，寻求“冒险家互助会”成员的帮忙，那一刻，站起来提供庇佑的强者里面，就有这么一位身高超过两米的弗萨克壮汉，他给克莱恩的感觉是实力不弱，大概已经有序列6！
    他的船怎么会突然进入这片海域，而且莽撞地探索起危险的废墟？克莱恩疑惑之中，更加仔细地审视起甲板上的超自然画卷。
    这一次，他看见地板上有一滩血，血的旁边有几个弗萨克语单词：
    “不老泉……”
    这单词的最后，血迹一下拐走变长，并连接着一道通往门口的明显拖痕。
    克莱恩脑海内似乎已能还原当时的场景，那位序列6的弗萨克壮汉遭遇莫名袭击，身受重伤倒地，努力地想书写下自己一切遭遇的源泉，结果刚开了个头，就不知被什么东西提着双腿或脑袋，硬生生拖走了！
    考虑到血色单词未被抹掉，克莱恩怀疑拖走冒险家的不是活生生的人。
    应该是废墟里那具尸体……他有些牙疼地想道。
    “‘不老泉’？他们是来这里寻找‘不老泉’的？”安德森胡德颇为兴奋地开口道。
    “很显然，他们并没有找到。”弗兰克李很是失望地摇头。
    他对“不老泉”同样充满向往，认为这泉水能让自己的各种实验发生质变。
    “不老泉”……当时追杀年轻冒险家的是“屠杀者”吉尔希艾斯，他是“不死之王”的二副……传闻“不死之王”曾经喝过“不老泉”的泉水……吉尔希艾斯还来警告过我，警告过格尔曼斯帕罗，说不要插手年轻冒险家的事情，说这是“不死之王”的意志……克莱恩根据种种信息，勉强拼凑出了一个真相：
    年轻冒险家从“不死之王”某个亲信那里得到或窃取了“不老泉”的秘密，于是惨遭追杀，后来在“冒险家互助会”几位准强者庇佑下，勉强摆脱了“屠杀者”吉尔希艾斯，再之后，他们一方面是为了躲避“不死之王”，一方面是寻找“不老泉”，最终选择进入这片海域冒险，谁知，在这片废墟旁团灭了……
    难道“不老泉”就在这废墟深处？克莱恩再次望向堆叠成峰的灰色石块和石柱，隐约有了个猜测。
    因为暂时难以验证想法，也不清楚废墟里埋着的那具尸体生前究竟是谁，他没有探索和冒险的冲动，理智收回了视线。
    回头可以问一问威尔昂赛汀或者“魔镜”阿罗德斯……呵，也许所谓的“不老泉”是那具尸体因腐烂产生的脓液……克莱恩以最坏的恶意揣测着。
    此时，听到安德森和弗兰克对话的“星之上将”嘉德丽雅想了想道：
    “如果是因寻找‘不老泉’遇危险身亡，我不认为肖像画和照片的主人会有足够的动力在死前给后来者留下正确的信息，毕竟，能找到这里的，大概率不是他的家人。”
    有道理啊……换做是我，寻宝途中遇到怪物，即将死亡，也不会想着给后面的人留下提示……克莱恩微不可见地摇了摇头，一时想不到别的缘由。
    嘉德丽雅看了眼满脸期待的安德森和弗兰克道：
    “成功的冒险往往源于详尽的情报和足够的准备，而这些现在都不具备。”
    她嗓音忽然变大，回荡于船只每个角落：
    “继续航行。
    “离开这片海域！”
    “是，船长！”眺望台上的妮娜咕噜喝了口酒。
    几分钟后，违背常理的下落与飞起再次发生，但有了准备的“未来号”众人不再像刚来时那样狼狈，轻松简单就度过了跳崖又被抛飞般的刺激场景。
    很快，“未来号”落到了蔚蓝的海面上，远处是遮蔽天空的巨大风暴。
    就在不远的地方，又有艘船静静悬浮，它长近两百米，前后高高翘起，宛若弯月。
    看着那描绘着黑色墓碑的风帆，克莱恩脑海内一下闪过了相应的名词：
    “告死号”！
    “不死之王”阿加里图的旗舰！
    这一刻，克莱恩心里涌现的不是惊恐和畏惧，而是兴奋和激动：
    “神秘女王”就在船上，而且这次无需隐藏……她加上我、星之上将、安德森胡德和“未来号”众人，完有机会团灭“不死之王”的船队！“蠕动的饥饿”的食物找到了！傀儡的人选找到了！
    就在这时，“告死号”突然转向，以前所未有的速度远离了这边。
    跑，跑了……克莱恩一时有些呆滞。
    很快，“告死号”就消失在了他的视线里。
    ps：先更后改。 第一百九十二章 离船    这跑得也太快了吧……我就刚有个想法……克莱恩望着波浪起伏的海面，短暂竟无法回神。
    念头闪烁间，他隐约有了个猜测：
    “不死之王”阿加里图的二副，“屠杀者”吉尔希艾斯疑似“恶魔”，甚至“欲望使徒”，拥有提前察觉危险，锁定危险来源的非凡能力，那么，“不死之王”本身会不会就是“恶魔”途径的序列4半神！
    “所以，‘未来号’众人拥有能切实危害到他的实力并有了付诸实践的想法后，他立刻提前感应到问题，发现了‘神秘女王’的存在，毫不犹豫做出了撤退的决定？
    “嗯，这说明‘神秘女王’刚才也有了出手的冲动，否则，单凭我的意念，只会让‘不死之王’冷笑两声，疯狂反扑……
    “哎，‘恶魔’途径的这种非凡能力真是太好用了，要想挖坑埋‘不死之王’，或者他的大副、二副、三副们，简直不太可能……”克莱恩一阵感慨，侧头望向了站在旁边的安德森.胡德。
    这位最强猎人的表情还残留着明显的扭曲，似乎既绝望于自己的霉运还没有减弱，又诧异于“告死号”就这样夹着尾巴逃了，给人一种剧本拿错了的感觉。
    他眼眸微转，有所猜测地左右看了两眼，似乎联想到了什么。
    可惜啊，安德森这家伙的厄运还不够强力，否则就能牺牲他一个，成功钓上“不死之王”了……呵呵，这不就是“挑衅者”的正确用法吗？克莱恩转身进入走廊，回到了自己的房间。
    他刚推开木门，就看见一道熟悉的背影立于窗户前，身材比例极好，穿着打扮略显古怪，正是“神秘女王”贝尔纳黛。
    女士，你父亲难道没有教导过你？不要随便进别人的房间，尤其陌生男人的房间？作为一名出身高贵家教良好的淑女，你应该在门口等候，并诚恳地询问我是否能够进来……大帝啊，你就没回忆起什么教育方面的书籍？克莱恩无声吐槽了几句，并随手关上了房门。
    不等他开口，“神秘女王”贝尔纳黛就背对着他说话了：
    “之前的事情印证了我一个想法。”
    “什么想法？”克莱恩压制住好奇，表情淡漠地反问道。
    贝尔纳黛没有转头，看着窗外的海平面道：
    “阿加里图的‘不老泉’传说是一个骗局。
    “如果真有‘不老泉’，只会是‘不老魔女’的主材料之一，或者从她们的尸体上诞生，所以，任何身为男性，却号称自己喝过‘不老泉’的，都是在撒谎。”
    她没解释“不老魔女”是什么，似乎确信格尔曼.斯帕罗肯定知道，或者说，即使他不了解，事后也有地方打听。
    “不老泉”……“不老魔女”……是挺对应的……所以，之前废墟旁边那艘帆船上的血字是想告诉世人“不老泉是个骗局”？“不死之王”阿加里图一次又一次放出“不老泉”的消息，诱骗冒险家和海盗们进入危险海域，自我葬送生命，或趁机进行屠杀？强烈的恶魔风格……难怪“屠杀者”吉尔希艾斯要警告我，让我不要插手……克莱恩想了几秒，故意用琢磨的口吻道：
    “骗局……”
    “神秘女王”贝尔纳黛点了点头，嗓音柔和地说道：
    “这也许是阿加里图晋升序列4需要的仪式的一环，也可能是消化序列4魔药的行为。”
    她顿了顿，似乎做了次无声的叹息，然后才开口道：
    “因为他所在途径的序列4叫，‘魔鬼’。”
    “魔鬼”？听起来很狡诈啊……放宝藏骗局害人的行为完美符合“魔鬼”的风格……克莱恩一下恍然。
    这时，“神秘女王”转过了身体，细格黑纱后透出的目光望向了格尔曼.斯帕罗的眼睛。
    轮到我提供情报了？克莱恩斟酌了两秒：
    “据有限的日记分析，罗塞尔大帝晚年遭遇了极其严重的困境，这逼得他产生了尝试疯狂行为的想法。”
    在这方面，他非常坦然，因为他目前得到的日记确实没揭露罗塞尔大帝晚年究竟想做什么，遭遇了什么样的困境，做了哪些疯狂的行为。
    所以，他提供这个情报也是在暗示贝尔纳黛，想弄清楚真相，那就把罗塞尔大帝关键时期的日记拿给“星之上将”嘉德丽雅。
    “神秘女王”贝尔纳黛沉默了几秒，没有说话。
    高空阴云移动，外面阳光照入，这位纵横五海的女王忽然像一堆肥皂泡般分离了，破碎了，消失了。
    泡沫反射的光芒分出不同的颜色，在房间内营造出了一种童话似的梦幻场景。
    如果没有“隐匿贤者”，“窥秘人”途径真的挺有意思的……克莱恩一边感慨，一边用左手拇指掐了两下食指的第一个关节。
    他开启了“灵体之线”带来的隐秘视觉，未发现房间内有多余的黑色细线。
    这说明“神秘女王”贝尔纳黛确实已经离开了！
    呼……克莱恩无声吐了口气，快速关闭掉了这种视觉。
    他正想躺床上休息一会，忽然听见轻盈的脚步声靠近。
    咚咚咚，他的房门被人敲醒。
    “谁？”克莱恩翻身坐起。
    “我。”“星之上将”嘉德丽雅的嗓音传了进来。
    克莱恩有些疑惑地靠拢过去，打开了房门。
    他没开口问有什么事情，淡漠地看着对方，目光说明了一切。
    嘉德丽雅推了推鼻梁上的沉重眼镜道：
    “从那片海域出来不会回到之前进入的地方，这里距离托斯卡特岛不到100海里，去拿斯大概要三天，你希望返回哪里？”
    进去或出来不在一个地方？克莱恩略感愕然，确认式问道：
    “那从这里可以进入那片海域吗？”
    “不行，会直接落入截断海洋的那道看不见底部的缝隙。根据占卜结果显示，这么做的人都真正死了。”嘉德丽雅简单解释了两句。
    这样啊……克莱恩想了想道：
    “去托斯卡特岛。”
    他之所以不选择拿斯，是因为距离召集下一次塔罗聚会已经很近，他并不想在“未来号”上做这件需要耗费不少时间的事情。
    而且托斯卡特岛是鲁恩王国最东面的殖民地，通过货币是便士、苏勒和金镑，克莱恩无需再考虑兑换的问题。
    “好。”嘉德丽雅没有意见。
    目送她转过身，走向船长室，克莱恩幅度很小地摇了摇头，在心里感叹道：
    “你要是早点过来，就能遇上‘神秘女王’了。”
    …………
    晚间，“未来号”抵达了托斯卡特岛的港口，强行停靠于码头。
    克莱恩做鲁恩绅士打扮，提着皮制行李箱，走到了甲板上，将分别放于两侧衣兜的尾款拿出，递给了“星之上将”嘉德丽雅。
    扣除掉“格斗家”非凡特性那700镑，这一共是1300镑。
    而这么一来，克莱恩现金财富只剩下8436镑加5金币。
    嘉德丽雅沉默接过，张了张嘴，似乎想说点什么，但最终还是没有开口。
    “你在这里下，还是去别的地方？”她转而看向安德森.胡德。
    想到格尔曼.斯帕罗即将离开，想到这是艘海盗船，想到自己狩猎过不少海盗，安德森立刻堆起了笑容：
    “就这里。”
    “你可以支付船资了。”嘉德丽雅并没有因为安德森连换洗衣服都是从海盗们那里借来的就放过他。
    “好的。”安德森没有掩饰心疼的表情，伸手扯下了衬衣中段的一颗普通纽扣。
    他不舍地递了过去道：
    “这是我在那片海域仅剩的收获，来源于一位鲁恩军方探索者的尸体。
    “我不清楚它原本的名字，只能根据展现出的能力和对应序列6的名称叫它，嗯，‘法官’。
    “它的负面效果不是特别强，就是让佩戴者容易得罪人或怪物，也许一不小心就被哪位半神盯上了。”
    这还叫不是特别强？如果我是“星之上将”，肯定选你那把剑……克莱恩腹诽了两句，看见嘉德丽雅收下了安德森.胡德支付的船资。
    他没管别人的事情，提着皮箱，离开“未来号”，登上了托斯卡特岛的码头。
    砰！
    安德森.胡德直接从甲板边缘跃下，落到了他的旁边。
    “却喝杯酒？庆祝我们终于离开了那该死的海域！”这位猎人很兴奋很轻松地邀请道。
    克莱恩扫了他一下，用眼神表示了拒绝，只想离这个厄运缠身又自带挑衅光环的家伙有多远是多远。
    “好吧。”安德森左右看了一眼，清了清喉咙道，“能不能借我点钱？你知道的，我的收获我的现金都沉在了那片海里。”
    说到这里，他笑了起来：
    “放心，我明早就会还你，在托斯卡特的酒吧和妓院里，同样有不少海盗，我打算请他们资助我一点。”
    没赏金的就勒索钱财，有赏金的直接拿去体现？克莱恩在心里啧了一声，拿出张5苏勒的纸币，递给了安德森。
    “这么少？”安德森半张嘴巴道。
    “够你喝酒、用餐和住旅馆了。”克莱恩平淡回应，“而且这是1镑的现金。”
    “1镑？”安德森揉了揉眼睛，无奈笑道，“好吧，是1镑，我明早会还你1镑。”
    ps：先更后改，还有，你们为什么会认为这部快结束了呢？至少这个月结束不了啊，这部我做的是扣扣子式的简单结构，前面不停放扣子，等成为“秘偶大师”返航，就开始不停扣扣子，这还有很多颗没扣上呢。
    。九天神皇 第一百九十三章 联络感情    害怕格尔曼.斯帕罗反悔的安德森一把抓过了那5苏勒纸币，脑海内油然浮现出在火上滋滋冒油的正常牛肉和不添加任何镇定剂的酒精饮料。
    哟，这家伙竟然接受了，我就随口一说，凹凹人设，并且让他明白，我的钱不是那么好借的，免得他不想去狩猎海盗，打算借一大笔直接回迷雾海那边……克莱恩在心里嘀咕了两句。
    在他看来，一个序列5的“猎人”，在海盗众多的地方，哪怕身上一个便士都没有，也不会饿到自己，没地方睡觉。
    他微不可见地摇了下头，正要向前离开码头，背后忽然传来了一声粗犷的呼喊：
    “格尔曼！”
    ……听出是弗兰克.李嗓音的克莱恩打了个寒颤，精神紧绷地转回了身体。
    那位“未来号”的大副，悬赏金额达到7000镑的“毒素专家”，立在船舷旁，双手拢于嘴边，状似扩音地问道：
    “你会经常出没于哪里？写信应该寄到哪里？
    “我希望和你分享我最新的研究成果。”
    我并不想了解……这家伙认定的朋友应该不多，而且我敢打赌，绝大多数他认为的朋友，都没真正地把他当朋友……嗯，“星之上将”内心的情感更偏向于“神秘女王”，对塔罗会缺乏足够的归属感，光明正大在她身边发展一个二五仔，不，情报来源，有利于震慑她，算是格尔曼.斯帕罗这个层级的敲打……有了这个铺垫，“愚者”先生再敲打一下，就更合理和自然了……克莱恩思绪急转，从衣物口袋内拿出了用于占卜的便签纸和吸水钢笔。
    他刷刷刷写下了自己信使的召唤仪式，没忘记标明仪式材料里必须有一枚金币。
    嗖的一声，克莱恩抖动手腕，让那张便签纸飞镖一样射向弗兰克.李，准确落到了对方的掌中。
    “非常好！”弗兰克.李瞄了眼纸上的信息，欣喜地挥了挥手。
    克莱恩不再耽搁，提着皮箱，离开码头，寻找起旅馆。
    这个过程里，他原本想坚定地拒绝安德森住同一家旅馆的提议，但想了想后，还是答应了下来。
    他害怕这厄运缠身的家伙又出什么问题，给旅馆内的无辜顾客和侍者们带来灾难，所以，打算就近监控，该果断处理就果断处理。
    办理好住宿，安德森拿着钥匙，开门进入了自己的房间，
    砰！他卸下沉重负担般一屁股坐到了安乐椅上。
    离开那片危险的海域后，他终于找回了做人的感觉，不用再担心随时会横死。
    静静躺了一阵，安德森.胡德慢悠悠起身，拿起外壳是钢铁的暖水瓶，翻过玻璃杯，给自己倒了杯热水。
    他认为自己该打起精神去酒吧转悠一圈了：
    喝点酒，填饱肚子，寻找资助！
    等到热水微凉，安德森端起杯子，发出了咕噜咕噜的声音，喝得很是畅快。
    突然，他剧烈咳嗽，咳得脸色都有点发紫。
    咳！咳！咳！
    安德森伸手抓向了自己的喉咙，一口气似乎已喘不过来。
    喀嚓一声，玻璃杯从他手里掉落，摔在地板上，摔得四分五裂。
    咳咳咳……安德森咳嗽的声音越来越虚弱，一张脸已经胀得青紫。
    此时，他眼眸内隐约冒出了火光，手背的青筋像是有了自己生命一样蠕动了起来。
    砰！
    安德森摔倒在地，抽搐了几下，旋即失去动静，就连呼吸都仿佛停止了。
    几十秒后，死尸般的安德森忽然翻身坐起，后怕地摸了摸自己的脸孔：
    “混蛋，刚才差点因喝水呛死……
    “如果真是这样，我大概可以成为死因最搞笑的猎人！
    “还好，还好，进那片海域前，我花大价钱买了这件东西，今天终于派上用场了……”
    说话间，安德森从马甲内衬的暗袋里拿出了一个秸秆扎成般的玩偶娃娃，上面用墨水简陋地画了两只眼睛、一个鼻子和一张嘴巴。
    这玩偶娃娃表面已被腐蚀，正一滴一滴地往下掉落漆黑的液体。
    也就七八秒的工夫，它完全融化为液体，成为了地板上的污迹。
    “这厄运竟然还没有减弱，而且好像更凶猛了……嘶，格尔曼.斯帕罗曾经转达过一个预言给我，说最致命的危险往往藏在最平常的生活里。”安德森来回踱步，小心避开了脚下的玻璃碎渣，害怕因此导致另一场死亡。
    “不行，必须自救！立刻自救！”安德森猛地拉开房门，谨慎地走了出去。
    他一路来到克莱恩房间外，屈起手指，咚咚敲门。
    很快，既不结实也不厚重的木门没什么声音地打开了，仅是脱掉了长礼服外套的格尔曼.斯帕罗出现于安德森眼前。
    安德森挤出笑容道：
    “惊喜吗？”
    哐当！
    房门在他面前重重关上。
    “……”他先是一愣，旋即表情僵硬地自语道，“我得调整下说话的方式。”
    咚咚咚！
    他再次敲响了克莱恩的房门。
    房门快速敞开，一把左轮手枪对准了他。
    “哈哈，我是想问，你有认识可以帮人转运的非凡者吗？”安德森半举起双手，疯狂暗示格尔曼.斯帕罗说出那个提供预言的强者。
    迟了，“神秘女王”已经不知道去哪里了……咦，她都没给我留联络办法？不过，我信使的召唤仪式既然被弗兰克.李知道了，也就等于“星之上将”知道了，等于贝尔纳黛知道了，还有，回贝克兰德后，可以找莎伦小姐帮忙，“神秘女王”就在她那个圈子里，虽然出现频率不高……克莱恩怜悯地看了安德森.胡德一眼。
    他是不太喜欢这最强猎人，总在心里编排对方，展现各种恶意，毕竟那颗袖钉丢失，对方要负一半的责任，但他也就仅限于想想，完全没有付诸实践的意图，真要遇到对方求助，同样不会直接拒绝。
    克莱恩考虑了下道：
    “我可以帮你问问，明早给你答案。
    “但我很怀疑你有没有支付报酬的能力。”
    “我等下就去酒吧转一圈！而且，我还有不少私人珍藏在迷雾海那边。”安德森毫不犹豫就回应道。
    克莱恩点了点头，边关门边说道：
    “明早见，希望你能顺利活到那个时候。”
    哐当！
    房门又一次锁上。
    “你这是诅咒，还是祝福？”安德森苦笑低语了一句，“根据我的经验，最近两三天内大概率不会再有什么意外了。”
    房间内，克莱恩回到了书桌旁。
    那里已摆着一封刚开了头的信和一只惨遭拆解的千纸鹤。
    对于安德森的问题，克莱恩开口回答前，就已经想好了请教对象：
    最了解一条“命运之蛇”手段的，毫无疑问是另一条“命运之蛇”！
    他琢磨了下千纸鹤摊开后的面积和自己想要请教的问题们，先在心里打了遍草稿，然后才提起铅笔道：
    “‘命运天使’壁画带来的厄运诅咒该怎么消除？
    “‘占卜家’对应的序列4魔药叫什么？可以于哪里得到它的配方和主材料？”
    放下铅笔，克莱恩认真审视了两遍内容，接着小心翼翼地将千纸鹤按照折痕重新叠好，塞入了皮夹。
    做完这一切，他继续书写给阿兹克先生的信。
    这封信里，克莱恩先是提及自己在“星之上将”帮助下进入苏尼亚海最东面的危险区域，成功完成了仪式，接着笔锋一转，说半途有遭遇“地狱上将”路德维尔的无理由袭击，差点损失惨重。
    就着这个话题，他展开描述了“地狱上将”手上那枚疑似古代死神遗物的戒指，非常贴心地询问阿兹克先生对此有没有印象，是否需要拿到手里观摩一番，以便唤起更多的记忆。
    点了这一下之后，克莱恩又以闲聊的姿态说起“灵教团”的“人造死神”计划，并好奇地请教大佬这是否具备可行性，之前那些文献是否有记载具体的细节。
    转而说完自己还不知道后续序列的情况，也不清楚究竟哪里能获得机会，克莱恩以游记的笔触讲述起这次旅程里总结出来的危险海域注意事项。
    他这是为阿兹克先生提供信息，免得对方突然想去那里寻找古代死神残余的气息，却不了解究竟有哪些潜在的危险。
    “……据说，充斥那片海域的是‘真实造物主’的呓语，序列越高，听得越清楚，越容易受到影响，发疯或失控，这以序列4为分界点……但也有少量的半神找到了办法，可以在那里自由行动……”克莱恩在信的末尾如是写道。
    折好纸张，他拿起阿兹克铜哨，召唤出了巨大的白骨信使。
    信使从地板位置钻出，礼貌地平视克莱恩，摊开了手掌。
    不错……克莱恩暗赞一声，将信给了对方。
    然后，他刷牙泡澡，舒舒服服躺进了被窝。
    不知过了多久，他在梦中一下清醒，看见了荒芜的平原和漆黑的尖塔。
    熟稔地来到尖塔深处，克莱恩在洒落的塔罗牌们中间发现了威尔.昂赛汀的回复：
    “友情提醒：那只纸鹤快破了！
    “壁画带来的厄运诅咒找瑞乔德就可以解决。
    “‘占卜家’的高序列配方只能找疯掉的查拉图，或者去霍纳奇斯山脉，如果你是黑夜的眷者，就当我没说。
    “‘占卜家’对应的序列4叫：‘诡法师’！” 第一百九十四章 三方交易    诡法师……克莱恩霍然从梦中醒来，睁眼看见了浓郁的夜色。
    还没到正午，还很危险……他嘀咕了一句，就要重新入睡。
    这时，他终于记起自己已离开那片危险的海域，天黑之后不睡觉也不至于彻底失踪，消失不见。
    “呼，还是这种安稳的环境好啊！不得不说，天黑以后，如果不睡觉，就会神秘消失的事情可以拿来吓唬小孩子，让他们不敢晚睡，嘿，小时候我就经常被这么吓。”克莱恩翻身坐起，走到书桌旁边，给自己倒了杯水。
    他平静了一阵，咕噜喝了口水，逐渐找回了思考的能力：
    “查拉图真的疯了啊……他究竟遭遇了什么，或者出了什么问题……
    “‘诡法师’，序列4叫‘诡法师’，‘占卜家’途径的重点在‘诡术’、‘狡诈’、‘恶作剧’、‘奇异’这些单词上面？或者直接概括为‘诡异’？
    “嗯，‘小丑’、‘魔术师’、‘无面人’和‘秘偶大师’确实都给我这样的感觉，‘占卜家’看起来例外，但在别人眼里，神棍风格在某些时候也挺诡异恐怖的……所以，查拉图才说，命运不是这条途径的主要领域？
    “还有，可以明显看出，这条途径的非凡者将更偏施法者。
    “按照威尔.昂赛汀的说法，得到‘诡法师’魔药配方的办法只有三个，一是找密修会，找疯掉的查拉图，二是去霍纳奇斯山脉主峰寻觅安提哥努斯家族遗留的宝藏，三是在教会内部获取，比如，那本安提哥努斯家族笔记或许就记录有相应的配方。
    “可这三条途径一个比一个危险，根据罗塞尔大帝的描述，查拉图很久以前就是序列2的‘奇迹师’，真正的天使，后来有可能还晋升了序列1，和天使之王们持平或者稍差一点，疯掉的他，不，祂，虽然失去了理智，但大概率更难对付，至少没有了说服、欺诈的可能性，仅凭纯粹的实力，我就算请了阿兹克先生他们帮忙，也不会是查拉图的对手。
    “呵呵，除非等威尔.昂赛汀出生，但祂若是掺合进这种事情，又有不小的可能引来‘命运天使’乌洛琉斯的注意。
    “至于霍纳奇斯山脉主峰的那个宝藏，回荡的呓语、安提哥努斯家族的布置和掩埋于历史深处的夜之国传闻，都让我感觉事情不是那么简单，怀疑这可能是个陷阱。
    “女神教会就更不用考虑了，先不想有天使坐镇，藏着一堆0级封印物的圣堂，仅是安提哥努斯家族笔记所在的贝克兰德教区，也有个可怕的半神……”
    克莱恩忍不住回想起了当初像铅笔画一样被擦掉的a先生，而制造了这一切的很可能就是黑夜女神教会的某位高层！
    一位眼眸缺乏灵性的秀美女子……她还对我笑了笑，也不知道是什么意思……克莱恩无奈摇头，觉得目前最切实可行的办法只有一个。
    那就是找到密修会某位还算正常的半神！
    比起疯掉的查拉图，这至少可以交流，甚至可以对付——仅凭克莱恩自己肯定不行，但他可以请阿兹克先生帮忙，能付出一定代价请“神秘女王”贝尔纳黛出手。
    只能先这样考虑……克莱恩迅速将思绪转到了怎么帮安德森.胡德解除厄运诅咒上：
    “这都两个多月过去了，那位‘命运议员’瑞乔德也不知道有没有离开奥拉维岛，哎，他一直没召唤我的信使，告诉我符合要求的神奇物品的线索，不过，这问题不大，敲钟人卡诺肯定没有离开自己的岗位，可以通过他联络瑞乔德议员。
    “这样也好，生命学派始终未完成要求，等于没有支付尾款，就让他们帮安德森转运来抵扣，然后我再从那家伙身上索取报酬。
    “呵呵，说到具备强大攻击力的神奇物品或封印物，安德森那把短剑不就是吗？根据‘收割者’表现出来的特点，他本人死去后形成的物品也算……嘿，我也不是什么贪婪的魔鬼，肯定会额外支付一笔安家费的。”
    克莱恩收敛住促狭打趣的想法，从皮夹里翻出那张纸鹤，拆了开来，小心翼翼地擦拭起上面的铅笔字迹。
    “真的快破了，最多再来两次……”他失落地低语了一句，然后折好千纸鹤，走回被窝，继续睡觉，至于用无线电收报机联络“魔镜”阿罗德斯的事情，他打算离开东面这片海盗乐园后再说。
    …………
    天亮之后，克莱恩懒洋洋起床，慢悠悠洗漱，觉得这才是人生该有的模样。
    咚咚咚！
    敲门声打断了他的感慨。
    无需危险预感，灵性直觉告诉克莱恩，来者是安德森.胡德。
    不愧是最强猎人，真顺利活到了现在……克莱恩啧了一声，控制好表情，拉开了房门。
    安德森戴了顶不知哪里弄来的猎鹿帽，笑嘻嘻递出了一枚鲁恩金币：
    “昨天的欠款。”
    克莱恩接过金币，随手掂量了一下道：
    “你的问题有答案了。”
    安德森眼睛一亮道：
    “有什么办法解决？
    “你不会告诉我，答案就是没有办法解决吧……”
    我是这样的人吗？我顶多说没救了，等着死吧，再见！克莱恩腹诽两句，淡漠扫了对方一眼道：
    “有一位擅长转运的半神就居住在奥拉维岛，他欠我一个要求。”
    “非常好！”安德森没有掩饰自己的喜悦，“所以，我该付出什么样的代价？”
    很识相嘛……克莱恩故意沉默了两秒才道：
    “我需要一件有强大攻击力的神奇物品，你有线索吗？
    “如果价值超过了转运仪式，我会支付差价的。”
    安德森眉头一点点皱起，又缓慢展开，露出笑容道：
    “有这么一件神奇物品符合你的要求，他拥有致命攻击类的非凡能力，负面效果也不强，就是能吃，能睡，运气不太好，容易引来怪物和敌人，偶尔会比较爱说话，有点烦人，哈哈，开个玩笑。
    “坦白地讲，我的‘死亡短牙’就是你需要的神奇物品，可这也是我仅剩的武器了，嗯……相应的线索我有一条，是一把较为特殊的左轮手枪，它发射出去的子弹拥有弱点攻击、致命攻击以及‘屠杀’的效果，并且能和不同特性的子弹配合，负面影响是每次使用后，你将获得一个原本不存在的弱点，比如，怕光，怕船，怕狗，等等，等等，而这样的弱点将维持6个小时。
    “单纯只是放在身上的话，负面影响几乎没有，也就是让你容易口渴，这属于可以忍耐的范畴。如果不是这把左轮的特点和我的能力、已经拥有的神奇物品重复，我当时肯定会买下来，卖家的要价只有9000镑！
    “这样，总体报酬是1500镑加这把左轮的线索怎么样？”
    听起来很合适，而且符合我的战斗习惯……克莱恩没直接答应下来，反问了一句：
    “1500镑？”
    “哈哈，我昨天找了十几位海盗，他们都很善良，要么把自己的钱包贡献给了我，要么把自己的特性和脑袋借给了我，仅仅一晚，我就收获了1600镑，真是，我真是太喜欢这片海盗的乐园了！”安德森笑容满面地说道，“我得留100镑买船票，回迷雾海，所以只能支付1500镑。”
    一晚上赚了1600镑？托斯卡特的海盗不仅多，而且很值钱，或者很有钱？克莱恩忽然想在这个港口城市多住几晚。
    可想到容易提现或寻找的目标大概率已经被安德森处理，接下来再做类似的事情肯定不会那么轻松，他又一阵沮丧，冷漠问道：
    “在海盗的乐园做这种事情，你不怕被报复吗？”
    “有什么好担心的？即使他们是海盗将军的属下，我也不害怕，呵呵，我相信你也一样，如果是四王的人，问题也不大，我们即将离开，而消息的传递需要时间，到时候，我都不知道换了多少艘船多少个身份了！”安德森满不在乎地说道。
    你为什么又要诅咒自己……克莱恩暗含怜悯地扫了他一眼：
    “成交。”
    “哈哈，这是300镑，剩下1200镑再等等，等赏金和特性钱下来，放心，今天肯定下来，金额都不大。”安德森掏出一叠厚厚的夹杂着不少苏勒的钞票，递给了克莱恩。
    顾及人设的克莱恩只大致清点了一下，就将钞票塞入了皮夹和衣兜等地方，不含感情地说道：
    “去买两张明天到奥拉维的票。”
    他没有特意叮嘱安德森改变形象去买，因为他相信对面是位成熟的猎人，经验肯定丰富。
    如果经验不丰富，实力不强，以他的做派，早就不知被沉到哪片海里了……克莱恩忍不住在心里吐槽了一句。
    “好的。”安德森指了指地板，“一起下去用早餐吗？我请。”
    克莱恩点了点头，没有拒绝。
    下到一楼，两人走向了靠窗的一张桌子，途中遇上侍者端着白釉瓷杯和茶匙经过。
    双方刚有交错的时候，侍者的目光突然恍惚，一把拿起茶匙，以毫无前兆的动作插向了安德森的喉管。
    安德森虽然意外，但反应一点也不慢，当即后仰身体，避开了这雷霆一击。
    砰！
    不远处的旅馆老板忽地开枪，射向了安德森躲闪中的身体。
    “我，我在做什么……”枪响之后，老板一脸惊惧和茫然地低语出声。 第一百九十五章 猛虎落地式    枪响的同时，安德森整个身体突然垮了下去，以一种别扭的方式强行躲过了子弹。
    而不明白情况的克莱恩已侧跃至另外一边，边开启灵视，边拔出了左轮手枪。
    这个瞬间，他的第一反应就是安德森这家伙昨晚狩猎得太过分，引来报复了，只想开口喊一声“我不认识他！和我无关！”
    就在这个时候，安德森.胡德身边那张餐桌处，一位穿衬衣挽袖口的壮汉丢弃刀叉，猛地从椅子下方抽出了一把子弹早已上膛的双管猎枪，对准地面，以居高临下的姿态扣动了扳机。
    他这番动作和旅馆老板的射击几乎没有时间差，只是因为步骤较多，慢了一拍。
    砰！
    霰弹飞出，无数细小的颗粒将地面射成了蜂窝状，安德森虽然及时翻滚，规避了大半，但依旧被扫中了一些，侧面顿时变得血肉模糊。
    克莱恩正要射杀拿双管猎枪的壮汉，帮助安德森.胡德摆脱危险，却发现对方和旅馆老板一样，表情霍地茫然，充满惊讶和恐惧，有种终于酒醒的感觉。
    不对，他们不是真正的袭击者……克莱恩理智停住了试图扣动扳机的手指，目光快速扫了餐厅一圈。
    见灵视没有发现，他左手拇指当即掐了食指第一关节两下，开启了对“灵体之线”的观察。
    这个时候，餐厅内的女士和先生们已因枪击案惊慌失措地站起，向着出口涌去。
    路过翻滚的安德森旁边时，一位容貌不错衣着典雅的小姐突然顿住，打开了手里紧紧攥着的深色玻璃瓶，将里面的液体泼向了那最强猎人。
    滋！
    被液体沾染的地方，表面迅速变黑，遭遇了强烈的腐蚀，安德森捂着脸，抢先弹起，避过了这一次袭击。
    紧接着，文静可爱的女士、拿着报纸的先生、穿红马甲的侍者和手上沾着糖果的五岁小孩同时用各自的办法向安德森.胡德发起了攻击。
    面粉、点燃的火柴、水果刀、滚烫的咖啡、高浓度酒精饮料接连而来，整个旅馆餐厅内的所有人似乎都只剩下一个目标，那就是杀死安德森.胡德！
    这样没有非凡能力参与却异常危险的处境里，已陷入包围难以摆脱的安德森连翻带滚，时而跃起，时而踢飞桌子，时而提前引燃物品，勉强避开了要害，没有遭受严重创伤。
    而此时，克莱恩也发现了一个异常的地方：
    餐厅角落被装饰性柜子遮挡住的座位处，明明蔓延出了细密虚幻的黑色“灵体之线”，却没有任何动静传出。
    这在被混乱和惊恐充斥的大厅内，显得相当反常！
    一手策划了这“路人谋杀案”的真正袭击者就坐在那里？从旅馆老板、侍者顾客们攻击安德森后迷惑、不解、惊恐、慌乱的样子看，他们并没有变成傀儡，这是另一种层面的操纵……幻术，“欲望使徒”的情绪种子，或者说，心灵层面另外的影响？克莱恩忽然灵光一闪，当即向前两步，撞飞了一位嘴角还残留着奶油的顾客，给安德森.胡德打开了通道。
    这位最强猎人立刻就从这个方向滚出了包围圈，跟随克莱恩蹭蹭蹭跑回旅馆二楼，背靠着阶梯拐角处的墙壁，大口喘起了气。
    “我的挑衅能力已经到这种程度了吗？哪怕不认识的普通市民，也想打死我并付诸了行动？嘶……”说话间，安德森扯动了右肋的伤势，差点惨叫出声。
    不不不，真实情况是，厄运缠身的人就不要去做狩猎海盗这种事情了……克莱恩刚才之所以放弃靠拢目标，用“灵体之线”尝试控制的计划，是因为他想到了一个可能：
    路人们似乎是被种下了暗示，或遭遇了心灵层面的操纵，才会秩序分明地突然袭击安德森，这与“欲望使徒”的非凡能力不是太吻合，因为被控制者的攻击具备指向性，精确性，并有明显的准备痕迹，而克莱恩之前听过一个序列4的魔药配方名称是“操纵师”！
    另外，根据“蠕动的饥饿”内被释放的那位“心理医生”的说辞，克莱恩一直怀疑托斯卡特岛有“心理炼金会”相关的任务或人物。
    再加上精神暗示、心灵层面的操纵与“观众”途径的特点相当吻合，克莱恩也早认为“操纵师”很可能属于“观众”，属于“巨龙”，事情的轮廓就较为清晰了：
    “心理炼金会”在托斯卡特岛确实有重要据点，并派遣了位序列4的半神看守，这位半神影响了一些海盗，让他们无意识地帮他做一些事情，而这些海盗昨晚不幸成为了安德森.胡德的资助者，于是，今早真正的投资人就上门了！
    控制住自身的表情，克莱恩看着安德森，语气淡漠地说道：
    “应该是昨晚哪位或哪几位海盗背后牵扯着这座岛上的隐秘半神。
    “你认为刚才那种事情，是中序列非凡者能做到的吗？”
    “不会这么倒霉吧……”安德森的声音越来越小，顺势转为了嘀咕，“果然，刚才那些家伙都是被控制的，是无辜者，还好我没有还手，要不然就成惊天血案的主犯，上悬赏令了！到时候，麻烦就大了，只能去做海盗了。”
    克莱恩嘴角微动了一下道：
    “如果刚才被控制的是有非凡能力的海盗，或者风暴教会的代罚者、牧师，事情会怎么发展？”
    “我已经死了。”安德森摊了下手，旋即有所明悟地说道，“你的意思是，他并没有想杀我，刚才只是一个警告？”
    克莱恩认真点了下头道：
    “所以，你还有机会。
    “嗯，去道歉。”
    去看看那位半神究竟想做什么。
    “道歉？”安德森的脸庞一下皱起，为难地说道，“在迷雾海，我的名声还是很响亮的。”
    克莱恩什么也没说，站直身体，拍拍外套，准备走掉。
    这时，安德森一下扑出，抢在他前面，来到楼梯口处，大声喊道：
    “对不起！我错了！
    “有什么事情都可以商量！”
    停顿了一秒，他又重复了一遍：
    “对不起！我错了！
    “有什么事情都可以商量！”
    啪啪啪！一楼响起了缓慢的鼓掌声，一道身影随即出现于楼梯入口处。
    轻微的脚步声里，这人影逐渐走到了拐角处，但克莱恩却本能地，下意识地移开了眼睛，似乎不想知道来者长什么样子。
    另外，他发现自己一点也没有抬起手臂，用枪瞄准的想法，似乎已被人暗示，丧失了反抗的念头。
    这就很可怕了……嗯，现在不是面对面的催眠，所以我能够察觉，但如果被直接针对，结果难以相信……我现在会被影响，按照“正义”小姐的说法，是对方通过集体潜意识的大海悄无声息地来到了我的意识岛屿旁，做出了一定程度内的操作？克莱恩正有所恍然，突地有了离开这里，返回房间的冲动。
    这是这位半神给予的无言“吩咐”？克莱恩大致明白了对方想和安德森单独交流，于是没做反抗，走出楼梯口，一路进入了属于自己的房间。
    过了不到五分钟，安德森敲响了他的房门，一脸沉痛。
    “谈好了？”克莱恩不经意般问道。
    安德森重重点头：
    “呼……是的，他让我帮他做一件事情，具体是什么，不能告诉别人。”
    “还记得他长什么样子吗？”克莱恩故意问道。
    安德森仔细思索，忽然皱起眉头：
    “不记得了……”
    果然……你说你，就为了1600镑，惹上一个半神，多不值得啊……克莱恩暗叹一声，转而说道：
    “明天可以离开吗？”
    “可以，那件事情不急，先解决厄运的问题。”安德森毫不犹豫地回答道。
    克莱恩不再多说，指了指地板：
    “还去早餐吗？”
    安德森先是一怔，旋即露出笑容道：
    “当然！
    “什么烦恼也不能影响吃饭和睡觉！”
    两人下到一楼，发现侍者正安静地收拾破碎的物品，老板和顾客们已完全忘记刚才发生了什么事情。
    …………
    早餐后，安德森继续外出，忙碌着收取赏金和特性钱，并做一些准备，克莱恩则待在旅馆房间内，收束晋升后溢出的灵性，并用小虫子试验“秘偶大师”的非凡能力。
    下午两点半，他提前进入灰雾之上，为即将到来的塔罗会进行个人排练，毕竟“愚者”先生要云很淡风很轻地敲打“隐者”嘉德丽雅。
    坐至属于“愚者”的位置，克莱恩根据这几天琢磨出的三套敲打方案，一一做了演练，其中有两个方案需要调动这片空间的些许力量，两个得借助道具，所以，整个流程该怎么走，他必须提前固定下来，熟练掌握，不能在关键时刻暴露生涩的痕迹。
    不知过了多久，克莱恩吐了口气，将事情确定了下来。
    然后，他具现出“世界”，无需物品，直接看见了对方身上蔓延出的无数细密黑线。
    “用灰雾之上神秘空间的力量具现出的物品本身就有一定灵性啊……所以才具备‘灵体之线’，而现实世界里，无生命的事物是没有的。”克莱恩熟练地操纵起那些黑线，很快就真正地，彻底地掌控了“世界”。
    现在，他不仅能让“世界”的表情更加细腻，反应更像真人，而且还可以使傀儡的灵性波动接近自然，不再死气沉沉！
    除了这些，他还如同双开的玩家，直接获得了“世界”的视觉，听力，及其他感官！
    完成这一切后，克莱恩看了眼金壳怀表，给小“太阳”传递了信息，让他可以默数心跳了。 第一百九十六章 敲打    斑驳古老的青铜长桌两侧，一道道模糊的人影在深红光芒的簇拥里拉伸变长，固定了下来，四周则一如既往地安静，空旷，似乎千万年来都未被生灵闯入过。
    “下午好，‘愚者’先生~”“正义”奥黛丽轻快愉悦的嗓音很快回荡于根根石柱撑起的宏伟宫殿内。
    克莱恩含笑颔首，看着众位成员在“正义”小姐带动下简单完成了彼此间的致意。
    这里面，“隐者”嘉德丽雅毫无疑问显得较为沉默，在奥黛丽看来，对方藏着不小的心事。
    等到声音平息，成员安坐，“愚者”克莱恩先扫了“正义”小姐一眼，让这位“心理医生”瞬间明悟了他的意思，未小幅度举手，抢先发言，随即望向“隐者”嘉德丽雅，不甚在意般轻笑了一声：
    “你告诉贝尔纳黛，她可以用一定的事物换取一些答案。”
    贝尔纳黛……听到这个熟悉的名字，而非“神秘女王”、“黎明号”的主人或“要素黎明”的首领等代称后，嘉德丽雅就明白“愚者”先生已了然一切，知晓一切，自己的那些小心思根本瞒不过祂！
    这让她的心情愈发沉重，难以遏制地产生了强烈的恐惧感，短暂竟不知该用什么样的态度和话语来应对。
    在她看来，“愚者”先生刚才话语的真正意思是，转达这句话，但也只能转达这么一句话，额外不能多说，甚至不能有任何暗示！
    这言外之意指向什么，嘉德丽雅认为自己很清楚。
    贝尔纳黛？这是一个常见的因蒂斯女性名字，会是谁呢？她希望换取的答案是什么？和“隐者”女士又是什么关系？“隐者”女士私下做了请求，“愚者”的回答是“可以”？不，不是这样，肯定不是这样，如果是私下的请求，合理的请求，“愚者”先生不会特意当着我们的面提及，直接就在“隐者”女士祈求时回应了……祂这是，告诫？“正义”奥黛丽忘记了观察其他成员，脑海内先是闪过了一系列的疑问，接着借助“观众”途径的敏锐，把握到了“愚者”先生的真实意图。
    旋即，她有了一定的猜测。
    “‘隐者’女士私下里用暗示的办法，将我们塔罗会的事情透露了一点给那位贝尔纳黛女士，因为对方渴望获得一些答案……‘愚者’先生对此不是太满意，所以直接点出了这件事情，给初犯者一次警告？
    “真是的，怎么能把聚会的事情透露给别人呢？我连苏茜都没讲！这会给大家都带来危险啊，还好有‘愚者’先生在！”
    奥黛丽险些忘记形象和礼仪教育地鼓一下腮帮子，她初次认识到，并不是所有塔罗会成员都像自己这么有归属感，这么崇拜和相信“愚者”先生。
    “倒吊人”阿尔杰、“魔术师”佛尔思、“月亮”埃姆林心中也有着类似的疑问和猜测，只是各自关心的重点不尽相同：
    阿尔杰一边期待着“愚者”先生还会做什么，一边苦苦思索贝尔纳黛这个常见的因蒂斯女性名字究竟代表着谁，为什么值得心思深沉的“隐者”冒险透露塔罗会的少许情报；佛尔思在担忧塔罗会的存在会不会被泄露出去的同时，已瞬间构思了一个间谍与反间谍的故事；埃姆林幸灾乐祸地旁观着，认为“隐者”简直愚蠢。
    嘿，连我们血族的始祖都以平等的态度对待“愚者”先生，并派出我这个特使，接受培养，你一个半神都不是的家伙竟然想在“愚者”先生的注视下做小动作，是嫌生命太长了吗？果然，我没法理解短生种的某些想法，罗塞尔大帝说过，只能在夏天存活的虫子，是没法真正知道冰雪长什么样子的……“月亮”埃姆林姿态放松地靠坐着，毫不掩饰地摇了摇头。
    “太阳”戴里克没想那么多，只是隐约觉得气氛有点不对，遂半是好奇半是疑惑地问道：
    “‘愚者’先生，贝尔纳黛是谁？”
    问得好！我还以为会是“正义”小姐来垫这一下，嗯，她似乎有点生气，以至于暂时不想说话……克莱恩暗赞一声，轻描淡写地回答道：
    “罗塞尔的长女，
    “‘黎明号’的主人，
    “要素黎明的首领。”
    他将贝尔纳黛的身份一一讲了出来，让她在塔罗会成员们的面前再没有秘密。
    而之所以用“黎明号”的主人代替“神秘女王”，是因为克莱恩觉得“愚者”不可能称呼贝尔纳黛为女王。
    “黎明号”的主人……“神秘女王”！她竟然是罗塞尔大帝的长女！哈，“隐者”，我可以确定你就是“星之上将”嘉德丽雅了，原来你和“神秘女王”决裂的传闻是假的……“倒吊人”阿尔杰内心一阵兴奋，只觉自己近三个月来被压制，很局促的感觉一下消失了。
    这让沉稳的他忍不住在心里嘲笑了“隐者”一句：
    “罗塞尔大帝说过，玩弄火焰的人必定会烧到自己，而‘星之上将’你竟然敢挑战一位神灵的洞察力！”
    此时此刻，阿尔杰颇为庆幸，庆幸自己当初虽然也做了一些小动作，尝试着弄清楚“愚者”先生的身份、目的和当前状态，但这不涉及外人，不存在泄露，所以未直接受到敲打。
    因为他当初介绍过“四王”和七位海盗将军，所以，“正义”奥黛丽等人略作回想，也迅速确定了贝尔纳黛就是“神秘女王”，是纵横五海的半神，并一致地诧异于罗塞尔大帝的长女竟然还活着，活到了现在，并且成为了举世闻名的大人物。
    “‘神秘女王’想获得的答案在罗塞尔日记里？”结合前后事项和话语，奥黛丽隐约猜到了贝尔纳黛的目的，认为大帝的长女想弄清楚父亲被刺杀的真相。
    这时，“隐者”嘉德丽雅已找回了思考能力，侧身望向青铜长桌最上首，不存侥幸之心地说道：
    “是的，我犯了一些错误，我不为自己辩解，那确实是错误。
    “‘愚者’先生，无论您怎么处置我，甚至是杀掉我，我都愿意接受。”
    虚伪……“愚者”先生如果想惩罚你，你还能有办法反抗吗？“倒吊人”在对面嗤之以鼻。这种简单的话术，他一听就听出了问题。
    “隐者”女士还是有些害怕啊……“正义”奥黛丽从嘉德丽雅侧身附带的细微动作和用词造句里品出了对方隐含的恐惧。
    在她看来，特意强调被处死也愿意的人，往往很害怕就此死亡。
    “魔术师”佛尔思则从“愚者”淡然平静的态度里找回了安稳，认为塔罗会的情况应该没有泄露，或者说，泄露的部分无关紧要，于是，她和“月亮”埃姆林一样，有些好奇又有些期待地等着看“愚者”先生会做出什么样的惩罚。
    “太阳”戴里克依旧没弄清楚究竟发生了什么事情，不明白“隐者”女士为什么突然自求处罚。
    这个时候，见“愚者”先生短暂沉默，“隐者”嘉德丽雅克制住不安的心情，微抬脑袋，不着痕迹地观察起浓浓灰雾之后的这位存在，试图把握到对方的真实意图，以便做出更准确的应对，免得又犯错误，又有惹怒，让事情再也无法被挽回。
    她黑色的眼眸内深紫暗蕴，浮动出神秘的意味，看穿了那层灰雾，看到了“愚者”。
    突然，嘉德丽雅的眼睛一热，流出了虚幻的鲜血。
    她的耳畔随之响起邪异的，可怕的，堕落的，语言难以描述的恐怖嘶吼，这让她的知觉瞬间被极致的痛苦占据，身体出现了不受控制的抽搐和颤抖。
    她脸庞、手背以及衣物未遮挡的地方，很快裂开了一道道可以看见血肉的缝隙，里面黑虫和白蛾蠕动，即将形成一只只不可名状的眼睛。
    嘉德丽雅的惨叫声和痛哼声回荡于灰雾之上，听得“倒吊人”阿尔杰、“月亮”埃姆林、“魔术师”佛尔思等人面面相觑，似乎直观感受到了对方正承受的痛苦。
    与此同时，模糊的影像变得较为清晰，让他们看清楚了“隐者”的身体异变。
    那又恶心又狰狞的画面吓得“正义”奥黛丽刷地一下收回了目光，腰背挺直，目视正前，不敢动弹。
    其他人的反应虽然没这么夸张，但也有相同的意味在内。
    “真实造物主”的呓语确实好用……被灰雾笼罩的“愚者”克莱恩看到这一幕，由衷地感慨了一声。
    他刚才之所以没立刻回应“隐者”嘉德丽雅自求惩罚的话语，就是因为想确认对方的眼睛是否有特殊，是否能窥探自己！
    为此，他将提前撬动的些许神秘空间力量隐藏在了笼罩自身的灰雾之内，作用是一旦有谁依靠非凡能力看穿障碍，就把这种打量“转接”去“火种”手套！
    这等同于非凡能力的主人直接用精神测量那被“真实造物主”污染了的物品，于是，在克莱恩没借助灰雾特意压制影响的前提下，“隐者”嘉德丽雅自然而然听到了“真实造物主”的呓语，先是使用非凡能力的“器官”严重受损，继而被塞满痛苦，出现异变！
    如果“星之上将”没有打量，克莱恩预备的方案是让对方向塔罗会成员们道歉，由众人商量一个处罚办法，以此体现“民主”。
    而不管怎么“民主”，小惩罚不提，大惩罚最后肯定都是用撬动的神秘空间少许力量将“隐者”嘉德丽雅与“火种”手套联系在一起！
    等待了两秒，克莱恩见好就收，双掌轻抚了一下，让灰雾无声无息压制住“真实造物主”的呓语，平复了“隐者”嘉德丽雅的异变。
    “星之上将”的颤抖开始以肉眼可见的速度平息，身上的血肉裂缝逐渐合拢，思绪一点点回归，重新感受到了周围的一切。
    这时，“倒吊人”阿尔杰低沉着说了一句话，似警告似自语：
    “不可窥视神……” 第一百九十七章 杀人请求    “不可窥视神……”
    “倒吊人”阿尔杰的低语声很快就平息消失，但在众人耳中，它依旧回荡不止，让他们警觉了一个事实：
    虽然“愚者”先生平时没什么架子，很少开口，几乎有求必应，给人的感觉更偏于温和，但祂始终是一位神灵，不可窥视的神灵，高高在上超越现实的神灵！
    “正义”奥黛丽、“月亮”埃姆林等塔罗会成员心中，本能就接受了“倒吊人”先生改动后的说辞，假装不记得那句话原本应该是“不可直视神”，因为他们时不时就看向“愚者”先生，提出问题或征询意见，而“愚者”先生对此似乎也并不介意。
    当然，其实并没有直视，因为有浓郁的灰雾阻隔……看“隐者”女士刚才的样子，“愚者”先生这是为我们好啊……“正义”奥黛丽缓而慢地吐了一小口气。
    这个时候，“愚者”克莱恩心中的想法却是：
    “‘倒吊人’先生很配合嘛，我预备的是操纵‘世界’，说类似的话语，完成敲打的最后一步……”
    他原本觉得让假人“世界”点一句“神灵不可欺瞒”或“神灵不可窥视”，会相当尴尬，以后如果被人知晓所谓的眷者所谓的“世界”其实是“愚者”的小号，那自己就没脸见人了，但后来想了想，“世界”好像早就做过类似的事情，也不差这么一件，而且，不让人知道不就行了吗？
    去除掉心理障碍后，克莱恩正准备按照排练的内容一一上演，谁知实际情况比他预想得更好，“倒吊人”似乎被敲打“隐者”的过程震慑了心灵，主动替他说出了“不可窥视神”这句话，整体效果一下变得更自然更完美！
    嗯……“隐者”女士泄露塔罗会情报的问题，“愚者”只是简单点了一下，用言外之意做了次警告，而她后续的遭遇源于对神灵的窥视，并非“愚者”有意为之……
    这就是我最希望得到的结果，这能最有效地维护“愚者”的形象，毕竟神灵是不会和凡人斤斤计较的，这太掉位格了……
    不过“隐者”女士这行事风格也太大胆了一点吧，我今天才发现和确定，她窥视“愚者”不是一次两次了，虽然谈不上抱有恶意，但也是值得敲打的事情，嘿，我之前的反应让她以为我“默许”了她的“注视”，于是养成了习惯，结果如我预料一样撞上了枪口……
    另外，对“愚者”先生态度没有把握的情况下，她直接就给予了外界暗示，胆大可见一斑，这说明以往吃亏还不够啊，今天的教训应该足够她铭记很久……
    再想想她梦境里的状态，这一切好像也挺正常的……子不教，妈之过啊！
    呵呵，今天也算是顺便敲打了“倒吊人”先生，敲打了其他成员？克莱恩好笑地无声自语了一句，环顾一圈，平淡无波地说道：
    “就这样吧。”
    听到这句话，灵体刚刚复原的“隐者”嘉德丽雅一下放松，只觉强烈的疲惫和庆幸正疯狂上涌，让她只想找张安乐椅，躺倒休息一阵。
    第一次是警告，第二次就不会有什么好结局了……这位海盗将军暗叹一声，告诫自己不要再玩弄小聪明，不要认为自己的暗示能瞒得过“愚者”先生，也不要再有窥视祂的任何想法！
    刚才的痛苦对她来说，不比“隐匿贤者”灌输知识造成的折磨弱，所以，她毫无疑问地相信，“愚者”先生本质上确实是一位神灵，真正的神灵，不可测度不可窥视的神灵！
    还好，至少女王知道了她苦苦寻求的答案可以到哪里交换……以后不能再做暗示和提醒了……嘉德丽雅再次侧身，隐余颤栗地望向了青铜长桌最上首，这一次，她只敢注视桌缘，注视扶手，眼眸内的深紫也淡去了不少。
    一片静默中，她诚恳说道：
    “铭记您的宽容。”
    灰雾里的“愚者”克莱恩轻轻颔首，不再重复之前的话语。
    短暂的等待后，“魔术师”佛尔思抢在“正义”奥黛丽前，挺直腰背，环顾一圈道：
    “各位，有没有兴趣接一个杀人任务？
    “目标是邪教组织的重要成员。”
    感恩于老师多里安.格雷的厚爱，佛尔思最近总想着为对方做点什么。
    考虑之后，她将目标瞄准了曾经对老师家族造成过严重伤害的那位极光会神使，也许是“记录官”，也许是“旅行家”的路易斯.维恩！
    她并没有因为得到“莱曼诺的旅行笔记”，就膨胀到认为自己能袭杀一位经验丰富擅于逃命的序列6，甚至序列5非凡者，她之所以有类似的考量，是相信背后存在的隐秘组织塔罗会能提供别人无法想象的帮助。
    “隐者”女士，“世界”先生，看起来都具备抗衡路易斯.维恩的能力，他们之一出手，再加上我用“莱曼诺的旅行笔记”帮忙，并不是没有可能成功……“魔术师”佛尔思在脑海内勾勒出了最理想的情况。
    当然，她知道自己目前的存款不足以支付杀路易斯.维恩这么一位强力非凡者的费用，毕竟830镑连对方一只手都买不到——她很清楚，当初奥黛丽.霍尔小姐为了杀因蒂斯大使，一位序列6的“阴谋家”，花费的金钱超过了1万镑，同样序列甚至更高序列的路易斯.维恩可想而知！
    佛尔思的打算是答应任务接手者一系列的委托来偿还，也就是说，用帮对方完成一些不方便自己做的事情来抵扣任务费用，在她想来，有了“莱曼诺的旅行笔记”后，自己还是具备一定能力的，能做一些有难度的事项。
    听完“魔术师”小姐的要求，“隐者”嘉德丽雅、“倒吊人”阿尔杰和“正义”奥黛丽同时将目光投向了“世界”，在他们看来，这位先生对狩猎非凡者有着特别的嗜好，并且拥有足够的能力。
    我又不在贝克兰德……不过，不能这么回应，要不然就在“倒吊人”先生和“隐者”女士面前暴露“愚者”先生可能只有两到三个眷者的“真相”了……克莱恩操纵“世界”，融入对方的感官，嘶哑笑了一声道：
    “在哪里？什么组织？
    “序列几？能力特点是什么？”
    咦，“世界”先生和以前有点不一样了……说不清楚的感觉，就像他心情忽然变好了似的，也许，他真是遇到了什么值得高兴的事情……“正义”奥黛丽突地有所发现，兴致勃勃地猜想起“世界”先生最近这段时间有可能遇到哪些好事。
    “魔术师”佛尔思则欣喜地回应道：
    “他是极光会的神使，在贝克兰德，以前是序列6，现在可能是序列5，但不确定。
    “他能记录别人使用过的非凡能力并使用一次，擅于脱困，很难被包围，也许还能进行灵界穿梭……”
    目标是极光会的神使，序列6或序列5，能力近似“学徒”途径……果然，“魔术师”小姐不像看起来那么普通和简单，我最开始的判断是正确的……“隐者”嘉德丽雅迅速找回了状态，对“魔术师”竟敢图谋极光会某某先生的事情一点也不惊讶。
    至于是哪位神使，她并不清楚，因为她熟悉的只有z先生和d女士。
    与此同时，克莱恩也迅速做起了评估：
    极光会的神使，不存在无辜的可能，反正都是残害生命的疯子，杀了也不会有负罪感……
    得罪极光会的事情，我做了也不是一件两件了……
    序列6或者序列5，在我可以应付的范围内……“魔术师”小姐描述的记录并释放的非凡能力，我好像见过，a先生有用过，但不一定就真的是……
    对我来说，擅于逃跑，能灵界穿梭，都不用太在意，只要能靠近那位神使，成功操纵到他的“灵体之线”，他就没法跑了！
    正面交锋，结果难说，突袭的话，我倒是有不小的把握，当然，能不能成功突袭就是另外一回事了……
    认真思考之后，“世界”回望“魔术师”佛尔思道：
    “我可以考虑接手，但不是最近，至少两个月后。”
    他不清楚在海上还会不会遭遇意外，所以将时间点限制得比较宽松。
    “两个月后……”“魔术师”佛尔思非常犹豫地重复了时间。
    这实在太久了，她都不清楚路易斯.维恩会在贝克兰德待到什么时候。
    这时，旁观的“倒吊人”阿尔杰斟酌着插言道：
    “‘魔术师’小姐，你是必须亲手杀死那位极光会神使吗？”
    “不是，你看我都在考虑要不要请‘世界’先生帮忙了。”佛尔思笑笑道。
    阿尔杰仿佛在思考般点了下头道：
    “杀人的前提是能找得到那位神使，你能找到吗？”
    “不能，但我会调查。”“魔术师”佛尔思坦然回答。
    “等你有了结果，再让‘世界’动手？”“倒吊人”追问道。
    “是的，但我还没有决定。”佛尔思有点茫然，不明白“倒吊人”先生这一连串问题的用意。
    “倒吊人”阿尔杰随即呵了一声：
    “如果你能确定那位极光会神使的下落，为什么还要花费大价钱请人杀他呢？直接举报给教会不就行了吗？大雾霾事件后，没有一个教会愿意放过类似的线索。”
    他并不是想破坏“世界”的事情，而是明显听出了“魔术师”小姐的犹豫，认为她不再委托的可能最大，毕竟两个月的时间能发生很多很多的意外，所以给点建议，让事情能初步敲定下来。
    举报给教会？这话听起来很耳熟啊……克莱恩一阵愕然，完全没想到“倒吊人”先生会这么说。
    呵呵，大家被“倒吊人”先生感染的同时，他也被我们影响了啊……克莱恩旋即释然，颇为欣慰。
    “举报？”“魔术师”佛尔思一下怔住。
    过了几秒，她才低语道：
    “是可以……”
    “倒吊人”闻言笑道：
    “那事情可以这样，你先调查目标，寻找他的下落，如果在两个月内有收获，就交给教会处理，若超过了两个月，‘世界’先生有空了，则让他帮忙，你认为怎么样？”
    “魔术师”佛尔思认真考虑了下道：
    “好。
    “到时候我再和‘世界’先生谈委托价格。” 第一百九十八章 新的思路    得到“世界”颔首认同，敲定了路易斯.维恩之事后，“魔术师”佛尔思想了想，继续说道：
    “各位，你们谁有陨星水晶和拉瓦章鱼的血液结晶，或者它们的消息？”
    这是“占星人”魔药配方的主材料。
    佛尔思原本打算继续委托，希望同在贝克兰德的“月亮”先生能帮忙寻找路易斯.维恩的下落，但考虑之后，还是决定自己先尝试一下，确实没有办法或线索彻底中断了，再到塔罗会上来求助。
    陨星水晶？拉瓦章鱼的血液结晶？这听起来很耳熟啊……这不是因为我本身就有“占星人”魔药配方……对了，熟悉是因为“占卜家”魔药配方的主材料是星水晶50克，拉瓦章鱼的血液10毫升！“占星人”的主材料很像“占卜家”的升级版啊……果然，“学徒”途径和“占卜家”途径将来是可以互换的……克莱恩想到这里，忽然有了个灵感：
    “既然‘诡法师’的魔药配方获得艰难，三条路都非常危险，那是不是可以考虑相近途径的序列4？比如，‘学徒’的！”
    这么一个念头迸发后，他霍然开朗，心里的为难一下消失了大半。
    而“学徒”的序列4魔药配方，塔罗会上就存在线索，那就是“魔术师”背后的亚伯拉罕家族！
    这么一想，“世界”望向“魔术师”小姐的目光都下意识柔和了几分，看得佛尔思莫名打了个寒颤，怀疑“世界”先生已经在构想怎么狩猎路易斯.维恩。
    这个时候，“愚者”克莱恩又记起了一个问题：按照邓恩和戴莉的猜测，“占卜家”途径前面五个序列不存在明显的递进关系，各自提供一方面的非凡能力，然后在序列4这个关键节点，五指合拢，握成拳头，出现质变。
    队长和戴莉女士做这样猜测的时候，只知道“占卜家”、“小丑”和“魔术师”的部分信息，后续的“无面人”和“秘偶大师”用自身的存在验证了这种想法……所以，会不会“占卜家”，“学徒”，以及可能的“偷盗者”三条途径，并不能在序列4互换，而是要等到序列3？克莱恩刚才的欣喜慢慢回落了下去。
    他所知道的情况太少，暂时无法做出判断，只能等待阿兹克先生回信，等待出了被“真实造物主”盯上的海域联络“魔镜”阿罗德斯。
    克莱恩思绪纷呈间，忽然听见“隐者”嘉德丽雅开口道：
    “我有拉瓦章鱼的血液结晶，一份600镑。
    “至于陨星水晶，我知道哪里有，你需要多少克？”
    600镑，非常合理的价格……“魔术师”佛尔思惊喜回应道：
    “60克。
    “好，两周之内给你，同样600镑。”“隐者”嘉德丽雅简洁明确地说道。
    就这样解决了……今天的“隐者”女士好主动，好有参与感，额，刚才她……佛尔思迅速点头道：
    “没问题。”
    我现在有830镑的存款，足够买拉瓦章鱼的血液结晶了，但两周内，还得再筹集差不多400镑，年后的稿酬最近会支付，有150镑的样子，缺口220镑，又得想办法挣钱了……佛尔思飞快就在心里默算起了自己的财政情况。
    见“魔术师”小姐只用一分钟就凑齐了魔药主材料，“正义”奥黛丽再也无法忍耐，小幅度举手道：
    “我希望获得青年心灵巨龙的完整脑垂体，或者黑狩巨蜥的脊髓液60毫升，迷幻风铃树的果实一颗。”
    这是“催眠师”的魔药主材料，如果只用青年心灵巨龙的完整脑垂体，则无需别的搭配。
    奥黛丽话音刚落，就听见“隐者”女士回应道：
    “第五纪以来，心灵巨龙近乎绝迹，很难找到。
    “我有办法弄到黑狩巨蜥的脊髓液，但这同样需要两到三周，价格1500到2000镑不等，因为这不是我能决定的。
    “迷幻风铃的果实我会帮你打听，但不保证能有消息。”
    好，好高的效率……“隐者”女士受到惩罚后，对我们塔罗会的归属感好像变强了，更加积极，更加和蔼……“正义”奥黛丽短暂竟说不出话来。
    默然几秒，她才微微行礼道：
    “没有问题。”
    旁观的“倒吊人”阿尔杰忽然觉得事情的发展和自己预想得不一样，被“愚者”先生敲打并处罚过的“隐者”一改过去以看和听为主的风格，深入地参与了塔罗会内每一件能够参与的事务，而她作为海盗将军的实力、背景、资源和渠道，立刻发挥出了强烈而耀眼的光芒！
    这“刺”得阿尔杰差点睁不开眼睛，莫名又有了强烈的危机感。
    此时此刻，他非常希望“隐者”女士回归之前的状态。
    “愚者”克莱恩同样看得听得有些诧异：
    “我还以为‘隐者’女士会消沉一段时间，并对塔罗会的事情出现一定程度的排斥，结果……
    “难度她是属于不打不听话的那种？
    “嗯……教育孩子就是得靠打啊，女王就是打得太少了……呵，女王的做事风格也不怎么样，大帝同样打得太少了！”
    在心里吐槽的同时，克莱恩操纵起“世界”，让他环顾一圈，低声笑道：
    “你们谁有‘占卜家’途径序列4的魔药配方，或者线索？”
    序列4……“世界”先生要向半神层次迈进了？“正义”奥黛丽一阵诧异。
    她原本觉得自己序列的提升已足够快，对此还有些小骄傲，可现在，突然觉得自己落后了！
    “世界”先生一下变得好高端……“魔术师”佛尔思同样诧异。
    在她心里，阴沉内敛孤僻的“世界”先生虽然是实力强大的非凡者，但和半神，和序列4似乎还有很远很远的距离，谁知对方一下就开始求购序列4的魔药配方了。
    不愧是“愚者”先生的眷者……“倒吊人”阿尔杰则一阵唏嘘。
    “月亮”埃姆林和“太阳”戴里克同样摇了摇头，示意自己都没听说过这条途径的序列4叫什么。
    还以为能从白银城和血族得到线索的克莱恩只能无奈地让“世界”收回了目光。
    静默几秒，“隐者”嘉德丽雅开口道：
    “我需要一滴神话生物的血液，无论什么神话生物。”
    根根石柱撑起的宫殿内，沉默忽然变成了主旋律，这连“世界”都不太清楚神话生物这个概念的准确定义是什么。
    克莱恩未暴露这一点，打算回头向可以请教的对象询问，他操纵“世界”，默然几秒道：
    “我会留意的。”
    鉴于这是“隐者”女士少有的需求，“正义”等人也纷纷做出了类似的回答。
    “好。”“隐者”嘉德丽雅对结果并不意外。
    她之所以开口求购，唯一的目的就是向“愚者”先生展现融入塔罗会的态度，她认为这比瑟瑟发抖，战战兢兢更有利于消除之前事件的余波。
    短暂的停顿后，“太阳”戴里克又要发言，却被“月亮”埃姆林抢先。
    这位血族男爵呵呵笑道：
    “我们这一排的需求都很明确，他要‘太阳’途径序列6‘公证人’的魔药配方，‘倒吊人’先生希望获得‘海洋歌者’的。”
    听到这句话，克莱恩突然一阵惭愧，他最早拿到“蠕动的饥饿”时，还想着尽快释放那位“光之祭司”的灵魂，从他那里获得“太阳”途径序列6和序列5的魔药配方，然后把它们卖给小“太阳”，结果，这么久过去都未能完成。
    今晚就到托斯卡特港转转，找个该死的有非凡能力的海盗或黑帮头目应急，不管具体序列是什么……或者，直接将“光之祭司”释放出来……克莱恩让“世界”略作沉吟道：
    “三天之内，我会提供‘公证人’魔药配方。”
    说到这里，他看向小“太阳”：
    “你可以考虑用什么物品来交换了。”
    “好的，‘世界’先生。”“太阳”戴里克欣喜回应。
    至于“倒吊人”需要的“海洋歌者”魔药配方，大家同样还是没有线索。
    “月亮”埃姆林随即清了清喉咙道：
    “我的需求和上次不太一样。
    “我希望你们帮我找到这些‘原始月亮’的信徒，每一条有效的线索，我都支付100镑，直接锁定500镑！”
    他望向“愚者”先生做出请求，得到了许可，然后具现出了五张类似通缉令的事物，每人一份，共五份——他本人和“太阳”戴里克没有。
    克莱恩操纵“世界”拿起，随意浏览了一遍。
    “加利斯.凯文，丹迪，劳拉，温莎.贝林，阿尔戈斯……实力都不弱啊，至少相当于刚诞生的吸血鬼……”他无声自语，记住了相应的信息。
    完成自己的事项后，“月亮”埃姆林对“竞赛”获胜又多了几分把握，放松地靠住椅背，等待别的成员提出需求。
    这一次，所有人都未再开口。
    “愚者”克莱恩见状，呵呵笑道：
    “进入自由交流环节。”
    刷地一下，“正义”奥黛丽、“倒吊人”阿尔杰、“隐者”嘉德丽雅等人都将目光投向了“太阳”戴里克。
    他们记得“太阳”之前说过，他这段时间可能被安排一个涉及巨人王庭周围区域的探索任务。 第一百九十九章 侧面回答    处于视线焦点的“太阳”戴里克没有局促，迫不及待地说道：
    “这段时间我跟随‘首席’率领的探索队伍来到了下午镇。
    “这是前往‘巨人王庭’的必经之路，这是分隔神话与现实的大门。”
    他的开头很好地引起了塔罗会众位成员的兴趣，各自姿态不一地等待起下文。
    戴里克省略了沿途不太重要的经历，直接从来到下午镇讲起，先是描述了那里的灰暗死寂风貌，接着说起三人小组是怎么发现那个地下室祭台的，自己又是怎么分辨出乌洛琉斯、梅迪奇和萨斯利尔的名字，不知不觉进入城镇另一面，看见“暗天使”等称号和“救赎蔷薇”这个词组的。
    说到这里，他再次感谢了“愚者”先生，感谢祂帮助自己脱困。
    然后，戴里克简单介绍了自身影子变成的怪物，重点放在了半塌教堂里那位不断忏悔的圣职人员身上。
    他用自己的话语复述了那些句子，并提及圣职人员要说出第四个天使之王的名字时，突然自毁，被透明的火焰烧成了灰烬。
    又知道一位天使之王了！而且下午镇的氛围真的很阴郁吓人，圣职人员的忏悔很有，嗯，很有灾难预言者的感觉……奥黛丽津津有味地听着，对自行空白和不能说出的两个名字非常好奇。
    就在这个时候，“太阳”戴里克侧身，望向青铜长桌最上首，虔诚地问道：
    “‘愚者’先生，是谁诱惑了‘暗天使’萨斯利尔？第四个名字又代表着谁？为什么不能说出口。”
    来了……灰雾之后的克莱恩笑容险些僵硬。
    他之前急匆匆将小“太阳”丢回现实世界，就是害怕他问类似的问题！
    当时，他担忧的是小“太阳”询问“暗天使”萨斯利尔相关，现在遭遇的则是更无从知晓答案的问题。
    幸运的是，魔术师不做无准备的表演，那天之后，克莱恩毫无疑问有认真考虑过该怎么作答类似的问题，此时，他心中有底，右掌轻落于扶手，目光含着意味深长的笑意道：
    “因为是隐秘。”
    他用自己的眼神和肢体动作暗示塔罗会众位成员此“隐秘”非正常词意上的隐秘，有更深层次更具体的指代，但究竟是什么，你们自我领会，神灵有深意暗藏。
    完成这一系列动作后，克莱恩忍不住在心里忏悔了一下，认为自己真是越来越有神棍风采了，同时，他也感慨“隐者”的窥视有时候得归因于自己的诱导，因为“愚者”先生会用眼神和肢体动作做额外的提示，所有的成员都会下意识观察祂的态度。
    这也是没办法的事，不靠这些，我怎么装得下去……我又不是真的邪神！克莱恩内心一阵唏嘘。
    隐秘？名字本身就等于隐秘？“愚者”先生想提示的内容就在这里？额，哪些名字本身就等于隐秘呢……序列0这个层次的真神？“倒吊人”阿尔杰一瞬间想到了很多，并结合小“太阳”之前讲述的一些事情，有了一定的猜测。
    当名字本身都成为了隐秘，那说明这件事情涉及真神，而且，很可能有“黑夜女神”参与，因为她是“隐秘之母”！“神弃之地”极端危险的黑暗侧面印证了这一点……“隐者”嘉德丽雅根据自己掌握的知识和“愚者”先生的提示，做出了不太确定的推断。
    与此同时，她几乎可以肯定那位圣职人员所指的巨大灾难是结束第三纪元的“大灾变”。
    遭诱惑的天使之王，堕落的下午镇居民，被一点点腐蚀的城邦，绽开了一朵黑色的“灾难之花”，这埋葬了一个纪元，制造出了一个“神弃之地”……好沉重的历史感……嘉德丽雅忍不住在心里感慨了两句。
    塔罗会众位成员思考的时候，“愚者”克莱恩也在分析名字为什么会空白为什么无法说出口：
    “难道是神灵的真名？诱惑‘暗天使’萨斯利尔的是真神，第四个名字代表的天使之王后来也成为了真神？
    “但是，我又不是没说过神灵的真名，‘原初魔女’奇克被公认为和七神一个层次，结果，还不是没什么事情发生……
    “也许和用的语言有关？鲁恩语，因蒂斯语，弗萨克语，乃至古弗萨克语都是不能撬动自然力量的语言，而白银城通用的巨人语可以，那位圣职人员用的应该就是这类语言。
    “回头试试用巨人语念奇克？然后，当场去世，作死成功……算了算了，而且一个名字空白一个名字没法说出来，表现也不一样……也不知道什么原因。”
    这个时候，见小“太阳”懵懂迷茫，没法理解“愚者”先生意味深长的提示，“倒吊人”阿尔杰主动解释道：
    “那两个名字可能分别代表两位神灵，所以才不可言说。
    “也许是‘真实造物主’诱惑了‘暗天使’萨斯利尔，才导致几位天使之王和下午镇居民堕落，带来一场巨大的灾难，所以，只有祂在你们‘神弃之地’拥有神庙和神像。
    “第四个名字对应的天使之王可能在灾难里获得了极大好处，成功晋升为了真神。”
    这和我的猜测差不多，但都是没法肯定的事情……“隐者”嘉德丽雅没去补充，她并不认为自己和“倒吊人”的猜测就是事情的真相。
    “正义”奥黛丽、“魔术师”佛尔思和“月亮”埃姆林一边听得非常认真，一边不由自主地在心里感叹讨论类似事情时，塔罗会总是显得特别高端，什么天使之王，什么邪神真神，什么古代秘密，都只是一个名词而已。
    “这样啊……我明白了。”“太阳”戴里克有所了然，又一次诚恳地向“愚者”先生道谢。
    他正要转回身体，突然想起一件事情，有些担忧地问道：
    “‘愚者’先生，离开‘神弃之地’的关键真的在‘巨人王庭’吗？”
    这么久过去，他已经接受了“倒吊人”先生关于白银城所在区域是“神弃之地”的说法。
    我是这么认为的，但问题在于，我没法肯定啊……不去寻找海边，转而探索“巨人王庭”，应该是“牧羊人”洛薇雅的提议，这可以从侧面证明我的判断，但也不排除是阴谋……“愚者”克莱恩的笑容又一次接近僵硬。
    他念头急转，迅速想到了一个又不用做正面回答又不会降低“愚者”先生位格的办法。
    他当即姿态轻松地笑了一声，侧头看向“隐者”嘉德丽雅：
    “说起这件事情，呵，贝尔纳黛已经知道怎么进入‘神弃之地’。”
    嘉德丽雅立刻回想起了模糊记得的梦中画面，下意识望向青铜长桌最上首道：
    “是那个投影？”
    她话未说完，突然警觉自己又在打量“愚者”先生，连忙闭上眼睛道：
    “我，我的‘窥秘之眼’属于本能，只能加强，无法关闭，必须依靠神奇物品来封印……”
    而这里没有。
    这样啊……克莱恩轻轻颔首道：
    “你可以具现一副眼镜出来。”
    “是，‘愚者’先生。”嘉德丽雅按照吩咐，具现起眼镜。
    这个过程里，克莱恩些微撬动灰雾之上的力量，将它们融入了那副眼镜里。
    等到嘉德丽雅戴上，不出意料地发现“窥秘之眼”被封印了。
    “魔术师”佛尔思等人直到此时才明白，“隐者”女士的眼睛非常特异，与“窥秘”有关，无需开启，就能使用！
    难怪我们什么都没察觉，“隐者”女士就因窥视“愚者”先生遭受了严重创伤……“正义”奥黛丽有所恍然地动了动嘴唇，解开了之前的一个疑惑。
    而想到“隐者”之前打量过自己，想到在这里穿过风暴教会的圣职人员服装，“倒吊人”阿尔杰一张脸险些变黑。
    “愚者”克莱恩没去等众位成员平复情绪，低笑回应了“隐者”嘉德丽雅刚才的问题：
    “是那个投影。
    “‘巨人王庭’的投影。”
    “原来那是‘巨人王庭’的投影……”“隐者”嘉德丽雅惊喜低语道。
    旋即，她有些恍惚地想道：
    她应该也知道这个答案……
    “太阳”戴里克用几秒钟的时间消化了“愚者”先生和“隐者”女士的对话，隐约明白了一个事实：进入“神弃之地”的钥匙与“巨人王庭”的投影有关！
    所以，离开“神弃之地”的关键真的在“巨人王庭”？“太阳”戴里克内心一阵颤栗，有些激动地低头道：
    “谢谢您的解答，‘愚者’先生。”
    呼……克莱恩悄然松了口气，只觉这样的场景简直太消耗脑细胞了。
    “倒吊人”阿尔杰则收敛住情绪，左右看了一眼，望向“隐者”道：
    “‘巨人王庭’的投影在哪里？”
    他不敢就此询问“愚者”先生，因为他之前在“神弃之地”的问题上被拒绝过。
    嘉德丽雅坦然回答道：
    “在苏尼亚海最东面的那片海域，在夜晚的梦境里。
    “我正想和你们分享这次去那里的一些见闻。”
    “正义”奥黛丽和“魔术师”佛尔思同时放慢了呼吸，兴致勃勃地等待“隐者”女士讲述那必定很奇妙的见闻。
    ps：推荐书友的一本，《超时空卡片》，一个抽各种各样物品的故事。
    。九天神皇 第二百章 觅“食”    “隐者”嘉德丽雅控制住自己，没去看“世界”格尔曼，嗓音沉缓地说道：
    “加尔加斯群岛东北方向，有一条安全航道可以进入那片危险的海域……”
    她从分隔海水的深渊裂缝讲起，描述了不可注视的太阳战车、必须沉睡才能躲避的夜晚、充斥整片海洋的可怕呓语和梦境世界里位于山峰对面的“巨人王庭”投影。
    这个过程里，她没有提格尔曼.斯帕罗一句，刻意避免带出对方。至于途中的其他异常，她仅简略讲了几句，比如能让头发野蛮生长的有“大地母神”气息残余的海域。
    到了最后，她将重点放在了沉睡有尸体的海面遗迹和写着“不老泉”血字的冒险家帆船上。
    “这也许代表‘不老泉’就在那个遗迹内，能发出巨大喘息的尸体是看守者。”“隐者”嘉德丽雅说着“未来号”上的普遍猜测，但这不等于她的判断。
    “不老泉”……海上六大宝藏传说里的“不老泉”……“倒吊人”阿尔杰听得怦然心动，不由自主考虑起序列5之后探索那处遗迹的可行性。
    “正义”奥黛丽认真听完，幅度很小地摇了下头：
    “我不认为血字的最终意思是‘不老泉’在那片遗迹。”
    顿了一秒，她尝试着做起了死者的心理分析：
    “一个遇到怪物袭击，即将死去的人不会做点明宝藏的事情，如果他想提醒后续的同伴或前来寻找他的亲人，他更应该写的是这里有危险，或危险的源泉是什么，如果他是打算告诉路过的船只这里有‘不老泉’，那他缺乏足够的内生动力在濒死时写类似的东西，除非，这里面藏着他的阴谋，引诱人去那片遗迹寻找‘不老泉’的阴谋，而且阴谋会让他得到拯救。”
    “对，换做是我，我也不会在死前拼命想告诉别人这里有宝藏，对我来说，这有什么意义呢？”“月亮”埃姆林附和着说道，“只有仇恨，只有刻入骨髓的仇恨，才能让我在临死前写这种东西，否则，我宁愿告诉别人，我该怎么下葬，需要哪些陪葬品！”
    说到最后，他啧了一声，摇了下头。
    克莱恩微不可见颔首，操纵“世界”，暗哑开口道：
    “‘不老泉’是骗局。”
    他用的是绝对的肯定句，没添加也许可能应该等词语。
    “不老泉”是骗局……嘉德丽雅看了“世界”一眼，若有所思地收回了目光。
    这似乎印证了她内心的某些猜测和想法。
    “倒吊人”阿尔杰则听得皱起了眉头，他不是不认可“世界”的判断，或者认为“正义”小姐和“月亮”先生的说辞一点道理也没有，而是发现自己刚才完全没考虑这方面的可能！
    对他来说，这是不应该犯的错误！
    ……这么多年过去，我还是会被巨大的利益短暂蒙蔽住双眼……他静默几秒，忽生叹息。
    交流完各自的见闻，众人开始教导小“太阳”古赫密斯语，并从彼此处学习着神秘学领域的一些知识。
    时间飞快流逝，“愚者”克莱恩在众人默契停止后，环顾一圈道：
    “就到这里吧。”
    “遵从您的意志。”“正义”奥黛丽当即起身，虚提裙摆行礼，其余成员与她几乎不分先后。
    看着一道道模糊的身影消失于眼前，克莱恩没急着离开，具现出羊皮纸和圆腹钢笔，写下了一条占卜语句：
    “我晋升序列4的希望。”
    放好钢笔，克莱恩拿着羊皮纸，后靠住椅背，一边闭上眼睛，进入冥想状态，一边默念起占卜语句。
    七遍后，他飞快沉眠，来到了梦境世界。
    灰蒙蒙的天地裂开，他看见了一座高耸入云的巍峨山峰。
    山峰顶端，有一片坍塌衰败的宫殿，墙壁上长满了杂草和青苔，出现了明显的破洞。
    宫殿的大厅内，最上首有一张由石头雕刻成的巨大座椅，它镶嵌着黯淡的黄金和宝石，多有斑驳和损坏。
    这不像是给人类准备的座椅上，无数的透明蛆虫抱成了一团，它们密密麻麻地交缠着，缓慢蠕动着，不断生长着。
    座椅的周围，则有呓语声穿透漫长的时光和历史而来，虚幻，飘渺，回荡不休：
    “霍纳奇斯……弗雷格拉……霍纳奇斯……弗雷格拉……霍纳奇斯……弗雷格拉……”
    呓语入耳，克莱恩一下惊醒，脸庞微有皱起：
    “真的是在霍纳奇斯山脉主峰，而且比以往看得更清晰听得更清楚了……”
    这让他想起了“神秘女王”贝尔纳黛预言式的那句话：
    “你的命运在霍纳奇斯山脉的主峰。”
    这就是我的命运吗？简直想让人叛逆，就是不去……哎，不能绝对，看情况吧……克莱恩叹了口气，将埃姆林.怀特那家伙提供的五张“通缉令”具现了出来，结合已有的信息，用占卜的方法寻找起那五位“原始月亮”信徒的下落。
    最终，碍于信息不足，他只能确定两点：
    “加利斯.凯文，温莎.贝林，阿尔戈斯都在贝克兰德。
    “丹迪和劳拉一个位于恩马特港，一个在普利兹港。”
    这等于没有收获嘛……克莱恩摇了摇头，返回了现实世界。
    想到已经答应小“太阳”三天内提供“公证人”的魔药配方，他披上外套，戴好礼帽，准备出去寻找目标。
    打开房门，来到楼梯口，克莱恩看见安德森.胡德用手转着猎鹿帽，哼着乡间歌谣，一步步走了上来。
    这家伙的心理恢复能力很强啊……早上才被半神教训，被逼道歉，答应要求，现在就一点也看不出阴影了……难怪他能成为序列5的强者，仅凭这份心理素质，就不太容易失控……克莱恩看着对方，轻轻颔首，算是打了个招呼。
    “下午好，格尔曼。”安德森笑呵呵摆了下手，“赏金和特性钱都拿到了，我马上把尾款给你。”
    他边说边从不同的衣兜里拿出厚薄不等的钞票。
    “很顺利嘛。”克莱恩不含感情色彩地评价了一句。
    安德森顿时笑道：
    “是啊，比我预想得顺利多了！那些脑子里本该长满花岗岩石的家伙出奇地和蔼，有效率，讲礼貌，我都怀疑我是不是被幸运女神眷顾了！”
    “没有这个神。”克莱恩毫不留情地戳穿了对方的幻想。
    “不要这么认真，生活嘛，放松一点，放松一点。”安德森将1200镑尾款递了过去，“其实我很清楚是怎么回事，肯定是那位先生不想我浪费时间，暗中‘叮嘱’了那些人。”
    克莱恩瞄了眼钞票，用手捏了捏，随口问道：
    “有确认是哪些海盗带来的问题吗？”
    他问的是昨晚哪些猎物引来了那位“操纵师”。
    “没法确认。”安德森苦笑一声道，“你以为我事前没有确认过吗？我虽然在你面前表现得满不在乎，但实际上，我提前有调查猎物的背景和情况，避免惹到不该惹到的人，谁知……哎，只能归因于厄运缠身。”
    ……这家伙比我想象得谨慎很多啊……也是，他前一个序列叫“阴谋家”……克莱恩有所恍然地想了两秒，转而淡漠问道：
    “这里谁最该杀？”
    安德森先是一愣，旋即嘿了一声：
    “我们最疯狂的冒险家也打算展开狩猎活动了吗？
    “不过，你得考虑好，我并不想在完成那位半神的任务时，发现你是同伴。”
    放心，我们不一样，我是占卜家，我有各种遮掩情况的办法，不会被人找上门来的，而且，那是“观众”途径的半神，并不擅长占卜和预言……克莱恩保持着格尔曼特有的冷峻姿态道：
    “你不用管。”
    安德森顿时竖起了拇指：
    “你的疯狂让人赞叹！”
    他想了想，补充道：
    “最该杀的是‘新鲁恩党’的莫索纳，他是海盗们最好的朋友之一，掌握着一种基于大麻或者别的什么植物的高成瘾性药物，这帮助他控制了托斯卡特政府和警察局很多人，是这里最有分量的黑帮头目……
    “他做过很多案子，杀过很多人，但基本是借助海盗完成的，明面上没有任何问题。
    “呵呵，这家伙本身不是非凡者，杀他的难度在于麻烦，对，麻烦！
    “他随时都有三到五名源于不同海盗团的非凡者提供保护，屋顶，房间外，窗户下方，全是他的人，要想干掉他，只能强行闯过去，弄死大部分人。
    “我有这个能力去做，但太麻烦了，也有一定的危险，事后还会成为通缉犯，所以，我没去对付他，对付了他家的保险柜。”
    保险柜……把偷盗说得这么清新脱俗……嗯，之前听说托斯卡特以种植园经济和海盗黑市贸易为主，顺带繁荣了酒吧、妓院和赌场行业，没想到这里还有新型毒品……可莫索纳是普通人，不是非凡者啊……正好，“蠕动的饥饿”缺少食物……克莱恩点了点头，示意安德森讲得更详细一点。
    …………
    傍晚时分，“橡树酒吧”内。
    一场拳击赛即将在擂台上开始，许多酒鬼拿着杯子，围到了旁边。
    他们仿佛闻到了血腥味的鲨鱼们，一边下注，一边高喊着“打死他”“打死他”等话语！
    这里是“新鲁恩党”老大莫索纳的产业，举办的拳击赛有着不同于其他地方的特点，那就是允许死人！
    莫索纳对这近乎古代角斗的比赛非常喜爱，经常会来观看几场，现在，他就坐在二楼，俯视着擂台。
    他的周围散布着许多保镖，戒备着前后左右上下每一个地方，里面不乏他海盗合伙人派来的非凡者和他花费巨额资金聘请的资深冒险家。
    这些人侧对或背对着莫索纳，将他围在了中间，不让任何人靠近，左轮、步枪和猎枪等全部展露于外，震慑全场。
    确定了情况的克莱恩按住礼帽，进入酒吧，一眼就看见了正抽着雪茄的莫索纳。
    这位黑帮大佬有一张极具辨识度的脸孔，无论酒糟鼻，还是稀疏的眉毛，都非常有特色。
    克莱恩收回了视线，先是去吧台要了杯4便士的本地麦芽啤酒，然后挤到了二楼栏杆下。
    虽然他没在莫索纳正下方——那里被严密保护着，但距离对方已是不远。
    “5米之内了……”克莱恩无声自语了一句，端着酒杯，望向了拳击台。
    ps：凌晨有提前更新。 第二百零一章 原来你也在这里（周一求推荐票月票）    源于不同生命的黑色“灵体之线”出现在了克莱恩的眼中，但他并没有立刻延伸出自我灵性去尝试操纵。
    分辨并确认了哪些“灵体之线”属于莫索纳后，他咕噜喝了口麦芽啤酒，专注地欣赏起擂台上的拳击赛，就像一位真正的观众。
    两位拳手赤裸着上身，未穿戴任何护具，打得非常拼命，他们碰撞不断，拳拳到肉，局势很快就变得激烈。
    围观的不少酒鬼赌徒看得肾上腺素分泌，狂热地喊起了自己支持的那位拳手的名字，并高呼道：
    “打死他！”
    “干死这个婊子养的！”
    二楼，莫索纳也忘记了手中的雪茄，目不转睛地看着下方的擂台，一只手已紧紧握成了拳头。
    他周围的人们，除了负责戒备周围可疑人等和屋顶楼下等重要区域，以至于不得不背对他的保镖护卫，注意力都不可避免地放到了那让人血脉贲张的拳击赛上。
    克莱恩再次抬手，咕噜喝了口啤酒，似乎因紧绷的气氛有点喘不过气来。
    这个时候，他的灵性悄然蔓延了出去，抓住了对应莫索纳的虚幻黑线。
    一秒，两秒，三秒……酒糟鼻的莫索纳刚想小幅度地活动下拳头，就像自己正在擂台上战斗一样，脑袋忽然发木。
    他只觉四周的场景一下变得有些奇怪，仿佛加装了好几层厚玻璃。
    莫索纳随即发现自己的思绪有明显的滞涩，发现脑袋里的所有零件都似乎突然生锈了。
    因为目标只是一个普通人，灵体强度远不如非凡者，克莱恩没用到20秒就初步控制住了对方。
    7秒！
    仅仅7秒！
    糟糕……出问题了……应该是……能力比较……特别的……非凡者……经常与海盗来往的莫索纳对神秘世界并不陌生，所以才会花大价钱请非凡者保护自己，如果不是被酒色早早弄垮了身体，精神较为衰弱，状态一直不好，服食魔药大概率会失控，他都想让自己直接获得那超自然的力量。
    此时此刻，因为思绪滞涩且没有经验，莫索纳用了十几秒才弄清楚自己遭遇了袭击，当即前伸手臂，张开嘴巴，试图呼救。
    可是，他的动作是那么的迟缓，喉咙里的声音是那样的微弱，身边那部分保镖则在专注地看着紧张而激烈的拳击赛，观众的呼喊又一浪高过一浪，而外围的护卫注意力都在可能来袭的地方，非重重保护里的雇主，明显的异常就这样被忽视了。
    等到比赛高潮暂时有所平息，部分保镖和手下回头望向老板时，只能看到莫索纳目光显得有些呆滞，双手的位置不是太正常，似乎还沉浸于拳击赛里，还焦急等待着最后的结果。
    这位黑道大佬的眼角沁出了泪水，努力松开五指，想让雪茄落地，引起注意。
    但他绝望地发现，自己的思维越来越迟缓越来越僵硬，一个简单的动作都似乎要超过一分钟才能完成，而他的手指还在对抗着他的想法！
    啪！
    燃烧着的雪茄终于掉到了地板上，莫索纳的泪水沿着脸庞，滑落于脖子。
    几名保镖发现了这件事情，刚要询问头儿是不是因为比赛而太过激动，莫索纳忽然埋身，边擦脸孔边捡起了那根雪茄。
    “这场比赛不错！给最后的获胜者加钱！”莫索纳弹了下雪茄，拉了拉衣领，嘴角咧开了一个充满笑意的弧度。
    他没具体说加多少钱，是因为克莱恩完全不了解行情，所以只能模糊交代。
    是的，“新鲁恩党”的莫索纳已经成为了他的傀儡！
    因为这位黑帮大佬只是普通人，灵体强度甚至弱于身体健康的正常人类，所以他只花了两分十五秒！
    如果所需时间再久一点，他就要分心用幻术制造混乱，让保镖们只顾得上保护莫索纳，来不及发现他的异常。
    “打死他！”
    “打死他！”
    ……
    观众的呼喊声突然整齐，擂台上的较量进入了尾声，莫索纳也示意保镖们继续看比赛。
    等到一位拳手昏迷不醒地倒下，莫索纳抽了口雪茄道：
    “去房间。
    “我要休息一下。”
    “是，头儿（老板）。”他的保镖和手下们立刻簇拥着他进入二楼走廊，帮他打开了休息室的门。
    吩咐护卫们守住各个关键位置，不要进来打扰自己后，莫索纳来回踱了几步，打开保险柜，找到一份份涉及新型毒品的文件，并筛选出了最重要的几份。
    接着，他将这几份文件和从报上剪下的地址纸条，连同全部758镑现金装入了一个公文袋里。
    吱呀一声，他打开房门，喊来一位手下：
    “把这个袋子扔到拐角巷的第三根路灯下。”
    “是，头儿。”他的手下没有询问为什么。
    这是规矩！
    重新关上房门，莫索纳翻找出三根蜡烛和有灵性的物品，用白纸钢笔认真地描绘起对应“愚者”的徽章——半个象征隐秘的“无瞳之眼”和半个象征变化的“扭曲之线”组成的特别符号。
    然后，这位已成为傀儡的黑帮大佬，点燃蜡烛，用香水代替精油和纯露，认真地举行起祈求赐予的仪式。
    他低念着“愚者”的尊名，用原本完全不会的古赫密斯语念出了相应的咒文，接着拿起灵性物品，让它融入风中，与变化的烛火一起构建出虚幻的大门——如果没有找到富含灵性的物品，克莱恩的打算是用莫索纳的鲜血，人类的血液本身就是一种有灵性的事物！
    一楼盥洗室内，克莱恩抓住这个机会，逆走四步，来到了灰雾之上。
    他没用“黑皇帝”牌，直接撬动了这片神秘空间的些许力量，将它们与纸人连在一起，抖甩入献祭与赐予之门。
    纸人立刻化成背生十二对羽翼的天使，飞过虚幻神秘的大门，穿越漆黑深邃的虚空，抵达了莫索纳处。
    这是在干扰后续可能存在的占卜、预言和其他非凡能力调查！
    紧接着，克莱恩拿起“蠕动的饥饿”，将它也扔进了仪式大门！
    “蠕动的饥饿”借助祈求赐予的仪式来到了现实世界，来到了莫索纳面前，许久没有进食的它顿时就躁动了！
    这个时候，克莱恩也返回盥洗室，再次隔着几十米的距离，操纵之前僵住的莫索纳紧闭住嘴巴，拿起了“祭台”上的手套。
    手套中央立刻裂开了一道缝隙，里面有两排虚幻的，白森森的牙齿！
    克莱恩获得的傀儡感官很快减弱，他当机立断就解除了控制。
    轻微的反噬让他脑袋有些眩晕，但没用多久就恢复了正常。
    然后，他什么事情都没发生一样，离开盥洗室，回到吧台边，继续喝着之前没喝完的麦芽啤酒。
    与此同时，他借助“灵体之线”找到了一只位于二楼的老鼠，不到两分钟就让对方变成了自己的傀儡。
    这老鼠动作有些别扭和不熟练地寻找起洞穴和道路，花费了一定的时间才从书架遮挡的地方，进入了莫索纳的休息室。
    这个时候，地上正静静地躺着一只人皮制成般的薄薄手套，而莫索纳连衣服残渣都没有剩下。
    老鼠爬上桌子，叼起绘有“愚者”对应符号的纸张，将它凑到了燃烧的蜡烛前。
    纸张迅速被点燃，化成了灰烬。
    熄灭掉那三根蜡烛，将它们弄回原来的地方后，老鼠来到“蠕动的饥饿”旁边，叼起了这只手套。
    然后，它原路返回，离开了莫索纳的休息室。
    它一路潜伏至二楼对外的阳台内，无声无息爬了下去。
    一楼，吧台处。
    克莱恩喝掉最后一口啤酒，放下杯子，慢悠悠站了起来。
    他按了按半高丝绸礼帽，双手插入黑色双排扣长礼服的衣兜内，步伐不紧不慢地越过那些酒鬼赌徒们，走到了街上。
    沿着煤气路灯的光芒，他速度正常地来到拐角巷，边抽出纸人，抖甩点燃，边捡起了第三根路灯杆下的公文袋。
    这个时候，一只灰色的老鼠叼着薄薄的人皮手套，从阴暗处蹿了过来。
    克莱恩面无表情地再次弯腰，拿起了“蠕动的饥饿”。
    然后，那只灰色老鼠自行远去，爬入一个垃圾箱内，躺于那里，彻底失去了气息。
    而已然降临的夜色里，煤气路灯光芒照耀下的克莱恩，立在那里，不慌不忙张开五指，将“蠕动的饥饿”戴到了左手。
    活动了下手指关节，适应了下手套，他揣好公文袋，经过依旧热闹充满活力的“橡树酒吧”，消失在了街道交叉口。
    …………
    将只剩下重要资料的公文袋贴上里面取出的地址条和邮票，放入街角的邮筒后，克莱恩变回格尔曼.斯帕罗的样子，乘坐出租马车，前往位于港口的另一家酒吧。
    那是安德森提供的海盗较多的一家酒吧！
    进了酒吧，克莱恩目光一扫，将里面大致的样子纳入了眼中。
    突然，他看见了一道熟悉的人影。
    这人影身材中等，嘴唇发紫，褐色眼眸内藏着让人畏惧的强烈恶意，正是“不死之王”阿加里图的二副，赏金9500镑的“屠杀者”吉尔希艾斯！
    很显然，逃离危险海域出口后，“告死号”也来到了最近的托斯卡特岛周围，寻求补给！
    也来了啊……克莱恩嘴角微勾，发现再没有比巧遇更合适狩猎“恶魔”了！
    他心中恶念刚生，吉尔希艾斯已然察觉，侧头望向了酒吧入口处。
    克莱恩毫不犹豫就抓起旁边桌上的啤酒，一把扔了过去。
    紧接着，他拔出左轮，冷漠地瞄准了那边。
    砰！
    ps：周一求推荐票月票~距离下一次加更不到5000票了！ 第二百零二章 遭遇战（周一求月票推荐票~）    喀嚓！
    吉尔希艾斯只是略有侧身，那杯啤酒就落到了他旁边的圆桌上，砸得一片狼藉。
    而枪响的同时，他根本没进行躲避，似乎已直觉地看穿了那是幻术，于酒鬼赌徒们或蹲下抱头或四散逃跑的纷乱环境里，身体如装了弹簧一般跃起，目光锁定了入口处戴礼帽穿礼服的冷峻冒险家。
    格尔曼.斯帕罗……吉尔希艾斯瞳孔一缩，嘴巴张开，就要念出源于深渊的“污秽之语”。
    就在这时，克莱恩真正扣动了扳机，一枚仿佛刚从热水里捞出来的淡金子弹射出，准确奔向了赏金足有9500镑的“屠杀者”。
    然而，吉尔希艾斯只是轻抬右手，张开五指，于掌心燃起淡蓝色的火焰，就让人难以想象地抓住了那枚子弹。
    子弹一下陷入“囚笼”，在淡蓝的火焰里凝固了下来，它随之迸发的阳光，也仅能刚好抵消这一切。
    吉尔希艾斯的身旁，两道身影相继站起，一个是端起了双枪的短发女子，一个是戴着拳套的粗犷大汉。
    很显然，他来托斯卡特港寻找补给，不是自己一个人，或者说，他在这里肯定有认识的合作伙伴！
    三个非凡者……吉尔希艾斯还可能是序列5……这一刻，克莱恩差点脱口而出“对不起，打扰了”之类的话语。
    袭击“恶魔”，不能提前准备，必须依赖巧遇，而且不能有丝毫犹豫，否则对方立刻就察觉恶意察觉危险了。
    但是，这样的情况下，局势究竟对哪位更有利，真的很难说！
    克莱恩毫不犹豫转向，拿着左轮，从酒吧的人群里，从下蹲的醉鬼赌徒头上，敏捷又快速地冲到了通往酒吧二层的楼梯口处。
    他刚闪了进去，一个淡蓝色的火球就砸到了楼梯边缘并瞬间膨胀炸开。
    轰隆！
    楼梯底层垮塌了小半，整个酒吧都出现了摇晃，强烈的硫磺气味随之发散开来。
    吉尔希艾斯和他的两位同伙没有耽搁地跃过了楼梯底层，疯狂地追逐着格尔曼.斯帕罗。
    蹬蹬蹬！
    克莱恩狂奔到了二楼，于途中快速开启了对“灵体之线”的探查。
    这让他轻松就找到了一个没有人类的宽敞房间，腰部一转，脚底一踩，就要转向进入，从窗口跃下，逃出酒吧。
    这个时候，吉尔希艾斯和他的两位同伴也追到了二楼，一看到这幕场景，立刻默契地分开，前者继续追赶，后两者进入同侧别的房间，要去下方拦截。
    而克莱恩等的就是这个机会！
    他忽然半转过身体，戴着全黑手套的左掌虚握住空气，拧动了一下。
    拿双枪的女子和戴拳套的大汉毫无察觉毫无异常地继续了自己的行动，冲入别的房间，从窗户处跃下，一路远去，没有回头。
    他们“分头拦截”的目的和行为被克莱恩借助“腐化男爵”的“扭曲”篡改为了“分头行动”！
    这不会维持太久，但也让克莱恩获得了短暂的单对单机会！
    扑通，完成了“扭曲”的他顺势倒地，往屋内翻滚，避过了吉尔希艾斯连环射出的淡蓝火球。
    轰隆之声不断，酒吧所在的建筑摇摇晃晃，似乎遭遇了地震。
    紧接着，吉尔希艾斯迅捷前扑，追入了那相当宽敞的房间里。
    眼见格尔曼.斯帕罗熟稔地翻滚跳跃，不与自己正面对抗，而且情绪控制得非常良好，这位“屠杀者”当即张开嘴巴，用独属的恶魔语吐出了一个充满污秽之意的单词：
    “缓慢！”
    整个房间内，所有的事物都似乎静止了一下，克莱恩翻滚的动作明显有了迟缓，不再那么流畅。
    吉尔希艾斯毫不犹豫锁定对方，接了另一个恶魔语单词：
    “死！”
    克莱恩的身影一下僵住，停滞在了原地，旋即变淡变薄，变成了一个沾满斑驳红锈的纸人。
    与此同时，戴半高丝绸礼帽穿黑色双排扣礼服的他浮现于门边，探出戴邪异黑色手套的左掌，握住把手，将摇摇欲坠的房门往内一拉，稳稳关住。
    哐当！
    外面的嘈杂消失了，房间似乎独立了出来，变成了一个坚固的囚笼。
    吉尔希艾斯见状，身体猛然膨胀，将衣物一寸寸撑裂。
    他瞬间变成了一个接近三米的庞大生物，皮肤看似黯淡，实则深黑邪异，头顶山羊角弯曲伸出，布满了数不清的神秘花纹，背后一对蝙蝠羽翼般的巨型翅膀展开，缠绕着淡蓝的火焰，散发出强烈的硫磺味道。
    嗖嗖嗖！
    一枚枚淡蓝的火球万炮齐鸣般射出，覆盖了门边区域，与此同时，吉尔希艾斯眼中猩红大盛，口中再有污秽至极的恶魔语吐出：
    “堕落！”
    这同样是范围攻击！
    眼中淡蓝充塞，克莱恩戴着邪异又尊贵手套的左掌一下握紧，快速扭了半圈。
    那些火球顿时失去了自己的轨迹，混乱得就像微小粒子的不规则运动。
    它们砸中了天花板，它们打到了房门，它们落向了地面，它们倒飞向了吉尔希艾斯，一时之间，房间内轰隆之声连绵起伏，因“扭曲”力量产生的封印效果遭受了强烈的催残和动摇，但依旧未出现明显的被破坏迹象。
    淡蓝火光升腾，硫磺味道弥漫中，克莱恩的身体忽然弯下，体表覆盖上了一层略显粘稠的黑色液体。
    砰！
    他的身影一下炸开，化成了破碎的纸片和堕落的黑雾。
    紧接着，他浮现于另外一侧，皮肤出现了明显的黯淡，身上的衣物则被爆炸的力量和深渊的火焰撕咬，出现了一道又一道缝隙。
    范围型的“堕落”效果对他的“纸人替身”存在一定的克制，让他不可避免地承受了一定的影响，而爆炸的余波非克莱恩能控制的事物，同样对他造成了伤害。
    但是，早就刚一见面的时候，他就“送”了吉尔希艾斯一杯啤酒，完成了“贿赂”，让针对自身的攻击与控制效果被较大幅度削弱了！
    吉尔希艾斯明显没想到格尔曼.斯帕罗并没有受到太严重的“堕落”影响，刚拉出一把纯粹由火焰构成的煊赫长刀，还未来得及展开速度与力量皆备的疯狂攻击，就看见对方左掌的手套变得仿佛黄金打造而成。
    克莱恩眼中，两道刺目的闪电瞬间钻出！
    “精神刺穿”！
    “啊！”
    吉尔希艾斯顿时发出了一声凄厉的惨叫，脑袋里仿佛被灌入了一百瓶圣水。
    他实战经验丰富，知道精神受到冲击的自己，后续肯定会受到一连串的，毫不停歇的打击，于是本能就化成了漆黑的液体，向着地面向着周围散去。
    这些液体仿佛人心底最险恶最见不得人的欲望集合体，以污染一切的姿态席卷整个房间，涌向了格尔曼.斯帕罗。
    这姿势摆得实在是太完美了……遭遇战，对任何一方来说，都会存在准备不足了解不够的问题……还好，我一直记得面对疑似“欲望使徒”的非凡者时，必须彻底地收敛欲望和情绪……克莱恩没有躲避，左掌的手套迅速染上了纯粹明净的阳光。
    他双臂张开，让一道缠绕着金色火焰的神圣光柱落下，照亮了这里每一个角落，每一处阴影！
    光柱打在了那些漆黑液体最浓郁的地方，并向着四周波及，涟漪式散开。
    这明亮又圣洁的光芒里，漆黑的液体飞快蒸发，消失了大半。
    吉尔希艾斯匆忙凝聚身体，在靠近窗户的地方重新成形。
    他依旧维持近三米高的恶魔状态，心中一如既往地冷静，但强烈的嗜血和杀戮欲望让他有些按捺不住。
    此时的他，已经变得有些虚弱，不敢再周旋，再等待格尔曼.斯帕罗出现情绪方面的波动，以掌控住他的欲望，直接燃烧起头上两根弯曲的神秘山羊角，打算强行冲击敌人的精神，让他不可避免地产生一定的情绪。
    而一旦有了欲望，有了情绪，局势就会被“欲望使徒”掌控！
    就在这个时候，吉尔希艾斯脑袋突然麻木，以至于刚才产生的想法差点丢失！
    双方距离进入五米范围后，克莱恩之所以一直处于被动状态，以“纸人替身”和“腐蚀男爵”的“扭曲”能力勉强招架，拖延时间，正是因为他在分心操纵吉尔希艾斯的“灵体之线”！
    以“屠杀者”序列5的灵体强度，他本来没这么快得手，但那杯啤酒的“贿赂”让吉尔希艾斯的防御和对抗能力降低了，而之后，这位“欲望使徒”遭受了“精神刺穿”，被“神圣之光”深切地净化了一次，变得颇为虚弱！
    所以，哪怕克莱恩分心使用了别的能力，也依旧在15秒左右初步控制住了吉尔希艾斯。
    房间内激烈的战斗一下变得安静，吉尔希艾斯虽然思绪已变得迟缓，但还有能力完成动作，还可以强行对抗那源于灵体深处的控制。
    他眼中猩红内敛，映照出了格尔曼.斯帕罗的身影，头顶的弯曲羊角开始剧烈燃烧，憎恨、贪婪、**、暴怒等情绪与欲望实质般蔓延往外。
    克莱恩则进入半冥想的状态，冷静而专注地加深着操纵，力求尽快让吉尔希艾斯失去反抗的能力。
    ps：先更后改，求月票推荐票~ 第二百零三章 从延迟到掉线    破破烂烂的房间内，礼帽掉到旁边，衣物出现损坏的克莱恩与背生蝙蝠羽翼的庞大恶魔吉尔希艾斯隔了大概四米对峙，场面安静得就像在表演一出木偶戏。
    其实，克莱恩现在还是有些余力做另外事情的。
    当初“秘偶大师”罗萨戈强行控制住他和莎伦两人时，都能够一边对抗“怨魂”的投影附体，一边操纵火焰，召唤炎流，灭杀莎伦引来的幽影，若非重点错误，以序列5的“怨魂”小姐为主要目标，罗萨戈早就能分心干掉克莱恩，根本不会给他使用“污秽之语”符咒的机会，现在，克莱恩虽然肯定不如对方，但敌人也只有一个！
    当然，他能做的事情也不算多，不放弃控制吉尔希艾斯的前提下，他可以移动，但不能太急太快，他可以使用属于本身且对灵性负担较小的非凡能力，却无法分心驱动携带的神奇物品，或用幅度颇大的动作拔枪射击。
    而在目标被掌控到一定程度前，许多攻击都能让对方被推动或受到刺激，从而加大对抗“灵体之线”操纵的力量，甚至出现摆脱迹象。
    所以，克莱恩必须等待。
    就在这个时候，他心跳忽然加快了两拍，脑海内随之涌现出难以遏制的恐惧和紧张感。
    他不由自主地怀疑被“扭曲”了意图的吉尔希艾斯同伴即将归来！
    不好！情绪出现波动了！克莱恩先是一怔，旋即借助冥想的技巧，强行平复起内心的波动。
    哈哈……他出现……情绪波动了……机会……吉尔希艾斯心中一喜，闪过了缓慢的念头。
    然后，他依靠本身的非凡能力，试图放大格尔曼.斯帕罗的恐惧和紧张，埋下情绪的种子。
    如果成功，他只需要一个彻底的“引爆”，就能让对方半废，再也无法影响自己！
    不…怎么会……没效果……他的……情绪波动……不见了……吉尔希艾斯猩红的眼眸出现迟缓的收缩，里面逐渐充塞起惊讶、愕然和愤怒等情绪。
    本以为自己会被“欲望使徒”趁机反扑的克莱恩完全平复心情后，才发现什么事情都没有发生，吉尔希艾斯头顶的弯曲羊角明明已燃烧殆尽，他却没有尝试利用那情绪的波动！
    念头一转，克莱恩大概明白了是怎么回事：
    吉尔希艾斯不是不想操纵自己的恐惧和紧张，而是失败了！
    从感应到情绪的波动开始，他必须先用好几秒的时间消化这个情况，然后再用两三秒做出决定，最后花费更多的时间组织思绪，调动对应的非凡能力，前前后后至少得有十秒出头才能完成响应。
    克莱恩从察觉问题，到平复好心情，加起来一共也就用了三四秒钟。
    所以，吉尔希艾斯的非凡能力面对的是状态正常的敌人，自然没能发挥作用。
    简单来说就是，延迟太高！这种情况下，就别玩精细操作了……克莱恩吐槽了两句，旋即平复住幸灾乐祸的情绪，继续加深控制。
    又过了十秒左右，吉尔希艾斯似乎也想明白了问题出在哪里，不再考虑针对欲望和情绪的办法，依靠恶魔强悍的肉身和灵体，一边对抗着源于“灵体之线”的操纵，一边缓慢艰涩地扇动背后的蝙蝠羽翼，让上面缠绕的淡蓝色火焰一点点凝聚成型，化为火球。
    克莱恩几乎可以预见接下来将有一枚枚火球的覆盖式饱和轰击，于是，他毫不犹豫地分出些许灵性，用右手拇指和中指，打了个响指。
    啪！
    那些淡蓝色的火焰在真正成型前霍然腾起，彻底崩解，就像在吉尔希艾斯背后放了场盛大的礼花。
    “魔术师”，“操纵火焰”！
    吉尔希艾斯还要继续挣扎，可动作已越来越慢，越来越像是生锈的木偶，以至于克莱恩轻松移动脚步，就躲开了他拼尽全力发出的恶魔语。
    三秒，两秒，一秒……克莱恩忽然停住，目光锁定了吉尔希艾斯失去弯曲羊角的头部。
    此时，距离完全控制住这位“欲望使徒”，将他转化为傀儡，至少还有两分半钟，但克莱恩没有这个打算，他从开始就没有类似的打算！
    这太耗费时间了，而吉尔希艾斯的同伙必然能在此之前赶回来！
    克莱恩从始至终的目的只有一个，那就是操控到一定程度，让限度内的攻击不会帮助吉尔希艾斯摆脱困境！
    猩红的眼睛，狰狞的面容，流着唾液的尖牙，映入了克莱恩的眼睛，他张开嘴巴，发出了一个单词：
    “砰！”
    空气弹，序列5的空气弹！
    这已经堪比蒸汽步枪射出的子弹！
    砰！
    空气弹准确命中了吉尔希艾斯的额头，打得他往后扬起了脑袋，扯动了一下“灵体之线”。
    他的眉心位置出现了一个不算太深的血色孔洞，整体并未受到致命的伤害。
    对“恶魔”，对“欲望使徒”来说，他们浑身上下都仿佛披着一层厚重的坚硬的盔甲，血和肉也极具弹性和阻力。
    砰！砰！砰！
    克莱恩不断发出声音，制造空气弹，让它们接二连三地打在吉尔希艾斯的额头，渐渐连成了一片，与此同时，他沉稳掌控着“灵体之线”，不让对方借此扯动，减弱影响。
    吉尔希艾斯发出一阵结巴的怒吼，拼命前移，试图反扑，但克莱恩的动作比他敏捷很多！
    而他液化的打算，也因为“灵体之线”的控制，毫无疑问地失败了。
    砰！
    又是一枚空气弹命中，彻底粉碎了吉尔希艾斯的前额，钻入了他的大脑。
    砰！砰！砰！后续的子弹陆续飞入，一枚接一枚。
    砰！
    吉尔希艾斯的头盖骨终于被掀开，里面的大脑布满深深的黑色的沟壑，此时已一片模糊。
    这位赏金9500镑的“屠杀者”气息开始飞快消散，但没有合拢双眼，因为他已经失去了双眼。
    他一顿一顿地迟缓倒地，克莱恩一步一步地靠拢了过去，伸出了左掌。
    手套的掌心位置，当即裂开了两只鲜红的眼睛。
    寒冷阴森的微风随之出现，“屠杀者”吉尔希艾斯的灵体连同黑雾般的非凡特性，惨叫着钻进了“蠕动的饥饿”内，固定于空白的那根手指。
    很快，手套又一次变黑，但这回深邃而纯粹，像是由无数同色的小点蠕动着一层又一层地聚合而成。
    克莱恩感应了两秒，有些失望又有些欣喜地走向了玻璃破碎的窗边。
    放牧吉尔希艾斯的过程里，他其实有思考自己希望得到哪些非凡能力，不希望获得哪些，答案是最不想要“恶魔”的危险预感，因为这必须一直开启“蠕动的饥饿”，并保持在吉尔希艾斯的灵魂处，而这意味着，每天得给手套一个人当食物，非常不方便，并且这与他本身的“占卜家”能力存在一定的重复。
    至于制成傀儡后，“恶魔”的危险预感是否还会有用，克莱恩认为是，但只针对傀儡自身，与操纵者无关。
    克莱恩最希望“抽”到的非凡能力则是“欲望使徒”对情绪波动的利用和“污秽之语”里任意一项，最好是“死”和“堕落”之一。
    此时此刻，他运气不错地得到了三种非凡能力，其中一个正是“污秽之语”，但并非“死”和“堕落”，而是“缓慢”，这能让七八米范围内的所有目标动作瞬间僵硬，甚至出现停滞，不过只能维持两秒左右的影响。
    第二个非凡能力则是“岩浆之剑”，它能制造一把具备极高攻击力的外形如刀的火焰巨剑，一击就可以直接斩断粗大的石柱，切口仿佛被融化过，是吉尔希艾斯疯狂进攻时的选择。
    第三个是“硫磺火球”，不仅能制造威力不错的爆炸，还可以让沾染到火焰的人和物中毒，如果配合恶魔化的能力，能一次发射十几二十枚，没有则最多三枚。
    还算不错，“岩浆之剑”对非不死非污秽生物的伤害明显高于“光之祭司”的“神圣之光”……克莱恩来到窗边，正好看见吉尔希艾斯同伴远去的背影。
    没有摆脱影响？不，从时间上计算，他们肯定已经摆脱，返回到了不远的地方，现在是逃跑？他们能感应到吉尔希艾斯的死亡？有点奇怪啊……克莱恩回过头去，看见吉尔希艾斯的尸体依旧保持着恶魔状态，并未因死亡而解除变化，缩成人类。
    他看了两秒，隐约有了个猜测：
    “类似恶魔化的能力呈现的是本身接近失控时的状态，只不过还有理智还可以控制时能变回来，反之就始终保持。”
    克莱恩没有耽搁，翻动了下恶魔的尸体，发现因为吉尔希艾斯的巨大化，他的衣物裤子全部撕裂，导致钱夹钞票等掉落了一地，并在之前的火球覆盖攻击和硫磺火焰燃烧里，惨遭损毁。
    ……克莱恩刚要收回目光，突然发现巨大恶魔的胸口有事物在闪耀。
    那是一截纯粹由血液组成的细长晶体，淡淡的硫磺味弥漫四周。
    “这是什么？”克莱恩微皱眉头，想不出答案。
    吉尔希艾斯的非凡特性明明已经进了“蠕动的饥饿”，他的尸体怎么还会析出奇怪的东西？克莱恩疑惑地闪过了这么个念头。
    而且，作为“不死之王”的二副，吉尔希艾斯竟然没有一件神奇物品或封印物，这有点超乎他的预料。 第二百零四章 难以完成的仪式    想了一阵，没有答案的克莱恩因未出现危险预感，遂收起了那根细长的血液晶体，接着弯腰又审视起失去半个脑袋且恶魔化的吉尔希艾斯。
    “不知道这样还能不能拿悬赏，能拿多少……我不知道这边的军方联络人员是谁啊？拍电报给乌斯.肯特？这一来一回，加上他远程操作的时间，没有三四天肯定弄不好，我明天就得离开了……而且，也少不了给中间人好处。”他嘀咕了几句，走到一边，捡起有明显焦痕的半高丝绸礼帽，戴到了头上。
    然后，他拖着沉重而庞大的恶魔尸体，一步一步来到门边，伸手拉开了房门。
    呜的风声刮入，屋内的安静一下消失。
    克莱恩掐手指关闭掉“灵体之线”，继续拖着狰狞可怕的恶魔尸体，穿过走廊，沿着楼梯，下至一层。
    此时，酒吧内已没剩下几个人，桌倒椅翻，碎片一地，满目狼藉。
    克莱恩经由破损严重的楼梯口进入大厅，环顾一圈，找到了正愁眉苦脸缩在吧台后的老板——他聘请的保镖没剩几位，散于四周。
    哒，哒，哒……克莱恩一步一步走了过去，身后的恶魔尸体撞开了不少桌椅。
    “你，你想做什么？”老板往后退了一步，扯着嗓子问道。
    他的保镖们战战兢兢地聚拢了过来，眼神飘忽，身体各有所向，似乎一旦出点意外，就会立刻狂奔而去。
    克莱恩停住脚步，将吉尔希艾斯的尸体甩到了前方。
    然后，他沉哑开口道：
    “你能代领赏金吗？”
    老板呆了一秒，目光本能下移，看清楚了还缠绕着些许蓝色火焰的巨大恶魔尸体。
    他和他的保镖们同时倒吸了口凉气，有了种自身不在现实世界的幻觉。
    这竟然是真正的恶魔！
    它除了没有弯曲的山羊角，和教会典籍、传说故事里描述的恶魔一模一样！
    对生活在海盗乐园的普通人来说，目睹超自然力量并不是一件太稀罕的事情，在这方面，他们的见识明显高于奥拉维以西殖民地和王国本土的民众，但是，身为大酒吧老板和护卫的众人，同样从未见过真正的恶魔，甚至怀疑这是教会对非官方非凡者的抹黑。
    老板艰难地收回视线，望向衣物破烂神情冷峻的冒险家道：
    “可以，他们，他们应该有办法确认这是吉尔希艾斯。
    “它是吉尔希艾斯吧？”
    克莱恩暗自松了口气，无声点了下头。
    老板斟酌了两秒，挤出充满畏惧的笑容道：
    “但没法拿到全部，您知道的，这中间需要花一些，费用，大概30%，否则您要等待很久，9500镑并不是一个小数目，对托斯卡特港来说，至少得一周，这，这还是因为这里经常有海盗出没，经常有冒险家拿悬赏，所以常备有不菲的资金，在奥拉维岛，在别的地方，也许得两周，甚至一个月。”
    9500镑确实不是一个小数目，克莱恩清楚地记得，当初在廷根市时，值夜者小队一个月的预算也才1000镑的样子，还是教会和警察部门分担。
    他想了想，对酒吧老板道：
    “你认识我吗？”
    “认识。”老板忙不迭点头。
    克莱恩扫了所有人一眼，继续问道：
    “你能查到我住哪里吗？”
    “可以，可以。”老板不敢撒谎。
    克莱恩“嗯”了一声，用平铺直述的语气说道：
    “明天中午前，送6000镑赏金过来。”
    6000镑？这比70%还少，少了600多镑……老板一下愣住，没想到疯狂冒险家还会主动降价。
    “能办到吗？”克莱恩再次问了一句。
    额外的650镑是他对酒吧的赔偿，毕竟这里的情况相当惨，不过，这种话是不能由疯狂冒险家自己说出口的，他相信酒吧老板也不是什么慈善家，肯定不会把多余的钱上交给别人。
    老板认真思考后回答道：
    “能！”
    哪怕官方的流程确实没那么快，他也不担心什么，因为他打算先借部分钱，连同自身的积蓄，将格尔曼.斯帕罗需要的赏金垫上。
    一次能赚好几百镑的生意并不多，绝不能放过！
    克莱恩点了点头，没再开口，转过身体，走向了酒吧大门处。
    临近门口时，他从衣兜里掏出几枚黄澄澄的铜币，将它们扔到了旁边一张未倒的小圆桌上。
    叮叮当当，这些硬币翻滚至平息，总计8便士。
    做这样动作的过程里，穿着黑色长礼服的克莱恩脚步未有停息和缓慢，背影很快消失在了大门处。
    “他，他这是什么意思？”老板又诧异又茫然地开口道。
    绝大部分保镖带着同样的表情摇头，示意自己也不知道格尔曼.斯帕罗丢硬币的意图是什么。
    唯一一位原本守在大门处的保镖皱眉想了想，不太确定地说道：
    “他刚进来的时候，有拿走，拿走别人一杯啤酒，扔给了吉尔希艾斯。
    “这是那杯啤酒连带杯子的钱？”
    酒吧内又一次安静了下来，老板和几位保镖虽然不能接受这样的解释，但却莫名觉得这相当符合疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗的风格。
    …………
    又毁了一套衣服，这差不多9镑啊……还好，这次收入不菲……嗯，明天重新再配一套……拐入别的街道后，克莱恩停住脚步，审视了下自己的状态。
    他没急着返回住宿的旅馆，先是按照“新鲁恩党”老大莫索纳提供的资料，找到了一位被毒品控制，帮黑帮做了许多坏事，甚至伪造情节杀害证人的警察，用通灵的办法确认了对方的罪行，然后，让“蠕动的饥饿”享受了真正属于今天的大餐。
    做完这件事情，克莱恩乘坐马车回到旅馆，进入了房间。
    稍做布置，他利用仪式，将“蠕动的饥饿”和细长的血液晶体带到了灰雾之上。
    坐至青铜长桌最上首，克莱恩毫不犹豫拿起手套，释放了“光之祭司”的灵魂。
    这位序列5的强者是个面容清瘦，气质儒雅，举止随和的老者，他套着简朴的白色圣职人员长袍，向灰雾笼罩里的神秘存在行了一礼，表示了感谢。
    克莱恩轻轻颔首，算是回应，接着直接具现纸笔，书写下一条占卜语句：
    “‘太阳’途径序列7以上的魔药配方。”
    靠住椅背，他开始用“梦境占卜”的方式通灵。
    灰蒙蒙的天地很快有了变化，他看见刚才那位“光之祭司”在充满阳光的书房内展开了一张褐色羊皮纸，上面用古弗萨克语抄录着一份配方：
    “序列6，‘公证人’。
    “主材料：长者之树的根茎结晶1份，契灵鸟的尾羽5根。
    “辅助材料：光辉契灵树的汁液100毫升，金边太阳花一朵，白边太阳花一朵，水蕨汁液5滴。”
    画面停顿几秒后，水波浮动起来，重新构建出了一个到处都有黄金雕像的奢华殿堂。
    殿堂内，一位蒙着纯净光芒让人不敢直视的男子对下方的半百老者道：
    “这是‘光之祭司’的魔药配方，记住，驱除黑暗，赞美太阳。”
    老者激动应承，展开了手里的古旧羊皮纸：
    “序列5，‘光之祭司’。
    “主材料：黎明雄鸡之王的红冠，纯白光辉石一块。
    “辅助材料：迷迭香5克，金手柑汁液7滴，岩水10毫升，黎明雄鸡之王的血液60毫升。
    “仪式：在纯粹的黑暗中，将全身埋入正常不会融化的冰块里，然后服食魔药。”
    画面很快消失，再没有多余的内容。
    克莱恩对此并不意外，他很清楚，涉及半神领域的时候，七大教会往往都是直接提供魔药和仪式，不会给予配方。
    这个时候，那位“光之祭司”的身影已经由于强行的通灵消散了大半。
    他痛苦的表情随之黯淡，头部上仰，双臂往外打开，做出了拥抱阳光的姿势。
    “赞美太阳！”这位“光之祭司”闭上眼眸，虔诚开口。
    这是他说的最后一句话，他的灵体迅速崩解淡化，坠入灰雾，彻底消失。
    一位虔信者……克莱恩叹息着评价了一句，接着快速回想梦中所见，将配方抄录了下来。
    “公证人”的主材料之一是长者之树的根茎结晶……我记得“正义”小姐的“心理医生”魔药需要长者之树的果实……这么看来，“观众”和“太阳”真有可能在高序列互换……“光之祭司”的仪式对一般人来说困难的是找到正常不会融化的冰块，而小“太阳”不同，“神弃之地”的活人身处纯粹的黑暗里有可能消失不见，得想个规避的办法……驱除黑暗，赞美太阳是扮演法？克莱恩思索了一阵，拿起了吉尔希艾斯体内析出的细长血液结晶。
    他考虑了好几秒，认真写下了对应的占卜语句：
    “它的来历。”
    拿着物品和纸张，克莱恩又一次默念语句，进入了梦境。
    他在灰蒙蒙的世界里看见了那艘两头高高翘起的巨大帆船“告死号”，看见吉尔希艾斯攀爬软梯，上至甲板。
    这位“欲望使徒”双脚刚一踩稳，甲板缝隙里就弥漫出了粘稠的黑雾，它充满堕落邪异的味道，将吉尔希艾斯完全笼罩入内，污染腐蚀了他身上所有闪烁灵光的物品，包括他本身。
    雾气们飞快收缩，钻进了吉尔希艾斯的胸口，颜色逐渐变红，仿佛血染。
    最后，一切恢复了正常，吉尔希艾斯单膝跪地，面朝甲板道：
    “您的意志就是我的意愿，伟大的‘告死号’！”
    画面随之破碎，克莱恩睁开了双眼。
    他坐直身体，看着那细长的血液晶体，若有所思地无声自语道：
    “‘告死号’是活的？
    “一件具备活着特性的封印物？
    “这晶体是它对船员的控制源泉，具备强烈的污染性，所以，位格不够的神奇物品都会被腐蚀？”
    ps：看了下月票，没差多少了，凌晨加更！ 第二百零五章 呓语者（4万月票加更！）    拿起那细长的血液晶体，闻着淡淡的硫磺味道，克莱恩隐约感受到了深蕴其中的腐蚀力量。
    “传说深渊是最具污染性的地方，哪怕天使，都会在那里堕落失控，看守深渊的人最终会被深渊同化……‘告死号’表现出来的特性，倒是挺吻合这点的，嗯，‘欲望使徒’的深化？”克莱恩任由思绪发散开来。
    很快，他注意到了一个细节，那就是吉尔希艾斯宣誓效忠的是“告死号”，而非“不死之王”阿加里图！
    “这是否表示，真正的‘不死之王’其实是‘告死号’，阿加里图只是它的代言人，或者说污染对象的管理者？呵，传闻阿加里图不是半神，没到序列4，全靠‘告死号’才能成为四王之一，如果真是这样的话，那他实际的状况可能比我预料得还惨，根本没有自主权……
    “当然，也不排除他是序列4，与‘告死号’是合作关系的可能，‘魔鬼’嘛，总是狡诈，喜欢误导别人……”
    克莱恩沉吟了几秒，又一次尝试起占卜，看能否获得那细长血液晶体用处的启示。
    他并不担心这会惹来大麻烦，或者说，他已经准备好迎接大麻烦，哪怕因此连通了“深渊”里那位恶魔王，也顶多相当于来一次“真实造物主”、“永恒烈阳”式的反噬，克莱恩自问灰雾还是能挡住和压制的。
    这是第一次，不会被锁定位置，问题不大……而且刚才也占卜过来历，并没有什么危险，所以，“告死号”肯定不是序列0位阶的恶魔……咦，这不是显而易见的事情吗？如果它真是序列0位阶的恶魔，或者天使之王阿蒙那个层次的封印物，根本不需要回避我和“神秘女王”、“星之上将”、安德森的联手……克莱恩忽然发现刚才是自己吓自己，遂认真地开始了“梦境占卜”。
    灰蒙蒙的世界里，他看见了一片弥漫着粘稠黑雾的天地。
    由深色的巨大肉疙瘩组成的怪物蠕动着靠近，腔体内迸发出了愤怒的嘶吼声：
    “呓语者！”
    画面一转，出现了一座式样古老，泼洒着鲜血的祭台，上面铭刻着一个又一个满是污秽感的单词和符号，仿佛在呼喊着什么。
    灰蒙蒙的世界随之破裂，克莱恩缓慢睁开了眼睛，坐直了身体。
    他手指轻敲斑驳长桌边缘，无声自语道：
    “‘呓语者’是指‘告死号’变成封印物前，是一位来自深渊的‘呓语者’，还是说，它是深色肉疙瘩组成的巨大怪物，被‘呓语者’杀死，成为了封印物？
    “呵呵，不管怎么样，最终肯定有一条船参与，否则不会固化成现在这个样子。
    “嗯……从那让人接近失控的大笑声看，‘告死号’对应‘呓语者’的可能较大，可以初步判断，它不是‘0’级的封印物，否则‘不死之王’就该是四王之首了……大概序列3？而且阿加里图和它的搭配明显不理想，发挥程度不是太高，顶多序列4的样子……
    “那个有污秽和呼喊意味的祭台象征这血液晶体可以用来召唤高位恶魔？比如，一位‘呓语者’？”
    根本不懂得怎么召唤高位恶魔，也没这个打算的克莱恩随手就将细长的血液晶体连同“光之祭司”留下的发亮晶石——非凡特性丢进了杂物堆里，并非常敷衍地为前者命了个名：
    “呓语者”的气息！
    做完这件事情，克莱恩谨慎地又尝试起另一项占卜，那就是确认自己今晚是否会有危险，来自“不死之王”阿加里图的危险。
    其实，他对占卜的答案已经有一定的预料，那就是“不死之王”阿加里图不会上岛！
    这一是因为托斯卡特有位隐藏的半神，普通非凡者不清楚，“四王”却多半有一定的了解，而阿加里图几乎不会和别的半神发生正面冲突，强行进入对方“领地”不是他的风格。
    二是基于克莱恩之前的猜测可以得出一个结论：阿加里图根本不敢离开“告死号”，而“告死号”没法开上岸来！
    果然，克莱恩获得了今晚非常安全的启示。
    这就意味着他不需要变化样子，搬去别的旅馆。
    …………
    第二天上午9点多，克莱恩刚走到一楼餐厅，找了个位置坐下，就看见安德森.胡德不知从哪里钻了出来，一屁股焊在了对面。
    这位最强猎人边用手指梳理金色的短发，让它再次变成三七开，边望着格尔曼.斯帕罗，啧啧笑道：
    “厉害啊，一对三的情况下，还能猎杀吉尔希艾斯！
    “你拖着恶魔尸体下楼的样子，已经传遍整个托斯卡特港了。
    “嘿，据说，所有背着赏金的海盗都决定远离你的视线，不出现在你5公里范围内！”
    自从认识弗兰克.李后就几乎戒掉牛奶的克莱恩抬手点了杯咖啡，加一条白面包、两片吐司、一根烤猪肉肠和一碟黄油，然后非常平淡地回应道：
    “你的情报能力不错。”
    安德森笑了一声道：
    “这是一位猎人必备的素质，嘿，托斯卡特的冒险家们都在讨论一个严肃的问题了，究竟谁才是最强猎人！”
    见格尔曼.斯帕罗抬头望向自己，目光冷漠，含义不明，安德森的笑容一下卡住，讪讪说道：
    “他们都选择了你。
    “哈哈，这里毕竟是苏尼亚海，不是迷雾海。”
    为什么你要补后面这句？这样很容易挨揍的……克莱恩状似不经意地随口问道：
    “还有呢？”
    “啊？”安德森忽然觉得自己的理解能力有了障碍。
    “还有哪些情报？”克莱恩更加详细地重复了一遍。
    “还有……”安德森突然挤眉弄眼，“‘新鲁恩党’的莫索纳昨晚神秘失踪了，在数不清的保镖保护中，在自己的房间内，神秘失踪了！官方的说辞是，莫索纳已经死亡，原因可能是祭祀邪神或召唤恶魔，嘿，没人相信这点，因为风暴教会收到了一封匿名信，里面详细记录了莫索纳的犯罪事实并提供了证据。”
    他盯着格尔曼.斯帕罗，期待这位疯狂冒险家给出更多的信息。
    他清楚地记得，格尔曼.斯帕罗昨天下午问过谁该杀，而自己的答案就是“新鲁恩党”的莫索纳。
    克莱恩“嗯”了一声，未说多余的话语。
    就在这时，一道人影冲进旅馆，四下看了一眼，欣喜地朝着克莱恩走了过来。
    他正是之前酒吧的老板。
    “斯帕罗先生。”老板取下中间凹陷的软帽，行了一礼道，“那边已经确认，但还需要走两天的流程，毕竟数目太过巨大，呵呵，我知道您今天肯定就会离开，所以，为了不耽搁您的行程，我决定将赏金垫付给您，嗯，这一部分是酒吧的流动资金，一部分是我向几位朋友拆借的欠款，您点数一下。”
    他故意说得这么详细，就是要在挣钱之外，向格尔曼.斯帕罗展现自己的善意，交好这位疯狂的冒险家。
    至于这是否会引来“不死之王”报复的问题，他并不担心，很多时候，吉尔希艾斯他们同样会通过他领取悬赏——反正是海盗间战斗的收获，额外领一份钱，谁都喜欢，这属于海上的潜规则。
    克莱恩点数了下厚厚的6000镑钞票，将它们分成几叠，放入了不同的口袋，然后点头道：
    “不错。”
    酒吧老板松了口气，警惕地环顾一圈，压低嗓音道：
    “您要小心，‘不死之王’报复心很强，可能会在外海拦截您乘坐的船只。”
    他没敢说自己有渠道可以安排人潜入某些船只隐蔽离开，害怕被“不死之王”察觉，遭遇报复。
    “我知道。”克莱恩不甚在意地回答道。
    酒吧老板没有多说，再次行礼，退出了旅馆餐厅。
    “你有办法离开？”安德森好奇地看着格尔曼.斯帕罗道。
    “你猜。”克莱恩露出了斯文有礼的笑容。
    安德森嘴角抽动了一下道：
    “看你这么有自信，我就放心了。
    “对了，船票，下午1点半启航。
    “厉害啊，我以为我一晚上挣1600镑已经非常了不起，谁知……”
    克莱恩没有回应，开始享用自己的早餐。
    之后，他出门重新配了套正装，免得连替换的衣物都缺乏。
    时间一分一秒流逝，很快到了该上船的时候，安德森拿着个新买的行李箱，看了看身边的格尔曼.斯帕罗，略有点不安地问道：
    “就这样上船走？
    “‘告死号’应该就在外海，‘未来号’昨天补给后已经离开了。”
    他觉得这样冒着“不死之王”的怒火离开，非常不明智。
    格尔曼.斯帕罗不可能疯到明知会死还冲上去啊……除非，这是他的陷阱……安德森念头一转，有了别的猜测。
    克莱恩没有侧头看他，提着皮箱，直接登上了客轮。
    他的想法很简单，那就是“告死号”应该能察觉得到它的气息出了问题，以“不死之王”一贯的作风，强行袭击的可能很小，如果这个假设错了，那只要“告死号”出现在海平线上，克莱恩就会直接进入房间，向自己祈祷，然后去灰雾之上用权杖响应，看一看在海上是“呓语者”强，还是“海神”厉害！
    克莱恩原本并非这么打算，想的是利用“海神权杖”驱使海底生物的能力，找一辆水下“马车”，将重重符咒保护中的自己和安德森拉到外海，拉出“告死号”的封锁范围，然后悄然登上有票的客轮。
    但是，考虑到报复对象的突然失踪可能会让“不死之王”迁怒他人，无差别屠杀客轮，毕竟海盗不用遵纪守法，也不需要具备完善的道德观，克莱恩经过灰雾之上的占卜，最终决定光明正大地离开。
    ps：加更送上，求月票！ 第二百零六章 没等到    上了甲板，进入船舱，找到房间，克莱恩正要说话，安德森.胡德却抢先开口道：
    “不对啊……如果我是这艘船的乘客，看到你这么一个刚刚得罪了‘不死之王’的冒险家上来，肯定会很害怕很紧张，要么找船长大副来说服你换一艘船，要么自己换船，谁知，他们都非常平静。”
    这家伙很敏锐啊，在一些细节性的问题上极具洞察力……这就是真正的“阴谋家”吗？平时嘻嘻哈哈，嘴贱乐观，实际上不动声色就掌握了情况，做好了准备……克莱恩边拿钥匙打开房门，边考虑起这艘船是否真的存在问题。
    就在这个时候，安德森抬手轻拍了下自己的脸庞，干笑道：
    “我明白原因了！
    “间隔的时间太短，事情还只在部分冒险家和海盗口中流传，一般的旅客和船上的水手们对此根本没有任何的了解，而且，清楚你长相的必然是消息灵通的家伙，非普通人。”
    哟，会自问自答了……你知道时间就是生命吗？克莱恩腹诽两句，进入了一等舱。
    这不是他希望自己住得舒服，而是考虑到必须看住安德森.胡德，不让最倒霉猎人的厄运为客轮带来灾难，所以才让对方订了一等舱。
    提着皮箱，走至主卧室门口，克莱恩指了指客卧和仆人房，对安德森道：
    “你自己挑一间。”
    安德森呆愣了两秒，半张嘴巴道：
    “你很熟练啊……”
    当然，我有丰富的和猎人相处的经验，如果是达尼兹在这里，我会指定仆人房……克莱恩没有回应，进入了主卧。
    1点30分，汽笛鸣响，客轮准时起航。
    将外套挂好，克莱恩穿着长裤、衬衫和马甲，走出主卧，来到客厅，眺望向窗外的海平线。
    那里碧波荡漾，沿着托斯卡特岛的轮廓一寸寸展开，在风中起伏不定。
    “这样是没法观察全部情况的。”安德森凑了过来，笑着说道，“你只能确定一侧，而‘告死号’可能从另外一边，也可能从前面过来，最好的办法还是爬瞭望台，哈哈，那里肯定有船员，但是，一个经验丰富的猎人或海盗，有一百种办法欺瞒他的感官！”
    克莱恩转过身来，没什么表情地看着安德森.胡德道：
    “说得很对。
    “这件事情就交给你了。”
    “啊？”安德森一脸茫然。
    他旋即醒悟过来，有点惊讶地反问道：
    “你没有别的办法观察？”
    没有办法观察的情况下，怎么给“不死之王”埋陷阱？
    “没有。”克莱恩异常坦然地点了下头，“只能靠你了。”
    ……究竟是谁给你的勇气，让你敢于在“不死之王”的注视下离开？安德森一时竟说不出话来。
    他一边喃喃自语着“别拦我，我要跳船”，一边离开舱房，直奔眺望台下方。
    理论上来说，“不死之王”阿加里图，或者说“告死号”，早就应该察觉到了我的恶意，感应到了源于我的危险，那么，他们会来袭击吗？会相信我就是表现出来的这个水准，也没什么帮手，还是怀疑有哪位可以干扰危险预感的强者插手了？克莱恩将视线从门口收回，又一次望向了外面的大海。
    过了一阵，他忽有所感，快速开启灵视，侧头看向旁边。
    高大的白骨信使从地板表面钻了出来，眼窝里的漆黑火焰轻微跳跃。
    它只露出了上半身，所以不比克莱恩高多少，平视着对方，递出了手里抓着的信纸。
    阿兹克先生这次回信很快嘛……克莱恩礼貌地点了下头，接过了折叠得整整齐齐的纸张。
    等到白骨信使崩解消失，他就着窗外的阳光展开了信纸：
    “……很高兴你获得了提升，你的旅行经历比我想象得更加有趣。
    “那片海域确实非常危险，我依稀记得它可能和大灾变的源头有关，至于古代死神为什么会有气息残留在那里，我就不太清楚了。
    “你的提醒我会记住，在彻底恢复记忆前，我不会进入那片海域，‘真实造物主’的呓语并不好听。
    “我对‘地狱上将’手里的那枚戒指有些兴趣，不过我最近纠缠于一件往事，可能得过一段时间才能去拜访他……”
    看到这里，克莱恩脸上不由自主地露出了笑容：
    等下回信给阿兹克先生，告诉他我有办法锁定“地狱上将”路德维尔的位置，让他去拜访时，务必带上我，糟糕，最近都没有占卜鱼人袖钉的下落，也不知道路德维尔有没有发现，会不会已经把它丢掉……嗯，等确认“告死号”不会追来，再去灰雾之上占卜……
    视线移动，克莱恩继续往下阅读：
    “从卡特琳娜那里拿到的古代文献确实有提到人造死神的事情，简单来说，过去拜朗帝国的皇室现在灵教团的高层，从‘隐匿贤者’突然活过来，有了人格的事例里获得了灵感，希望让目前仅是概念的死神出现同样的情况。
    “这有实现的可能，因为非凡不灭，死神陨落不代表相应的特性和权柄彻底丢失，它们依旧存在，只是回归了概念和抽象，状态如同最早的‘隐匿贤者’。
    “从那些文献看，相应的研究还没有突破性的进展，但那已经是几百年前的事情了……
    “‘占卜家’对应的序列4魔药叫‘诡法师’，安提哥努斯和查拉图家族的强者给我留下了深刻的印象，即使现在已经忘记细节，依旧能回忆得起那种带点害怕的感觉。
    “具体能在哪里拿到配方和材料，我并不清楚，也许你可以考虑转去相近的途径，这方面我已经回忆起来，你能选择的是‘学徒’途径的序列4‘秘法师’，‘偷盗者’途径的序列4‘寄生者’，不过，我隐约记得，这三条途径应该是序列3才能互换……”
    果然……只剩“魔镜”阿罗德斯这个希望了……克莱恩强行咧开嘴角，展露笑容。
    读完回信后，他拿出纸笔，刷刷刷写上了刚才想好的部分内容，并顺便询问了“神话生物”的具体定义。
    他没急着召唤信使，将纸张和钢笔放下，准备“告死号”出现，才在信中加上求救的内容寄出去，这样一来，他用“海神权杖”隔空支撑一阵后，说不定就能等到阿兹克先生穿梭灵界前来救援，到时候，两人联手，就有希望喜提“告死号”了。
    之所以不提前写，是因为“恶魔”能察觉危险，不会再过来，当然，对方能不能察觉到现在恶意的具体内容，克莱恩也不得而知。
    耐心等待了几个小时，克莱恩听到了开门声，回头看见安德森揉着脑袋侧面，表情复杂地走了进来。
    “‘告死号’没有出现，我们现在已经完全脱离了托斯卡特岛海域……”
    “不死之王”竟然没报复……格尔曼.斯帕罗这家伙比我想象得还要不简单啊！安德森在心里感慨了两句。
    克莱恩略感遗憾地点了下头，走到衣帽架处，拿上外套和帽子，准备前往餐厅。
    …………
    一间密室内，一支红手套小队正在讨论最近追查的案子。
    “安魂师”索斯特拿着粉笔，指着黑板道：
    “这次的恶魔杀人事件和贝克兰德的尼根公爵被刺案有一定的共同之处。
    “首先，出现了一张自带气息和气场的人皮，这是过去很多起恶魔相关事件里没有的东西。
    “其次，有多于一位的‘恶魔’存在，他们轮流披着人皮，进行正常活动，为同伴的邪恶行为做掩饰。
    “最后，他们都疑似属于贝利亚家族……”
    此时，角落中的伦纳德看似认真地听着，脑海里却因队长提及贝克兰德，难以遏制地想起了之前的事情。
    目睹地下遗迹被彻底摧毁后，他正要趁自己有空闲，去调查神秘的大侦探夏洛克.莫里亚蒂，并准备从对方曾经的房东处入手，结果小队接到了紧急任务，开始追查一起新发生的连环杀人案，不得不离开了贝克兰德。
    “伦纳德，你有什么看法？”索斯特讲完之后，点名伦纳德.米切尔接续。
    伦纳德有些茫然地侧头，看了眼黑板上的内容，飞快组织起语言道：
    “我认为这不仅仅是一种掩饰，可能还包含着一种仪式的需求，索斯特队长，你知道的，‘恶魔’有很多种亵渎邪恶的仪式。”
    “有道理。”索斯特示意下一位队员发言。
    呼，还好老头最近给我补习过“恶魔学”……伦纳德松了口气，开始认真地倾听队友们讨论。
    …………
    经过两天的航行，客轮安全抵达了奥拉维岛。
    住进旅馆后，克莱恩对安德森.胡德道：
    “你在这里等我，那位半神不喜欢陌生人突然拜访。”
    他这是不想暴露“生命学派”的联络人。
    “希望我能活着等到他。”安德森苦笑着自己祝福了自己一句。
    克莱恩嘴角微动，放弃了剩余的话语，乘坐马车直奔风暴教会的圣德拉科教堂。
    没过多久，他又一次在那座宏伟钟楼的小房间内，看见了那位极不对称极为丑陋的高大敲钟人卡诺。
    听完格尔曼.斯帕罗的来意，佝偻着身体的卡诺点了点头：
    “我带你去找瑞乔德议员先生，他已经伤愈，不在原来的地方。”
    “好。”克莱恩刚做完回应，忽然想到卡诺是“大地母神”教会的人体炼成产物，遂问了一句，“你认识弗兰克.李吗？” 第二百零七章 这就好了？    敲钟人卡诺听到弗兰克.李这个名字后，表情顿时变得有些古怪：
    “认识，他……他是一个和善纯粹的人，不过有的时候，纯粹得让人感觉害怕。”
    确实……克莱恩让开楼梯口位置，边跟着敲钟人下行，边随口说道：
    “你和他很熟悉？”
    卡诺沉默地走在前面，过了一阵才背对着格尔曼.斯帕罗道：
    “我是不成功的产物，充满各种问题，总是被人嘲笑，只有弗兰克他们少数几个，用正常的眼光看我，将我当成一个真正的有自己灵魂的人……”
    “他为什么会离开‘大地母神’教会？”提着皮箱的克莱恩明知故问。
    卡诺出了钟楼，边辨别方向前行，边回答道：
    “我不知道具体的原因。
    “他是一个孤儿，从小在修道院长大，真正地将教会当成了家庭，视母神为母亲。
    “他有着很多奇怪的想法，原本有机会成为教区主教，结果差点被送去审判庭，理由是渎神。”
    这事弗兰克说过，因为他想把公牛、母牛和麦子杂交在一起……坦白地讲，换做是我，也要把他送上审判庭……那家伙之所以早期没什么事情，肯定是因为序列还不够高，能做的事情有限……克莱恩咕哝了几句，跟着敲钟人卡诺拐入一条街道，来到了圣德拉科教堂背面的巷子。
    卡诺走至一栋普通的房屋前，拉响了门铃，两秒一次，总共三次。
    过了一阵，笃笃笃的声音临近，大门吱呀一声打开了。
    克莱恩随即看见了位穿黑色短外套，杵结实手杖的老者。
    这老者发白如雪，脸庞没有明显的皱纹，眼睛位置戴着个遮住全部视线的黑色眼罩。
    “议员先生，格尔曼.斯帕罗先生有事拜访你。”
    瑞乔德议员？他就是瑞乔德议员？他是个盲人？克莱恩之前只闻其声，不见其人，此时难免有点诧异。
    瑞乔德侧了侧耳朵，缓慢将脑袋转向格尔曼.斯帕罗所在的位置，呵呵笑道：
    “抱歉，只能这样见你，我今早起床，忽然有了个预感，那就是今天不能睁眼看任何事物，为防止意外，我只好戴上眼罩。”
    ……还能这样……这神棍风我比不了……克莱恩一时又好笑又愕然。
    旋即，他明白了对方预感的准确解读，那就是不看自己！
    他记得“水银之蛇”威尔.昂赛汀说过，“怪物”途径的非凡者能看见别人看不见的一些东西，所以，祂才能察觉自己的特殊，而当初廷根市的阿德米索尔，才会一看见自己就双眼流血，痛苦倒地。
    瑞乔德议员预感到了危险，提前戴上了眼罩……哎，如果不是这样，我都打算问问他能看到什么……克莱恩没强迫别人自我伤害的爱好，收敛住思绪，转而问道：
    “有我需要的神奇物品的线索吗？”
    “暂时还没有。”瑞乔德议员笑笑道，“我伤好之后去了拜亚姆，运气不错，遇上海军和总督府高层调动，顺利救出了罗伊.金，不过也浪费了不少时间。”
    克莱恩对此早有预料，毫不意外地说道：
    “那我用这个要求换一个帮助。
    “我有位朋友因为接触了‘命运天使’留下的壁画，遭厄运缠身，需要根除。”
    瑞乔德议员想了想道：
    “没有问题，你带我过去，就不要让他出门了，那也许会有意外。”
    克莱恩点了下头，边提着皮箱往巷子口走去，边抓住机会问道：
    “议员先生，你对‘欲望母树’有什么了解？”
    在克莱恩看来，生命学派和玫瑰学派明面上有不少矛盾，彼此间应该存在很深的了解。
    瑞乔德杵着手杖，慢步行于侧后方，没用他人搀扶和引路，就像其实没戴眼罩一样。
    他呵呵笑道：
    “‘欲望母树’是玫瑰学派‘被缚之神’的化身，不过我怀疑，事实可能正好相反，‘被缚之神’是‘欲望母树’的化身之一。我的理由是，‘红光’艾尔.莫瑞亚称‘异种’途径的序列0位置还空着，呵呵，你知道序列0吧？”
    “知道。”克莱恩简洁回应，未有啰嗦，甚至没表示自己还知道净光兄弟会。
    瑞乔德议员“嗯”了一声：“总之，没谁知道‘欲望母树’的真实身份，也不清楚祂对应哪条途径，或许这就是祂的真实身份。另外，我可以提供些侧面的情况。
    “‘欲望母树’和‘原始月亮’彼此对立，似乎有着不可调和的矛盾，正因为这样，玫瑰学派才总是敌视我们。
    “但是，有的时候，‘欲望母树’和‘原始月亮’的关系又很微妙，你可能难以想象，南大陆有崇拜月亮的‘巫王’加入玫瑰学派。
    “七神教会憎恶着‘真实造物主’、‘原初魔女’、‘宇宙暗面’等邪神，但却更加仇视‘原始月亮’和‘欲望母树’。
    “同样的，极光会、魔女教派、拜血教、摩斯苦修会都不喜欢玫瑰学派。”
    这倒是有点意思……“欲望母树”属于最被孤立的两个之一？克莱恩若有所思地拦下了一辆马车，看着敲钟人卡诺将“命运议员”瑞乔德送了上去。
    他随即进入车厢，吩咐车夫前往不远处的旅馆。
    没过多久，马车抵达了目的地，克莱恩正要下车，忽然听见了一声巨响。轰隆的爆炸让整条街道都在明显颤动，一面面玻璃窗的碎片掉落至地面。
    不会吧……难道是安德森的厄运引起的？克莱恩的灵性直觉告诉他，事实就是这样，不过最倒霉猎人似乎还没死。
    他侧头望向马车外，看见旅馆二楼垮了大片墙壁，火焰和烟气犹有残存。
    这时，一道身影正金发杂乱，衣衫褴褛地站在下方，喃喃自语道：
    “竟然有这么大胆的家伙，在旅馆里交易军火，还是新型炸药，差点让我死得不明不白……我的行李箱……”
    克莱恩低头看了眼自己提着的皮箱，突然觉得谨慎真是太好了。
    他回身搀住瑞乔德，扶着这位命运议员走下了马车。
    安德森有所感应，侧头苦笑道：
    “现在的武器商人真是太不专业了！还好是白天，旅馆里没什么人休息，就是老板可怜，要遭遇一笔损失了，不过，他们带的黄金应该不会那么容易毁坏，能弥补不少。”
    我觉得吧，你的厄运要负很大一部分责任……克莱恩点了下头，对瑞乔德议员道：
    “就是他。”
    瑞乔德随即将脑袋转向了安德森，可黑乎乎的眼罩遮住了所有目光。
    他停顿了几秒，微微笑道：
    “给我一枚金币。”
    “嗯？”安德森狐疑地从衣物内侧摸出了一枚鲁恩金币，然后对格尔曼.斯帕罗笑道，“我家乡的风俗，在最里层的衣服上缝个小口袋，装几枚钱币。我原本是不信的，但最近实在太倒霉了。”
    他边说边将金币递给了瑞乔德。
    瑞乔德接住金币，缓慢合拢五指，将手收了回来。
    他旋即笑道：
    “好了，你的厄运已经被解除了。”
    “啊？”安德森茫然呆滞地看向旁边的格尔曼.斯帕罗，仿佛在说：这就好了？你不会找了个骗子吧？
    克莱恩也是愕然，但选择相信瑞乔德，毕竟这是位命运议员。
    瑞乔德收起金币，呵呵笑道：
    “你获得厄运的时候也是这么简单啊，如果你不信，可以去赌场试试手气。”
    “有道理！”安德森双掌一拍，立刻拉住行人，问清楚了最近的赌场在哪里。
    过了一阵，他换了件干净整洁的夹克回来，看着等待于街边的瑞乔德议员，本能张开了嘴巴。
    他忽然愣住，强行闭嘴，然后才笑嘻嘻地道谢。
    等到这位半神被送上马车，他靠拢格尔曼.斯帕罗，感慨笑道：
    “我刚才本来想说，你虽然是个盲人，但在命运领域确实很厉害……还好，我及时记起他是一位半神。”
    如果你真这么说，那就有望成为“因被解除厄运当场身亡”的猎人……克莱恩没有附和对方，转而说道：
    “可以告诉我那把手枪的线索了。”
    因为“蠕动的饥饿”限制很大，所以他依旧希望拥有一件较常规的攻击性神奇物品。
    安德森理了下头发，呵呵笑道：
    “在拜亚姆。
    “是我以前认识的朋友，一个很厉害的冒险家。因为厌倦了不安稳的危险生活，他用积蓄买了几个香料庄园，找了个好姑娘结婚，彻底退出了这一行。
    “他前段时间有了孩子，想法又发生了改变，开始希望给孩子更好的环境更好的教育更安全的处境，所以打算搬去贝克兰德，那里有最好的文法学校，最好的公学。
    “呵呵，他并不想在贝克兰德只是租住，又不准备卖掉能持续挣钱的庄园，身上的神奇物品正好又有多余，所以准备卖掉那把左轮。
    “当时我急着跟随寻宝团去那片海域，并不知道后来有没有成功，不过嘛，能一口气拿出近万镑的人非常稀少，交易不是那么容易达成的。”
    “嗯，你带我去拜访他。”克莱恩简单回应道。
    …………
    此时此刻，“黄金梦想号”上，达尼兹惊恐地发现了一个问题：
    船长有三天没出现了！ 第二百零八章 信使小姐    阳光照耀下，“黄金梦想号”散发着金黄色的光彩，仿佛一处移动的宝藏。
    达尼兹站在船长室内，不断地来回踱步，试图记起这段时间内发生的每一件事情，找到可供调查的线索。
    三天前，他的船长，“冰山中将”艾德雯娜宣布要做一项研究，可能十几二十个小时不会出现，所以，相应的课程全部取消，对此，达尼兹等人并不奇怪，因为这是经常会发生的事情。
    他们欣喜于不用上课，在船上又是喝酒又是唱歌又是举行篝火晚会，只差没把“黄金梦想号”给点燃，过得非常愉快。
    可随着时间的推移，包括迟钝的达尼兹在内，所有人都渐渐察觉到了不对，本该24小时内结束研究的船长在第二天还未出现，甚至没找人送食物和充当清水的淡啤酒！
    耐心等待了半天，依旧没见到“冰山中将”艾德雯娜的船员们大着胆子敲响了船长室的大门，惊恐地发现无人回应。
    在大副布鲁.沃尔斯的带领下，海盗们打开了船长室，看见里面竟然空无一人！
    他们随即又去了收藏室等地方，但还是没能找到“冰山中将”艾德雯娜。
    根据以往的经验，他们初步怀疑是不是船长临时想到了什么，于是应用各种秘术之一或模仿他人能力的非凡技巧，急匆匆离开了“黄金梦想号”，没来得及留下信息。
    之后，达尼兹等人尝试着用“降灵仪式”等办法联络，未得到任何回应，只能边搜查船长室等地方，寻找线索，边说服自己耐心等待。
    第三天过去，“冰山中将”艾德雯娜依旧没有出现，没给回应，船员们开始慌乱。
    “狗屎，你的占卜有结果吗？你不是号称这方面的专家吗？”达尼兹烦躁地转向了“花领结”约德森。
    黑发染金的约德森揉了揉额角，用颇为醇厚的嗓音道：
    “失败，所有寻人的占卜都失败了。
    “不过暂时可以肯定一点，船长还活着，只是不知道去了哪里。”
    留着头灰色短卷发的大副布鲁.沃尔斯推了推自己的单片眼镜道：
    “我们必须寻求帮助了，船长所有的收藏都没有丢失，她甚至没带走一些必要的神奇物品，这说明当时的情况很突兀很意外。”
    “找谁帮忙？”腰部臃肿的另一位水手长“水桶”丹尼尔斯急促问道。
    布鲁.沃尔斯将手中的银纹刻刀举到了自己的鹰钩鼻前道：
    “返回西海岸。”
    他言下之意就是找“冰山中将”艾德雯娜背后的“知识与智慧之神”教会。
    “不行，从海盗乐园返回西海岸，要横跨苏尼亚海，穿过北海或狂暴海，然后在迷雾海航行很长一段时间，船长等不了那么久！她随时可能发生意外！”“花领结”约德森道，“我们必须找能很快联络上，短时间能提供帮助的人。”
    达尼兹本想再骂一句“狗屎”，可忽然间却有了灵感。
    他能很快联络上的人只有一个，那就是格尔曼.斯帕罗，而这位疯狂的冒险家从不吝啬在他面前表现出自己擅于占卜且背景神秘！
    也许，那个疯子能找到船长，他总是能完成不可能的事情……达尼兹拉了下衣领，感觉担忧烦躁的心情缓解了一些。
    他挺起胸膛，环顾一圈，清了清喉咙道：
    “我有一个人选，我可以立刻联络上他，而且他非常擅长占卜……”
    他话音未落，“美食家”布鲁.沃尔斯，“花领结”约德森和“铁皮”、“水桶”等人同时转头望向了他，红着眼睛，大声吼道：
    “还不快去！”
    “……”达尼兹默默退出了船长室，回到了自己的房间。
    他摊开信纸，拿起钢笔，习惯性地根据船长的教导，在开头给出问候，接着寒暄几句。
    突然，他顿住钢笔，觉得这太过客气和啰嗦，不符合求助的目的。
    “狗屎！”达尼兹自骂一句，刷地撕掉了那张纸。
    紧接着，他在新的纸张上落笔写道：
    “救命啊！
    “船长失踪了！”
    “嗯……虽然格尔曼.斯帕罗是个无法用正常逻辑猜测的疯子，但这样的信他估计也看不懂……狗屎！”达尼兹又骂了自己一句，撕掉了第二张信纸。
    他平息了下心情，考虑了几秒，第三次落下了钢笔。
    这一次，他用语简洁地写出了船长失踪前后的事情，并附上了“黄金梦想号”现在的位置，然后委婉地询问格尔曼.斯帕罗先生能否为合作者提供一定的帮助。
    “占卜好像是需要特定物品的……”达尼兹刚折好信纸，忽地醒悟自己有所遗漏，忙急匆匆返回船长室，找到了一副“冰山中将”艾德雯娜经常佩戴的珍珠耳环。
    做完这一切，他拿出记录各种神秘学知识的笔记，翻到了对应的页码，按照之前有过的经验，不太熟练地布置起召唤信使的仪式。
    将一枚金币放到祭台上后，他退了两步，用古赫密斯语诵念道：
    他退后一步，用古赫密斯语道：
    “我！
    “我以我的名义召唤：
    “徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，独属于格尔曼.斯帕罗的信使。”
    呜呜作响的风声激荡徘徊，祭台蜡烛的火苗急速膨胀，并染上了明显的苍白。
    蕾妮特.缇尼科尔不快不慢地钻了出来，依旧穿着那身阴沉繁复的黑色长裙，提着四个一模一样的美丽脑袋。
    达尼兹本以为信使会像上次那样，直接咬住金币和装有纸张、耳环的信封，谁知道蕾妮特.缇尼科尔手中的四个脑袋却自行转动，环顾了一圈，最后集中在了船长室方向。
    几秒之后，蕾妮特.缇尼科尔手中的两个脑袋终于咬住了金币与信封。
    等到这位古怪的信使消失，达尼兹才吁了口气，抹了把额头，觉得刚才竟有种莫名的压力。
    …………
    奥拉维岛，另一家旅馆的房间内。
    克莱恩正要让赢了不少钱的安德森.胡德去购买前往“慷慨之城”拜亚姆的船票，灵感忽然触动。
    他快速开启了灵视，看见自己的无头信使蕾妮特.缇尼科尔不知什么时候已漂浮在旁边，手中提着的四个脑袋明艳不减。
    不像白骨信使，刚有出现，我就能够察觉，她已经彻底进入现实世界，我的灵感才被触动……克莱恩若有所思地接过了蕾妮特.缇尼科尔其中一个脑袋咬着的信件。
    与此同时，他发现安德森的灵感不比自己差，几乎同时有反应。
    “这是……信使？”安德森不敢确定地开口问道，似乎听说过这种东西，但没真正见过。
    克莱恩没什么表情地点了下头，随手拆了信封。
    咦，珍珠耳环？克莱恩有些诧异地展开了信纸。
    旁边的安德森则好奇地凑了过来，上下打量蕾妮特.缇尼科尔，啧啧有声道：
    “有种难以描述的血腥美感……”
    他话音未落，双手突然抬起，掐住了自己的喉咙，掐得舌头伸出，口吐白沫，而脖子上空空荡荡的蕾妮特.缇尼科尔并没有多余反应。
    克莱恩侧过头来，认真研究了下，又看了看自己的信使，无声咕哝了几句：
    “很像莎伦小姐的能力啊……信使小姐属于‘囚犯’途径？不，不能确定，她是灵界生物，擅长这种事情很正常……”
    眼见安德森快要不行了，克莱恩才慢悠悠开口道：
    “好了，他还要帮我带路。”
    蕾妮特.缇尼科尔手中一个脑袋转了过来，用猩红的眼睛凝望了安德森一眼。
    她每个脑袋的嘴巴很有秩序地一个接一个开口道：
    “可以……”“制成……”“活尸……”“同样……”“能够……”“带路……”
    说话的同时，安德森的双手终于停住，离开了自己的脖子，上面则留下了明显的深刻的指痕。
    呼，呼……这位最强猎人大口喘气，弯腰干呕。
    克莱恩随即快速浏览了一遍书信，弄清楚了寄信者是达尼兹，这位“知名大海盗”称“冰山中将”神秘失踪，亟待帮忙。
    视线刚离开信纸，克莱恩惊愕发现蕾妮特.缇尼科尔竟然还在。
    这不神秘学……信使不是送完信就会消失，然后再召唤再出现吗？克莱恩斟酌了下，疑惑问道：
    “你还有什么事情吗？”
    “等……”“你……”“回……”“信……”蕾妮特的四个脑袋依次说道。
    “你怎么知道我一定会回信？”克莱恩看了眼还未恢复过来的安德森，确信这最强猎人没法注意这不符合格尔曼.斯帕罗人设的话语。
    蕾妮特手里的脑袋又一次开口道：
    “她的……”“失踪……”“非常……”“奇怪……”
    “你怎么知道？”克莱恩一瞬间还以为信使小姐偷看了达尼兹的信。
    淡金长发简单挽起的脑袋们各自吐出了一个单词，构成了一句完整的话语：
    “我……”“查探了……”“船上……”“情况……”
    我的信使还兼职了探子？蕾妮特.缇尼科尔小姐以后会不会兼职打手？就是不知道要不要额外付费……克莱恩边吐槽边思索着说道：
    “不用着急，我等下再回信。”
    他打算先去灰雾之上用“冰山中将”艾德雯娜的耳环做一下占卜。
    蕾妮特.缇尼科尔没再开口，身影无声无息就消失了。
    “咳……”安德森终于缓了过来，站直身体，不可思议地打量起格尔曼.斯帕罗，“你的信使，你的信使，竟然是半神层次的！”
    ps：媳妇外婆住院，昨天匆忙回她老家探望，没了存稿，先更后改。
    。九天神皇 第二百零九章 碰面    不用你告诉我，我刚才也差不多确定了……听到安德森.胡德的话语，克莱恩表面平静地在心里嘀咕了一句。
    从最开始在灵界遇到蕾妮特.缇尼科尔，看见她庞大的真实身躯和哥特风格的城堡，克莱恩就认为对方不简单，而刚才信使小姐轻轻松松就差点弄死最强猎人的表现，更是让他毫无疑问地相信，对方是一位半神，至少序列4！
    一位半神就为了每次一枚金币帮我送信？用脚趾头想，我都知道事情不会简单，信使小姐肯定另有图谋，当然，也不排除我总是遇到奇奇怪怪的事情，让她觉得有趣，刚好本身又很空闲，于是客串起信使……
    类似的情况还包括，“魔镜”阿罗德斯的讨好，“水银之蛇”威尔.昂赛汀的善意……不管怎么样，还是得提防一下，不能太过相信……有机会商量好相应事情前，也别考虑遇到危险，要不要吹响口琴的问题了，说不定信使小姐出来会直接撕了我……克莱恩一瞬间想了很多很多，表情却依旧淡漠，面对惊愕诧异的安德森，只是幅度很小地点了下头：
    “这和你无关。”
    ……这家伙真的很神秘啊！竟然有一个半神级灵界生物做他的信使！而且，他随随便便就认识一位生命学派的议员……难怪惹到“不死之王”后那么镇定那么从容……难怪“不死之王”没有寻找报复，甚至都未曾出现！安德森忽地恍然，忍不住又仔细打量了格尔曼.斯帕罗几眼。
    “嗯？”克莱恩不含感情地扫了最强猎人一眼。
    安德森忙收回目光，干笑两声道：
    “我发现你很适合做人物画的主角，背景阴沉黯淡的那种，这非常衬托你的气质。
    “怎么样，要不要考虑一下？我可以帮你画幅肖像画，相信我，在这方面我有大师级的水准！”
    克莱恩根本没去听他的胡扯，拿出金壳怀表，按开看了一眼：
    “回你的房间，五分钟后我来找你。”
    “好。”安德森笑容满面地回应道。
    等这位最强猎人离开，克莱恩拿出阿兹克铜哨和威尔.昂赛汀纸鹤，转身进入盥洗室，布置起仪式。
    将“冰山中将”艾德雯娜的珍珠耳环带到灰雾之上后，克莱恩坐至青铜长桌最上首，具现出纸笔，书写下简单的占卜语句：
    “艾德雯娜.爱德华兹的下落。”
    握住纸张和耳环，克莱恩后靠住椅背，边默念占卜语句，边借助冥想进入梦境。
    先是灰蒙的天地占据了他的“视界”，接着一片冰雪覆盖的平原映入了他的眼帘。
    呼号的暴风雪笼罩着一切，四周雾蒙幽深，不像真实的边界。
    克莱恩迅速看见了艾德雯娜的身影，她棕色的长发于脑海简单打了个结，然后在风雪中狂乱起舞。
    她穿着领口袖口有繁复花纹的白色收腰衬衣和一条深色的长裤，在这样的环境里，直观地给人单薄的感觉。
    艾德雯娜穿着皮靴的双脚不断在雪上移动，留下了一排明显的脚印，但肆虐的暴风雪中，这一切很轻松就被掩埋了。
    画面逐渐破碎，克莱恩睁开双眼，发现自己竟无法从刚才的占卜启示里解读出“冰山中将”的具体位置。
    “极地？弗萨克的永夜平原？完全没法确定啊，除了风雪，没有别的象征……”克莱恩坐直身体，放下了珍珠耳环和写有占卜语句的纸张。
    他考虑了几秒，确定了另外一件事情，那就是艾德雯娜.爱德华兹确实失踪了，不在“黄金梦想号”上，这也就可以初步排除是陷阱的可能。
    克莱恩谨慎地就此事做了个下占卜，得到了“黄金梦想号”上没有陷阱的结论。
    思索了一阵，他离开灰雾之上那片神秘空间，经过一番忙碌，将珍珠耳环带了回来。
    回想了下奥拉维岛附近的海域地图和“黄金梦想号”现在的位置，克莱恩挑选了一处远洋渔民们躲避风暴的荒岛，在信中让达尼兹等人将船只开到距离不算太远的那里。
    折好信纸，他吹动口琴，又一次看见了提着四个脑袋的信使小姐。
    将回信递过去的同时，克莱恩轻咳两声道：
    “还能确定达尼兹的位置吗？”
    蕾妮特.缇尼科尔手中的一个脑袋点了下头，其余相继开口道：
    “可以……”“只要……”“不超范围……”
    克莱恩见信使小姐依旧浮在那里，没有离开的迹象，遂望了眼旁边道：
    “那枚金币由达尼兹支付。”
    “好……”蕾妮特.缇尼科尔的身影飞快淡去。
    呼，克莱恩吐了口气，经过细致的准备，处理好现场，提着已收拾完毕的行李，走出房门，敲响了安德森.胡德的门。
    “先去另一个地方，再到拜亚姆。”他平静地告诉了最强猎人自己的决定，“你可以选择去拜亚姆等我，或者跟着我一起。”
    安德森嬉笑着说道：
    “我感觉我的冒险家之血在燃烧，我很好奇那位信使带来的会是什么事情。
    “原本我以为我没机会了解，谁知你竟然邀请了我！”
    我没有，我只是给你两个选项……克莱恩冷漠转身，走向了楼梯口，安德森慌忙提起自己新买的行李箱，快步跟在后面。
    出了旅馆，克莱恩乘坐马车离开港口城市，然后步行至圣德拉科山一处无人的悬崖边缘。
    看着下方不断撞击着山壁的层层海浪，安德森略感愕然地左右张望了一下：
    “这就是我们的目的地？”
    克莱恩没理睬他的问题，掏出一把白锡制成的符咒，低念起“风暴“这个咒文。
    他灌注灵性，将这些符咒分成两份，一半给了自己，一半施加于安德森，仅留其中一个丢向悬崖下方。
    “水底呼吸，深海水膜……”安德森诧异地分辨着自己身上多出的超自然效果。
    就在这个时候，悬崖下方发出哗啦的巨响，海水里冒出了一头形似鲸鱼的庞然大物。
    它通体呈深蓝色，嘴巴霍然张开，露出了白森森的牙齿和血色的内部。
    克莱恩走到悬崖边缘，直接跳了下去，在符咒力量的帮助下，轻飘飘落入了那巨大海底生物的口中。
    安德森先是一脸茫然地看着，接着颇为兴奋地跟随跳下，落到了克莱恩身旁。
    那庞大的海底生物闭上了嘴巴，让里面变得一片漆黑。
    然后，它沉入水中，向着预定的目标游去。
    它的嘴巴里，克莱恩眸中闪电长驻，看透了黑暗，找了颗牙齿靠住，悠闲地坐了下来。
    因为“深海水膜”的保护，他并不担心衣物会被弄脏。
    “嘶，有点意思……”安德森环顾一圈，好奇问道，“你是怎么想到的？怎么办到的？”
    当然是向自己祈祷，然后用“海神权杖”拉了头就在附近的合适的海底生物过来……克莱恩没去回答安德森的问题，半闭上眼睛，仿佛在养神。
    “就是有点闷……”安德森从衣物口袋里拿出了卷烟盒和火柴，“能抽根烟吗？”
    “你问它。”克莱恩没有睁眼。
    安德森干笑了两声，又将卷烟和火柴放了回去：
    “我认为它不会喜欢香烟的味道。”
    幽黑无光的海中，这庞大的生物飞快游动，时不时利用特殊的器官，极有效率地从周围水里提取氧气。
    不知过了多久，它浮出了水面，前方是一处荒岛。
    利用符咒的力量登临荒岛后，克莱恩对着那海底生物，摘掉帽子，行了一礼。
    “你很有礼貌啊……”安德森目睹这一幕，好笑地开口道。
    “我一直很有礼貌，哪怕面对猎物。”克莱恩瞄了眼对方，仿佛在说，比如你。
    安德森干笑起来，指着荒岛另外一侧道：
    “那里有艘船。
    “咦，‘黄金梦想号’！”
    此时此刻，克莱恩也看见了那艘干净整洁，长达几十米的帆船，那不该出现的主炮上符号层叠，光芒流转。
    他当即提着行李，靠拢过去，没用多久，就来到了“黄金梦想号”停泊的地方。
    然后，他看见达尼兹从甲板上跳下，涉水跑了过来。
    达尼兹刚来到格尔曼.斯帕罗面前，正斟酌着该怎么开口，忽然看见了一道熟悉的身影。
    “安德森.胡德！”他指着那位最强猎人，大声喊道。
    安德森顿时哈哈一笑：
    “想不到吧？”
    虽然他也不清楚为什么会遇上“黄金梦想号”，但这不妨碍他强行占据主动。
    认识的啊？克莱恩目光淡漠地扫了达尼兹一眼。
    达尼兹本能就打了个寒颤，堆起笑容道：
    “这家伙不是什么好人，在迷雾海那边，总是被一群海盗追杀，然后，那些海盗就莫名其妙变成了赏金。
    “你可能不知道，他出身‘知识与智慧之神’教会，后来因为考试屡次不及格，被赶了出去，这些都是我听船长说的，他们曾经是同学。”
    他一脸鄙视安德森智商的表情，而船上的“花领结”约德森等人也做出了类似的表现。
    安德森的目光从他们脸上缓慢扫过，啧了一声道：
    “这不是重点，重点是当初我扯过你们船长的头发！”
    场面一下变得非常安静，达尼兹的表情难以遏制地扭曲了起来。
    ps：先更后改。
    。九天神皇 第二百一十章 嫌疑犯    见“黄金梦想号”众人有集火安德森的迹象，克莱恩向前走了一步，侧对达尼兹道：
    “带我去船长室。”
    “……好，好的。”达尼兹收回了怒瞪安德森.胡德的视线。
    先救船长最重要，先救船长最重要……他不断地在心理告诫着自己。
    “黄金梦想号”上先是放下了一条小船，接着垂落了舷梯，让克莱恩无需再用符咒的力量，简单轻松就踏足了甲板。
    安德森跟在他的侧后，完全无视了“黄金梦想号”所有船员择人欲噬的目光，嘴角含笑地漫步行走，四下打量，就像回了自己家一样。
    他的心理素质绝对是超一流……嗯，哪怕得罪了半神，被逼得当众道歉，接下委托，转头也能笑嘻嘻自我调侃，愉快用餐……克莱恩在心里感叹了两句，迎面走向了“三副”约德森等人。
    “你好，斯帕罗先生，我是这艘船的大副，布鲁.沃尔斯。”一位戴单片眼镜，身高近1米8的男子客气地行了一礼。
    赏金6200镑的“美食家”……“冰山中将”这个海盗团，赏金水准都明显低于“星之上将”的，不愧是兼职海盗的宝藏猎人……克莱恩用格尔曼.斯帕罗特有的礼貌态度和用词道：
    “你好，我听说过你。”
    “……哈哈，这是我的荣幸，我只是一个梦想成为工匠，却不得不走上美食家之路的宝藏猎人。”布鲁.沃尔斯自我调侃了一句，指着旁边一位男子道，“我们的二副，‘歌唱家’奥尔弗斯。”
    赏金5500镑……“黄金梦想号”上的非凡者，绰号都很奇怪啊，如果事先不知道这是海盗将军的下属，我肯定以为是一支海上旅行团，唱着歌吃着美食办着篝火晚会找着传说里的宝藏，简直不要太美好……克莱恩将目光投向了奥尔弗斯，随意点了下头。
    这位“歌唱家”有着石雕般的深刻轮廓和一头灿烂的金发，此时带着忧郁的笑容道：
    “事实上，我只是在赞美太阳，而现在，我的太阳不见了。”
    ……克莱恩差点起了一身的鸡皮疙瘩。
    “啧，不愧是因蒂斯人，说话就和唱歌一样，可惜，我是在塞加尔，在伦堡长大，没能学到这种能力。”安德森在旁边不知是夸还是贬地笑道，毕竟他有一半的因蒂斯血统。
    出生在塞加尔，后来去了伦堡读书，嗯，应该是教会学校，和“冰山中将”艾德雯娜是同学……奥尔弗斯先生可以确定是“太阳”途径的人，但大概率不是“永恒烈阳”教会的，从他的赏金判断，应该是序列6“公证人”……差点忘记，得告诉小“太阳”一声，他的配方已经有了，也不知道他这次能拿什么来交换……克莱恩抢在“美食家”布鲁.沃尔斯介绍前，转头对“花领结”约德森、“水桶”丹尼尔斯等人道：
    “我们见过了。
    “不要耽搁时间了。”
    “好的。”布鲁.沃尔斯松了口气，摸了摸自己的短胡须，当先走向了船舱。
    要不是格尔曼.斯帕罗疯狂的名声在船上很响亮，他也不想弄得这么礼貌。
    这个时候，安德森故意落后了几步，与达尼兹、奥尔弗斯等人并排而行。
    他左右各看了一眼，浑不在意达尼兹他们想要撕碎自己吞入肚中的目光，啧啧笑道：
    “你们该警惕的不是我。”
    “对，我们没有警惕你，我们只想把你塞进，看到了吗？那个炮管里！”达尼兹完全不畏惧对方是最强猎人，毕竟这里是“黄金梦想号”，有着为数不少的海盗，其中不乏序列7、序列6的非凡者。
    安德森嘴角勾起道：
    “我这样的人其实没有威胁，你们想想，你们船长肯定很憎恨我，讨厌我，甚至不会和我说一句话，这不是最理想的状态吗？”
    “……”达尼兹张了张嘴，却什么也没说出，因为他忽然觉得那坨狗屎说得好像很有道理。
    奥尔弗斯、约德森等人打量安德森的眼神也下意识柔和了不少。
    安德森嘿了一声，目视前方，语气略显飘忽地说道：
    “你们该警惕的其实是格尔曼.斯帕罗。”
    “为什么？”达尼兹脱口问道。
    虽然那是个疯子，确实需要警惕，但目前也不是敌人啊……达尼兹在心里默默补了一句。
    安德森笑笑道：
    “我是假设，假设，如果这次格尔曼成功找到了你们船长，并将她救了出来，你们船长会不会因此对他有点好感？而且他长相不错，有种冷酷的美感，实力又强，达到了海盗将军级，背景还特别神秘，足够匹配……”
    怎么……可能……达尼兹本想反驳，但一下竟开不了口，越想越是不对。
    奥尔弗斯等人的表情一点一点垮了下来，望向格尔曼.斯帕罗背影的眼神里莫名多了几分警惕和戒备。
    解决！刚才挑衅的问题解决了……安德森噙着笑容，跟着走入了船舱。
    来到船长室，克莱恩最先看到的是环绕了近乎一圈的书架，上面摆满了各种各样的书籍。
    一般的船长室都是放酒柜……他无声嘀咕了一句，直接走向了位于窗户前方的书桌。
    根据达尼兹的描述，“冰山中将”艾德雯娜是在进行研究时失踪的，所以，寻找研究残余的痕迹是克莱恩的目的，等搜集到足够多的信息，他就可以再次去灰雾之上占卜了。
    此时，书桌上凌乱地摆着不少事物，有白色纸张，有圆腹钢笔，有凸肚墨水瓶，有铜制小刀，有一些不太整齐叠放的书籍。
    而在书桌正中，是一本羊皮纸装订成的书册，它深棕色的表面上用古弗萨克语写有“格罗塞尔游记”等单词。
    这不是“冰山中将”的收藏品吗？它来历神秘，疑似与巨龙一族与“奇迹之城”利维希德有关……艾德雯娜失踪前在研究这个？克莱恩望着那本书册，本能地做出了猜测。
    见格尔曼.斯帕罗在打量那本古代书籍，达尼兹勉强笑道：
    “它没有什么问题，我们已经检查过了。”
    是吗？我对你们的细心程度表示怀疑……因为已经有人翻过，且明显没有异常，克莱恩在用灵性直觉初步确认达尼兹没有说谎后，就将手伸了过去，并随口问道：
    “你们有读过这本《格罗塞尔游记》吗？”
    达尼兹摇了摇头，布鲁.沃尔斯、奥尔弗斯、约德森等人也跟着摇了摇头。
    他们的表情仿佛在说，每天的学习已经够累了，休息的时候不想再看任何书籍！
    指尖滑过黄褐色的羊皮纸，克莱恩谨慎又认真地一页一页翻阅起来。
    很快，他翻到了粘连打不开的地方，眼角余光扫过了上面的内容。
    “咦……不对！”突然，他目光一缩，忙又回翻了两页。
    他记得很清楚，他上次只看到巨人格罗塞尔和他的队伍即将正面挑战“北方之王”那条冰霜巨龙，后面就没有了，现在，多了足足两页！
    也就是说，粘连部分变薄了，书籍多打开了两页！
    断更千年，再次续写？这是“冰山中将”的研究成果？这也导致了她失踪？克莱恩边吐槽边微皱眉头，阅读起和上次相比多出来的内容。
    那两页主要讲述了一位迷路的海盗女士，她在暴风雪里与“北方之王”遭遇，差点被杀死，拼尽全力才成功逃脱，遇上了前来挑战冰霜巨龙的主角队伍。
    多了位海盗女士……海盗女士……克莱恩咀嚼着这个称呼，脑海里忽然闪过了一个灵感：
    这不会就是“冰山中将”艾德雯娜吧？
    她进入书中，成为了故事里的人物？
    顺着这个想法，克莱恩迅速找到了一些问题：
    “魔镜”阿罗德斯说过，《格罗塞尔游记》的历任主人多有失踪……
    《格罗塞尔游记》里既有黑暗纪元也就是第二纪元活跃的巨人、精灵，也有第三纪第四纪的苦修士、所罗门帝国贵族，还有第五纪的鲁恩士兵，时代感非常混乱！
    如果，他们就是失踪的《格罗塞尔游记》历任主人，问题就可以解释了……他们本身就不属于一个时代，但都被书吞掉，成为了故事里的一员！克莱恩越想越觉得自己这个猜测看似荒谬，实则蕴藏着很大的可能性。
    在神秘学的世界里，这不是没有可能发生！
    得确认一下……而且，艾德雯娜和那几位前主人究竟做过什么，才会被书籍“吞”掉……我又该做点什么来释放他们……克莱恩收回视线，沉思了几秒。
    他迅速抬头，看了达尼兹等人一眼：
    “给我准备蜡烛等物品，我要向隐秘的存在祈求答案。”
    那个隐秘的存在就是我自己……克莱恩旋即在心里自嘲了一句。
    果然专业，果然疯狂……“美食家”布鲁.沃尔斯等人没敢多说，匆忙提供了物品，然后，他们全部退出了船长室。
    他们可不敢旁观这种危险的仪式，除非格尔曼.斯帕罗要求。
    船长室内，克莱恩反锁住房门，关上了窗户，飞快布置起仪式，将《格罗塞尔游记》带到了灰雾之上。
    把这本古代书籍放至青铜长桌最上首后，他坐了下来，具现出纸笔，刷刷刷写下了一条占卜语句：
    “艾德雯娜在这本书的故事里。” 第二百一十一章 尝试    放好手中的钢笔，克莱恩解下左腕袖口内的灵摆，单手持握，悬于纸张正上，近乎接触。
    “艾德雯娜在这本书的故事里。”克莱恩随之闭上眼睛，默念起占卜语句。
    七遍之后，他睁开双眼，看见黄水晶吊坠在做顺时针旋转。
    这表示肯定，表示“冰山中将”艾德雯娜就在《格罗塞尔游记》这本书里！
    还真是书中世界啊……而且里面的状态应该很特殊，没有新人加入，故事就无法翻页……克莱恩微不可见地点了下头，将挂着黄水晶吊坠的银制链条重新缠好，拿起旁边的深红圆腹钢笔，写下了新的占卜语句：
    “进入《格罗塞尔游记》的办法。”
    这一次，他采用的是“梦境占卜法”，于灰蒙蒙的世界里，看见了一道道模糊的身影。
    这些身影有的巨大，有的纤细，共同的特征是都拿着一本黄褐色羊皮纸订成的书册。
    接下来的发展出现了两种不同的情况，部分一直携带《格罗塞尔游记》的身影无声无息间就不见了，而部分时而拿起书册时而将它放在一边的身影则在或意外或主动地滴落鲜血于封皮后，突然消失！
    画面破碎，克莱恩睁眼看着前方的斑驳长桌，微皱眉头地做起了解读：
    “要想进入或开启《格罗塞尔游记》，要么长期接触，达到一个限度，要么将自身的血液滴于封皮？
    “这会不会太简单了？也许……真是这么简单，故事里的鲁恩士兵‘出场’时只是个普通人，甚至不了解神秘学，靠着同伴们的帮助，才一步步成长为‘惩戒骑士’……所以，开启方法不会复杂，一般人都能够完成。
    “之前的少量研究者，包括‘冰山中将’艾德雯娜在内，都是有足够神秘学知识的非凡者，清楚不能拿自己的血液乱滴东西，否则死都不知道怎么死的，这就和普通人使用有效的‘魔镜占卜法’一样，非常容易就招惹到强大未知隐秘的存在，所以，他们才没出问题……
    “再加上艾德雯娜大部分时候将《格罗塞尔游记》放在收藏室里，偶尔才会接触，因此直到她最近有了新的研究思路，长久触碰，这本书才达成开启的条件？
    “嗯，就连‘魔镜’阿罗德斯都只知道这本书有古怪，历任主人多有失踪，疑似与巨龙一族与‘奇迹之城’利维希德有关，这说明《格罗塞尔游记》开启时会干扰周围的环境，抹掉相应的线索，所以，它过去的绝大部分收藏者，都不清楚它有问题，没有研究的想法。
    “失踪的主人们应该不止故事里那几个，剩下的或许已经因各种问题死亡，没能在游记里留下姓名……”
    克莱恩收回思绪，又做了次占卜，希望获得离开《格罗塞尔游记》的办法。
    这次，他在灰蒙蒙的梦境世界里看见了更加狂暴的风雪，看见一道巨大的身影屹立于冰峰顶端。
    那是条四脚站立依旧接近五米的半透明巨龙，它仿佛蜥蜴的近亲，有着丑陋的脸孔、幽蓝的眼眸和粗长有力的尾巴，背后长着一对覆盖皮膜的巨大翅膀，仅是展开，就有遮蔽天空的感觉。
    它的鳞片仿佛冰晶，流转着剔透的微光，是它全身上下最美丽最梦幻的地方。
    忽然，这条冰霜雕成般的巨龙扬起脖子和身体，发出了一道穿透暴风雪的可怕嘶吼。
    这一刻，人立起来的它超过十米。
    “北方之王”……那条冰霜巨龙……克莱恩脱离梦境，指头轻敲起高背椅的扶手。
    他对刚才占卜启示的解读是：
    离开《格罗塞尔游记》的关键在“北方之王”！
    克莱恩初步怀疑，需要杀掉这条冰霜巨龙，让主角格罗塞尔的目的达成，才能使故事圆满“结束”，开启脱离书籍的通道。
    不过，也可以试一下能不能强行打破书中世界与现实世界的间隔……克莱恩依靠丰富的经验，很快有了尝试的想法。
    他先是拿起右手边盖着的“黑皇帝牌”，将它融入了自己的灵体。
    霍然间，克莱恩体表覆盖上了黑色的全身盔甲，头顶多了个沉重的皇冠，气息则变得尊贵威严，让人不敢直视。
    接着，他最大程度撬动了灰雾之上这片神秘空间的力量，让它们如水流淌，涌动了过来。
    看到这一幕，克莱恩没有犹豫，招手摄过了杂物堆里的“海神权杖”，将自身的灵性灌注入内。
    白骨短杖顶端的青蓝色宝石一颗接一颗亮起，绽放出了耀眼的光彩。
    数不清的银白闪电浮现，于宏伟宫殿内兹兹盘旋，仿佛形成了一片雷霆的海洋。
    最后，克莱恩借助“黑皇帝牌”位格的压制和平衡，将撬动的力量全部投入了那团闪电风暴。
    轰隆隆！
    灰雾之上雷声滚荡，直奔远处，一道道粗大煊赫的闪电或同时或接续落下，劈在了《格罗塞尔游记》这本书册之上。
    刺目的光华笼罩了整个宫殿，维持了足足二十秒钟。
    等到一切平息，克莱恩再次看向目标，发现斑驳长桌已是破烂不堪，而封皮深棕的书册完好无损，仅是边角略有卷起。
    比我想象得更加厉害啊……也是，能创造一个书中世界的物品，哪会简单……呵，之前8000镑买下绝对不亏啊，它完全可以拿来做盾牌，绝对能挡下至少圣者级的攻击，唯一的问题在于，面积太小，覆盖不够……克莱恩念头闪动间，那张青铜长桌迅速恢复了原状。
    既然没法强行击穿书中世界和现实世界的“屏障”，他只能开始考虑怎么按照正常的办法进入。
    “先弄点血出来，然后带入这里，抹到封皮上，用灵体搭配‘黑皇帝牌’和‘海神权杖’进入？这不用担心遇上‘五海之王’纳斯特，因为他根本感应不到，也进不了书中世界，但问题在于，这样救出‘冰山中将’后，她能肯定格尔曼.斯帕罗就是侠盗‘黑皇帝’……
    “嗯，还有个最重要的问题，用灵体进入就意味着肉身在外界，在‘黄金梦想号’的船长室内，而我不清楚书中世界的时间流动状态，很容易一去就是好几天，那样的话，身体一不小心就会遭遇意外，毕竟缺乏保护，又在陌生地方，到时候，救出了艾德雯娜，却发现‘自己’不见了，玩笑就开大了。”克莱恩很快否定了灵体进入的想法。
    他对“黄金梦想号”上的大部分人都不是太信任，对最强猎人安德森也有提防之心。
    尝试着占卜了下进入书中救人有没有危险，却得到失败的结果后，克莱恩沉思一阵，返回了现实世界，然后，不慌不忙将《格罗塞尔游记》拿回，处理掉了仪式的残余痕迹。
    看了眼窗外接近黄昏的天色，他走至船长室门口，解除反锁，打开了房门。
    “美食家”布鲁.沃尔斯，“歌唱家”奥尔弗斯等人全部都在外面，没有一个离开，哪怕楼梯口，也有船员探头探脑。
    “有线索了吗？”布鲁.沃尔斯脱口问道，但却没能听见自己的声音，因为挤在门口的所有人都在问。
    克莱恩扫了一眼，点了下头。
    刹那之间，他听见了层层叠加的长吁声，看见了各种各样的欣喜和激动神情。
    如果有一天，我这么失踪了，会有谁像他们一样……克莱恩思绪一转，望向达尼兹道：
    “我需要一个助手。”
    说完，他掉头走向了书桌位置。
    “好！”达尼兹忙不迭跟入，熟练地反锁住了房门。
    “有什么需要我做的？”他急切问道，仿佛已经看见，在自己努力下，船长终于被救出来的场景。
    克莱恩立在书桌旁，表情严肃地说道：
    “接下来的事情会非常危险。”
    “非常危险？”达尼兹本能呲了下牙齿。
    “你可能从此失踪，甚至当场死亡。”克莱恩给出了最坏的结果。
    见格尔曼.斯帕罗这疯子都如此的正经，达尼兹一下明白了事情的严重性，心头一沉，下意识变得慌乱：
    “这，这和救船长有什么关系？”
    “直接关系。”克莱恩简洁回答道。
    达尼兹表情有些扭曲地沉默了两秒道：
    “如果不做，会怎么样？”
    “你的船长可能会永远留在那里，也可能在下一秒死去。”克莱恩如实说道。
    达尼兹张了张嘴，又重新闭上，没有说话。
    他的眼神飘忽了几秒，最终落回了格尔曼.斯帕罗的脸庞，咬牙切齿般说道：
    “开始吧。”
    “狗屎！”他旋即低声骂了自己一句。
    克莱恩拿起桌上的纸笔，刷刷刷写了个纸条，折成方形，递给了达尼兹：
    “放在衣兜里，等进去之后再看。”
    “进去？”达尼兹有些茫然和迷惑地反问道。
    开口的同时，他已自动接过纸条，塞入了裤兜。
    克莱恩没有回答，指了指桌上的《格罗塞尔游记》道：
    “弄一点你自己的血，涂到这本书的封皮上。”
    这……达尼兹隐约有了些猜测，拿起旁边的铜制匕首，重重点头道：
    “好！” 第二百一十二章 念后即焚（感谢古逸川同学白银盟）    达尼兹握着那把铜制小刀，在左手的手背上比划了几下，迟疑着没有发力。
    他抬起脑袋，挤出笑容道：
    “虽然受过很多次伤，但疼痛依旧让我畏惧。”
    “说重点。”克莱恩冷漠地回应道。
    达尼兹干笑道：
    “哈哈，就是有点怕痛。”
    他声音刚落，右手已经发力，用铜制小刀在手背上划了个口子，刚才的话语似乎只是为了转移注意力，排解下心情。
    鲜血迅速溢出，达尼兹忙放下小刀，用右手手指沾起血液，涂抹于《格罗塞尔游记》的深棕色封皮上。
    完成这一步后，他屏住呼吸，等待变化。
    突然，他眼前出现了鹅毛大小的雪花，耳畔则是呼啸着的狂风，紧接着，刺骨的寒冷疯狂钻入了他的身体。
    达尼兹虽然已经有心理准备，但此时此刻还是惊愕交加，本能就四下张望，确定所在。
    他发现自己不知什么时候已离开“黄金梦想号”的船长室，置身于一片被暴风雪笼罩的冰霜之地，因为环境极为恶劣，他完全看不到远处，甚至无法判断自己是在山上，还是平原。
    真的进了一个奇怪的世界……船长也在这里？达尼兹抬手遮在脸前，怕被风雪迷了眼睛。
    他平复了下心情，记起格尔曼.斯帕罗的交代，忙从裤兜里拿出那张叠成方形的纸条，小心翼翼地展开。
    这个过程里，他分外害怕有意外发生，导致纸条破碎或被吹走，那将让他丧失所有的希望，幸运的是，那一切没有发生，他看见了格尔曼.斯帕罗书写的内容：
    “用赫密斯语，最好是古赫密斯语，诵念以下尊名：
    “不属于这个时代的愚者；
    “灰雾之上的神秘主宰；
    “执掌好运的黄黑之王。
    “念后即焚。”
    这……这是一位神灵级的隐秘存在？因为冰山中将”艾德雯娜的严格教导，达尼兹在神秘学领域并非文盲，甚至有着不错的基础。
    看着手中的纸条，他下意识吸了口凉气，吸入了刺骨的寒风和冰冷的雪花，顿时连续咳嗽，表情扭曲。
    他现在可以确认之前一个猜测了：
    格尔曼.斯帕罗真的属于一个非常厉害非常隐秘的组织，而那个组织信奉着一位叫做“愚者”的神灵级存在！
    果然，这么强大这么疯狂的家伙不会没有来历，不是地里随随便便就能长出来的……达尼兹拉了拉领口，紧了紧衣物，望着那张在风中猎猎起舞的纸条，脸上出现了明显的犹豫神色。
    他很清楚诵念一位不知来历不知善恶的隐秘存在是多么危险的一件事情，这或许会引来比死亡更加可怕的结局！
    船长也困在这里，而且没办法出去……达尼兹握拳在嘴前抵了抵。
    他忽然甩手，用古赫密斯语诵念起了“愚者”的尊名。
    …………
    “黄金梦想号”上，船长室内。
    克莱恩亲眼目睹了达尼兹先是没有缘由地变得虚幻，继而消失不见，对进入《格罗塞尔游记》的办法再没有疑问。
    耐心等待了一阵，他耳畔突地响起了虚幻层叠的祈求声，而且明显来自男性。
    呼，看来《格罗塞尔游记》没法隔断灰雾，书中的世界依旧能连通那片神秘空间……这样一来，我就算跟随进入，也不至于没有后路没有底牌……克莱恩毫不掩饰地松了口气。
    为了确认，他又一次逆走四步，诵念咒文，进入灰雾之上，看见代表达尼兹的光斑在愚者的高背椅旁一圈圈荡开。
    “是身体连同灵魂一起进入……书中世界很稳固，没法靠拉取灵体来破碎……也是，如果可以，之前占卜会有对应启示的……‘海神权杖’太危险，直接‘赐予’达尼兹，只会让他迅速去世……”克莱恩半闭眼睛，蔓延出灵性，感应了一阵，得出了许多结论。
    他没有耽搁，立刻返回现实世界，拿起那把铜制小刀，用纸张擦掉了上面的达尼兹血液。
    折好纸张，放入口袋，他开始考虑接下来该怎么做：
    “看来得涂抹血液，直接进入，这样不用担心身体遭遇意外，而且能很快解决问题。
    “但同样不能大意和疏忽，得防备另外的危险，嗯……要是船上有谁存在问题，在我进入《格罗塞尔游记》后，找机会潜入船长室，将这本书献祭给‘真实造物主’、‘原初魔女’或‘隐匿贤者’，那我麻烦就大了，肯定生不如死。
    “‘黄金梦想号’的船员们大部分似乎都倾慕着‘冰山中将’，安德森之前那肤浅的挑拨都能有效，足以说明很多问题，所以，告诉他们这关系‘冰山中将’的生命，让他们彼此监督，谁也不能进入，是可以放心的。
    “问题在于安德森，他是最强猎人，比船上任何一位非凡者都厉害，且擅于埋伏和潜入，有不小的可能避开别人的监督，偷摸进船长室……他的来历也不是太清晰，无法让我真正地相信。
    “得想办法让他和我一起进入《格罗塞尔游记》……”
    思索间，克莱恩又翻了下那本黄褐色羊皮纸订成的古老书册，发现这一次并没有更多的内容出现，故事里也缺乏达尼兹存在的痕迹。
    “也就是说，必须顺利活下来，遇上主角队，才能真正成为故事的一部分，让书籍页数呈现得更多？”克莱恩初步做出判断，又一次走向门口，打开了房门。
    “成功了吗？”“花领结”约德森等人齐声问道。
    克莱恩摇了摇头，平静说道：
    “接下来会有一个漫长的仪式。
    “谁也不能进来打扰，否则会导致艾德雯娜.爱德华兹永远失踪或直接死亡。”
    交代完主要事项，他环顾一圈，直截了当地说道：
    “我怀疑你们之中有谁存在问题。
    “接下来，你们彼此监督。”
    “美食家”布鲁.沃尔斯本要习惯性反驳，忽然瞄到船长室内空空荡荡，已不见了刚才进去的达尼兹。
    联想到船长的失踪，他确信格尔曼.斯帕罗真的找到了问题所在，正在尝试救人，于是点了点头道：
    “我会负责这件事情。
    “而他们也会监督我。”
    克莱恩没有啰嗦，转而望向靠在对面墙上的安德森.胡德：
    “你进来一下。”
    安德森翘起右侧嘴角，啧了一声：
    “不知道的人还以为我是你的下属，你这样的态度简直是挑衅者的典范。”
    他嘴上唠叨，身体还是直了起来，迈着慢悠悠的脚步，踏入了船长室。
    合拢房门并反锁之后，克莱恩转身面对安德森道：
    “有没有兴趣参与一场少见的冒险？
    “你也许能达成狩猎巨龙的成就。”
    根据这些天的观察，他认为安德森.胡德是个集好奇心与冒险精神于一体的猎人，非常乐于见识新东西，体验过去不曾有的刺激。
    安德森盯着格尔曼.斯帕罗的脸庞，认真打量了几秒，然后露出笑容道：
    “没有兴趣。”
    他坚决地摇了摇头。
    旋即，他抢在克莱恩再次开口前，嘿嘿笑道：
    “我‘闻’到了危险的气息，一个自负的疯狂的强大的冒险家竟然邀请我一起冒险，这说明了什么？说明事情非常麻烦非常危险！”
    我还以为你会感兴趣的，这和你平时的表现不一样啊，真是能放能收……嗯，再试下恐吓的办法，不行就把这家伙丢到荒岛上，让“黄金梦想号”开走，回头再来接他，作为一名猎人，荒岛求生应该难不住他……克莱恩迅速有了决定，目光刻意转冷，看着安德森道：
    “我不会给自己留下隐患。”
    安德森呆了一秒，迅速堆起笑容道：
    “哈哈，刚才开玩笑的，我对巨龙猎手这个称号很感兴趣。”
    ……你变得也太快了吧……你再坚持一下，就可以享受去掉头能吃的待遇了……克莱恩点了点头，走回书桌位置，对跟随过来的安德森.胡德道：
    “用你的血液涂抹这本书的封皮，不需要太多。”
    “涂抹它？”安德森好奇地打量了《格罗塞尔游记》几眼，随即环顾了一圈，“艾德雯娜的失踪与它有关？刚才那个失败猎人的消失也是？啊，对，‘烈焰’达尼兹，差点忘记他的名字了，还好他现在赏金比较高。”
    克莱恩嘴角微动，坦然回答道：
    “对。”
    “有点意思……”安德森瞄了眼书桌，拿起那把铜制小刀，漫不经心地在自己手上划了个口子，弄出了鲜血。
    紧接着，他小心翼翼地放下刀具，将鲜血涂抹于《格罗塞尔游记》的深棕色封皮上。
    观察了几秒，安德森正要拿起铜制小刀，擦掉上面残余的鲜血，眼前突然就被肆虐的暴风雪覆盖了。
    看着安德森与达尼兹一样消失不见，克莱恩又拿起一张纸，擦掉了铜制小刀上的鲜血，并折叠放入衣兜。
    ——他不确定进入书中世界后，三人是否会在同一个地方，所以预先准备好了“卜杖寻人法”的材料！
    做完这一切，克莱恩拿着那把小刀，在自己手背上比划了起来。
    他脸部的肌肉上动，视线斜着下看，用了好几秒钟，才猛地发力。
    身体微抽，脑袋侧偏，克莱恩嘴角不由自主地咧了开来。
    等到鲜血流出，依旧握着小刀的他抓起手杖，将那液体快速涂抹到了羊皮书册的封皮上。
    没等待多久，克莱恩发现自己突然置身于了一个白茫茫的冰雪世界。
    ps：感谢古逸川同学白银盟，特别感谢，我记得你在奥术的时候就是盟主了，在灭运，在我还只是个新人的时候，就有支持，嗯，一路走来，希望没让喜欢的朋友失望。 第二百一十三章 鲜明对比    带着冰渣子和鹅毛雪花的狂风一巴掌一巴掌地往克莱恩脸上身上招呼着，让他在打量周围环境的同时，身体不由自主地紧绷，略微佝偻地颤抖了起来。
    “真……冷啊……”他险些飙出脏话，确定自己正置身于一片可见度极度的冰天雪地里。
    他原本以为贝克兰德冬天的潮湿阴冷是最可怕的，但现在他终于明白，绝对的低温和刀子一样的狂风才是要命的组合，哪怕他过来之前就预先加了件毛衣，外套也是厚厚的长礼服，此时也有点扛不住的感觉。
    这次他并没有戴“太阳胸针”，因为这产生的是精神层次的炎热，在很短时间内用来对抗强烈寒冷的影响，不让身体变得僵硬，是有效果的，可面对长久存在的冰雪环境，则等于自杀——精神层次的炎热会让人的身体放开毛孔，处于夏日状态，撤掉对低温的最后一层防御，甚至主动地迎接。
    所以，克莱恩将这件神奇物品丢到了灰雾之上，准备有特定的场合需要，才去带下来。
    恶劣的环境让他没敢耽搁，初步观察好四周情况后，立刻烧掉铜制小刀上的血液，将它塞入了衣兜，接着，克莱恩拿出“冒险家口琴”，试着吹了一下。
    呼啸的狂风里，悄然开启了灵视的他未能看见信使小姐蕾妮特.缇尼科尔出现。
    果然，这里和灵界是不连通的，或者说，这里可能有属于自身的独特灵界……嗯，这么看来，向“海神”祈祷没有作用，只有指向灰雾之上神秘空间的咒文才能穿透屏障……
    那么问题来了，作为知识与智慧之神的信徒，艾德雯娜掌握着这位真神的尊名，为什么没试着祈求帮助？或者说，试了却没有效果？
    嗯……不是每一位神灵都会亲自回应信徒的，很多时候看来都是根据一定的法则给予对应的回馈，像我这种亲自接单的“隐秘存在”，找不到第二个……克莱恩自嘲一笑，做出了初步的判断。
    他随即放好口琴，拿出沾有达尼兹新鲜血液的纸张，将它裹在了手杖顶端。
    “达尼兹的位置。”
    克莱恩低声开口，使用起了“卜杖寻人法”。
    然后，他根据结果，踩着厚厚的积雪，在昏沉的天空下，快速穿行于肆掠的狂风里，并时不时再次占卜，调整方向，毕竟达尼兹不会在原地等待，那会变成冰雕的。
    大概十来分钟后，克莱恩发现了一抹赤红的火光。
    呼……他吐了口气，前行几步，看清楚了目标。
    那确实是达尼兹，这位知名大海盗穿得相当单薄，正抱着双臂，茫然前行。
    不过，他似乎并不怎么冷，因为他身周缭绕着一只只赤色的火鸦，蒸发着白雪，阻挡着狂风，带来了温暖如春的感觉。
    这种时候，克莱恩就特别羡慕“纵火家”，虽然“魔术师”同样可以召唤焰流，但这属于没法维持的攻击性能力，只能在刹那间发挥用处，要想靠它来取暖，必须不断召唤，很快就会疲惫，至于“操纵火焰”的能力，依赖于已有的火焰或可供点燃的材料，这两者在冰雪世界里都极度匮乏。
    看着那一只只腾飞的火焰乌鸦，克莱恩加快脚步，靠拢了过去。
    达尼兹察觉到有人过来，吓了一跳，等穿透风雪看清楚来者是谁后，顿时舒了口气，然后表情有些古怪地堆起了笑容：
    “哈哈，这里连星星都看不到，迷路是不可避免的。”
    克莱恩没去理睬他的话语，直接问道：
    “烧了吗？”
    “烧了！”达尼兹连忙点头，整个人透出一种难以描述的畏惧感。
    克莱恩凝视了达尼兹几秒，确认了他没有撒谎，旋即扯出格尔曼.斯帕罗式的礼貌笑容道：
    “记住。
    “诵念过祂的尊名，就是祂的信徒了。”
    “……”达尼兹的表情一下扭曲，接着挤出了几分比哭还难看的笑容。
    我不想改信啊！我一点也不想信仰来历不明的未知存在！他在心里疯狂呐喊着，但嘴上却一句都没说。
    他怀疑自己要是反驳，等下就会被格尔曼.斯帕罗这疯子埋到雪里去！
    克莱恩噙着带有几分疯狂色彩的笑容，语气平常地补充道：
    “记住，保密。
    “一旦泄露，你和你的船长都会死。”
    “和船长有什么关系？”达尼兹脱口问道。
    克莱恩保持住刚才的表情，含笑看着达尼兹道：
    “你认为呢？”
    达尼兹嘴巴张了张，已然知道了原因，只能干笑道：
    “我像是那种没法保守秘密的人吗？”
    克莱恩点了点头，边拿出有安德森血液的纸条，边低笑一声，对达尼兹道：
    “信仰祂，侍奉祂，也许有一天你会和我一样成为眷者。
    “那时候，你的名声将传扬五海，不比海盗将军们差。”
    说话间，他本想配一个“愚者”信徒的手势，但却可悲地发现没有这种东西，只好在心里安慰了自己两句：
    隐秘组织就得隐秘，弄这些表面事项没有任何意义……“倒吊人”先生说的没错……
    不比海盗将军差……达尼兹突地眼睛一亮。
    反正我已经诵念了隐秘存在的尊名，从神秘学角落来讲，确实很难摆脱了，不如趁这个机会……他一下想了很多很多，甚至已经为自己的孩子取好了名字。
    嘿，要不是格尔曼.斯帕罗人设摆在这里，我都会直接说，到时候，你就会拥有匹配“冰山中将”的名声和实力，当然，对方喜不喜欢又是另外一回事，根据我的观察，你大概率是没什么希望的，艾德雯娜想要的伴侣应该是可以和她一起学习进步，一起讨论各种知识的那种……克莱恩咕哝了几句，又一次使用了“卜杖寻人法”：
    “安德森.胡德的位置。”
    “……他也进来了？”达尼兹先是一愣，旋即略感愕然地问道。
    克莱恩念完语句，放开手杖，确认好倒下的方向，点了点头道：
    “他在外面我不放心。”
    原来你也提防着安德森.胡德那个家伙……达尼兹顿时难掩笑意地附和道：
    “对！他是那种表面微笑，转身就能捅你一刀的人！
    “他在迷雾海名声很差，所有海盗都不喜欢他！
    “他刚才还故意诋毁你，想让我们都戒备你，敌视你！”
    海盗要是喜欢他，只能说明最强猎人这个称号有水分……安德森的挑拨，我听到了……克莱恩没再回应，捡起手杖，在暴风雪里跋涉前行。
    达尼兹紧随于后，用飞舞的火鸦驱散着雪花，阻挡着寒冷，让两人不至于冻僵。
    不错嘛，很自觉……这一刻，克莱恩再次感受到了拥有仆人的好处——下雨天里有人撑伞，暴风雪中有人供暖！
    白茫茫的天地里，两人仿佛黑点，吱嘎踩着积雪，一点点往前行走，用了近二十分钟，才抵达卜杖指出的位置。
    “没有啊……”达尼兹环顾一圈，未能发现安德森.胡德的踪迹。
    他对格尔曼.斯帕罗的“卜杖寻人法”没有丝毫怀疑，因为他就是上一个被找到的人。
    克莱恩微皱眉头，开启了灵视，加强了灵感。
    突然，他有所察觉，手杖只是往前一戳，就让地面的积雪哗啦垮塌了。
    垮塌的地方露出了一个洞穴，里面岩石深黑，映照着火光。
    克莱恩蹲了下去，窥视内里，发现地洞延伸出了一条狭窄的道路，而道路的尽头，一堆发红的石头上，奇异的地底植物正缓慢燃烧，安德森.胡德坐在旁边，悠闲地烤着一只疑似兔子的生物，油脂的香味带着温暖的感觉弥漫出来，钻入了克莱恩和达尼兹的鼻子。
    “你们来了？要不要试一试？这里竟然有可以在冰雪中生存的奇怪兔子。”安德森埋下身体，探头望向地洞入口，就像在招呼郊游野炊的同伴。
    虽然他什么挑衅的话语都没说，但这一刻我真的好想打他……克莱恩没有表情地跃入了地洞，来到火堆旁，感受到了久违的美好。
    达尼兹跟随进入，看了看烤着兔子的火焰，又看了看自己身边的火鸦，默默将它们全部撤掉了。
    “你，你怎么找到这个地洞的？”达尼兹不肯认输般问道，身体却很诚实地凑近了火堆。
    安德森将插在漆黑短剑上的兔子翻了个身，瞥了达尼兹一眼：
    “猎人第一课，观察环境，熟悉环境，借助环境。”
    达尼兹的表情顿时僵硬在了脸上。
    安德森又看向格尔曼.斯帕罗，嘿嘿笑道：
    “我炸出来的地洞，怎么样，还不错吧？力度控制得非常好。”
    说话间，他嗅了嗅空气里的味道：
    “真香，看来烤好了，要不要试一试？虽然我没带调料，但这里有岩盐，就是涩了一点。”
    “你确定能吃？如果这是非凡生物，你一口下去，可能当场失控。”达尼兹啧啧说道。
    安德森又瞥了他一眼：
    “猎人第二课，分辨野外哪些事物可以吃，哪些不可以。”
    他小心翼翼探手，扯了条腿下来，塞入口中，吃得津津有味。
    克莱恩正要开口说话，忽然感觉到外面有股疯狂暴虐的气息正由远及近，那种来自高位生物的威压宛若实质，让达尼兹的身体不受控制地颤抖了起来。
    这气息从半空掠过，没有发现下方地洞的古怪，迅速就远离了这边。
    北方之王……克莱恩脑海里一下闪过了这个称号。
    ps：友情推荐一本书：《欧神》，这是一本超级有爱的书，满满正能量，这是一个小人物一步一步终于成为全人类膜拜的幸运之神的故事…… 第二百一十四章 巨人守护者    高空暴虐气息飞过的同时，安德森咀嚼的动作霍然停止，直至对方远离，才咕噜一口咽下剩余的兔肉，抬头望向格尔曼.斯帕罗：
    “这就是你说的那条巨龙？”
    克莱恩幅度不大地点了下头，确认了安德森的猜测。
    安德森的嘴角缓慢翘起，露出不知该哭还是该笑的表情：
    “我以为你说的是成年甚至青年巨龙，刚才那条……
    “我大概没法做巨龙猎手，只能做巨龙粪便了。”
    “北方之王”那疯狂暴虐的感觉确实有点可怕，比在“未来号”时遇上的那个能让毛发野蛮生长的拼凑怪物不知强了多少……也许，它有序列4，有半神的水准……克莱恩冷静地在心里做着判断，没有一点惊慌和恐惧。
    他记得很清楚，《格罗塞尔游记》里明确写道，海盗女士遭遇“北方之王”袭击，拼尽全力后成功逃脱，遇到了巨人格罗塞尔率领的主角队。
    而艾德雯娜.爱德华兹很显然不是半神，属于“阅读者”途径的序列5，并且由于是突然被吞入书中，一些不便长期携带的神奇物品或封印物都留在了船长室内，身上只有那么一两件可供利用的道具。
    这种情况下，她都能初步抗衡“北方之王”，存活下来，刚获得晋升调整了手套配置的克莱恩自问也不会有太大问题，而且他还能连通灰雾，能用“海神权杖”做出响应！
    这也就是克莱恩敢于在确认达尼兹祈祷时状态正常后，直接进入的原因。
    嗯，“北方之王”不像是正常途径上的半神，按照“冰山中将”的说法，它是聚集了许多冰霜类非凡特性的失控怪物，在特定领域可以媲美半神，其他方面则必然存在缺陷……我，艾德雯娜，安德森，再加上主角队的非凡者们，不是没办法解决！实在不行，还可以上“海神权杖”嘛，我就不信这本书能提前防备灰雾之上的物品，如果可以，早就有表现了……站立在火堆旁的克莱恩低头看了安德森一眼，咧开嘴角道：
    “害怕了吗？”
    安德森愣了一秒，旋即笑容灿烂地说道：
    “不怕，你似乎很有信心。”
    说完，他望向依旧有点颤栗正努力平复情绪的达尼兹，啧了一声道：
    “你知道对男人来说什么最重要吗？”
    达尼兹刚做了次深呼吸，闻言怔了怔，不敢确定地并起右手食指和中指，往下面指了指。
    安德森眨了眨眼睛，一下大笑起来：
    “……混蛋，你真是一个粗俗的海盗！
    “哈哈，我刚才想说什么来着，哈哈，我想不起来了！
    “对了，我想说的是勇气，男人最重要的是勇气，你看你，巨龙都还没有进行袭击，就吓得快要抱头求饶了！”
    达尼兹一张脸顿时涨红，怒视起对方。
    在托斯卡特你不是这么表现的……克莱恩则忍不住腹诽了一句。
    达尼兹正要申明自己只是单纯受到了高位生物的气息影响，忽然想起了刚才的某句话语，表情当即恢复了正常，轻描淡写地回应道：
    “我和巨龙的粪便没法比。”
    安德森笑容僵住，轻咳两声，没有任何事情发生般又扯下一条兔腿，递给格尔曼.斯帕罗：
    “不尝尝吗？”
    克莱恩沉默几秒，缓慢摇了摇头：
    “这是一个奇怪的世界，在确认没有问题前，最好不要吃这里任何食物。
    “也许只是一块兔肉，就会让你永远地留在这里。”
    “……”安德森将烤好的兔腿凑到嘴鼻前，又缓慢放了下去，表情随之一点点垮掉，“为什么不早说？”
    克莱恩平静回应道：
    “我刚想到这个问题。”
    安德森表情扭曲了几秒，低下脑袋，快速又啃起了烤制的兔腿。
    “你，不害怕真有问题吗？”最强猎人的操作让达尼兹惊呆了。
    安德森无奈笑道：
    “我之前已经吃过一只了，该消化的也消化了……反正没法改变，不如专心享受。”
    克莱恩和达尼兹这一刻竟找不到语言应对。
    安德森啃完那条兔腿，斟酌着问道：
    “你们真的不吃？
    “接下来还不知道会花费多少时间，如果饿到不行，拿什么来对抗类似刚才巨龙的怪物？”
    克莱恩没直接回答，掏出金壳怀表，按开看了一眼：
    “外界时间，傍晚6点10分。
    “4到6小时后，你的状态如果没有问题，我们就可以少量进食了。”
    “……”安德森张了张嘴巴，说不出话来。
    克莱恩没去理睬他，转头对达尼兹道：
    “休息一刻钟，然后去寻找你的船长。”
    说话的同时，他已拿出了那副属于“冰山中将”艾德雯娜.爱德华兹的珍珠耳环。
    “好。”达尼兹忽然觉得自己的热血正在沸腾，完全忘记了外面的寒冷。
    过了七八秒，他又往火堆方向缩了缩。
    …………
    外界时间，傍晚7点，克莱恩按住帽子，提着手杖，与达尼兹、安德森一起，根据占卜的启示，一路寻到了一处山峰前。
    绕过一块凝结着厚厚冰层的巨大岩石，他们看到了一处黑幽幽的山洞，入口有站着位拿古拙弓箭的女子看守。
    这女子有一头柔亮发光的黑发，并将它绑成了简单的马尾，五官轮廓非常柔和，与北大陆所有国家的人都不相同。
    她穿着棕色的古代款猎人外套和长裤，灵感敏锐地将目光投了过来。
    看到她那双略尖的耳朵，结合《格罗塞尔游记》的内容，克莱恩立刻就知道了她的身份：
    最早与巨人格罗塞尔认识的女性精灵，姓名未知。
    如果和地球比较，北大陆的人更贴近欧美风，这精灵则有明显的东方韵味……克莱恩迅速总结出了特点。
    “精灵！她和古代一些宗教画作里的精灵一模一样！”安德森突然兴奋，“我得和她商量一下，请她做我的模特，让我好好地为她画几幅画！”
    旁边的达尼兹听得嗤之以鼻，言语简洁地讥讽道：
    “粗俗！”
    很显然，他没忘记之前安德森的嘲笑。
    “你是不是只懂那种画？”安德森瞥了他一眼，加快脚步，走向了那位女性精灵。
    他刚有靠近，那女性精灵就毫不犹豫抬起了自己的长弓，搭在上面的箭头闪烁流动着银白的电光。
    “停！”安德森当即半举起了双手。
    没用的，精灵们大部分属于“风暴”途径，很容易暴躁和莽撞……克莱恩悄然开启了“灵体之线”，打算用初步控制的办法让那位精灵平静倾听。
    就在这个时候，安德森眼前一花，看见了两条粗壮结实的灰蓝色巨腿，以及一把插入了积雪的可怕巨剑！
    “……”安德森愕然发现自己只比那条腿的膝盖高一点，本能顺着巨剑的纹路，一点点往上看去。
    近乎后仰的状态下，他终于看清楚了面前是位近四米高的巨人！
    这巨人肤色灰蓝，胸腹和腰胯间裹着厚厚的野兽毛皮，其余地方则裸露在外，就连双脚都缺乏保护。
    他杵着比人类门板还宽的巨剑，用那标志性的竖直独眼俯视着安德森和克莱恩等人，嗓音嗡隆地问道：
    “你们是谁？
    “为什么来到格罗塞尔的营地？”
    克莱恩正要回答，黑幽幽的巨大山洞内突然走出了一道他们熟悉的身影，达尼兹的眼神随之被狂喜充满。
    穿着繁复衬衣和深色长裤的“冰山中将”艾德雯娜扫过他们三人，惯来冷淡的表情里出现了较为明显的错愕，似乎没想到格尔曼.斯帕罗和安德森.胡德会在这里。
    她迅速恢复正常，抬头对那巨人道：
    “格罗塞尔，这是我的同伴。”
    格罗塞尔大嘴咧开，欣喜问道：
    “你们也是来对付尤里斯安的吗？
    尤里斯安？克莱恩一下竟不知该怎么回答。
    这时，他看见站在巨人阴影里的艾德雯娜给自己使了个眼色，让自己做肯定的答复。
    尤里斯安等于“北方之王”？克莱恩若有所思地低沉回答：
    “是的。”
    “哈哈，那我们就是朋友了！”格罗塞尔俯视着对面三人，哈哈笑道。
    他说话的同时，安德森悄然退回了格尔曼.斯帕罗旁边，压低嗓音道：
    “我第一次看见活的巨人。
    “这根本没法打中他的要害啊，太高了。”
    可以给他修脚……克莱恩吐槽了一句，平淡回应道：
    “目标巨大意味着容易命中。”
    “……没错。”安德森表示了赞同。
    这个时候，艾德雯娜走了过来，向他们三人介绍道：
    “这位是营地的首领，巨人守护者格罗塞尔。
    “这位是精灵歌者夏塔丝。”
    精灵歌者？海洋歌者？克莱恩霍然觉得“倒吊人”先生的魔药配方有希望了。
    艾德雯娜旋即半转过身，对巨人格罗塞尔和精灵夏塔丝道：
    “他们是我的同伴。
    “最强冒险家格尔曼.斯帕罗，宝藏猎人安德森.胡德，知名水手达尼兹。”
    ……我一直以为“冰山中将”你是一本正经不会说谎的类型……知名水手，哈，从某种意义上来说，也算是事实……克莱恩取下帽子，认真地行了一礼，安德森较为散漫地进行了跟随。
    达尼兹则欣喜于船长介绍自己是同伴而非下属，慢了一拍，显得手忙脚乱。
    格罗塞尔哈哈笑道：
    “进营地吧，我们即将和尤里斯安这条恶龙开战！”
    很热情很和蔼啊……可无论是教会典籍里，还是白银城的神话中，巨人都是极有破坏欲的狂暴生物……嗯，书中什么都有可能，就看作者圆不圆得回来……克莱恩轻轻颔首，跟随格罗塞尔走向了宽阔的洞穴。
    艾德雯娜见状，毫无异常地靠近三人，看似引路，实则低声点了两句：
    “他们讲的历史，有些奇怪。”
    “语言也是，无论说的哪种语言，互相都能听懂。” 第二百一十五章 故事的进度    无论说的哪种语言，互相都能听懂？克莱恩的关注重点直接略过“冰山中将”艾德雯娜的第一句，放在了看起来没什么大问题的第二句上。
    虽然这是在《格罗塞尔游记》创造的书中世界里，一切都有可能，但某些事情的细节依旧能昭示一定的问题！
    对克莱恩来说，在意的不是彼此能听懂这件事情本身，而是以哪种方式达成的听懂。
    这个世界固化了类似通晓语言的规则，还是有个意识高踞众人之上，辅助完成了同声传译的工作，就像我在塔罗会上做的那样？如果是前者，不懂巨人语的目标明明听到的是陌生语言，但却可以明白意思，若是后者，听见的则是熟悉的那些语言……因为本身掌握了多种古代或超自然语言，克莱恩一时没法做出准确判断，稍微放缓脚步，与达尼兹并排，压低嗓音问道：
    “你刚才听见格罗塞尔说的是什么语言？”
    达尼兹愣了一秒，回忆着说道：
    “有点熟悉但又陌生的语言，但我能听懂全部的意思。”
    他完全掌握的超自然语言是古赫密斯语，其次是精灵语，在巨人语上面只能算刚刚入门。
    嗯，类似通晓语言的规则……心灵层面的听懂……这说明整个书中世界的底层规则，可以与外界不同，源于自身设定，但改变又似乎不能超过一定的限度，这点存疑，待验证，毕竟不能排除有个“愚者”般的存在，用心灵沟通方式完成翻译的可能……艾德雯娜确实很敏锐，且擅于观察，发现的问题直指这个书中世界的本质啊……思考间，克莱恩不快不慢地进入了那个黑幽幽的大型山洞。
    至于主角队众位成员讲述的历史有点奇怪的问题，他一点也不惊讶，甚至就等待着这方面细节的呈现。
    克莱恩早就知道各大教会和北大陆诸国在有意识地毁灭或藏匿资料，隐瞒第四纪，第三纪，乃至第二纪的真实历史，外部世界流传的内容自然与曾经存活于那些年代的主角队成员了解的不一样。
    而这也是克莱恩承受一定风险进入书中世界的原因之一！
    宽阔通风的山洞内，一堆散发着光和热的篝火周围散落着三个人形生物。
    其中一位穿着简朴到极点的白色长袍，正背对火焰，面朝石壁，闭着眼睛，专心祈祷，是个有着皱纹但不算苍老的中年男子，他留着褐色的寸发，肩膀、手臂、小腿和双脚都裸露于外，布满各种各样的陈旧伤疤。
    他的旁边有个枕着石头睡觉的年轻人，身穿沉重坚韧的黑色全身盔甲，手边插着一柄闪烁寒光的黑色直剑，五官轮廓颇为深刻，有明显的鲁恩特点。
    与这两位相对而坐的是个打扮奇特，让人浑身不自在的三十来岁男士，他头戴尖而硬的黑色帽子，外套纽扣一上一下，错落混乱，既不对称，也不协调。
    另外，他穿的皮靴尖头高高翘起，颇像马戏团里的小丑。
    这位男士有一张还算不错的脸孔，亚麻色头发、深棕色眼眸配高挺的鼻梁和薄薄的嘴唇，哪怕坐着，也给人一种高傲的感觉。
    艾德雯娜指了下他道：
    “所罗门帝国的莫贝特.索罗亚斯德子爵，一位可以拿走别人理想和梦境的先生。”
    “不用这么委婉，你们好，我是‘偷盗者’途径的序列5，‘窃梦家’。”莫贝特呵呵笑道，完全不像气质里呈现出得那么高傲。
    索罗亚斯德家族的成员……伦纳德体内就寄生着一位这个家族的天使，或许认识？呵，我知道了“偷盗者”途径的序列5和序列4叫什么，却还不清楚对应的序列7和序列6……克莱恩表面不动声色地闪过了诸多念头。
    这个时候，安德森已笑容和煦地问候了对方，以自来熟的姿态问道：
    “坦白地讲，我第一次听说‘窃梦家’，我只清楚‘偷盗者’和‘诈骗师’，中间还缺了两个序列。”
    “这个途径的非凡者已经稀少到这个程度了吗？艾德雯娜不是知道吗？序列7，‘解密学者’，序列6，‘盗火人’，哈哈，我来帮你们介绍。”莫贝特热情地指着背对众人的祈祷者道，“虔诚的斯诺曼苦修士，他信仰着创造一切的主，全知全能的神，你们不用在意他，他完全封闭在了自己的信仰世界里，但战斗时，会是非常可靠的同伴，诶，我说斯诺曼，你至少说一句话啊。“
    没得到回应的莫贝特苦笑着摸了摸自己的下巴道：
    “这是我经常会遭受的待遇，你们也许很难想象，我刚进入这里的时候，还是位高傲的，内敛的，有修养的贵族，但漫长的时光改变了这一切，呵呵，当你的同伴是个只知道傻笑和喊口号的巨人……”
    他说到这里的时候，坐在一块石头上的格罗塞尔憨厚地笑了笑，抬手挠了挠后脑，那只竖直单眼里并没有各种巨人传闻里拼命塑造的凶残和暴虐。
    莫贝特摇了摇头，转而指着苦修士斯诺曼道：
    “而他几年十几年也许都不会说一句话，夏塔丝则是个非常暴力的女人，只要有一点情绪的波动，就会揍我一顿，哎，我当初有多么地爱慕她，现在就有多么地，额，害怕她，所以，我只能主动地说话，找他们说话，否则我肯定会疯掉！
    “还好，后来龙泽尔来了，他还算健谈，嗨，龙泽尔，快醒醒，有新同伴了！”
    睡觉的黑甲骑士缓慢醒来，睁眼望向了克莱恩等人。
    忽然，金属碰撞声里，他一下站起，盯着克莱恩道：
    “鲁恩人？”
    “是的。”克莱恩坦然点头，发现这位失踪超过165年的前鲁恩士兵没有一点老态，黑发垂落，蓝眼犀利，让人不自觉就想服从。
    龙泽尔出现了明显的恍惚，但很快就收敛住了表情：
    “你知道贝克兰德的爱德华一家吗？”
    “贝克兰德有很多爱德华。”克莱恩简单回应道。
    “住在，住在西北区德拉海尔街18号的爱德华一家。”龙泽尔急切地追问道。
    克莱恩摇了摇头：
    “现在已经没有西北区。”
    “没有西北区了……”龙泽尔低声重复着对方的话语，嗓音逐渐变小。
    他沉默几秒，呼了口气道：
    “我不知道外面过去了多少年，但应该已经过了很多年，艾德雯娜告诉了我具体的年份，但我根本不记得我是哪一年进来的……我大部分时候都在沉睡，这里的时光就像凝固了一样。”
    莫贝特.索罗亚斯德闻言轻笑了一声：
    “这只是你运气不好，之前我们穿行于城市和乡村的时候，一切都很美好。”
    他看向克莱恩、安德森和达尼兹道：
    “那个时候，我们住在有人类有智慧种族的地方，一次又一次结婚，又一次次看着妻子老去，衰弱，死亡，呵，在新的成员加入前，我们会遗忘目的，几十年几百年地过着普通平凡但愉快轻松的生活，唯一的不好就是没法拥有自己的孩子。
    “然后，龙泽尔来了，我们进入了这片冰雪笼罩的区域，狩猎了很多怪物，但渐渐地开始沉睡，很少清醒，直至遇上艾德雯娜。”
    也就是说，书中世界的时间是正常流动的，维持故事进度的是某种力量对主角队的影响，在有新成员加入前，书籍翻页前，他们会一直停留于上个节点，做别的事情……这就和心灵精神层面的语言互译类似了……
    反过来是否可以说，书中世界的城镇乡村都在正常的真实的发展？嗯，必须尽快找到“北方之王”尤里斯安，否则随着时间的流逝，我们也会承受那种影响，浑浑噩噩地沉睡，或者想不起主要目的，在这里待上很久，直至新的成员被吞入书中，找到我们……克莱恩沉默几秒，正要开口，艾德雯娜却抢先说道：
    “不用再担心这个问题。
    “我们很快就能遇上‘北方之王’。”
    “为什么？”安德森和莫贝特同时问道。
    艾德雯娜环顾一圈道：
    “我进来前，游记粘连的部分就已经只剩几页。
    “而现在，你们也进来了，找到了营地，必然有更多的页数翻过，故事即将结尾。”
    莫贝特微不可见地点了下头，赞同了艾德雯娜的判断，安德森则小声嘀咕着“粘连”等单词。
    艾德雯娜随即介绍了克莱恩、安德森和达尼兹，并示范般坐到了火堆旁。
    克莱恩取下帽子，将它和手杖拿在一起，慢悠悠坐下，望着酷爱说话的莫贝特.索罗亚斯德道：
    “他听说过图铎帝国，特伦索斯特帝国吗？”
    他没有弯绕，直接反问，这是格尔曼.斯帕罗的人设。
    “没有。”莫贝特摇了摇头，“艾德雯娜已经问过我，呵，在我那个年代，图铎、特伦索斯特和我们索罗亚斯德家族一样，是所罗门帝国的大贵族，效忠着‘黑皇帝’。”
    原来图铎和特伦索斯特家族都是所罗门帝国的叛徒……克莱恩想了想道：
    “除了你们，所罗门帝国还有哪些贵族？”
    “很多很多。”莫贝特笑着看了龙泽尔一眼，“奥古斯都，亚伯拉罕，查拉图，等等，等等，我那个年代，黑夜教会的死敌是战神教会，是南大陆的艾格斯家族，风暴之主、永恒烈阳、知识与智慧之神教会则彼此对抗，都希望获得所罗门帝国的支持。”
    他顿了两秒，表情逐渐变得肃穆：
    “那时候，神灵行于地上，而非星界。”
    ps：凌晨有提前更新。 第二百一十六章 第五位天使之王（求月票推荐票）    神灵行于地上，而非星界……在第四纪初期，在所罗门帝国的时代，不存在神话与现实的分界，神灵直接行于地上，无需降临？
    这就和白银城典籍里记载的第二纪类似啊，“巨人王庭”等地方与现实世界只隔了一扇“大门”，想通过就通过，想回去就回去，人神杂处，混乱黑暗……还有，星界真的对应神灵啊……听到莫贝特.索罗亚斯德子爵的描述，克莱恩瞬间就有所联想。
    他下意识扫了格罗塞尔一眼，因为这位巨人很可能就是第二纪某段历史的亲身经历者！
    格罗塞尔拿起一个比木桶还夸张的杯子，咕噜喝了口融化的雪水，哈哈笑道：
    “莫贝特，这不是很正常的事情吗？为什么你要这么严肃？”
    “我也不知道我为什么要这么严肃。”莫贝特.索罗亚斯德一点点露出笑容，“哈哈，对我们来说很正常的事情，在他们眼里可能非常可怕，难以相信，我必须用适合的表情来讲述，才能达到满意的效果。你还记得龙泽尔最早听我们说那些故事时的表情吗？似乎想跪下向‘风暴之主’忏悔。”
    “……”克莱恩、达尼兹等人一时竟不知该用什么样的表情和语言来应对。
    安德森则往格尔曼.斯帕罗方向偏了偏身体，压低嗓音道：
    “我感觉他很有挑衅者的天赋。”
    他看似控制了音量，但话语其实能让在场每一个生物都听到。
    莫贝特并不介意地笑了两声，继续着刚才的话题：
    “我知道你们对神灵行于地上这件事情并不太相信，很难接受，就像艾德雯娜之前一样，呵呵，我可以举两个例子，位于帕苏岛的‘风暴之渊’和安曼达山脉的‘深黯天国’，分别是‘风暴之主’和‘黑夜女神’的神国，位于地上的神国，与现实世界只隔了一座虚幻‘大门’的神国！”
    帕苏岛？这不就是风暴教会如今的圣坛所在吗？安曼达山脉……安曼达在赫密斯语里是宁静的意思，这是指圣堂，宁静教堂？当神灵不再行于地上，祂们的国就成为了各自教会的总部？克莱恩直觉地认为莫贝特.索罗亚斯德没有撒谎，据此做出了一定的判断。
    达尼兹则听得有些茫然和恐惧，下意识想要避开，可看了看专注认真的船长，若有所思的格尔曼.斯帕罗，以及在脸上写满我很感兴趣等“句子”的安德森.胡德，又只好强行忍住，不安地寻找起更舒服的坐姿。
    就在这个时候，负责警戒的精灵歌者夏塔丝走了进来，不屑地说道：
    “不要提那个伪神，风暴的权柄只属于我们精灵的王！”
    她嗓音清澈而柔美，但语气却充满愤怒和暴躁，似乎随时会抬起双手，给莫贝特.索罗亚斯德一箭。
    “好的，我会用伪神来代称。”莫贝特抬手抚弄了下自己又尖又硬的黑色帽子。
    夏塔丝收回视线，对“风暴之主”的浅信者，前鲁恩士兵龙泽尔.爱德华道：
    “到你了！”
    龙泽尔一点点抬起了脑袋，神情里还残留着些许恍惚。
    他似乎没注意刚才的对话和争执，拔起插在身旁的铁黑色直剑，一步步走向了洞穴口。
    克莱恩观察了一阵，抓住机会对夏塔丝这个精灵道：
    “你知道‘天灾女王’高希纳姆吗？”
    他其实并不确定高希纳姆就是精灵王苏尼亚索列姆的从神“天灾女王”，这么询问就是等待精灵歌者夏塔丝给予答案。
    夏塔丝线条柔和的精致脸庞上顿时也出现了类似龙泽尔的恍惚：
    “我很久没有听到祂的名讳了，祂是，祂是我们精灵一族的王后。
    “莫贝特和龙泽尔甚至都不知道祂存在过……
    “你是在哪里遇到祂的，不，知道祂情况的？”
    说着说着，夏塔丝的语气一下变得急切。
    这时，达尼兹已愕然望向了格尔曼.斯帕罗，感慨这个疯子竟然如此博学，和疑似属于古代的精灵都能有共同话题。
    “没想到你还是个学者……看不出来，看不出来……”安德森则边感叹边摇头。
    “冰山中将”艾德雯娜的目光同样投向了克莱恩，清澈如同泉水的浅蓝眼眸里有着强烈的求知感。
    克莱恩坦然回应道：
    “我进入了一处属于‘天灾女王’高希纳姆的遗迹，得到了一些物品。”
    “遗迹？”夏塔丝低声咀嚼起这个单词，语气就像丢失了什么不算重要但又舍不得的事物一样。
    “从那里的情况看，祂或许并没有真正死去。”克莱恩看见夏塔丝眼睛一亮后，直截了当地问道，“你有‘海洋歌者’的魔药配方吗？我可以用什么来交换？”
    他觉得和“风暴”途径的非凡者交涉时，最好坦诚和直接一点。
    夏塔丝想了想道：
    “就用王后的一件物品来交换吧。”
    “我只拿到了一个黄金制成的酒杯，它已经被压扁，表面铭刻着繁复的花纹和‘天灾，高希纳姆’这两个精灵语单词。”克莱恩没做隐瞒。
    “我知道那个杯子，那是王后最喜欢的杯子。”夏塔丝难掩激动地说道，“成交！”
    “杯子在外面。”克莱恩没有当着众人的面去灰雾之上的想法。
    夏塔丝点了点头：
    “我明白。
    “等我们离开这本书，就完成交易。”
    说到这里，她双掌合拢道：
    “风暴必将属于精灵！”
    没等其他人开口，她又好奇问道：
    “你在那里还发现了什么？”
    “一些壁画，讲述着精灵王与远古太阳神的战斗。”克莱恩瞄了眼据说信仰“创造一切的主，全知全能的神”的苦修士斯诺曼。
    那位背对火焰面朝石壁的中年男子终于嘶哑着开口了：
    “不，祂不只是太阳神。
    “祂是我们的主，万物的父亲，伟大的根源。
    “祂不是在和精灵王战斗，只是在收回属于自己的权柄。”
    斯诺曼话音刚落，夏塔丝一下站了起来，用箭尖对准了他。
    突然，这位精灵歌者绑成马尾的乌黑长发散开了，违背自然规律地向上方和四周肆意张扬着，那些发丝根根分明，都缠绕有银白的电光，透出奇异的深蓝色泽。
    夏塔丝刚要松开弓弦，前方忽然出现了一只巨大的灰蓝色手掌，它挡在箭尖前方，不怕被刺穿地堵在那里。
    这正是巨人格罗塞尔的手掌，这个种族的特点之一是手脚比例夸张，近乎畸形的长，所以，他只是坐着，伸出手臂，就拦住了夏塔丝。
    “好了，斯诺曼不要再说了，你知道的，夏塔丝是一个喜欢用动作代替语言的精灵。”格罗塞尔先对苦修士说道，继而转头看向精灵歌者，“夏塔丝，我们是同伴，一起经历过很多危险，可以将后背交给对方的同伴，你可以反驳斯诺曼，甚至可以揍他，但不能试图伤害他。”
    不愧是游记的主角，充满了正能量……不过，揍他和伤害他的区别在哪里？克莱恩忍不住嘀咕了两句。
    夏塔丝哼了一声，重新坐了下去，场面一时沉静，颇有点尴尬。
    巨人格罗塞尔用竖直独眼环视了一圈，呵呵笑道：
    “那我也讲一下我过去的经历吧。
    “进入这本书前，我生活在‘巨人王庭’，是‘衰败森林’的看守者之一，那里只有我们的王能进入，据说埋葬着祂的父亲和母亲，也就是我们巨人一族的源头。”
    “巨人王庭”由很多部分组成，“衰败森林”是其中之一？那里埋葬着巨人一族最古老的先祖？克莱恩听得非常认真，只想询问更多。
    对他来说，这比第四纪的历史更有价值，因为白银城的希望大概率就在“巨人王庭”。
    可是，他开口之前，艾德雯娜已抢先问道：
    “格罗塞尔，你拿到这本书的时候，它是什么样子的？”
    格罗塞尔抬手揉了揉脸颊道：
    “它什么都没有，就像是等待填写的空白书册。”
    我之前还猜过格罗塞尔可能是完全的书中人物……克莱恩斟酌了几秒，没直接打听“巨人王庭”的细节性情况，转头望向莫贝特.索罗亚斯德道：
    “你知道‘渎神者’阿蒙吗？”
    “‘渎神者’是指阿蒙这整个家族，他们是我们索罗亚斯德的死敌，据说，他们有位非常强大非常恐怖的先祖，就连乌洛琉斯和梅迪奇两位大人都相当重视，甚至有些畏惧，但没谁知道祂具体的名字。”莫贝特详细介绍道。
    乌洛琉斯，梅迪奇？嗯，当时“真实造物主”和“救赎蔷薇”都在支持所罗门帝国……克莱恩心头一动，当即问道：
    “那你听说过萨斯利尔这个名字吗？”
    莫贝特怔了怔，缓慢摇头道：
    “从来没有听说过。”
    “暗天使”萨斯利尔的名号在大灾变后就消失了？被掩埋了？克莱恩据此确定了一个事实。
    就在这时，面对石壁的苦修士斯诺曼沉哑着开口了：
    “萨斯利尔是‘暗天使’，是天使之王的首领，最接近主的那位。”
    我就等着你回答……克莱恩将目光投向了苦修士，低沉问道：
    “除了祂、乌洛琉斯、梅迪奇和阿蒙，还有哪些天使之王？你不用说祂们的名字。”
    克莱恩这是害怕引起不必要的反应，就像下午镇那位“忏悔者”一样。
    艾德雯娜、安德森和达尼兹从刚才开始，就处于一种茫然的状态，因为格尔曼.斯帕罗和几位古代人物交流的内容是他们闻所未闻的，他们简直不敢相信这位疯狂的冒险家竟掌握了如此多的隐秘和知识！
    斯诺曼沉默了几秒道：
    “还有，‘空想天使’，亚当……”
    他刚说出这个名字，整座山洞霍然摇晃了一下，那熟悉的疯狂的暴虐气息急速降临！
    “北方之王”尤里斯安找过来了！
    ps：周一提前更新，求月票推荐票！ 第二百一十七章 BOSS战    守在洞穴入口处的前鲁恩士兵龙泽尔.爱德华身体刚晃动了一下，就看见一道庞大的身影从天而降，落在附近包裹着厚厚冰层的巨大岩石上，那覆盖皮膜的双翼并未就此收起，继续展开，近乎遮蔽了周围的光芒。
    冰晶凝结般的梦幻甲片，极度狂暴的幽蓝龙睛，第一时间就映入了龙泽尔的眼眸，让他本能就察觉到了危险，当即提着铁黑色直剑，往旁边跃了出去，连滚带翻地远离了原本站立的位置。
    几乎是同时，“北方之王”尤里斯安这条冰霜巨龙张开嘴巴，往洞穴位置吐出了一道扭曲不定安静张扬的冰蓝色火焰，它所过之处，虚空透明，全部凝结！
    刹那之后，冰蓝色的火焰就掀起了由梦幻光芒组成的浪潮，疯狂涌入了黑幽幽的洞穴，将沿途一切，尽数冰封。
    克莱恩脑海里虽然还闪动着“空想天使，亚当”这些单词，并不由自主地联想起了罗塞尔大帝对黄昏隐士会的描述——“宗旨是复活最初的那位造物主，拥有‘观众’途径的高位者，甚至是‘唯一性’，召集成员的方式是通过一个连通大陆东西两岸的真实梦境，并且只要本身名字被提及，立刻就能察觉”，但还是本能就对危险的降临做出了反应。
    他一个侧扑，飞快闪避到了山洞凹凸不平的地方，试图借助前方的岩石，遮挡接下来的袭击。
    可是，汹涌的冰蓝色光芒如同浪潮，淹没着每一个地方，冰封着万事万物，在山洞这种逼仄的环境下，根本没给目标留下安全区域。
    眼见周围即将变成冰棺，一道灰蓝色的巨大身影出现在了克莱恩的视线里。
    巨人格罗塞尔不声不响挡在了最前面，左膝跪下，腰背前埋，将宽阔挺直的巨剑插在了身前。
    晨曦般的光芒随之亮起，在格罗塞尔左右铸成了虚幻的墙壁，将众人保护在了后面。
    冰蓝色的“潮水”奔涌而来，先是被竖直的巨剑分开，接着撞到了两侧的晨曦光芒上！
    克莱恩等人的视界里，山洞霍然变暗，继而恢复了小半光照。
    他们可以明显看到，火堆已然熄灭，外界昏沉的光线穿透一层层冰晶照入，分外黯淡。
    此时此刻，格罗塞尔身前，每一寸空间都被冰封，这位巨人仿佛成为了琥珀里的小虫！
    紧接着，那把插入地面的巨剑绽放出一片片晨曦似的光彩。
    它们交汇在一起，笼罩了格罗塞尔，旋即化为光之风暴，席卷往外。
    无声无息间，冰层出现了烧融似的巨大裂口，一直蔓延到了山洞之外，格罗塞尔的灰蓝色身影则消失在了原地。
    头发还未来得及扎起的精灵歌者夏塔丝端着自己的弓箭，在缭绕的狂风簇拥下，一点缓冲都没有地就冲出了洞穴，穿着不对称黑色外套的所罗门帝国子爵莫贝特.索罗亚斯德一边嘟囔“不要急啊”“总算来了”，一边大步奔跑，紧随于夏塔丝身后。
    面朝岩壁的苦修士斯诺曼此时也站了起来，在胸口点了四下，仿佛画了个类似十字架的事物：
    “愿主庇佑！”
    嘶哑干涩的嗓音里，赤裸着双脚的他踩着寒冷的冰层，通过裂口，奔向了洞穴之外。
    克莱恩同样没有犹豫，未拔左轮手枪，空着双掌，与紧握“死亡短牙”的安德森一起，飞快进入了冰层的裂口。
    身穿繁复衬衫的艾德雯娜.爱德华兹则看向在高位者气息下出现了颤栗的达尼兹，嗓音柔和但不带感情地说道：
    “你留在这里。”
    说完，她浅蓝色的眼眸霍然变深，周围当即呼啸起一圈又一圈的狂风，推动着她飞向外面。
    留在这里……达尼兹愣了两秒，下意识环顾了一圈，看见了挂着白霜的岩壁和彻底熄灭的火堆。
    山洞内安静无声，只有他一个人存在。
    达尼兹身体的颤栗一点点平息，嘴巴张了张，却什么也没说出口，只能看着船长的身影消失在洞穴入口。
    山洞之外，翻滚避开了第一轮攻击的前鲁恩士兵龙泽尔.爱德华看见“北方之王”尤里斯安双翼一振，就要腾空而起，与自己等非凡者拉开距离，确保本身的安全，忙稳住身形，斜推出左掌。
    紧接着，他用古赫密斯语宣告道：
    “此地禁止飞行！”
    霍然之间，冰霜巨龙遮蔽天空般的双翼似乎挂了十倍百倍于它体重的无形事物，扇动变得极为艰难。
    这位“北方之王”当即发出一声愤怒的嘶吼，巨大的音波一下钻入龙泽尔的耳朵，让他不由自主地摇晃了一下。
    呼的声音里，那遮蔽天空般的双翼终于扇了下来，将周围的积雪与冰霜全部掀起，洒至半空。
    尤里斯安虽然艰难，但还是成功地飞了起来。
    就在这时，“惩戒骑士”龙泽尔表情变得极为肃穆，口中再次发出古赫密斯语单词构成的句子：
    “违背者当受惩戒！”
    话音刚落，他的身影一下弹起，竟比冰霜巨龙尤里斯安的高飞还要迅猛，仿佛获得了未知力量的增强。
    叮！
    龙泽尔半空展开身躯，挥出手中铁黑色直剑，以一种必然命中的姿态斩在了“北方之王”脖颈处。
    那个地方，片片冰晶似的甲片出现了明显的裂缝，并往着周围蔓延了少许，但这并未让尤里斯安流血受伤。
    这条冰霜巨龙甚至可能连疼痛都没有感受到，幽蓝的双眸顺势锁定了龙泽尔，神色残忍而暴虐。
    它随即抬起了前爪，而龙泽尔身在半空，已无处躲避。
    关键时刻，一股飓风吹来，硬生生将身穿黑色盔甲的“惩戒骑士”推了开来，尤里斯安的拍击打在虚空处，激起了爆破似的声响，未能命中目标。
    精灵歌者夏塔丝刚一冲出洞穴，就毫不犹豫动手，救了龙泽尔一命。
    紧接着，她头发再次违背自然规律地张开开来，根根发明，缠绕起电光。
    她用箭尖瞄准了半空缓慢飞行目标巨大的“北方之王”，坚定地向后拉动了弓弦。
    半空一下变得灰暗，仿佛有乌云在凝聚，有电光在跳跃。
    受到“惩戒骑士”影响，飞行动作不是那么流畅尤里斯安忽然收敛翅膀，俯冲往下，就像一列高速列车般撞向了夏塔丝。
    这时，灰蓝色让人安稳的身影抢了过去，挡在了“北方之王”的俯冲路线上！
    巨人格罗塞尔再次单膝触地，将人类根本无法使用的阔剑插在了面前。
    晨曦一样光芒浮现，竖立起一面牢不可破的无形墙壁。
    轰隆！
    冰霜巨龙与巨人格罗塞尔的撞击如同一场可怕的爆炸，将四周的积雪冰层全部粉碎，推向了外围。
    格罗塞尔没能守住，圆球般弹飞了出去，从夏塔丝身边滚过，砰的一声撞在了山壁上，撞落了上方的积雪和冰挂，险些制造出一场雪崩。
    而尤里斯安并未倒退，只是停在了原地。
    俯冲被中断的它后面两条腿踩中了地面，身体前倾，脖子摆动，嘴巴对准精灵歌者夏塔丝张了开来。
    所罗门帝国的贵族莫贝特.索罗亚斯德早就来到夏塔丝身旁，见状忙伸出右手，快速拧动了手腕。
    尤里斯安的嘴巴彻底张开，却似乎忘记了自己要做什么，一时呆愣在那里，没有接驳后续，莫贝特则猛地侧过脑袋，对着旁边，吐出了唾沫。
    “呸！”
    那些唾沫普普通通，未有任何特异。
    抓住这个机会，跟着出来的苦修士斯诺曼抬起了双臂，仿佛在拥抱神恩。
    然后，他对着精灵歌者夏塔丝，用古赫密斯语低沉说道：
    “神说，有效！”
    兹的一声，夏塔丝头发上的银白闪电明亮了许多，并一下涌出，交缠在了长箭之上。
    她的手腕随即放开，箭矢射了出去。
    轰隆！
    半空乌云层叠，一道粗大的闪电落下，叠加于那支长箭上。
    箭矢彻底变得银白，就像来自雷神，以难以躲避的速度命中了尤里斯安的额头。
    层层冰晶消逝，梦幻的甲片裂开，这支长箭插入了“北方之王”的头部，让它发出了震耳欲聋的惨叫。
    淡蓝色的血液流出又飞快凝结，冰霜巨龙丑陋的头部疯狂摇晃，银白乱窜。
    这个时候，克莱恩、安德森奔出了洞穴，“惩戒骑士”龙泽尔落在地面，翻滚了几圈，重新站起，而格罗塞尔从雪堆里伸出手掌，揉了揉脑袋，似乎没什么伤害。
    有这么多队友，我不用主动攻击，可以尝试操纵尤里斯安的“灵体之线”……从刚才看，它似乎并没有半神级的抵御能力，当然，比序列5强多了……5米范围，这有点危险啊……克莱恩望着那条冰霜巨龙，心里迅速有了想法。
    ps：先更后改。 第二百一十八章 默契    “北方之王”尤里斯安的惨叫迅速变成了嘶吼，洞穴之外随即刮起了让人看不清5米开外情况的暴风雪。
    呼啸的狂风卷着密密麻麻的“鹅毛”，沸沸扬扬占满了每一寸空间，与此同时，一道冰蓝色的光环急速扩张，贴着地面往外延伸，它所过之处，凡是有接触的事物，都从下往上凝成了冰雕。
    视力和听觉都被暴风雪影响的克莱恩脑海内一下浮现出了相应的画面，忙膝盖一弯，脚踝用力，直直腾了起来，任由冰蓝色的光环从下方掠过。
    而并不以格斗见长的莫贝特.索罗亚斯德发现冰蓝光环时，对方距离他已是很近，让他来不及做出起跳的动作。
    就在这时，他的肩膀被人抓住上提，脚底则有狂暴的飓风腾空，两者结合，一下使他被动地高高跃起，避开了冰封的结局。
    莫贝特侧过脑袋，不出意外地看见了板着脸孔的夏塔丝，这位精灵歌者因为此地禁止飞行，只能驾驭狂风，缓慢滑翔往前。
    安德森、艾德雯娜、斯诺曼和龙泽尔也各自做出反应，及时上跳，不算惊险地躲过了攻击，唯有巨人格罗塞尔刚提着阔剑，从雪堆里挣脱，就遭遇冰蓝色光环，一时闪避不及，被对方触碰到了双脚。
    一层厚厚的冰晶瞬间上涌，格罗塞尔僵立在了原地，就仿佛冻结万年的尸体。
    呜！
    夸张的暴风雪遮蔽了众位非凡者的视线，让他们彻底失去了对冰霜巨龙尤里斯安的锁定，只能被动地防备袭击。
    这个时候，还未落地的苦修士斯诺曼又一次张开了双臂，用古赫密斯语庄重说道：
    “神说，无效！”
    肆掠的暴风雪霍然平息了不少，无论是狂暴的飓风，还是密密麻麻的鹅毛，都凭空减弱了或消失了接近一半。
    隐隐约约间，夏塔丝看见了一张蜥蜴般丑陋的巨大脸孔，那支断折的长箭还有部分插于对方的额头。
    冰霜巨龙尤里斯安已趁刚才的机会，将双方的距离拉近！
    夏塔丝没有慌乱，狂风忽地变向，推着她和莫贝特往后飘动，与此同时，她因寒冷而发白的嘴唇张开，用古老艰涩的精灵语歌唱道：
    “礁石必被海浪撕裂；
    “大树必被风暴击倒；
    “山峰必被雷霆摧垮……”
    因为精灵语每一个单词都含义丰富，构成的句子非常简短，所以这几句歌词并没有花费夏塔丝多少时间，而且，从第一个单词开始，从优美刚强的旋律初步涌出开始，暴风雪里的风就发生了变化！
    呼啸的风声一下混乱，向着四面八方崩散开来，“北方之王”尤里斯安的庞大身躯重新出现于了克莱恩等人眼中。
    在夏塔丝唱出第三个单词的时候，“惩戒骑士”龙泽尔已推出了右掌，用古赫密斯语低沉开口道：
    “囚禁！”
    瞬息间，正要冲撞向夏塔丝和莫贝特的冰霜巨龙凝固在了原地，周围似乎多了一层又一层透明的墙壁。
    而在龙泽尔低语出声的同时，刚站稳的“冰山中将”艾德雯娜浅蓝的眼眸忽然转黑，里面流淌起了疑似生灵心底所有恶念化成的粘稠液体。
    她右掌只是轻轻一握，“北方之王”尤里斯安就嘶吼着人立而起，将囚禁的效果瞬间撕裂。
    这条冰霜巨龙的幽蓝色眼眸里充满了茫然和痛苦，似乎还沉浸在突然爆发的疯狂与暴虐情绪中！
    哪怕这是它一直以来的状态，被彻底引爆也让它很不好受。
    毫无疑问，它是一条情绪控制很差的巨龙！
    抓住尤里斯安短暂停滞的机会，安德森.胡德手中凝出了一柄炽白的火焰长枪，然后一个前跨摆背，将它投了出去。
    没去看结果，最强猎人脚下火焰涌现，凝成了液状。
    嗖！
    那柄炽白的火焰长枪准确命中了冰霜巨龙半张的嘴巴，飞速融化掉厚实的冰晶甲片，犹有余力地穿透了上颔。
    尤里斯安再次惨叫出声，它后腿一蹬，身躯不管不顾地扑出，贴着地面，以恐怖的速度冲向了安德森。
    它的眼里只剩下这个让自己受到不轻伤害的小虫！
    刺啦！
    积雪分开，地表被犁出了一道深而阔的沟壑，这沟壑一直蔓延至安德森刚才所在的地方，并延伸了出去。
    砰！冰霜巨龙带着可怕的惯性，撞到了一块覆盖厚厚冰层的岩石上，将它撞得外壳破碎，内层裂开！
    如果这一下撞正了安德森，最强猎人必然变成肉酱，即使只是被擦挂了一下，他也很可能当场身亡。
    可是，沟壑某个地方，安德森原本站立的位置，却多了一个竖直往下的幽黑洞穴，大小刚好能供人钻入。
    啪！
    一只手搭在洞穴口，用力一撑，头发凌乱的最强猎人就跳了出来。
    他投出火焰长枪后，并没有慌乱地躲避，而是直接使用非凡能力，在脚下消融积雪，烧化泥土，无声无息弄出了一个不算太深的洞穴，接着整个人陷入进去，蹲了下来，完美避开了“北方之王”的撞击。
    这个时候，一道明净纯粹的光柱落了下来，打在格罗塞尔身上，飞快将他表层的冰晶融化。
    苦修士斯诺曼用攻击的方法，解除了巨人守护者遭遇的限制！
    晨曦光辉随之爆发，格罗塞尔举着巨剑，大步冲到了冰霜巨龙面前，发动了疯狂的劈斩。
    砰砰砰！
    格罗塞尔的身高只比尤里斯安非人立状态矮一米，力量同样夸张，在与对方前爪的连续碰撞中，虽然出现了明显的摇晃和后退，但很快就能恢复，再次前跨，缠住对手。
    有了巨人守护者挡在正面，其他人都较为从容地做出了各自的应对。
    苦修士斯诺曼保持着双臂张开的状态，身周出现了一道烈阳般的光环，这光环飞快往外，温暖着在场每一位同伴，带来了强烈的勇气，并且受到精准操控般，避开了“北方之王”
    离他不远的地方，夏塔丝头发张扬，弓弦拉开，射出了一支又一支仿佛由风刃或闪电凝成的箭矢，因为目标非常庞大，她每一箭都能命中，而且几乎在同一个位置，那就是冰霜巨龙的“肩膀”。
    莫贝特.索罗亚斯德则配合格罗塞尔，时而偷掉“北方之王”脑海内正要付诸实践的那个想法，让它出现短暂的呆滞，时而尝试着窃取能力，但在次数不多的情况下，还没能获得成功。
    安德森拿着漆黑短剑，小心翼翼地绕向侧面，似乎想攻击某个特定的部位，“惩戒骑士”龙泽尔挥舞着铁黑直剑，利用禁止法令和囚禁等判决，辅助格罗塞尔与冰霜巨龙肉搏，如果没有他牵制，哪怕巨人是“守护者”，也早就被抽飞出去，遭遇致死的践踏或喷吐了。
    克莱恩则看向艾德雯娜，抬手指了下自己：
    “隐身！”
    他不知道对方能否模拟这种能力，如果不行，他就要考虑另外的办法了。
    艾德雯娜没有询问为什么，浅蓝而清澈的眼眸当即映照出了格尔曼.斯帕罗的身影，旋即失去颜色，变得透明。
    克莱恩的身体随之淡化透明，消失不见。
    确认了下状态，克莱恩快步奔向了正激烈交锋的巨龙与巨人，一个翻滚，来到了“北方之王”的左后腿位置。
    然后，他一边注意躲避尤里斯安战斗时的踩踏，一边借助早就开启的“灵体之线”视觉，蔓延灵性操纵起那根根虚幻的黑色细线。
    紧接着，他时而滚动，时而侧跃，在冰霜巨龙的身下和周围寻找安全空间。
    嗖嗖嗖！
    一支支银白的闪电之箭和纯青的风刃之箭落在不大的区域内，击碎着冰晶甲片，撕扯着坚韧皮肤，很快，冰霜巨龙“右肩”位置就一片淡蓝，相应前爪的挥动出现了不明显的迟缓。
    “惩戒骑士”龙泽尔敏锐察觉到了这一点，一个侧跃避开冰蓝色的吐息后，指着那个位置，用古赫密斯语庄重宣判道：
    “死亡！”
    噗的一声，尤里斯安“右肩”位置流满淡蓝血液的地方瞬间干瘪，撕裂至能看见半透明的骨头。
    艾德雯娜这时也拿出了一面巴掌大小的黄铜镜子，将尤里斯安那部分躯体映照入内。
    她右掌一探，竟然直接抓入了镜面，捏住了里面的影像，然后，用力一撕，往外拉扯！
    尤里斯安那个伤口一下变得夸张，并不断蔓延，似乎即将失去一只前爪。
    它发出凄厉惨叫，猛地上抬身体，人立而起。
    淡蓝近白的光辉从这条巨龙体内奔涌了出来，周围百米范围内，气温陡降，伴随着难以抵御的感觉。
    霍然之间，所有非凡者都似乎遭遇了长久的冰封，身体冷到了极点，变得非常僵硬，并难以遏制地抖动了起来。
    夏塔丝是这样，莫贝特是这样，艾德雯娜是这样，克莱恩是这样，格罗塞尔、安德森和龙泽尔也是这样，唯有经受过无数次冰寒磨炼般的苦修士斯诺曼还能勉强行动。
    他保持住双臂的张开，半闭上双眼，庄严开口道：
    “神爱世人！”
    阳光穿透风雪，照了进来，温暖的意味开始融化冻僵的感觉，
    砰！
    尤里斯安一爪子抽飞了格罗塞尔，打得这位巨人守护者前胸凹陷，受伤不轻。
    它暂时没去管其他人，对准苦修士斯诺曼，高速冲撞了过去！
    斯诺曼没人保护……要离开我5米范围了……克莱恩身体还有些僵硬地看着这一幕，产生了转身奔入洞穴，向自己祈祷，然后去灰雾之上用“海神权杖”响应的冲动。
    就在这个时候，一个赤红的火球抢在冰霜巨龙之前，落到了苦修士身旁，然后毫不客气地爆炸开来，将对方掀飞了出去。
    这来自最强猎人安德森。
    此时，艾德雯娜手中也凝出火球，扔向了尤里斯安身后，但似乎没有命中的打算。
    她在为克莱恩营造火焰闪现的通道！
    她从达尼兹那里知道格尔曼.斯帕罗有这方面的能力！ 第二百一十九章 巨人永不退缩    冰霜巨龙尤里斯安冲到了苦修士斯诺曼原本站立的位置，却什么也没有撞中，直接滑了过去，拖出好长一道沟壑。
    它的身后，火球相继炸开，腾起了一道又一道礼花，克莱恩身体略显僵硬地借此闪现跳动，没有被“北方之王”拉开距离，始终在对方5米之内。
    等到尤里斯安停止，依旧处于隐身状态的他忽生不好预感，脑海内有了相应的画面，忙往前一扑，近乎贴着地面地钻到了冰霜巨龙身下。
    与此同时，尤里斯安那条粗长有力的尾巴甩了开来，横扫出去，抽向了就在附近的精灵歌者夏塔丝和所罗门帝国贵族莫贝特。
    呜！
    风声乍响，莫贝特被抛飞出去，避过了冰霜巨龙的尾巴，而夏塔丝慢了一拍，虽然有借助狂风，顺着横扫的趋势后退，以化解力量，但还是有被抽中侧面，抽得她浮现的厚厚幻鳞瓦解破碎，抽得她肋骨根根折断，抽得她倒飞了出去，在风的撑托之下，不算太重地摔于积雪地面。
    换做莫贝特、安德森等人，这一击足以让他们当场身亡，还好“风暴”途径有相应的幻鳞保护，且每个序列都会得到相应的提升，夏塔丝只是重伤，并未昏迷，就连行动力也没有完全失去。
    这个时候，“北方之王”尤里斯安的脖子甩动，嘴巴张开，横吐出了淡蓝色的波光。
    波光扫过斯诺曼，将这位苦修士冻成了冰雕，艾德雯娜、龙泽尔和安德森或被庞大龙躯挡住，或在使用别的非凡能力，或隔得太远，都已来不及救援。
    砰！
    冰霜巨龙低跳转身，踩得地面一阵摇晃。
    此时此刻，它的状态也已明显下降，右肩裂口异常狰狞——虽然冻结的淡蓝色血液勉强制止了伤势的恶化，但对应的前爪已近乎瘫痪，不太方便。
    它体表的梦幻鳞片则破碎了不少，变得异常黯淡，仿佛失去了大量的生命力。
    可不管怎么样，它也重创或限制了三个对手，状况比之前好了不少，尤其巨人格罗塞尔的严重受伤，更是让它不再被纠缠，可以肆意进攻。
    目睹这样的情况，艾德雯娜的浅蓝色眼眸再次变得深黑，粘稠的恶念于内缓慢流淌。
    她的右掌猛地握紧，“北方之王”尤里斯安再次仰头嘶吼，极为痛苦，眼角和嘴边都有淡蓝色的液体流出。
    这一刻，冰霜巨龙的脑海里全是冲击着灵体的爆炸情绪。
    抓住这个机会，艾德雯娜眼眸转亮，变得极为纯净，四周晨曦光芒急速呈现，凝聚成剑。
    她要扮演“守护者”这个角色，上去挡住“北方之王”。
    她相信格尔曼.斯帕罗隐身至尤里斯安身边，肯定有他的目的，欠缺的只是时间！
    就在这个时候，一道身影笼罩着源于黎明的光辉，冲到了冰霜巨龙身前。
    这正是巨人格罗塞尔！
    他胸口凹陷，灰蓝色的皮肤发白，手中阔剑出现了蜘蛛网般的裂痕，但依旧勇敢地迎向了敌人。
    格罗塞尔就像在燃烧生命，散发出光与热，一剑劈向了目标。
    “巨人永不退缩！”
    怒吼声里，格罗塞尔一次次挡下了冰霜巨龙的拍击，并因为对方一只前爪被废，还有余力躲避冰蓝色的吐息。
    “囚禁！”“惩戒骑士”龙泽尔奔了过来，开始限制“北方之王”的行动，艾德雯娜也找到了默契，等到尤里斯安愤怒地挣脱束缚，才引爆它的情绪，让控制连续，让高速冲撞不再出现，安德森则时而投出炽白长枪，时而制造凝缩的火球，一次又一次地最大程度创伤对手，莫贝特缓了过来后，继续窃走想法，偷取能力，干扰那条冰霜巨龙的攻击。
    尤里斯安两次试图展开翅膀，扇动冰雪，飞上半空，都被龙泽尔又一次叠加的“禁止飞行”影响，变得艰难迟缓，只能放弃。
    它脚边身下不断更换着位置的克莱恩一点点深入地操纵着“灵体之线”，早已达到了20秒的界限，但依旧未能成功，因为“北方之王”的灵强大而疯狂！
    过了一阵，当的一声巨响发出，格罗塞尔手中的阔剑在被冰霜巨龙吐息沾染后，又遭前爪拍中，顿时彻底裂开，化成数不清的碎片，向着不同的位置飞溅。
    噗噗噗的声音里，格罗塞尔身前已近极限的无形墙壁被贯穿，几块碎片深深扎入了他的头部，扎入了他的胸膛。
    相隔最近的“惩戒骑士”龙泽尔同样没来得及躲避，被击碎了侧面盔甲，相应位置血肉模糊。
    “巨人永不退缩！”
    格罗塞尔再次高吼，体表晨曦大盛，掌中多了一把纯粹的光剑。
    脸孔暗红近黑的血液流淌中，他又挡下了冰霜巨龙一击。
    这个时候，克莱恩弹动琴弦般操纵着“灵体之线”，终于看到了初步控制的曙光。
    三秒！两秒！一秒！
    “北方之王”尤里斯安的动作一下卡壳，身体的每一处关节都似乎长满了铁锈。
    这条冰霜巨龙立刻警觉，并察觉到危险的源泉来于身下，趁思维还未完全缓慢之际，瞬间有了一屁股坐下的决定。
    它要将那阴险恶毒的家伙坐成肉酱！
    突然，它脑海一阵恍惚，竟忘记了自己刚才想做什么，而二十多米外的莫贝特.索罗亚斯德双脚一软，奇怪地坐了下去，坐到了积雪上。
    克莱恩趁机移动脚步，不算太快但也不慢地走到了冰霜巨龙的后腿侧外。
    他的隐身效果开始退去，毕竟模拟的肯定不如原版，他双手半伸，灵性跳跃，仿佛在操纵一个巨大的木偶。
    砰！
    思维已然迟缓的尤里斯安找回了刚才的决定，后腿缓慢弯曲，身体山峰倒塌般压了下去，但只能激起弥漫的积雪和尘埃。
    不行……不好……必须……那样……它念头次序分明地一个接一个闪过，心脏砰地一下收缩，凝聚起淡蓝近白的可怕光辉。
    这是源于它生命的非凡能力，能制造出一片极寒的地狱，之前依靠于此，让克莱恩等人全部冻僵，若非苦修士斯诺曼的经历和能力都颇为克制这种状态，刚才死的非凡者绝不止一个两个。
    然而，此时此刻，在克莱恩的操纵下，尤里斯安做的一切都被明显放慢了，艾德雯娜借此敏锐地察觉到了之前无法把握的危险源泉，当即轻握右掌，再一次引爆了冰霜巨龙波动巨大的情绪。
    “北方之王”的身体用慢动作的姿态抖了一下，那正要凝聚的淡蓝近白光辉不受控制地散开，未能干扰周围的环境。
    “……啊……”
    这条冰霜巨龙嘴巴缓慢张开，发出了结巴断续的惨叫。
    精灵歌者夏塔丝稍有恢复，勉强站了起来，见状立刻忍着疼痛，拉开了弓弦。
    她的头发又有张开，半空再现沉厚铅云，两种不同的银白电光交相辉映，涌入弓上，形成了一支电蛇层层缠绕的恐怖箭矢。
    夏塔丝脸庞扭曲了一下，放开了弓弦。
    那银白的电光嗖的一下没入了尤里斯安的胸腹之间，撕出了一道狰狞的伤口，伤口内部，火光四溅，雷蛇乱窜，做着更多的破坏。
    这个时候，安德森眼睛一亮，身上覆盖起了一层炽白的火焰，然后化身为一道“流光”，准确射入了那个伤口。
    漆黑的痕迹迅速浮现于冰霜巨龙的胸腹间，就像有人在那里胡乱涂鸦，尤里斯安的思绪在强烈的刺激下不再那么缓慢，挣扎着要扇动翅膀，腾空而起。
    “此地禁止飞行！”“惩戒骑士”龙泽尔及时补上了更多的限制。
    砰！
    “北方之王”重新落下，胸腹处的漆黑痕迹全部裂开，淡蓝的血液和破损的内脏瀑布般涌出。
    安德森顺势跳离了龙躯，体表火焰已灭，被透明的冰层薄薄覆盖着。
    “好冷……好冷……”他提着“死亡短牙”，僵硬地跳跃往外，身体不断哆嗦。
    刚才险些被冰霜巨龙挣脱束缚的克莱恩又找回了初步控制的感觉，让尤里斯安想要在场众人一起殉葬的想法变得缓慢，同时遭遇了盗窃和引爆。
    它修长的脖子缓慢上仰，发出一声迟缓的悲鸣，身体随之一寸一寸倒下。
    这个过程里，克莱恩没有试图阻止夏塔丝他们继续攻击，因为他很清楚，要将冰霜巨龙转化为傀儡绝不止五分钟，这中间存在着太多太多可能的意外。
    “惩戒骑士”龙泽尔喘息着站直，在体侧血肉模糊的状态下，又一次推出了没有握剑的那只手掌，用古赫密斯语庄重宣告道：
    “死亡！”
    尤里斯安的身体抖动了一下，轰隆倒在了地面，仿佛一座冰雪化成的小山。
    它体内一道道淡蓝近白的光芒迸发，搅动血肉，飞快游走，很快就将这巨大的龙尸化成了一扇厚沉高大覆盖白雪的对开之门。
    不需要别人提醒，在场所有非凡者都知道了这是通往外界的大门。
    “终于，终于……成功了……”巨人格罗塞尔大笑出声，嗓音越来越低。
    砰！
    他高近四米的身躯一下前扑，单膝撑在了地面，身上的晨曦光芒随之飞快散去，气息瞬间就近乎没有。
    “格罗塞尔！”夏塔丝等人或艰难或快速地靠拢了过去。
    格罗塞尔缓慢地环顾一圈，握起拳头，憨厚笑道：
    “我们，成功了！
    “巨人永不，退缩……”
    他的声音戛然而止，长着竖直独眼的脑袋垂了下去。 第二百二十章 故事尾声    “格罗塞尔！”
    和巨人最近的“惩戒骑士”龙泽尔奔到近前，扶住了格罗塞尔，然后一点点松手，缓慢站直，仿佛做了一场让人迷茫的梦境。
    夏塔丝挣脱莫贝特的搀扶，顾不得在意身体的疼痛，于风的助推下，快步跑到了格罗塞尔的身旁。
    她弯下腰去，小心翼翼观察了一阵，旋即推着对方，声嘶力竭地喊道：
    “醒醒啊！醒醒啊！
    “我们该出去了！”
    她嗓音渐弱，慢慢无声。
    莫贝特立在旁边，看到巨人的身体摇摇晃晃，难以保持平衡，最终扑通一声栽倒在了地上。
    他静默几秒，缓而长地吐了口气。
    这个时候，安德森和艾德雯娜已跑至冰封的苦修士斯诺曼那里，一个使用火焰，一个模拟圣光，帮助对方快速解冻，只有克莱恩因为就在附近，直接来到了格罗塞尔旁边。
    他的“灵体之线”视觉告诉他，对方已经死亡，唯有灵还残存，但也在开始消散，这让他的伤害转移能力根本没法发挥作用。
    从燃烧晨曦光芒，第二次缠住冰霜巨龙开始，格罗塞尔应该就已经做好了死亡的准备……克莱恩一阵默然。
    莫贝特瞄了他一眼，苦涩地笑了笑道：
    “坦白地讲，我见过的巨人也不多，大部分印象来自书本、老师和父母，一直认为这个种族残忍狂暴，更接近怪物而非智慧生灵，但格罗塞尔不是这样，他坦率，诚实，乐观，虽然看起来有点傻，但比谁都清楚什么是正确什么是错误。
    “他告诉我这是因为他不是最古老的那些巨人，甚至连第二代第三代也不是……残忍暴虐疯狂的巨人们同样拥有交配的本能，会诞生后代，而后代里时不时就会出现比较理智的类型，这些后代又繁衍后代，让整个巨人一族越来越脱离怪物的范畴。
    “呵，我不知道该不该相信他，但他的存在证明了这么一种可能性……”
    莫贝特说着说着，忽然停顿，似乎陷入了对往事的回忆。
    此时，艾德雯娜和安德森扶着身体还有明显僵硬感的斯诺曼靠拢了过来，这位苦修士随即挣扎着走到了格罗塞尔的身侧。
    看着那只紧闭的竖眼，斯诺曼在胸口画了个类似十字架的符号，半闭上眼睛，低声做起了祷告：
    “万物的父亲，伟大的根源，这里有一个诚实而纯净的灵……愿他能进入您的国，得到永恒的救赎……”
    夏塔丝张了张嘴，似乎想说格罗塞尔信仰的是巨人王奥尔米尔，但最终没有开口，沉默地看着斯诺曼完成了祷告。
    “我们必须尽快出去，谁也不知道那扇门会维持多久！”这位精灵歌者环顾了一圈道，因为悲伤和疼痛，她显得颇为暴躁。
    她又低头看了巨人一眼，低沉着补充道：
    “我们不能让格罗塞尔的灵消散在这个虚幻的世界，我们必须让他回归真实！”
    “好。”莫贝特立即赞同，克莱恩等人更是没有异议。
    艾德雯娜转头，对着挂有冰雪的山洞喊了一声：
    “达尼兹，你可以出来了。”
    这个时候，夏塔丝眼眸微转，似乎想到了什么，遂侧头对克莱恩道：
    “你有纸笔吗？”
    “有。”克莱恩拿出了随身携带的吸水钢笔和便签纸，这是一位“占卜家”的职业素养。
    夏塔丝接了过去，刷刷开始书写，直至达尼兹跑出山洞，依旧未停。
    达尼兹沉默着没有说话，情绪似乎相当低落，并未因为即将离开书中世界而有明显的喜悦和激动。
    终于，夏塔丝停下了书写，将纸张和钢笔同时还给了克莱恩：
    “你要的配方。”
    不是出去才交易吗？克莱恩疑惑地无声嘀咕，接过了自己的钢笔和“海洋歌者”魔药配方。
    似乎察觉到了他的不解，夏塔丝转过脑袋，望向地上的格罗塞尔，低沉说道：
    “我们现在是同伴。”
    因此可以直接给魔药配方？克莱恩收好物品，微不可见点头道：
    “出去之后，我会把酒杯给你。”
    夏塔丝没有接话，推了莫贝特一把：
    “去抬格罗塞尔。”
    莫贝特低头看了眼自己不算健壮的身体和尖端高翘的皮靴，无奈地苦笑一声，走到了格罗塞尔一条大腿旁。
    “惩戒骑士”龙泽尔沉默跟随，弯腰抱住了巨人的左肩。
    安德森左右看了一眼，啧了一声道：
    “你们伤的伤，弱的弱，还是我来吧。”
    他随即抱住了格罗塞尔另外一边的肩膀。
    克莱恩正要去剩下那条大腿处，达尼兹已快步过去，抢占了位置。
    见状，他停下脚步，看着安德森等人将格罗塞尔抬了起来，走向那扇覆盖白雪的虚幻大门。
    他、艾德雯娜和脚步踉跄身体摇晃的夏塔丝、斯诺曼则沉默地跟在旁边，抵达了冰霜巨龙尤里斯安尸体衍化成的出口位置。
    这个时候，克莱恩环视了一圈，发现“北方之王”先前流出的淡蓝色血液已全部不见，似乎从未存在过。
    果然，一个具现出的，近乎真实的怪物……克莱恩落在后方，看着艾德雯娜上前几步，略弯腰背，将双掌按在了门上。
    然后这位“冰山中将”猛地发力，将那覆盖白雪的大门一下推开。
    无声无息间，众人看见的一切都变得虚幻，旋即透明，消失不见。
    他们眼前很快浮现出了一排排棕黄色的书架，浮现出了窗外已落至海平线的橘黄太阳，浮现出了一张摆有钢笔、墨水瓶和纸张的桌子。
    这是“冰山中将”艾德雯娜的船长室！
    克莱恩他们迅速将目光投向了桌子的中央，那里摊放有一本黄褐色羊皮纸订成的书册。
    这书册因无形的风而翻动，来到了最后一页，克莱恩等人随之看见了结尾：
    “在疯狂冒险家、强大猎人的帮助下，格罗塞尔完成了他的承诺，带领队友们杀死了‘北方之王’，但是，他也长眠在了冰霜之国。”
    “都没有给出我们的结局……夏塔丝，你接下来想去哪里？”莫贝特放下格罗塞尔的大腿，侧头询问精灵歌者。
    夏塔丝的目光霍然迷茫了好几秒，旋即坚定地说道：
    “寻找我的族人……”
    她话音未落，突然看见莫贝特亚麻色的头发在飞快变白，看见对方原本光滑的脸庞出现了明显的皱纹。
    只是一个呼吸的时间，她眼里的莫贝特就已衰老至垂死。
    夏塔丝心中一紧，就要猛扑过去，但却愕然发现自己的双腿不知什么时候已变得无力。
    扑通一声，她摔倒在了地板上，发现自己的手背也布满了老者才有的斑痕。
    她一下明白了是怎么回事，眼中的泪水顿时止不住地滑落，身体则努力着，挣扎着，试图爬向莫贝特。
    莫贝特同样已软倒于地，同样在向她蠕动，并往前伸出了右掌。
    夏塔丝将自己的右掌递了过去，握住了那只干瘪枯瘦的手。
    他们艰难抬头，眸子里映照出了对方现在的样子。
    他们的嘴角同时向上勾动，又无力松开，眼皮垂落下来，遮住了光线。
    克莱恩、艾德雯娜、安德森和达尼兹对这样的变化完全反应不及，也不知道能做点什么，只能眼睁睁地看着格罗塞尔的尸体飞快腐烂，血肉蒸发，只剩骨骼和析出的非凡特性，看着莫贝特、夏塔丝、斯诺曼和龙泽尔在短短几秒内就衰老垂死，然后失去呼吸，重复起格罗塞尔尸体上发生的一切。
    他们的衣物或消失或变成了朽灰，他们的灵消逝速度超乎寻常，很快就已没有。
    “最短的那位也已经在里面活了超过165年……”艾德雯娜低声自语了一句，转头望向了那具正眺望外界海面和太阳的白骨。
    这正是“惩戒骑士”龙泽尔，他坐在椅上，眺望的是西面，是贝克兰德的方向。
    斯诺曼则盘坐于旁边，尸骸保持着祈祷的姿态。
    是啊，他们在书中世界活了几百年，上千年，从外部世界的规则来说，连半神都不是的他们，早该死去……我应该想得到这个问题的……我为什么会一点警惕都没有？难道……克莱恩突然想起了书中世界对莫贝特、格罗塞尔等人的心灵层面影响，隐约有了判断。
    他又一次低头看向那本羊皮纸装订成的书册，相信它的秘密还有很多很多。
    “这家伙挺有趣的，就这样死了……”安德森望着莫贝特的尸骸，撇了下嘴巴。
    此时，所有的非凡特性都在缓慢凝聚，但“惩戒骑士”龙泽尔并没有析出类似的东西，艾德雯娜审视了一阵，以平淡的口吻说道：
    “他服食的魔药是虚假的，他获得的力量也是，就像那条冰霜巨龙。”
    应该是书中世界的具现，这近乎以假为真了……克莱恩无声叹息，一时竟不知该说点什么，只好保持格尔曼.斯帕罗式的沉默。
    接下来的十分钟内，“黄金梦想号”的船长室里，再无人说话，直到四份非凡特性各自成形。
    它们一份有拳头大小，仿佛心脏，上面布满孔洞，闪烁着晨曦般的光辉，一份如同水母，透明的外层包裹着蔚蓝的海水，里面时而有风卷起漩涡，时而闪过银白，并隐隐约约传出悠扬的歌声，一份是纯净发亮的晶石，充满神圣的感觉，一份像是婴儿的手掌，细小的五根指头张开，因环境的不同而不断改变着肤色。
    “哎，我们也不能一直这样看着啊。”终于，安德森打破了沉默，“把这些非凡特性分一分吧。”
    就在艾德雯娜浅蓝色的眼眸都染上了一抹怒火时，这位猎人耸了下肩膀，苦涩笑道：
    “我想这应该也是他们的意愿，因为我们是一起战斗过的同伴。” 第二百二十一章 谢礼    见艾德雯娜的目光缓和了下来，安德森勾勒嘴角，摇头叹息道：
    “你啊，总是这么死板，所以一辈子都无法成为艺术家。”
    随口感慨了一句后，他望向地上椅上的尸骸道：
    “我们不能一直这么看着，总得做点什么。夏塔丝不是想寻找她的族人吗？就把她埋葬到苏尼亚岛的精灵遗迹附近。莫贝特看起来想跟夏塔丝一起，那就放到同一个墓穴里。
    “龙泽尔不是想回贝克兰德吗？烧成骨灰，装进盒子，顺路带到那座大都市，如果有空，还可以找找他的后裔，至于斯诺曼，他信仰的也不知道是远古太阳神，还是最初的造物主，或者两者等同，呵，这对我们来说都一样，肯定找不到相应的教堂或祭坛，所以，只能把他葬在格罗塞尔旁边。
    “格罗塞尔……他应该想回‘巨人王庭’，但这是神话传说里才有的城市，现实根本找不到，不过嘛，南北大陆都有些巨人遗迹，可以把他葬在那些地方，让他真正地安眠。”
    “巨人王庭”……贝克兰德……克莱恩默然听完，斟酌了几秒道：
    “格罗塞尔、斯诺曼和龙泽尔的骨灰给我。”
    他认为不短但也不会太长的一段时间后，白银城应该就会探索“巨人王庭”，到时候可以把格罗塞尔和斯诺曼的骨灰交给小“太阳”，让他顺路安葬这两位古代人物，而贝克兰德是克莱恩自己要返回的地方，是他这段旅行的终点，正好能将离开家乡165年以上的龙泽尔带回去。
    艾德雯娜跟着说道：
    “‘黄金梦想号’经常去苏尼亚岛，夏塔丝和莫贝特的尸骸，我来负责。”
    “好的，等下你来负责火化。”安德森转头望向达尼兹，半笑半叹了一声，“你看，每个人都有自己发挥作用的地方，没必要自卑。”
    他本以为达尼兹会理解不了自己的宽慰，又怒视起自己，谁知这位知名大海盗只是表情霍然黯淡了几分，就沉默着点了下头。
    “咳，作为一起面对过‘北方之王’的同伴，我们一人挑一份吧，算是继承他们的遗志。”安德森用下巴指了指地板上闪烁微光的物品们，“呵呵，这些非凡特性里肯定有残余他们的少量精神，不知道会带来什么样的影响，无论是调配成魔药服食，还是找工匠炼制成物品，应该都有一定的特异，前者还能通过‘扮演法’消化掉，后者就没什么办法了，啊，你看起来似乎不懂‘扮演法’，那当我没说。”
    他最后那句话是对达尼兹讲的。
    克莱恩没心情腹诽安德森，看了看那四份非凡特性道：
    “夏塔丝的给我。”
    这正是“海洋歌者”的主材料！
    艾德雯娜想了想道：
    “我拿斯诺曼的。”
    这对应“光之祭司”，克莱恩已经有一份，因此并没有选择。
    安德森扫了剩下的两份非凡特性一眼，目光停留在了那婴儿手掌般的诡异事物上：
    “我说过，这家伙很有趣，也许能制成一件可以和我聊天的神奇物品，这样大家都不再寂寞。”
    这时，还剩下“巨人的心脏”没有归属，克莱恩看了达尼兹一眼，淡漠说道：
    “你的。”
    “我？我什么都没做，我没参加战斗……”达尼兹非常意外。
    克莱恩简洁说道：
    “你探了路，冒了风险。”
    对克莱恩来说，这其实是一种补偿，因为达尼兹诵念了“愚者”的尊名，知晓了格尔曼.斯帕罗的秘密，所以必须强制成为“愚者”的信徒，否则会留下极大的隐患。
    虽然这属于达尼兹自愿承担的风险之一，但克莱恩还是想要弥补一二，当然，他希望达尼兹将这视作“愚者”的恩赐。
    而无论是拿格罗塞尔的非凡特性换成金钱，购买相应的配方和材料，还是制成防御类型的神奇物品，对达尼兹来说都非常有用。
    “收下吧。”艾德雯娜也看向达尼兹道。
    “……好。”达尼兹默然几秒，重重点头。
    分配完毕，克莱恩上前几步，弯腰拾起了夏塔丝遗留的非凡特性，看到透明薄膜内的蔚蓝海水在轻轻摇晃，隐约又听见了那位精灵的优美歌声。
    他刚有站直，就看见达尼兹点了下头，似乎在回应谁的提问，但刚才没谁说话！
    克莱恩的目光随之扫过了艾德雯娜没什么表情的脸庞，怀疑这位“秘术导师”在用旁人听不到的声音与达尼兹沟通。
    见达尼兹给出肯定的答案，艾德雯娜伸手将桌上的《格罗塞尔游记》合拢，递给了克莱恩：
    “这是我的感谢。”
    “没有我，你们也能战胜冰霜巨龙。”克莱恩没有伸手，看着那本黄褐色羊皮纸装订成的书册道。
    “不，会一起死亡，我们没有办法挡下‘北方之王’最后的疯狂，而且，你进入书里，也是冒着很大风险的。”艾德雯娜就像一位教师，认真地讲解了原因，“我唯一的请求是，如果你研究出了它的来历和原理，告诉我答案。”
    克莱恩对《格罗塞尔游记》蕴藏的秘密本身就非常好奇，闻言不再推辞，伸手接过了这本神奇的书籍：
    “好。”
    这个时候，因为“巨人王庭”的重要性越来越凸显，他还想顺势买下那把价值5000镑的属于巨人的黑铁钥匙，但他没有立刻提出这个请求，免得艾德雯娜以为自己在挟恩敲诈。
    他准备等几个小时后，或者明天，再找“冰山中将”借那把钥匙，先去灰雾之上占卜，确认价值，然后出钱买下。
    见安德森和达尼兹也分别拾起了属于自己的非凡特性，艾德雯娜看了眼渐渐黑下来的天色，对克莱恩道：
    “你们接下来去哪里？”
    “拜亚姆。”克莱恩坦然回答。
    艾德雯娜点了下头：
    “你们可以乘坐‘黄金梦想号’过去，我们有很多空余的房间。”
    克莱恩微不可见颔首，答应了下来。
    免费的船谁不喜欢坐？
    处理好骸骨，收拾了下船长室，艾德雯娜这才走向门口，打开了房门。
    外面顿时响起一阵惊喜的声音，走廊内的气氛很快就有了沸腾的感觉。
    “好了，没事了。”艾德雯娜环视了一圈，清冷的表情里不知不觉多了些笑意。
    轰的一声，船员们欢呼了起来，巨大的声浪让安德森忍不住撇了下嘴巴，皱起了脸庞。
    “比我想象得还夸张……”他的话语毫无疑问被淹没在了狂欢般的动静里。
    等到这一切平息下来，克莱恩和安德森在达尼兹的引领下，离开了船长室，前往同一层另外一边的房间。
    半转身体望了眼原本所在，安德森忽然叹息道：
    “就这样结束了吗？
    “虽然和他们认识还不到半个小时，但一起战斗过的家伙总是让人印象深刻，结果，他们就这样莫名其妙死了，都死了……”
    克莱恩沉默了两秒道：
    “这个世界本来就充满了莫名其妙的死亡。”
    “……也是。”安德森一下露出了笑容，“所以得乐观点，好好享受生活，如果哪一天我面对了死亡，我一定要从容，潇洒，不丢失风度，用最帅的姿态去迎接它。”
    不要给自己立g……克莱恩没有开口，进入了达尼兹打开的房间，安德森则住在他的对面。
    房间内，克莱恩站在窗口，沉默地望了越来越黑的海面近十分钟，然后才前往盥洗室，逆走四步，诵念咒文，进入灰雾之上。
    坐至属于“愚者”的那张高背椅，他直接具现出“世界”的身影，让他摆出祈求的姿态：
    “伟大的‘愚者’先生，请转告‘太阳’，我已经拿到了他想要的序列6‘公证人’魔药配方，‘光之祭司’的配方和主材料也有了线索。他可以暂时不给报酬，算作欠账，等将来一并支付。”
    克莱恩这是在为自己晋升序列4做准备——白银城拥有丰富的资源，可能会存在某种主材料或当前难以寻找到的辅助材料，所以，在暂时没急需事物的情况下，他打算让小“太阳”先欠着。
    他之所以没说“光之祭司”的魔药配方和主材料也已到手，是因为觉得这太过夸张，准备等小“太阳”消化得差不多了再告诉他。
    审视了具现出的影像两遍，他将这些化成流光，投入了“太阳”对应的深红星辰。
    下午镇。
    刚巡逻完新建营地边缘的戴里克眼前突然一花，看见了无边无际的灰白雾气和深红光芒内祈祷的模糊身影。
    紧接着，他听到了“世界”的声音，知道自己的“公证人”魔药配方有了。
    “‘世界’先生的效率好高，承诺多少天就是多少天，而且还额外拿了‘光之祭司’魔药配方和主材料的线索！”戴里克一阵惊讶，伴随喜悦。
    他忍不住有些崇拜“世界”，希望自己将来也能具备这样的能力和风格。
    而灰雾之上，忙碌的“世界”在“愚者”先生确认“海洋歌者“魔药配方无误后，又一次开始了祈祷：
    “伟大的‘愚者’先生，请转告‘倒吊人’，我已经拿到‘海洋歌者’的魔药配方和相应的主材料，将在下次塔罗会上给他，请他考虑好可以用什么来交换。” 第二百二十二章 来历    波浪起伏的大海上，古老晦暗的帆船内。
    阿尔杰.威尔逊正站在窗口，思考这次回帕苏岛述职该注意什么，眼前就出现了无垠的灰雾和高踞一切之上的身影。
    他旋即看见了深红的光芒，看见了疑似“世界”的模糊身影，耳畔则响起了对方平静淡然的话语。
    认真听完，阿尔杰眼眸一点点睁大，心里既有着难以遏制的喜悦，又涌现出了强烈的诧异和愕然。
    他记得很清楚，上次塔罗会时，“世界”只承诺三天内帮“太阳”拿到“公证人”魔药配方，根本没说“海洋歌者”相关的事情，结果这才几天过去，这位先生就拿到了少有流通的序列5配方，而且还收获了主材料！
    “他究竟做了什么？”阿尔杰无声自语，脑海里不由自主回想起了格尔曼.斯帕罗那副冷峻刚硬的样子，愈发觉得对方让自己无法看透。
    这就是成为眷者的好处吗？嗯，我昨天刚收到消息，格尔曼.斯帕罗上周在拿斯登上了“未来号”，这一方面说明“星之上将”确实是“隐者”，另一方面是否也表明“世界”上周做的事情非常重要，比如，进入东面那片危险海域，拿到什么物品，所以才不得不寻求“隐者”的帮助？他因此得到提升，成为了序列5的强者？
    这可以解释他短短几天内就拿到“海洋歌者”魔药配方和主材料的问题……可他究竟做了什么？不会杀了一位教会的准高层吧？阿尔杰忍不住皱了下眉头。
    他迅速平复心情，将重点转移到了另外的事情上：
    虽然一下拿到配方和主材料，确实让他异常欣喜和激动，并由衷地觉得成为“塔罗会”成员是自己人生的转折点，但相应地，他也必须付出足够的代价！
    “我能给‘世界’什么呢……”阿尔杰陷入了沉思，可悲地发现自己身上并没有等价的物品或金钱。
    他下意识来回踱步，在窗口位置转了一圈又一圈。
    …………
    灰雾之上，忙碌的“世界”消失，克莱恩将目光投向了刚才带入灰雾之上的《格罗塞尔游记》。
    这本由黄褐色羊皮纸装订成的书册安静摆放于青铜长桌最上首，一点奇特的地方都没有，普通到只有喜欢研究历史的人才愿意注意它。
    克莱恩具现出纸笔，谨慎地写下了第一条占卜语句：
    “这是‘观众’途径的唯一性。”
    他最担心的就是这一点，因为这意味着没法将这本“游记”封印在灰雾之上——它很可能会带来预想不到的意外，而随身携带的话，克莱恩指不定什么时候又被吸进书里去了，那会非常麻烦。
    取下左腕袖口内的灵摆，克莱恩平复了下心情，尝试起占卜。
    当他睁开眼睛的时候，黄水晶吊坠正在做逆时针旋转。
    这意味着否定。
    “看来这本奇怪的书不是‘观众’途径的唯一性，那我就不用太过害怕了……”克莱恩思考了几秒，又试着占卜了下《格罗塞尔游记》是不是“观众”途径序列1或序列2对应的物品，谁知收获了失败的结果。
    嗯……他沉吟许久，落笔写下了新的占卜语句：
    “它的来历。”
    克莱恩之所以敢于做这样的占卜，是因为他很清楚“观众”途径的序列0早已陨落，唯一性又大概率掌握在“黄昏隐士会”手里，目前有对应真神的可能几乎可以忽略不计。
    放下钢笔，握住纸张和书籍，克莱恩向后靠住椅背，边低念语句，边借助冥想，进入了梦境。
    灰蒙蒙的天地霍然裂开，高空变得极为黯淡，仿佛有狂风正卷着乌云四处乱舞。
    这样昏暗的环境之下，天边先是出现了一个光点，接着越来越大，越来越清晰。
    那是一片漂浮的大陆！
    能容纳数座正常城市的大陆！
    这大陆外围呈灰白色，一块块巨大岩石展现出了它们的轮廓，而在此上方，竖着一根又一根几十上百米高的宏伟石柱，它们或孤单地屹立着，或撑起了一座座巍峨的古拙宫殿。
    一条条或灰白，或赤红，或黄铜铸就，或冰晶凝聚的巨龙飞舞于这片大陆，这座异类城市的上空，时而落到一根石柱顶端休息，俯视万方，时而进入高大恢弘的宫殿里，消失于克莱恩视线内。
    它们之中，最小的那条都能和“北方之王”尤里斯安等同，最大的则达到了百米。
    画面飞快拉近，一座可能超过两百米高的宫殿开始占据克莱恩的视界。
    它的内部，石柱屹立，撑住穹顶，空间大得足以让任何巨龙在这里自由行动。
    “镜头”不断往内，克莱恩很快看见了一本黄褐色羊皮纸订成的书册，它封皮空白，浮于半空，与周围的环境比起来，小得不可思议。
    书册正对的背后，一团巨大的阴影呈现了出来。
    这阴影的轮廓刚有勾勒，克莱恩脑袋里的思绪和念头瞬间爆炸！
    他的眼珠带着血水喷了出去，他的耳朵位置只留下了两个黑洞，他的嘴巴里，他的鼻孔内，染着鲜红的乳白事物正不断涌出。
    灰雾之上的神秘空间随即轻轻晃动，抚平了这一切，克莱恩迅速恢复正常，呲牙咧嘴地抬手揉了揉脑袋：
    “痛！真tm痛！
    “这不比‘永恒烈阳’差啊，我甚至都没有看清楚祂的样子，未能收获任何知识……
    “祂就是‘空想之龙’安格尔威德吧？根据小‘太阳’的资料，祂在第二纪末尾就已陨落，我隔了几个纪元，两三千年的时光，仅仅窥视了一下，也变得这么凄惨，如果不是有灰雾隔绝和帮忙，肯定已当场去世……这印记也太强了吧？
    “没法具体比较，因为伤害不如‘永恒烈阳’那次，但一个早已死亡，一个目前还活着，就让人不得不怀疑古神要比现在的真神强一点……”
    用了近一分钟的时间从疼痛的阴影里缓过来后，克莱恩重新将目光投向了《格罗塞尔游记》，手指轻敲着斑驳长桌边缘，无声自语道：
    “这本书的‘作者’是‘空想之龙’安格尔威德？
    “一位古神书写下的，可以自动演绎结局的故事书？
    “祂的目的是什么呢？这本书成形的时候，‘空想之龙’应该还没遭遇远古太阳神，没出任何问题，毕竟，书籍要从‘奇迹之城’利维希德传播到‘巨人王庭’必须有不短的时光，而格罗塞尔被书吞进去前，巨人王明显还健在。
    “纯粹的恶作剧？无聊打发时间的玩物？或者，‘空想之龙’这位古神预见到了一定的未来，专门创作了这本书，给自己或巨龙一族留下复苏的后路，但因为错估了远古太阳神的强大和可怕，陨落得彻彻底底，让这本书几千年都未能发挥作用，只是自然地吸入人物，演绎故事？”
    克莱恩做了些猜想，但都无法获得进一步的证实，只能考虑着之后再找机会进入书里，一点点搜集线索。
    “之后可以在灰雾之上用灵体的形态进入了，一旦遭遇意外，立刻就能返回……嗯，等和艾德雯娜、安德森他们分开后再尝试，必须足够地小心和谨慎……”克莱恩点了点头，尝试着占卜了下《格罗塞尔游记》是否会对灰雾之上这片神秘空间带来不好的变化，结果依旧失败。
    至于原因，他其实有点明白，那就是这里的本质高于灵界，涉及这里的事情自然无法利用占卜的手段从灵界获得启示。
    决定接下来几天经常到灰雾之上看一看，瞅一瞅，防止意外发生后，克莱恩将《格罗塞尔游记》丢入了杂物堆，挥手招来了一个被部分压扁的黄金酒杯。
    这酒杯有着繁复精致的花纹，铭刻着“天灾，高希纳姆”这两个精灵语单词，并没有特殊的地方。
    拿着它，克莱恩静静摩挲了几秒。
    …………
    咚咚咚！
    克莱恩有礼貌地敲响了船长室的房门。
    “有什么事情吗？”已将头发放了下来的艾德雯娜看着外面的格尔曼.斯帕罗道。
    克莱恩将精灵王后的黄金酒杯递了过去道：
    “放进夏塔丝的墓穴里。”
    “……好。”艾德雯娜先是沉默了两秒，接着点头接过。
    她习惯性地研究了下黄金酒杯上的铭文和符号，旋即不太好意思地收回了目光，偏头望向窗外道：
    “他们要举行篝火晚会，你参加吗？”
    “不。”克莱恩摇了摇头。
    “我理解，我也不会去参加，不是每个人都像安德森一样，可以迅速摆脱自己的低落情绪。”艾德雯娜抿了下嘴唇道。
    其实，这未尝不是好事……克莱恩一时不知该怎么回应，而艾德雯娜除了“上课”，也不是擅于交流的人，两人顿时相顾无言。
    十几秒后，克莱恩无声吸了口气，打破了这种沉默：
    “那把源于巨人的钥匙，你还出售吗？”
    “出售。”艾德雯娜想了想，瞄了眼收藏室方向，补充说道，“我可以先借给你研究，离船之前你再决定要不要买。” 第二百二十三章 神话生物    ……都不用我自己提了……我原本还有点不好意思开口呢……克莱恩暗中松了口气，揣摩了下格尔曼.斯帕罗的人设，平淡地说道：
    “我不占别人便宜。”
    话音刚落，他就有点后悔，害怕“冰山中将”真的改口。
    艾德雯娜浅蓝色的眼眸微转道：
    “唯一的条件是，如果研究出什么，告诉我答案。”
    呼……克莱恩不再啰嗦，轻轻颔首道：
    “好。”
    几十秒后，他抱着那个足有七弦琴大的铁黑色钥匙，返回了自己房间。
    而这个时候，前甲板位置传来了一阵亢奋炽烈的歌声：
    “你的眼睛多么迷人，仿佛那清晨的阳光；
    “每当夜晚，黑暗降临，我独自徘徊，心中悲凉，执著地等待光芒；
    “噢，你的眼睛多么迷人，仿佛那清晨的阳光……”（注1）
    克莱恩下意识来到窗边，探头望向外面，看见篝火已燃，“黄金梦想号”的空闲船员们围绕于旁边，或烤肉烤鱼，或咕噜喝酒，或跟随“歌唱家”奥尔弗斯的歌声跳着不规范但足够热闹的舞蹈，气氛极为欢快。
    油脂烤灼的诱人香味弥漫而出，一缕缕偏向上方，克莱恩看见安德森.胡德也在那群海盗里，喝得兴高采烈，吃得开开心心，时不时还吼上两句，讲几个笑话，似乎已成为了“黄金梦想号”的一员，完全不像之前那样受到排斥，反倒是达尼兹，并没有出现于外面，至少克莱恩没在“铁皮”和“水桶”旁边发现他。
    只要不挑衅，安德森这家伙的交际能力还是挺强的啊……这或许属于“阴谋家”的搜集信息能力？嗯，他可能把仇恨都转移到了我身上……
    不知道达尼兹会不会因为这次的事情奋发图强，如果他能一步步提升，获得更强的实力，那我这个“愚者”的手下就不再只有自己了，不用再时常表现三位一体的状态，呵呵，我这个隐秘存在总算有了现实的信徒，有了可以直接吩咐的办事员，虽然暂时只有达尼兹一个人……不得不说，还是比较寒酸……
    克莱恩一边感慨，一边就要准备仪式，将“巨人钥匙”献祭到灰雾之上。
    就在这时，他灵感忽有触动，本能就开启灵视，望向了旁边，
    一根根白骨抛出，凝聚成了眼窝燃烧黑焰的信使。
    信使大半个身躯在下面一层，所以与格尔曼.斯帕罗近乎平齐，未再穿出天花板，不过，它抓着信的手掌依旧巨大，似乎能直接包裹住克莱恩的脑袋。
    阿兹克先生这次回信挺快嘛……克莱恩一边礼貌点头，一边接过信纸，展了开来。
    他正要阅读内容，忽然发现白骨信使还停留在原地，没像往常那样，送到信后就直接消失。
    “有什么事情吗？”克莱恩诧异地问了一句。
    他刚有开口，脑海里突地闪过了一个想法，忙又补充道：
    “如果需要回信，我会再召唤你的。”
    白骨信使巨大的脑袋点了点，身体霍然崩解，瀑布般下落，回归了冥界。
    “上次蕾妮特.缇尼科尔女士就有等着回信，这次白骨信使也是……这难道是‘信使界’的新规范新章程？呸，根本没‘信使界’这种东西啊，都是自己招自己的，而且绝大部分信使属于‘兼职’……嗯，刚才白骨信使给我一种它有点委屈的感觉……”克莱恩摇了摇头，没去多想，将注意力转移回了阿兹克先生的信上：
    “……简单来说，从获得神性，晋升序列4开始，就是一个逐渐向神话生物衍变的过程，这个过程直到序列2才结束，所以天使和圣者有着本质的区别，在遥远的古代，前者甚至能被称为从神。
    “每一位半神，包括圣者和天使，都有自己的神话生物形态，这是一种糅合了复杂知识、神性特质和隐秘符号的非人类形态，普通人即使只是看上一眼，就会遭受严重的伤害，甚至精神失常，而半神的位格越高，类似的伤害越强，越无法抵御，所以，这个层次的生物都必须时刻控制自己，不展露相应的形态，否则仅是本身的存在，都会给周围带来灾难。
    “对半神来说，失控的一大特点就是，失去理智，再也无法收敛自身的神话生物形态。
    “不过，圣者的神话生物形态并不完整，还有明显的原本种族特点，严格来讲，必须达到序列2，才能算真正的神话生物……”
    也不知道“隐者”女士想要的血液是真正意义上的神话生物血液，还是可以宽松一点……呵，不知道威尔.昂赛汀出生后留下的脐带血算不算，祂是序列1的“命运之蛇”，绝对的神话生物，但状态又不是太对……等积攒的事情多了，可以写在纸鹤上一并问问祂，嗯，只剩两次书写的机会了，必须足够慎重，不过，我也快返回贝克兰德了……想到这里，克莱恩默默算了下威尔.昂赛汀这条“命运之蛇”什么时候会出生。
    他没去准确地回忆，凭印象认为威尔.昂赛汀是在去年11月份被怀上的，而现在已经是四月中旬。
    所以，祂七月份就会出生？也可能早一点……克莱恩不是太有把握地想道，毕竟他上辈子没有女朋友，没有老婆，更不可能有孩子。
    他迅速收敛思绪，将这件事情暂时放到了一旁，开始布置仪式，将“巨人的钥匙”献祭给了自己——之所以不用灵体携带的方式，是因为钥匙太重，克莱恩现在还搬不动。
    很快，他来到灰雾之上，让铁黑色的巨大钥匙飞到了青铜长桌表面，并认真检查了几遍。
    确认没什么异常后，他具现出纸笔，写下了占卜语句：
    “这把钥匙对应的地方。”
    握着纸张，抱住钥匙，克莱恩靠着椅背，在低念里沉沉睡去。
    这一次，灰蒙蒙的天地里最先呈现的是扭曲不定的半透明屏障，接着画面拉近，一下就出现了超过10米高的沉重大门。
    这大门以蓝灰色为主，两侧铭刻着彼此对称的诸多符号、标识和花纹，既庄严，又神秘。
    黄昏的光芒模糊映照过来，让这扇对开大门染上了明显的衰败感，就像是整个世界的白日已近，永恒的黑暗即将来临。
    紧接着，克莱恩注意到门缝左侧，三四米高的地方，有一个漆黑的孔洞，相当于成年人类的拳头。
    场景很快破碎，梦境随之结束，克莱恩睁开了双眼。
    “和黑色修道院类似但颜色不同的大门……黄昏的光芒……我的解读是，这代表‘巨人王庭’的某一扇门……嗯，最早那层扭曲的半透明屏障应该是‘神弃之地’与外界隔绝的象征，所以，没有灰雾排除干扰的情况下，无论怎么占卜，都没法看到想要的画面……”克莱恩手指轻敲起斑驳长桌边缘，在心里做出了一定的判断。
    他已经决定买下这把“巨人的钥匙”！
    忙碌着将5000镑现金带回现实世界后，克莱恩收拾好桌上的物品，手拿那厚厚的巨款，又一次离开房间，走向了船长室。
    “呵，吉尔希艾斯这个‘欲望使徒’的赏金就等于一把钥匙加1000金镑啊……”克莱恩瞄了眼手中的钞票，又一次敲响了“冰山中将”的房门。
    吱呀一声，艾德雯娜出现于门口，她看了看格尔曼.斯帕罗拿着的现金，眉毛微动，眼睛睁大，霍然明亮道：
    “你有结果了？”
    克莱恩“嗯”了一声：
    “我已经得到答案，它疑似与‘巨人王庭’有关。”
    “神话传说里的‘巨人王庭’？”艾德雯娜眸光闪亮地反问了一句。
    克莱恩轻轻颔首，表示肯定。
    艾德雯娜嘴唇微启，似乎还想询问点什么，但最终什么也没说，直接接过了那5000镑现金。
    她回头望了眼船长室内那一排排书架，沉吟几秒后，对克莱恩道：
    “如果你对这些书感兴趣，白天随时可以来借。”
    我唯一的请求是……克莱恩默默在心里猜测起“冰山中将”接下来要说什么。
    “我唯一的条件是，你有空闲的时候，和我交流一下历史。”艾德雯娜顿了顿，眼眸晶亮地补充道：
    克莱恩暗笑一声，想了下道：
    “好，但我不会回答所有的问题。”
    与此同时，他在心里无声祈祷了一句：
    希望“冰山中将”的收藏里，有更高级的符咒制作方法……
    “没有问题。”艾德雯娜嘴角微动，表情竟生动了不少。
    “明天见。”克莱恩随即摘帽按胸，行礼告辞。
    艾德雯娜也认真回礼道：
    “明天见。”
    …………
    贝克兰德，铁门街，“勇敢者酒吧”外。
    埃姆林.怀特离开马车，推开木门，走了进去。
    他旋即被里面混杂的气味刺激到，嫌弃地抬手捏了捏鼻子。
    在狩猎“原始月亮”信徒的竞赛里，他还没有太大的进展，所以打算到夏洛克.莫里亚蒂经常提及的“勇敢者酒吧”，寻找消息似乎很灵通的黑市武器商人伊恩——后者的名字是埃姆林来之前从别的渠道打听到的。
    注1：改自“我的太阳”歌词。
    ps：凌晨有加更，嗯，之后凌晨的更新我都会提前五分钟，因为0点准时经常被卡。 第二百二十四章 那个男人（6万月票加更）    侧过身体，避开一个横冲直撞的醉鬼后，埃姆林皱眉弹了弹自己的衣物，继续往吧台位置挤去。
    这个过程里，他看似什么都没有做，但却总是能让周围的酒客们碰不到他，无论速度，敏捷，还是身体的平衡与协调，都达到了相当可怕的程度。
    终于，埃姆林来到了吧台位置，屈指敲了敲木板：
    “伊恩在哪里？”
    酒保瞄了他一眼，一句话也没说，继续低头擦拭玻璃杯。
    “……”埃姆林愣在原地，觉得自己应该是做错了什么，才没有收获预想的答案，这让他有点恼羞成怒，很想向前探手，一把将酒保拽出来。
    不过他认为这有失绅士的风度，强行按捺住情绪，左右看了几眼，发现所有人都在喝酒。
    想了想，埃姆林试探着开口道：
    “一杯奥尔米尔红葡萄酒。”
    酒保擦酒杯的动作停住，抬起脑袋，用古怪的眼神看着面前黑发红瞳的俊美男子道：
    “没有。”
    这可是全世界最顶级的红葡萄酒，价格非常惊人！
    埃姆林并不愚蠢，从对方的眼神里意识到自己点了不该点的酒，仔细回忆了下道：
    “一杯南威尔啤酒。”
    “5便士。”酒保终于把杯子和抹布都放了下去。
    埃姆林直接掏出1苏勒的纸币道：
    “不用找零。”
    “谢谢。”酒保指了指左侧道，“伊恩在1号纸牌室。”
    埃姆林顿时勾勒出了笑容，因自己解决了一个实质难题而高兴和骄傲，他没去拿那杯南威尔啤酒，直接转身，走向了1号纸牌室。
    咚咚咚！他很有礼貌地敲响了房门。
    “请进。”一道略显青涩的嗓音传了出来。
    埃姆林理了下领口，推门而入，发现里面的场景与自己预料得不太一样。
    在他想来，既然是纸牌室，那肯定有一堆人围在长桌旁，玩着德州等项目，谁知人是有七八个，却没出现扑克，每位参与者面前都放着张白纸，乱七八糟地不知道记录着什么，除了这些，摆在桌上的只有钢笔和多面骰子。
    埃姆林直觉地将目光投向了这里面年龄最小的那位，那是一个同样有着鲜红眼眸的清秀大男孩，看起来只有十五六岁。
    “伊恩？”埃姆林确认般开口道。
    伊恩点头笑道：
    “是的，这位先生，你有什么事情吗？或者你想加入我们这个游戏？”
    “游戏？”埃姆林本能反问了一句。
    伊恩呵呵笑道：
    “对，游戏，我并不喜欢玩牌，也不爱桌球，但每天待在这里，总得找些事情做，我从罗塞尔大帝的传记里找到了灵感，那就是组织一些人，坐在一起，尝试纸面的冒险。
    “在这场游戏里，只要遵循规则，你可以做任何人，一位医生，一个喜欢吃蔬菜的冒险家，一个总是随身携带扳手和烟斗的私家侦探，或者一个喜爱突发奇想的考古学家，然后一起去某座古堡，寻找隐藏在历史里的故事，与各种各样的怪物战斗。”
    “听起来有点意思。”埃姆林莫名觉得这样的游戏很适合自己。
    “哈哈，要参与吗？我们这次卷入了一场阴谋，将要面对一位强大的古代吸血鬼，他看似有着英俊的脸庞，但皮肤底下全是滚荡血液烧灼出的脓泡。”伊恩热情地邀请道。
    血族，谢谢！埃姆林脸皮微不可见地抽动了下，直接说道：
    “我有事情想委托你。”
    “好吧……我们去隔壁的房间。”伊恩拿着自己的圆顶帽子和陈旧挎包站了起来。
    隔壁是桌球室，并没有人在里面，动作娴熟姿态老练的大男孩关上房门，检视了一圈后，望向埃姆林道：
    “先生，我并不认识你，不知道是谁介绍你来的？”
    埃姆林微抬下巴，噙着笑容道：
    “夏洛克.莫里亚蒂。”
    他话音刚落，忽然左右看了一眼，抬手捏了捏鼻子。
    “原来是莫里亚蒂大侦探。”伊恩没有掩饰地松了口气道，“那我就放心了，对了，他不是去迪西海湾度假了吗？什么时候回来的？”
    埃姆林放下右手，表情不变地说道：
    “他并没有回来，我去他租住的地方找过他。
    “坦白地讲，正常度假在1月中下旬就该结束了，而现在已经是4月份。”
    “他，会不会出了什么意外？”伊恩有些担忧地问道。
    埃姆林想了想夏洛克.莫里亚蒂表现出来的能力和神秘之处，摇了摇头道：
    “或许只是卷入了一场复杂的案件。”
    伊恩没再多说，转而问道：
    “我该怎么称呼你？你有什么委托？”
    “你叫我怀特先生就行了。”埃姆林拿出类似通缉令的纸张道，“帮我找出这五个人。”
    伊恩接了过去，仔细翻看了一阵道：
    “一条有效线索20镑，确定位置150镑，可以接受吗？”
    “没问题。”埃姆林觉得这个价格简直太便宜了。
    和这比起来，他在塔罗会上的开价显得太过夸张。
    伊恩折好那些纸张，最后问道：
    “怀特先生，如果有线索，该去哪里找你？”
    “大桥南区，丰收教堂。”埃姆林早已想好答案。
    伊恩闻言，诧异地审视了他几眼道：
    “你是‘大地母神’的信徒？这在贝克兰德很少见啊。”
    “不是！”埃姆林坚决地摇了摇头，“我只是在那里做义工。”
    不等伊恩开口，他抢先问道：
    “你的红眼睛遗传至谁？”
    刚才看见伊恩的时候，他就想问这个问题，因为在古老的年代里，红眼睛属于血族的标志特征，不过，第四纪那会，人类和血族曾经有过漫长的杂居，都是属于帝国的居民，于是，有了广泛的联谊，诞生了不少后代，鲜红眼睛的“混血儿”逐渐增多，并一代一代遗传了下来，成为人类中不算常见的瞳色之一。
    简单来说就是，每一位红眼睛的人类祖上都有一位血族。
    伊恩有些发怔地回答道：
    “我的父亲……再往上我就不知道了，因为我是一个流浪儿。”
    看来不属于还与血族有联系的那种……埃姆林略感失望地给了20镑预付，转身离开了桌球室。
    等到他远离，伊恩并没有立刻返回纸牌室，而是重新关上房门，对着空气开口道：
    “莫里亚蒂侦探还没回到贝克兰德，我有点担心他。”
    桌球室的虚空里突然浮现出一道身影，她脸色苍白，容貌精致，戴着黑色小巧软帽，穿着同款的哥特风宫廷长裙，正是“怨魂”莎伦。
    “他过得很好。”莎伦没什么情绪起伏地回答道，身影旋即虚化，消失不见。
    “每次都这么说，难道你和莫里亚蒂侦探一直有通信……”伊恩小声嘀咕着，随手拿起了桌球室一角放着的报纸。
    摆在最上面的是《塔索克报》，下面压着份《海上新闻》，后者原本以报道鲁恩王国不同殖民地的情况和海上发生的事情为主，但因为当前科技条件下，传到贝克兰德的海上新闻都已经严重过时，对有需要的人用处不大，所以销量不佳，越办越差。
    之后，在新任总编提议下，报纸风格有了变化，多了不少海上的流言，以及关于海盗关于冒险家的各种奇怪事迹，显得更像故事汇编，而非新闻报道。
    出人意料的是，这种风格竟颇受欢迎，尤其一些涉及鬼魂、幽灵、海怪和宝藏的内容，成为了各个酒吧之内，认识单词的少数人向大多数文盲吹牛的首选，毕竟这虽然看起来很假，但足够有趣。
    伊恩随意翻了翻各份报纸，没找到需要注意的内容，只对《海上新闻》的一篇报道印象深刻：
    “据闻，3月25日晚间，‘不死之王’的舰队袭击了一艘从东拜朗返回弗萨克的船只，劫走了所有货物和钱财，而‘屠杀者’吉尔希艾斯如同他的称号那样，完成了一场血腥的‘葬礼’……”
    这些海盗真是嚣张啊……伊恩摇了摇头，放下报纸，返回至纸牌室，继续自己的游戏。
    酒吧外面，埃姆林登上了马车，靠着厢壁，看着路灯缓缓倒退。
    他又捏了下鼻子，无声自语道：
    “一位‘怨魂’？
    “伊恩这个武器商人确实很有渠道啊……不错！”
    埃姆林随即闭上眼睛，对自己的委托有了更多的期待。
    …………
    窗外的阳光照入，将船长室染得一片金黄。
    艾德雯娜坐在椅上，拿着书本，望向对面道：
    “所以，你也认为所罗门、图铎、特伦索斯特三大帝国曾经并存？”
    “这正是‘四皇之战’的必要条件。”克莱恩简单回应道。
    他手里正抓着本《三世界之书》，这来源于一位生命学派的成员，后落入“冰山中将”手里，它在讲述物质世界、灵的世界、绝对理性世界之外，有附带一些符咒学的内容，其中不乏高深的地方，克莱恩今天的重点就在研究这块，希望能找到更好利用“海神权杖”和那条“时之虫”的办法。
    克莱恩其实有发现，“冰山中将”搜集的书籍都是不成体系的各种古代文献，这与她背靠“知识与智慧之神”教会的特点不符，所以，他猜测，在“知识与智慧之神”教会内部，正统的，成体系的神秘学知识是禁止公开给非本教会人士的。
    艾德雯娜刚要再问，忽然发现“黄金梦想号”的行驶速度逐渐变缓，遂抬头望向窗外，看了几眼，清冷开口道：
    “拜亚姆到了。”
    ps：6万月票加更送上~ 第二百二十五章 达尼兹的请求    拜亚姆到了？克莱恩闻言站起，往外眺望，看见了那个熟悉的反抗军私港。
    他没表现出诧异，却坦然说道：
    “比我想象得快。”
    这比他预计得提前了至少三个小时！
    “也比我预想得快。”艾德雯娜收回视线，认同了格尔曼.斯帕罗的话语。
    不过，这都是无关紧要的细节……克莱恩低下脑袋，故作不经意地快速翻阅了《三世界之书》的剩余内容，然后递给“冰山中将”道：
    “交流到此结束。”
    艾德雯娜沉默地看了眼书籍，张了张嘴，又重新合拢。
    她接过《三世界之书》，顺手将它放在了桌上，随即起身行礼道：
    “期待以后还有和你交流的机会，你在古代历史方面的造诣让人敬佩。”
    如果是克莱恩自己的性格，他肯定会谦虚两句，并赞美“冰山中将”有着同样广博的知识，但现在他是疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗，只能微微点头道：
    “我们是合作者。”
    意思就是以后会有机会的。
    他不再多说，离开“船长室”，返回自己房间，轻松收拾好行李箱，等到“黄金梦想号”入港，一路下至甲板。
    此时，甲板上已聚集了不少船员，包括“美食家”布鲁.沃尔斯、“歌唱家”奥尔弗斯、“花领结”约德森等赏金不菲的海盗团高层。
    他们露出真诚的笑容，冲着克莱恩不断挥手，显得非常热情，其中，“水桶”和“铁皮”等人，更是充满激动的神情，并唱起了欢送宾客的歌曲。
    我和他们什么时候这么熟了？克莱恩腹诽了一句，越过这些海盗，行至舷梯旁边。
    安德森.胡德倚在那里，衣物整洁，发型不乱地笑道：
    “他们大概想说，再见，不，永远不要再见。
    “格尔曼，你知道你这段时间有多么危险吗？差点成为所有船员的敌人，他们恨不得只用5分钟就把‘黄金梦想号’开到拜亚姆。”
    克莱恩正要回应，却看见披着黑色斗篷的达尼兹小跑了过来。
    这家伙真的发愤图强，准备离开“黄金梦想号”单干了？这有点不符合我的想法啊，在“冰山中将”周围，在“知识与智慧之神”教会附近，他这个“愚者”信徒才能价值最大化……不过，也无所谓啦，达尼兹如果能成长起来，比这个更有意义……克莱恩习惯性地衡量了一下，旋即将多余的想法抛去，漠然注视达尼兹，等着他自己开口。
    达尼兹表情正经地张了张嘴，却什么都没能说出，只好干笑两声，对安德森道：
    “你有‘阴谋家’的魔药配方吗？”
    “有。”安德森嘿嘿一笑道，“但我不打算卖给你。”
    达尼兹的脸瞬间就黑了下来，而安德森却浑不在意地继续说道：
    “你现在拿到‘阴谋家’的魔药配方有什么意义？你现在尝试升级，肯定失控！
    “朋友，你重新再扮演下‘猎人’吧，接着是‘挑衅者’和‘纵火家’，呵，那枚‘巨人的心脏’，你最好找‘工匠’弄成防御性质的神奇物品，要不然我怕你什么时候就被人打死了。
    “等到确信自己有了把握，再找你们船长要‘阴谋家’的魔药配方，她有。
    “不过嘛，嘿，我觉得你就到此为止了，‘阴谋家’的要求很高的。”
    达尼兹一边被嘲讽得脸皮抽动，一边认真记忆着安德森说的每一句话，因为这是个号称最强猎人的家伙，在这条途径上有着丰富的经验，而且他也隐约明白了关键是“扮演”，怀疑船长之前的教导也在指向这方面，只是不那么明确。
    “总有那么一天，我会让你知道，什么叫真正的阴谋家！”达尼兹嘴硬了一句，转而看向格尔曼.斯帕罗。
    他清了清喉咙，不敢直视对方眼睛地说道：
    “我已经向船长申请过了，以后会频繁地联络反抗军，会经常出现在拜亚姆。”
    意思就是，不想离开“黄金梦想号”，但会经常找机会锻炼自己？呵，怎么一副向顶头上司汇报工作的感觉？克莱恩暗笑两句，“嗯”了一声。
    达尼兹顿时松了口气，整个人都自在了不少，如果不是同伴们都在身后看着，他肯定会殷勤地去帮格尔曼.斯帕罗提行李箱，一路送到码头。
    目送格尔曼和安德森离开后，谨慎的他决定从今晚开始，每天向“愚者”做一次祷告，展现自己的虔诚，免得出现不好的意外。
    反抗军的私港内，安德森看到格尔曼.斯帕罗不假思索就拐入了一条新修的道路，然后以最短距离走出了丛林。
    “你对这里很熟悉啊？我上次来的时候，还没有这条路。”安德森半是感慨半是无聊地随口闲扯道。
    当然，每天都会有很多人向我祈祷并报告自己做了什么，而我偶尔会给予回应，比如，指导他们修了这条路……克莱恩内心得意了两秒，表情淡漠地说道：
    “你那位朋友住在哪里？”
    “就在拜亚姆城外的一个庄园里。”安德森加快脚步，开始在前面引路。
    1个小时过去，他带着克莱恩来到了一个庄园外面，这里各类香料的味道浓郁叠加，混杂出了一种难以描述的异域风情。
    向看门者告知了来访的目的后，两人没有等待多久，就看见一位个头中等，不到1米75的男子走了过来，身边跟随有管家和男仆。
    这男子肤色偏黄，又带着点晒黑般的感觉，轮廓较为柔和，但眼窝比鲁恩人种要凹陷很多。
    对克莱恩来说，已能借此初步判断对方的来历，那就是费内波特王国有高原人血统的民众。
    这男子已有点发胖，脸蛋圆圆的，颇为和蔼，他一看见最强猎人，立刻哈哈笑道：
    “安德森，你还没有死吗？”
    “我等着参加你的葬礼。”安德森毫不客气地回应了一句，旋即侧身对克莱恩道，“奥克法.康纳克里斯，我曾经团队的医师。”
    他没对奥克法介绍格尔曼.斯帕罗，只是笑嘻嘻道：
    “我给你带来了一笔好生意。”
    奥克法秒懂了安德森的意思，没当着男仆和管家的面询问，领着两人，走向了庄园主屋。
    沿途之上，克莱恩有看见风车磨坊，面包房，酿酒房，民兵训练营等建筑，整个庄园就像一个小型的王国，除了没有铁匠铺，完全可以自给自足——绝大多数钢铁制品去市场买比自己造划算。
    “这就是田园牧歌式的生活啊……”克莱恩感慨了一句，跟着奥克法进入主屋，来到他的书房。
    奥克法没让女主人过来，也没抱自己的孩子来见安德森和克莱恩，明显不希望他们与危险的神秘世界有一点接触，因此，关上房门后，他直截了当就看着安德森道：
    “什么生意？”
    “你不是想把那左轮卖掉吗？他有意向。”安德森指了指克莱恩道，“格尔曼.斯帕罗。”
    “格尔曼.斯帕罗？轻松猎杀了‘巧言者’米索尔的那位强大冒险家？”奥克法略感惊讶却不畏惧地开口道。
    他虽然已远离冒险生活，但很清楚自己不能疏忽大意，所以，身处拜亚姆的情况下，他会主动地掌握一些必要的消息，避免遭遇意外祸端。
    安德森闻言嗤笑道：
    “你的消息太陈旧了！
    “这位先生现在的战绩是，成功狩猎‘屠杀者’吉尔希艾斯，并且活到了今天。”
    “吉尔希艾斯？‘不死之王’的二副？”奥克法的表情一下改变，既惊愕难掩，又暗藏戒备。
    “对！”安德森自嘲一笑道，“在海盗的乐园，他才是公认的最强猎人。”
    奥克法吞了口唾液，看着克莱恩，不自在地露出笑容道：
    “我相信你有能力买下‘丧钟’了。”
    “丧钟？”克莱恩颇感兴趣但表面不显地反问道。
    “那把‘左轮’的名字，它是陪伴了我十年的老伙计，哎，如果不是它与我身上另外一件神奇物品的功能重叠，又相对我现在的情况没太大的用处，我都舍不得卖掉它。”奥克法叹息回答。
    这时，安德森在旁边啧啧笑道：
    “你以前不是这么说的，你说你更喜欢耕种的工具。”
    一位“耕种者”……克莱恩结合安德森的话语和奥克法的外表，做出了相应的判断。
    与此同时，他脑海内闪过了相应的魔药名称：序列9“耕种者”，序列8“医师”，古称“治疗牧师”，序列7“丰收祭司”。
    难怪安德森介绍他是以前团队的医师……克莱恩想了下道：
    “你认识弗兰克.李吗？”
    “哈哈，不认识，我虽然是费内波特人，但我的配方和材料都是自己一点一点攒起来的，与‘大地母神’教会无关，所以，我完全不敢回费内波特，不过，我听说过弗兰克.李，他是一个让教会相当头疼的家伙。”奥克法坦然回答道，“只是序列6的‘生物学家’，就能让教会如此重视，有的时候我真的很想见见他。”
    不，你会后悔这种想法的……克莱恩从奥克法的回答里看出他信仰着“大地母神”，并很可能是序列5的强者。
    他旁边的安德森，在听到奥克法的话语后，脸庞明显抽动了一下，心有余悸般地说道：
    “那确实是个让人头疼的家伙，某种程度上可以称为恶魔，他的能力他的想法都超过了序列6的程度……好了，不要提他，一提他我就会想起那喷出来的牛奶。”
    奥克法有些疑惑不解地看了看对面两人，克制住好奇心，走到桌旁，打开抽屉，取出了一把比正常左轮枪管要长一点的铁黑色手枪。
    “它就是‘丧钟’。”奥克法庄重地介绍道。 第二百二十六章 价值9000镑的左轮    丧钟？每开一枪都是为敌人敲响的丧钟？这个名字我喜欢……克莱恩控制住面部表情，不见期待和激动地靠拢过去，伸手接过了那把枪管稍长的铁黑色左轮。
    他原本很担心自己表现出非常想要的意愿，会被对方临时提价，这是买卖之中常见的事情，可想了想格尔曼.斯帕罗已是名声在外，又有安德森这个迷雾海最强猎人作证，奥克法.康纳克里斯虽然曾经可能是序列5的强者，但已退出冒险家圈子，只想过安稳的生活，肯定不敢得罪自己，害怕疯狂冒险家当面不发作，回头就趁夜摸进了庄园。
    所以，他努力保持平淡的态度变成了纯粹的维持人设需要。
    见格尔曼.斯帕罗在认真审视和研究“丧钟”，奥克法详细地介绍道：
    “它的能力其实很单一，就是收割别人的生命，这一共有三种方式：
    “一是弱点攻击，无需开启条件，直接灌注灵性，扣动扳机就能使用，它能让你从神秘学角度发现目标的弱点，也就是防御薄弱的地方，并提供相应的精准，从而造成超越正常的可怕伤害；
    “二是致命攻击，你必须在射击前扳动一下击锤才能使用，它的特点是，让你不管打在目标哪个位置，都等同于弱点攻击，而如果确实命中了真正的弱点，那么，对防御不是太强的敌人，可以做到一枪致命，对擅长防御的目标，三枪内能够解决，这包括‘守护者’，当然，前提是三次命中的间隔不能太长，最好不超过5秒；
    “三是‘屠杀’，在弱点攻击的基础，额外提供超过一倍的灵性，这能让正常的子弹产生霰弹效果，同时攻击枪口瞄准方向的大量敌人，属于范围杀伤，要想增强伤害程度，则在致命攻击的基础上，额外提供超过两倍的灵性，这对使用者来说是不小的负担。
    “它还能与不同特性的子弹配合，针对不同类型的敌人。”
    听起来对应“猎人”途径的序列5“收割者”啊……克莱恩瞄了眼旁边的安德森，若有所思地问道：
    “如果目标是肉体强度达到序列4的巨龙，致命攻击要多少枪才能击杀它？”
    奥克法愣了一秒，有些呆滞地摇了摇头：
    “我没遇到过巨龙。”
    更别说肉体程度达到半神级的巨龙！
    格尔曼.斯帕罗难道想拿这把枪去屠龙？还是半神级的巨龙？这会不会太疯狂了一点？奥克法忽然觉得现在的冒险家和自己活跃那会的完全不一样，简直不考虑会不会死的问题！
    安德森咳了两声，清了下喉咙道：
    “这得看运气，真的，相信我，运气是非常重要的！
    “如果遇上的是已经被别人打到濒死的巨龙，那一枪就能解决，如果不是，我的建议是赶紧逃跑，嗯，活着更重要。
    “当然，要是半神级巨龙不做防御，站着让你打，那五枪左右的致命攻击应该就能击杀它。”
    奥克法看了看安德森，又看了看格尔曼.斯帕罗，决定不继续这个话题，他转而说道：
    “安德森告诉过你‘丧钟’的负面影响了吧？每次使用后，你会获得一个原本不存在的弱点，或者加强已经存在的弱点，让它变得更加极端。这种效果将维持6个小时，有一次，我变得非常怕狗，以至于刚猎杀完知名海盗的我，在一只刚出生没多久的小猫面前，双腿发软，跪倒在地，大声呼救，痛哭求饶。
    “只是携带的话，问题不大，仅仅容易口渴，多喝水多去盥洗室就能解决。”
    总感觉多一个弱点的负面影响会弄出很多意外来……不过相对来说，也算是可以承受的事情……克莱恩斟酌了下道：
    “开价。”
    “9000镑，安德森应该提过了，这是我的底价。”奥克法看着格尔曼.斯帕罗手里的“丧钟”左轮道，“这已经足够便宜，如果不是我担心认识更多的非凡者会对我现在的生活造成不好影响，积极地推销它，那12000镑是绝对能卖到的。”
    确实，这种层次的神奇物品，只要负面效果不太严重，遇到合适的买家，很可能卖出天价……正常来说，1万到1万两千镑是合理的……克莱恩虽然有心再还个价，但对方给的价格低到他都有些不好意思再占便宜了，遂“嗯”了一声道：
    “我试一下，如果没什么问题就成交。”
    他当然不是要真的试枪，这会让他凭空多上一个弱点，他的方法是用灵性探索结合占卜测谎的手段来检查，做得相当坦然，一点也没有在意奥克法和安德森的目光。
    等等再到灰雾之上做个确认……不过，奥克法应该不敢骗我，他肯定很害怕疯狂冒险家事后的报复，毕竟他已经回归安稳平静的生活，有妻子有孩子……克莱恩将“丧钟”放到桌上，提起行李箱，从里面取出了预先从灰雾之上带到现实世界“散味”的9000镑巨款。
    奥克法接过这些钱，快速点数了下，初步确认了真假和总额。
    “不愧是最近最出名的冒险家，能一次拿出9000镑现金的人并不多见。哪怕一些富豪，也没这么多流动资金。”他一叠叠收起钞票，由衷感慨道。
    我之前还花5000镑买了把钥匙……克莱恩看着那9000镑钞票进入奥克法的抽屉，心里突然一阵空虚。
    我在海上折腾了这么久，攒了这么多钱，结果短时间内就没了……现在只剩下2683镑钞票加6枚金币，连个稍微好点的庄园都买不起……克莱恩莫名唏嘘，从腋下枪袋内取出那把普通左轮，将里面子弹取出，一枚枚塞进了“丧钟”。
    安德森旁观了交易全过程，啧啧说道：
    “奥克法，你变了，你以前会一张一张查看钞票真伪的，如果你嫌麻烦，我可以帮忙！”
    “完全没问题，但我担心格尔曼会给你一枪。”奥克法显然很了解最强猎人的挑衅天赋。
    一张张点数钞票，对着光芒验证真伪，动作缓慢，姿态欠揍，是他能想象得到的画面。
    说的很对！克莱恩无声赞同了一句，将铁黑色的长管左轮放入了腋下枪袋。
    原本那把，则被他丢入了行李箱内。
    “感谢你的慷慨，让我不用再烦恼这件事情。”奥克法笑着指了指门口，“我让我的男仆送你们离开。”
    安德森张了张嘴，嘿了一声：
    “奥克法，你都不留我们共进晚餐？”
    “等你结婚，有了孩子，我请你去最豪华的餐厅共享美食。”奥克法一点也不在意同伴指控地笑道。
    出了庄园，安德森眯眼抬头，看了看快要下落的太阳，轻笑了一声道：
    “我认识奥克法的时候，他还只是一个擅于在船上种植奇怪植物改善大家生活的医师，我以为他会很早就在冒险中死去，没想到，他运气一直不错，后来甚至成为了‘德鲁伊’。”
    为什么你感慨的话语，也那么欠揍……克莱恩故意说道：
    “确实不错。
    “作为你的同伴，存活下来需要足够的运气。”
    安德森略感诧异地侧头，审视了格尔曼.斯帕罗几眼道：
    “你也会嘲讽人了？这是被我感染了吗？”
    他并没有太在意这件事情，理了下衣物，摘掉帽子，含笑说道：
    “好了，你需要的神奇物品到手了，如果没其他事情，我也该踏上自己的旅途了。”
    “不要忘记那位半神的任务。”克莱恩只用了一句话，就成功地让安德森的表情变得苦涩。
    “我心里已经有一种冲动，让我尽快去完成那件事情，好了，不用说再见，也许有一天真的会再见。”安德森自嘲一笑，摇了摇拿着帽子的手，转入了通往拜亚姆的另一条道路。
    平静目送这位最强猎人远去，克莱恩缓慢吐了口气，提着自己的行李箱，在晚霞的火红里，在很有特点的棕榈般树木掩映下，沿原本的道路，一步步走向拜亚姆。
    …………
    拜亚姆城内。
    找了个普通旅馆住下的克莱恩开始考虑接下来该做什么：
    “终于有空闲了，可以尝试扮演‘秘偶大师’，并提炼相应的守则了，这对我来说，是当前最重要的事情之一。
    “嗯，‘秘偶大师’，重点应该在‘秘偶’之上，我还没有真正制作过傀儡，操纵它战斗，先从这方面入手。
    “这件事情得在回贝克兰德前完成，那里不仅非凡者都躲躲藏藏，难以遇到，而且不管做什么，都有可能惹出教会，惹出哪位大人物，必须足够地谨慎和小心，不是挑选和制作傀儡的好地方，还是海上好，等下就去酒吧转转，找一个罪行足够被绞死的海盗来试验试验。”
    有了想法，克莱恩立刻起身，离开房间，就像拿着存单去银行取钱一样，直奔附近的“海藻酒吧”，这里经常有知名海盗出没。
    很快，他来到了酒吧门口，整理了下衣物，推开了沉重的木门。
    一道道目光下意识扫过他的脸庞，先是没什么异常地自然移开，接着，有人低喊了一声：
    “格尔曼.斯帕罗！”
    刷地一下，酒吧内多条身影迅捷地跑向了后门，克莱恩还没来得及反应过来是怎么回事，这里就冷清了不少。 第二百二十七章 艾尔兰的提醒    看着安静到能听见部分人呼吸声的酒吧，克莱恩愣了两秒，才迈步进入，像是什么事情都没有发生一样，直接走向了吧台。
    下次过来得换个样子了……他懊恼地在心里想道，只差伸手掩面。
    之前奥克法不知道格尔曼.斯帕罗已经成功狩猎“屠杀者”吉尔希艾斯之事，让克莱恩以为自己最新的情况还没有传到“慷慨之城”，因此放心大胆地就来到了“海藻酒吧”，谁知，问题出在奥克法远离冒险家圈子，消息较为滞后，疯狂冒险家的凶名其实已经在罗思德群岛附近的海盗之中传开。
    无声叹了口气，克莱恩坐到吧台前，屈指敲了敲木板道：
    “1杯南威尔啤酒。”
    “……6便士。”酒保艰难地吞了口唾液。
    克莱恩拿出几枚铜便士放在面前，表情没什么变化地问道：
    “最近有什么情况？”
    酒保收下便士，小心翼翼将啤酒送到格尔曼.斯帕罗面前，然后才挤出笑容道：
    “艾弥留斯.利维特上将被调回了贝克兰德，罗伯特.戴维斯上将接替他的位置，成为了王国在这片海域的海军最高统帅，整个群岛的局势都有点紧张，不少海盗团都派人来打听消息。”
    艾弥留斯上将最终还是被他弟弟牵扯，丢掉了现在的职务啊……不过，只要他没有直接参与，以半神的身份，不会有更差的情况发生了，至少上将的待遇可以保住，家族也不会出什么问题，等事情平息，说不定还有机会继续担任海军的高层……克莱恩咕噜喝了口啤酒，随口问道：
    “罗伯特.戴维斯是哪个家族的？”
    “不，他并非贵族出身，他是少有的从底层军官一步步走到上将位置的人，在狂暴海，在苏尼亚岛，在东拜朗，获得了数不清的功勋。”酒保回忆着最近报纸上对罗伯特.戴维斯上将的赞颂，顿了顿道，“不过我听说他有受到多位贵族的资助。”
    嗯，在当前的皇家海军，出身王室、贵族，或与王室、贵族有密切联系的将军，至少占80%，剩余那20%也基本集中在准将和少将这个层次……克莱恩早就从艾弥留斯.利维特的那里的文件知晓这种状况。
    相比起来，陆军就要好很多。
    见格尔曼.斯帕罗没再提问，状似专心地喝酒，酒保转而说道：
    “这两三个月里，反抗军很活跃，一直在尝试破坏铁路，或阻断公路，让总督府非常头疼，不得不大量地派出军队，保护交通，可反抗军又很少与他们正面冲突。”
    这我知道，都是按照我计划来的……在一个土著和混血儿的人口比例高达80%的地方，反抗军要想得到准确的情报并不是一件太困难的事情，加上外部的资助，短时间内存活下去，问题不大，他们之所以过去处境危险，全是因为卡维图瓦这条海蛇没什么理智，总是让他们进攻城市占据要点，与鲁恩王国的海军和陆军正面战斗……克莱恩咕哝了几句，心情不错地又喝了口啤酒。
    他还有告诫反抗军，让他们不要太过活跃，如果将总督府逼到非常难堪的境地，鲁恩王国很可能会派遣擅于追踪寻找的序列5，甚至半神级非凡者来辅助，以反抗军的实力根本没可能对抗，克莱恩以“海神”名义给他们的指示下，维持并小幅度改善现状，等待世界局势发生变化。
    这不会太遥远，根据“正义”小姐反馈的各种情况，“倒吊人”有做出肯定的判断，那就是只要鲁恩王国完成内部的官僚系统改革，让原本的和新增的铁甲舰队形成战力，一场针对南大陆殖民地的战争不可避免。
    安静喝酒，听完酒保的讲述，克莱恩戴上帽子，起身离开吧台，一路返回居住的旅馆。
    沿途，他又看见了肤色古铜头发微卷的小孩，看见了棕夹克阔脚裤打扮的土著居民，这些人或惶恐避让，不敢抬头，或缩到旁边，用复杂的眼神注视克莱恩。
    克莱恩无奈地勾了勾嘴角，沉默着回到了旅馆房间。
    他没有立刻变化模样，再去各个酒吧寻找海盗，因为那些家伙今晚肯定都会躲藏起来，不会再出现。
    就在克莱恩打算去《格罗塞尔游记》里探索一下时，他的房门突然被咚咚咚敲响。
    没有询问，只是握住把手，他的脑海内就自然浮现出了来访者的样子：
    中年，男性，穿暗红外套和白色长裤，戴着船形帽，眼角、额头、嘴边都有明显皱纹，正是“白玛瑙号”的船长，军方人员，公正的艾尔兰。
    很厉害啊，我出现在拜亚姆的消息刚有传开，就查到了我住在哪家旅馆哪个房间……当然，也是因为我没有掩饰，直接用身份证明文件登记的……克莱恩拧动把手，后拉房门，礼貌开口道：
    “晚上好。”
    “晚上好，很高兴你又回到了拜亚姆。”艾尔兰摘掉帽子，一点也不拘束地进了房间。
    “有什么事情吗？”克莱恩拉过椅子，坐了下去。
    艾尔兰随即坐到对面，轻笑了一声：
    “拜访朋友不就是最重要的事情吗？”
    真会说话啊，可惜安德森已经离开，否则得让他来学习学习！克莱恩莫名感触道。
    他保持着一贯的姿态，看着艾尔兰的眼睛道：
    “好了，你已经拜访过了。”
    艾尔兰似乎已预料到这样的回答，笑笑道：
    “还记得堂娜吗？”
    当然，她和她的弟弟都很可爱，不知道有没有从被我“恐吓”的阴影里走出来，从此丢掉去神秘世界的好奇心……克莱恩平静回应道：
    “我没有健忘症。”
    “忘记一些不重要的事情，有利于我们心灵的健康，呵呵，这句话不是罗塞尔大帝说的。”艾尔兰简单解释道，“你不是告诉堂娜的父亲，如果需要帮忙，就在《苏尼亚早报》上，连续三天刊登求购达米尔特制腌肉的广告吗？他这段时间这么做了，可惜你不在拜亚姆，不在附近海域。”
    “然后呢？”克莱恩见艾尔兰姿态轻松，直觉地相信堂娜一家并没有遭遇太严重的事情。
    艾尔兰呵呵笑道：
    “我当时有听到你们的交谈，发现广告后，就按照地址，过去拜访了他们一家，你知道的，堂娜是个可爱的小姑娘，总是让我想起我的女儿。
    “事情并不复杂，乌尔迪，也就是堂娜的父亲，有批价值很高的货物被‘疯船长’劫走，这让他的经济状况变得很不好，虽然不至于就此破产，但生活肯定会艰难很多，所以想委托你把货物拿回来。
    “我知道你那个时候不在拜亚姆，只好通过自己的渠道，让乌尔迪以不算太大的代价拿回了货物。”
    “疯船长”？克莱恩先是觉得这个绰号耳熟，旋即就想起了在哪里听过。
    据红发的伊莲讲，“疾病中将”特雷茜帮魔女教派运送的奴隶都交给了‘疯船长’康纳斯.维克托，后者似乎与鲁恩王国的很多奴隶商人、人口贩子有密切联系。
    而这牵扯到殖民地人口失踪案件和贝克兰德大雾霾背后隐藏的真相！
    我一直都想追查这件事情，当初袭击特雷茜，就有一半的目的在这上面，可惜，没能成功，后来又忙于扮演消化和寻找美人鱼，暂时放弃了调查……克莱恩念头急转，表面不动声色地问道：
    “‘疯船长’现在在哪里？”
    “乌尔迪已经拿回货物了。”艾尔兰嘶了一声，强调事情已经解决。
    克莱恩看着他，重复道：
    “康纳斯.维克托现在在哪里？”
    艾尔兰无奈地摇了摇头：
    “我不知道，不过他有手下还在拜亚姆打听消息，你知道的，艾弥留斯上将回贝克兰德了，戴维斯上将来了，很多事情都会有变化，海盗们也需要掌握最新的情况。
    “所以，我猜测康纳斯的船应该就在附近哪个岛屿的阴影里停着，但只能是猜测，完全无法确认。”
    克莱恩双手交握地安静听完道：
    “谢谢。”
    艾尔兰吐了口气，看了眼窗外，表情迅速变得严肃：
    “我今天来找你，是想告诉你，你表现得太突出，上面开始重点关注你了，一位可以轻松击杀吉尔希艾斯的强者不会被忽视！
    “你最好不要再用这个身份登记住宿，否则很可能会有一些难以应对的麻烦。”
    克莱恩认真点头道：
    “好的。”
    他心里很感激艾尔兰船长的提醒，但却没有表现出来。
    等到艾尔兰船长离去，克莱恩立刻就变化样子，改换了旅馆，确保自身行踪没被军方锁定。
    做完这一切，他开始思考寻找‘疯船长’康纳斯.维克托的事情。
    对其他人来说，这非常困难，但克莱恩有取巧的办法。
    那就是利用“海神权杖”，沟通附近海域的海底生物！
    只要康纳斯.维克托在罗思德群岛海域，那就瞒不过克莱恩的眼睛！
    当然，前提有足够的时间来寻找。
    ps：先更后改。 第二百二十八章 方案    进入灰雾之上，克莱恩伸手从杂物堆里招出“海神权杖”，浏览起这件封印物周围缭绕的无数光点。
    这每一个光点都对应一位信徒的祈祷，辉芒流转，神圣空灵！
    很快，克莱恩用意念进行了初步的筛选，目标集中在源于海上而非岛内的部分——他将“海神权杖”隔绝于灰雾之上后，已无法直接利用这件“神器”感应周围海洋，做出有效操作，必须借助信徒的祈祷画面，才能以此为基点，向四周拓展5海里，影响相应的海底生物。
    克莱恩灵性蔓延，触碰向其中一个光点，看见了傍晚时分，一艘渔船回港前，上面土著的日常祈祷。
    随着克莱恩意念的变化，这画面的视角飞快拔高，周围层云累积，海浪起伏的晦暗场景被纳入得越来越多。
    “几个小时前，就有暴风雨在酝酿的征兆了？也是，之前出去的时候，就感觉环境挺压抑的……所以艾尔兰才说‘疯船长’康纳斯的船应该正停在附近哪个岛屿的阴影里，这是要躲避风暴啊……”克莱恩手指轻敲斑驳长桌的边缘，无声自语道。
    有了这样的推断，他接下来的“寻人”工作将轻松很多，因为不需要搜查广袤无垠的大海，只用注意这片海域不同岛屿的附近。
    念头一动，克莱恩手中的“海神权杖”顶端，一颗青蓝色的宝石霍然亮起。
    已经没有了渔船的那片海洋上，绯红月光照耀下的深蓝近黑波浪正幅度不小地起伏着，忽然，水花无声上涌，海面隐约出现了一对望着天空的夸张眼睛，眼睛之下，是庞大的阴影轮廓。
    与此同时，一条条海鱼浮到了水面附近，种类各不相同。
    它们承接了凭空洒落的濛濛光辉，转了一圈，又各自沉下，向着不同的地方进发。
    十来秒后，5海里范围内的水域恢复了之前的状态，深蓝近黑的波浪一次高过一次，等待着最后的爆发。
    呼……这样消耗有点大啊……克莱恩抬起左手，揉了揉额角。
    他刚才不是简单地驱使海洋生物，有赋予它们一定的超凡灵性，让它们发现停在岛屿附近的船只后，能将看到的画面，以祈祷的方式传递回来。
    这对“海神权杖”来说，并非什么太困难太复杂的事情，但对操纵者克莱恩而言，负担极大，消耗不小。
    然后，克莱恩挑选了群岛不同岛屿周围的祈祷者，用同样的方式向相应区域的海洋生物下达了“命令”。
    做完这一切，他顾不得将“海神权杖”扔回杂物堆，直接返回现实世界，脱掉外套，倒在了床上。
    灵性消耗到极点的他本以为自己会昏睡过去，谁知脑袋空虚疼痛，让他睁不眼睛，又进不了梦境。
    克莱恩能明显感觉到，自己的皮肤就像过敏一样，长出了颗颗凸起，而隐藏在它们下面的肉芽更是数之不清。
    果然，正如“倒吊人”先生说的那样，如果连续两天让自己的灵性处于干涸状态，就肯定会产生幻听，出现失控的征兆，我只是一次极限，还没维持多久，身体都有点异常了，当然，这也是因为我刚晋升没多久，还没怎么消化，且有服食多余的前面序列魔药……克莱恩一点点找回思绪，尝试着冥想层叠的光球，以此平复身和灵的疲惫。
    状态稍有缓解后，他终于沉沉睡去，一觉就到了半夜。
    这个时候，外面风声激烈，大雨如注，酝酿许久的风暴终于降临。
    而这在拜亚姆并不是太少见的事情，除了这些，夜晚相当安宁。
    克莱恩去盥洗室解决了下个人卫生问题，洗了洗手，逆走四步，再次进入灰雾之上。
    他拿起就放在青铜长桌上首的“海神权杖”，开始浏览海洋生物们传回来的“画面”。
    这些场景里有一艘艘的船只，分别位于不同的港口，不同的码头，以及不同的岛屿阴影里。
    克莱恩虽然没见过“疯船长”康纳斯.维克托，但之前有了解过对方的特点，了解过他海盗团的各种标志。
    一幅幅画面闪现，克莱恩耐心分辨起那些船只的细节。
    十几分钟后，他眸中流露出难以掩饰的欣喜，让其中一副画面飞快放大，并拉近了视角！
    他找到了疑似目标的船只！
    那条船停泊于罗思德群岛最远端的西弥姆岛背风处，身后是高耸的石崖，下方是起伏不定的波浪。
    它的风帆和旗帜已经收起，但船舷两侧各有一个戴单眼眼罩的白色骷髅头图案。
    这正是疯船长海盗团的标志！
    克莱恩随手解下左腕袖口内的灵摆，用占卜的方法进行起确认。
    答案让他欣喜，那确实是康纳斯.维克托的船！
    而这位“疯船长”只有这么一条船！
    “难怪海上的大部分冒险家都知道‘疯船长’与王国的人口贩子、奴隶商人有联系，可风暴教会对殖民地人口失踪的调查却没有指向他，一个本身赏金只有3300镑，海盗团也只有一条船的家伙怎么看都仅能做点‘小生意’，承担不起那么大规模的人口贸易……接下来该怎么做呢？”克莱恩先是无声感叹了一句，接着开始考虑如何调查。
    他第一反应是直接召唤庞大的海底生物，乘坐类似“鲸船”的东西，趁着暴风雨来临，直奔西弥姆岛，然后伪装潜入，依靠“秘偶大师”的能力，不造成太大动静地控制住“疯船长”康纳斯.维克托，但仔细思考后，觉得这个办法太过鲁莽。
    对付其他不是将军级的海盗，这没问题，但既然“疯船长”康纳斯.维克托牵扯进了贝克兰德大雾霾这么可怕的事件，那就必须考虑到他平时表现出来的只是伪装，考虑到他其实另有身份，并且，他的船上很可能藏着不小的秘密，所以有较大概率存在足以对付海盗将军的陷阱，如果贸然潜入，哪怕克莱恩已武装到牙齿，也未必能活着走出来。
    “自己召唤自己，用灵体的形式，拿着海神权杖过去？这倒是避免了意外，一有问题，可以直接结束召唤返回，但是，‘海神权杖’本质是‘风暴’途径高序列的非凡特性，只要出现在现实世界，就很可能与海王亚恩.考特曼彼此吸引……这就会让事情无法进行下去……”克莱恩看着画面内的暴风雨，心里初步有了个想法。
    在此之前，他又一次具现出纸笔，写下占卜语句：
    “对付康纳斯.维克托会很危险。”
    拿起灵摆的银制链条，克莱恩收敛思绪，专注地开始了占卜。
    很快，他睁眼看见黄水晶吊坠在做顺时针旋转，速度飞快，幅度极大。
    这意味着对付康纳斯.维克托会非常危险！
    “果然，和我预想的一样，还好没莽撞地过去……”克莱恩拿起“海神权杖”，决定执行自己刚才想好的方案。
    那就是趁着暴风雨遮掩，借助刚才的祈祷画面，直接用“海神权杖”隔空袭击康纳斯.维克托的船只，打草惊蛇，逼出他的秘密！
    等到掌握了相应的情况，就抢在“海王”亚恩.考特曼感应到不正常波动前，或抵达目的地前，结束袭击。
    如果康纳斯.维克托不幸落入“海王”手里，克莱恩不会失望，因为他调查清楚贝克兰德大雾霾事件的真相后，也得想办法将情报传递给三大教会。
    若“疯船长”成功逃脱，克莱恩就会利用打草惊蛇窥探出的秘密，制定后续的袭击方案！
    呼……克莱恩缓慢吐了口气，望着在深黑波浪里摇摇晃晃的船只，举高了手里的“海神权杖”。
    权杖顶端，那环绕了一圈的青蓝色宝石相继迸发了明亮的光芒。
    ps：有点卡文，字数比较少，也还没改错别字。。 第二百二十九章 风暴来袭    西弥姆岛，背风之处，高耸的石壁下，幽深的海水被周围的波浪影响，同样做着幅度不小的起伏。
    “疯船长”康纳斯.维克托的“单眼骷髅号”上，几名海盗披上斗篷，拉起帽子，淋着打到身上让人隐隐发痛的雨水，迎着能推动小孩般的狂乱之风，走出船舱，四下检查，避免遭遇意外。
    他们的斗篷用亚麻制成，但表面涂抹有已经凝固的粘稠液体，雨水无法渗入，只能向下流动，落至甲板。
    那种液体是多宁斯曼树的树汁，产自南大陆的雨林内，是天然的避雨材料，因较为常见，价格原本非常低廉，但去年有研究小组怀疑它具备明显的促进发毛生长作用后，已有了较大幅度的增长。
    “这种天气，就适合在‘红剧场’内，喝着烈酒，抽着大麻，搂着女人！”一位海盗探头望了眼船舷之外，抱怨地说道。
    他的同伴附和地拉了拉斗篷帽子道：
    “我听说‘红剧场’最近来了批新货，真想去尝一尝啊。”
    “你怎么知道的？”另一位海盗随口问道。
    刚才那个海盗嘿嘿笑道：
    “我听头儿讲的，你们又不是不知道船长做的是什么‘生意’？所以头儿认识不少人口贩子，哈，他们喜欢自称奴隶商人。”
    “说到这个，我想起了那次。”最早说话的海盗露出回味的表情，“送来的‘货物’里面，竟然有一个离家出走的贵族小姐，那皮肤，那身材，那模样，啧，简直，简直，我也不知道该怎么说，反正我到今天还没法忘记，可惜，她竟然自杀了！”
    说话间，他们感觉眼前明亮了一些，下意识抬头望向半空，只见急促打落的暴雨里，反常地有银白电光在遮蔽着红月与星星的乌云里游走徘徊。
    霍然之间，一道照亮了周围海域的巨大闪电劈下，直奔“单眼骷髅号”的船舱上层！
    轰隆！
    电蛇开始乱窜，木制结构的船舱腾起火焰时，震耳欲聋的雷声才回荡于海盗耳中。
    紧接着，一道又一道张扬着爪牙的银白闪电密密麻麻落了下来，“单眼骷髅号”这体积不小的帆船一瞬间进入了雷霆的森林。
    就在这个时候，几乎快交织在一起的粗大闪电们忽然分开，违背自然规律地分开，没能命中“单眼骷髅号”，贴着它的四周击在了漆黑的水面，让附近的海洋一下被点亮，到处都能看见兹兹作响的细小电蛇。
    刚才甲板上的海盗有受到波及，一个已然焦黑，就像烧过的木头，两个倒了下去，浑身抽搐。
    “果然有问题！”
    灰雾之上的克莱恩透过画面，看到自身“闪电风暴”被化解的这一幕，忍不住在心里感慨了一句。
    他肯定这必然是半神级的力量！
    如果他贸然潜入“单眼骷髅号”，哪怕有“蠕动的饥饿”，有“丧钟”左轮，有《格罗塞尔游记》，也无法在这种诡异的力量下做出有效的反抗，而那个时候，已经没有时间向自己祈祷，并到灰雾之上用“海神权杖”响应了！
    深深吸了口气，克莱恩让白骨权杖顶端的青蓝色宝石全部而非相继亮起！
    “单眼骷髅号”周围，暴风的声音忽然分成了两种，一半尖锐，仿佛能刺破耳膜，穿透大脑，一半低沉，似乎在敲打心脏，叩问灵体。
    这给海盗们带来了极为不好受的体验，一个两个都有呕吐出鲜血的冲动，但这只是前奏，哗啦的水声一下剧烈，石壁对着的那个方向，深黑的海浪涌了起来，接近10米！
    这海浪就像一堵神灵制造的墙壁，被无形之手推动着，涌向了“单眼骷髅号”！
    这就是克莱恩制造的海啸！
    这已经能称为天灾了！
    哗啦的声音如同爆炸，船只内部的海盗们看着外面深黑的天空、乱卷的乌云和巨大的浪潮，仿佛来到了神话传说里的末日，全部丧失了自救的意志。
    可他们绝望等待最终审判的时候，海啸制造的巨浪内部，出现了根本不符合逻辑和科学规律的混乱，一个无法形容的漩涡迅速成形，撕扯着整体，让恐怖的海浪因此以飞快的速度轰然坍塌！
    山峰崩解般的轰隆之声里，继发性的浪潮将“单眼骷髅号”高高抛了起来，丢向了半空，而之前巨浪瓦解产生的部分水花飞溅到船上，将桅杆拍断了一根，将船舱弄得破破烂烂，将甲板彻底淹没。
    呜！
    一道狂风突然激烈，自发裹卷了周围的同伴，化作超越本身极限的飓风，硬生生将半空的“单眼骷髅号”推往了外海方向。
    然后，这艘船就那样乘着狂风，在空中飞行，一次就冲出了好几海里，而且并未就此落至波浪起伏的水面，仿佛自身是飞空艇，继续平稳地前行着。
    克莱恩一边诧异于“单眼骷髅号”内那位半神或对应层次封印物破解海啸的办法，并叹息于自身序列不够，哪怕调动了灰雾之上神秘空间的些许力量，也没能制造出卡维图瓦当初那种能毁灭港口的海啸，一边就要掌控飓风，让“单眼骷髅号”失去凭依，直接下坠，免得它逃出自身能影响的5海里范围。
    他此时的目标不是要击毁“单眼骷髅号”，也不是想抓住“疯船长”康纳斯.维克托，而是要逼船内那位半神或对应层次的封印物现身。
    这种位格的强者和物品，哪怕以整个世界来看，也是可以数清的，看见了他们的样子，迟早能知道他们是谁，属于哪个组织！
    而这就是贝克兰德大雾霾事件后续调查的方向！
    只希望不要是“占卜家”途径的，否则谁知道是不是他真正的脸……不过，这也是好事，既能调查大雾霾惨案的真相，弄清楚因斯.赞格威尔在做什么，为之后复仇做准备，也能顺便寻找“诡法师”的魔药配方和主材料……克莱恩无声感叹之余，让“海神权杖”顶端的一颗宝石发出了纯粹的青色光芒。
    呜的一声，“单眼骷髅号”的飞行出现了变化，它像石头一样往下急坠，连滑翔都无法办到！
    突然，它变得很轻很轻，落在海面的动作就像一根羽毛拂过了人类的脸庞。
    这个时候，灵性已消耗极大的克莱恩正要鼓起余力，再造海啸，忽地听见画面内传来一声爆炸般的巨响。
    那是可怕的音爆！
    而且它与正常的音爆不同，似乎还夹杂着风领域的呜咽声。
    这来自“海王”亚恩.考特曼！虽然他和这里还有很长一段距离，但能掌控这片海域的他，可以在赶来的途中，隔空施加影响！
    这就是序列3，接近天使位阶的圣者！
    恐怖的音爆一下将“单眼骷髅号”掀飞了出去，根本没问它是不是受害者，反正打海盗不会有错！
    而与此同时，克莱恩感觉到一股强大到可怕的精神在“扫视”周围，寻找每一个可能具备异常的地方，以至于自己眼前的场景都受到影响，变得模糊。
    克制住再来一击的冲动，克莱恩冷静而理智地结束了响应，关闭了对应的祈祷画面，然后随手就将“海神权杖”丢入了杂物堆。
    “差的不只是一点啊，如果‘海王’不出现，我也没有完全的把握能逼出那位半神，还是自身序列较低啊，应用权杖总有些困难，负担很重……不过，在海上，‘风暴’途径真的好强，简直就是移动的天灾……
    “刚才那位半神表现出来的能力，有扭曲，混乱，借用，违背常规等要素，这很像‘黑皇帝’途径的啊，别人或许没这个感觉，但我是有对应‘亵渎之牌’的！这肯定不是只有序列5的‘混乱导师’……一位‘堕落伯爵’？嗯，军方有‘黑皇帝’途径的一部分魔药配方，但似乎仅限于前面五个序列，没有序列4及以上的……”
    克莱恩虽然没能逼出那位半神或对应层次的封印物，但也从对方的表现里，把握到了一定的线索，怀疑王室某个派系除了与魔女教派、因斯.赞格威尔有合作，还秘密接洽了掌握着“黑皇帝”途径大部分序列的某个势力。
    所罗门，或者特伦索斯特的后裔？“五海之王”纳斯特有没有卷入这件事情？克莱恩正在认真思考，耳畔忽地响起层叠回荡的祈祷声。
    这一下打断了他的思路，让他本能蔓延灵性，触碰向座椅旁边的光圈。
    然后，他看见了达尼兹。
    这位知名大海盗正闭着眼眸，虔诚地向“愚者”祷告。
    “……”克莱恩有些呆滞地掏出怀表，按开反复看了几眼，确认现在就是半夜两三点。
    脑袋有问题吧？大半夜的做什么祈祷？还让不让人睡觉了？克莱恩好气又好笑地仔细再看，发现达尼兹一副醉醺醺的样子，而外面隐约还有歌声在回荡。
    “黄金梦想号”的船员们又在举行篝火晚会？这次是庆祝格尔曼.斯帕罗终于滚蛋了？竟然一直弄到半夜！克莱恩一下明白了达尼兹为什么现在才做祷告。
    他吸了口气，将意念蔓延入光圈，低沉开口道：
    “诵我之名应在心中。”
    …………
    “海王”亚恩.考特曼飞抵了西弥姆岛，寻找起刚才出现不正常海啸的地方，以及那艘不知道属于哪个海盗团的船只。
    他很确信，那艘船内有一位半神！
    这位身材高大魁梧，头发深蓝粗壮的风暴教会枢机主教、“代罚者”高级执事拳头一握，半空的乌云就随之裂了开来，绯红的月光洒向了海面。
    辨别了下繁星的位置，亚恩.考特曼往着一个方向飞了过去。
    突然，他的速度放缓了，因为前面的海上正飘荡着那艘有“单眼骷髅”标志的海盗船。
    这艘船无人控制，在风中随波流荡，上面多处燃着赤红的火焰，焦黑的尸体遍地都是。
    其中一根桅杆的中段，绑着位头戴三角帽和黑色眼罩的中年男子，他独眼圆睁，满是惊恐，胸口被一根木棒深深插入，鲜血染红了一片。
    他的生命和灵体都已彻底消散。 第二百三十章 忠心耿耿阿尔杰    “黄金梦想号”处于风暴之外，绯红的月光照透稀薄的层云，洒入了上面没有烛火的黑暗房间。
    达尼兹站在床边，一动不动，就像遭遇了美杜莎的凝视或石化类型的非凡能力。
    他牙关止不住地的的作响，双腿微不可见却又难以遏制地颤栗着，脑海里回荡的尽是那无边无际的灰白雾气、高踞一切之上的模糊身影和“诵我之名应在心中”的低沉威严之声。
    “这，这真的会有回应……真的会有回应！”达尼兹嘴唇翕动，无声自语，只觉自己的小腿肚已明显发软。
    他还是第一次遇见祈祷获得回应的情况！
    这让他吓得差点灵魂离体！
    虽然他早就知道“愚者”是一位未知的存在，是格尔曼.斯帕罗背后那个隐秘组织信奉的对象，并且因为自己诵念过对方的尊名，已经有了联系，一旦有不崇敬或背叛的举止，立刻就会莫名其妙地暴毙，但这些理解都源于“冰山中将”艾德雯娜教导的知识，他实际并未遭遇过类似的事情，也从来没有想过一位未知的存在会回应自己。
    当雾气、身影和声音突然出现于他眼前耳畔时，他才第一次知道真的会有伟大存在直接回应信徒这种事情！