是的，达尼兹已不知不觉在心里将未知存在改成了伟大存在。
    震惊骇然的感觉稍有平复，他连忙做起了深呼吸，然后试图来回踱步，化解内心残余的惊恐，可是，他刚迈出右脚，就发现自己真的已经腿软，只能顺势倒向床边，勉强转身坐下。
    “是真的伟大存在，是真的……”达尼兹喃喃低语，清晰认识到自己真的摊上大事了。
    他在书中世界的时候，由于仅是诵念了尊名，并未发现别的异常，所以，只因了解后果会怎样而恐惧，现在，他面对的则是终于呈现出轮廓的隐藏危险，以及更多更无法看清楚的未知，这让他如何不陷入极端的害怕里无法自拔？
    不知过了多久，达尼兹吐了口气，在心里安慰自己道：
    “这不一定是坏事，至少格尔曼.斯帕罗不仅活着，还活得很好！”
    想到这里，他强行笑了笑，无声说道：
    “我以后也是隐秘组织的一员，是有伟大存在庇佑的人了……”
    思绪转动间，达尼兹决定以后早上起床也要做一次祷告，他相信没有哪位存在是不喜欢信徒虔诚的。
    当然，他会谨记神谕，平常祷告只在心里。
    …………
    第二天上午，消耗不小的克莱恩睡到了自然醒。
    他慢慢悠悠起床，看见窗外天空青碧，地面湿漉，房屋残留水渍，整个世界仿佛被水洗了一遍，异常清新，但凌乱的树叶，断折的枝条，各种各样的垃圾又说明昨晚并不平静。
    洗漱完毕，克莱恩顶着张普普通通的鲁恩脸孔，要了杯源于西弥姆岛的“咕噜树树汁”，和一份相对早餐来说较为浓重的“特亚提瓦”，以弥补昨晚的消耗。
    喝着味道类同加糖加奶柠檬水的饮料，吃着鲜美奇香并有水果甘甜微酸感的鱼羊混杂之肉，克莱恩惬意地拿起旅馆提供的几份报纸，从《苏尼亚早报》《新闻报》开始，一版一版浏览。
    早餐的尾声，他翻开最后那份颇受冒险家们欢迎的《奇闻报》，看见了一条醒目的报道：
    “暴风雨里的血腥内讧：
    “据有效消息源称，昨天深夜，‘疯船长’康纳斯.维克托的‘单眼骷髅号’上，海盗们发生了激烈的内讧，处死了‘疯船长’，残杀了彼此，似乎无人幸存。
    “这一切的罪恶被恐怖的风暴遮掩，无人知道真相，甚至直到‘单眼骷髅号’飘至西弥姆码头附近，事情才被发现。”
    报道下方有附送一张不算清晰的照片，这似乎源于码头位置的偷拍。
    照片上，“单眼骷髅号”特征分明，一眼就能被认出，它受损严重，处处焦黑，只有一根桅杆还算完好，但中端位置有钉着一位戴三角帽的人影。
    “是康纳斯.维克托……他就这样死了？”克莱恩瞳孔微缩，凝重想道，“现在几乎可以肯定，昨晚船上有一位半神……他见‘疯船长’已经被人盯上，或者被‘海王’追得只能顾及自身，带不走康纳斯，所以果断灭口，毁掉了所有证据？”
    原本还打算继续追踪“疯船长”的克莱恩一阵低落，发现线索虽然还未完全中断，但也没剩下多少。
    他目前唯一掌握的情况是，那位半神大概率属于“黑皇帝”途径！
    “以昨晚暴风雨的烈度，‘单眼骷髅号’应该是‘海王’亚恩.考特曼送到码头的，以便做后续的调查，不知道他们有没有额外的收获……嗯，可以让‘倒吊人’先生在风暴教会内部打听一下……这不用转达，下午就是塔罗会，‘世界’直接提出委托就行了……”克莱恩迅速有了想法，将最后一点“咕噜树树汁”一口喝掉。
    然后，他返回房间，准备取出在灰雾之上放了很久的那台无线电收报机，以联络“魔镜”阿罗德斯，看它是否知道“诡法师”魔药配方的其他线索。
    ——离开奥拉维以东海域，也就是之前被极光会半神盯上的地方后，克莱恩已敢于使用有灰雾气息的东西，但是，他很清楚不能太过频繁，每次也不能维持太久，否则有被“真实造物主”捕捉到的可能。
    基于这个原因和对“魔镜”阿罗德斯的戒备之心，他打算能自己做的都自己做，能请教他人的都请教他人，实在没有办法，才玩问答游戏。
    …………
    反抗军私港，“幽蓝复仇者号”停靠入内。
    阿尔杰打算在返回帕苏岛前，最后做一次补给。
    吩咐好船员们要采购哪些物品，他换上土著风格的衣物，一路进入拜亚姆，绕了几圈，来到“海浪教堂”，准备向教区主教乔戈里汇报最近做的事情。
    虽然他这次返回是去帕苏岛，向教会高层述职，但他很清楚地知道，自己目前的顶头上司是谁，知道该做的姿态必须做足，不能让对方产生手下要绕过他，和上面直接建立联系的感觉。
    乔戈里精神依旧矍铄，对阿尔杰主动的汇报非常满意，听完之后，语速颇快地说道：
    “这次是正常述职，你不用担心什么，我已经告知考特曼阁下，你对主虔诚，对教会忠诚，是最值得信赖的‘船长’之一，而考特曼阁下会转告枢机会议的。”
    他顿了顿，没给阿尔杰说话的空间，继续讲道：
    “另外，还有个任务，调查与‘疯船长’康纳斯.维克托有密切联系的那些人。
    “这是考特曼阁下直接交待的任务，你必须重视。”
    调查“疯船长”有关的人？阿尔杰略感疑惑，但没有询问，直接握右拳击左胸道：
    “是，乔戈里阁下。”
    头发花白的乔戈里点了点头，想了两秒，转而问道：
    “你认识格尔曼.斯帕罗吗？”
    这个问题如同晴天霹雳，听得阿尔杰瞳孔暗缩，险些当场失控，还好，他心理素质极佳，勉强维持住了正常的状态。
    “听过，他最近名声很响，不仅狩猎了‘巧言者’米索尔，重伤了特雷茜，而且还登上了嘉德丽雅的‘未来号’。”阿尔杰用絮叨的话语掩饰着内心的波动。
    乔戈里“嗯”了一声道：
    “你在海上，消息有些滞后啊。
    “格尔曼.斯帕罗上周在托斯卡特击杀了吉尔希艾斯，领取了赏金，呵，那个海盗果然是恶魔，序列5的恶魔。”
    “吉尔希艾斯？阿加里图的二副？”阿尔杰情绪非常真实地反问道。
    他知道吉尔希艾斯疑似序列5，但不清楚对方属于“恶魔”途径，而“序列5”和“恶魔”两者相加，就意味着强大，意味着难以围杀，也就是说，格尔曼.斯帕罗很可能是在突然遭遇的情况下，击杀吉尔希艾斯的！
    这代表格尔曼.斯帕罗在序列5里已经站在了顶层！
    如果不是他还在求购序列4的魔药配方，我都怀疑他成为半神了……阿尔杰内心一点也不平静地想道。
    他愕然发觉，也就一周的时间，“世界”弄到了序列5“海洋歌者”的魔药配方和主材料，杀了位序列5的恶魔，而且很可能已经到手序列6“公证人”的魔药配方！
    这是怎么做到的？阿尔杰发现自己竟有点害怕“世界”格尔曼.斯帕罗了。
    当然，他也不是不能接受这些事情，因为他清楚“世界”是“愚者”先生的眷者代表，而“愚者”先生的眷者很显然不可能只有一个，如果一位负责“公证人”魔药配方，一位负责“海洋歌者”相关，那格尔曼.斯帕罗也就只是击杀了吉尔希艾斯而已。
    虽然这也同样让人畏惧，但至少不会显得像在编故事。
    乔戈里郑重点头道：
    “对，阿加里图没有做出反应，这说明了一些问题。
    “你注意搜集格尔曼.斯帕罗的情报。”
    “好的，乔戈里阁下。”阿尔杰恭敬行礼的同时已决定这个任务尽量唬弄。
    …………
    旅馆内，克莱恩将无线电收报机摆到了桌上。
    没过多久，哒哒哒的声音就急促地响了起来。
    ps：凌晨会提前更新~ 第二百三十章 三个问题（周一求推荐票月票）    哒哒哒，无线电收报机内吐出了一张虚幻的白纸，上面用鲁恩文写道：
    “伟大的主人，您忠诚的谦卑的仆人阿罗德斯终于，终于又追赶上您的脚步了！”
    ……不要这么激动……嗯，“魔镜”阿罗德斯的说话技巧一如既往的专业啊，没有表达长时间联络不上的“幽怨”，也没有询问我这么久不找它的原因，直接将问题归罪于自身，认为是自己没有追赶上我的步伐……弄得我都有点愧疚了，不过，该防备的还是得防备……克莱恩一时竟不知道该怎么回应。
    阿罗德斯并没有等待，利用那台无线电收报机，哒哒哒在虚幻的白纸上弄出了个小心翼翼探头张望的表情：
    “伟大的主人，灵界之上的支配者，您的仆人感觉到您距离回归圣座又近了一步，是吗？”
    这货进化得好快，已经从使用颜文字衍变为了构建表情包的雏形……在阿罗德斯的认知里，我是一个在一步步找回自己的真神？所以，它虽然明确地查知到我现在只有序列5，但还是没有一点轻慢，反而更加地谦卑？克莱恩明白“魔镜”在故意提问，坦然点头道：
    “是的。”
    “您已经回答了我的问题，作为交换，作为我必须遵守的规则，您可以向我提一个问题。”阿罗德斯“打字”飞快地回应着，并在最后附了个“笑脸”。
    克莱恩没有犹豫，直接问道：
    “可以在哪些地方弄到‘诡法师’的魔药配方？”
    虚幻的白纸一下被吐出好长一截，上面充满数不清的复杂符号，然后形成了一个镜面，呈现出一幕真实的场景：
    那是一座没有自然光源的幽深殿堂，里面有一团巨大的蠕动的事物，它是如此的模糊，以至于就像被橡皮擦抹掉的铅笔画，根本没法看到任何具体的细节。
    不过，“魔镜”阿罗德斯在这幕场景下方有附送一大段文字：
    “这是查拉图，祂在晋升序列1‘诡秘侍者’的过程里失控，变成了怪物，不过，伟大的主人您要小心，祂是一个非常狡诈的家伙，也许这一切表现都是祂故意弄出来的。
    “我无法直视祂，这会给我带来伤害，除了祂，您无法在密修会任何半神那里得到魔药配方，因为查拉图当初是直接提供的高序列魔药，而这几乎没有办法通过非凡特性反向占卜出来。”
    回答得好详细，而且还让我额外知道了“占卜家”途径对应的序列1是“诡秘侍者”……它的意思是侍奉诡秘的天使？看来密修会这条路，只有直面查拉图才可能得到魔药配方，而我连直视祂都无法办到……难怪“命运之蛇”威尔.昂赛汀只说找疯掉的查拉图，没提密修会……克莱恩竟被“魔镜”阿罗德斯的态度感动了一下，如果不是觉得自己还没有位格和实力驾驭这件封印物，他都打算真正地将对方视作自己的仆人了。
    清脆的哒哒之声里，虚幻的白纸又长出了一截，展现出另一幕场景：
    那是一座巍峨的山峰，上面有一片破败的宫殿，宫殿内隐约可见一张巨大的石制座椅。
    克莱恩对这幅画面再熟悉不过，无需“魔镜”阿罗德斯注解，就知道它象征着什么：
    霍纳奇斯山脉主峰藏着的安提哥努斯家族宝藏！
    白纸继续被吐出，新的场景呈现于上，并如同电影一样，有了镜头视角的变化：
    最先映入克莱恩眼帘的是一座高高耸立的哥特式钟楼和它周围成片的华丽宫殿。
    前者代表“秩序之钟”，后者代表索德拉克宫，它们都是贝克兰德的标志性建筑。
    镜头移动，白纸上很快有了新的建筑，那是一座有两个对称钟楼的纯黑色教堂。
    这教堂在场景内越来越大，很快展现出了内部，并定格于地底某个位置的铁黑色对开大门。
    大门异常沉重，铭刻有七枚黑暗圣徽，就如同深黯天国的守卫。
    “查尼斯门……圣赛缪尔教堂……”克莱恩认出了那风格熟悉的大门，并根据建筑特色确定那座教堂是黑夜女神教会贝克兰德教区的总部——圣赛缪尔教堂！
    白纸吐出，画面一转，深沉的黑暗里，一个由根根白骨组成的空荡书架上，静静地摆着一本古老的笔记，它的封皮由硬纸制成，染着黑色。
    克莱恩一眼就认出了这本笔记：
    它是导致身体原主死亡的安提哥努斯家族笔记！
    兜兜转转，一切又回到了原点！
    克莱恩静静注视了一阵，等到画面消失，才找回了属于自己的思绪：
    “也是，当初极光会的人都从这本笔记里看到了‘小丑’的魔药配方，得到它认同的我，再翻看它的时候，上面呈现的内容肯定会与以往截然不同，应该就有‘诡法师’的魔药配方，只是欠缺材料或特性。
    “原来这本笔记一直被封印在圣赛缪尔教堂的查尼斯门后，要想从这种地方拿到它，难度不会比寻找查拉图并直面祂低多少……当初有高序列强者参与的贝克兰德大雾霾事件，在我通过‘正义’小姐举报给教会贝克兰德教区后，都很快就被平息，这足以说明贝克兰德教区力量的强大，无论是半神，还是封印物，必然都不缺乏……嗯，不管怎么样，先回贝克兰德，看有没有机会，相比较起来，我更不想去霍纳奇斯山脉……”
    收敛住思绪，克莱恩看向那台已变得幽暗深沉的无线电收报机道：
    “昨晚，‘疯船长’康纳斯.维克托船上的那位半神是谁？”
    哒哒哒的声音轻快跳动，前面的虚幻白纸消失，新的又被吐了出来。
    白纸上的内容同样是一幕真实的场景：
    黄铜制成的精美灯架上，五根蜡烛高低分明地散发着光与热，一位戴三角帽和黑色眼罩的中年男子立在放葡萄酒、香槟和蒸馏酒的柜子前，谦卑地看着对面。
    他的对面，有一个披黑色斗篷的高大人影，脸庞完全藏在了兜帽之下。
    这人影似乎没有真正的头部，只有一团深沉的扭曲的黑暗镶嵌于脖子上。
    借助悬赏令上的画像，克莱恩认出那独眼男子是“疯船长”康纳斯——他头发散乱而油腻的披下，刚好盖住了脖子。
    对面应该就是那位半神，不过他有刻意地伪装自己的样子，并做了相应的反占卜，阿罗德斯能得到这种程度的图像已经相当了不起了……克莱恩并没有太过失望，反倒认真地记忆起那道人影的身材：
    1米85以上，但不到190……手臂略长，双手垂下的时候几乎达到膝盖位置……肩膀宽厚，撑起了斗篷……双腿有一定程度的外偏……
    作为伪装领域的专家，克莱恩认为一个人在遮掩了样子，进行了一定程度的反占卜后，有很大可能不会再注意身材的伪装，尤其那本身还不存在很特别的地方。
    所以，这能提供一定的线索，有助于克莱恩将来看到目标时，感觉熟悉！
    “很好，该你提问了。”记住之后，克莱恩不再打量，饶有兴趣地等待“魔镜”阿罗德斯提问。
    他很好奇对方这次还能不能突破自己的想象。
    哒哒哒的打字声变得有些迟缓，透出几分犹豫，虚幻的白纸随之一点点吐出：
    “伟大的主人，我，我能对你说一句话吗？”
    “可以。”克莱恩略感诧异地回答了问题，并期待起阿罗德斯会说什么。
    哒哒哒的声音一下变快，透着明显的热情。
    虚幻白纸上，一行行单词相继出现：
    “伟大的主人，生日快乐！
    “这是迟来的祝福，您现在的身体是1327年3月4日出生的，我原本想在当天凌晨第一个祝福您，但没能跟上您的脚步。”
    ……果然是突破我想象的话题……我都忘记生日这件事情了……克莱恩嘴角微抽，不知该说点什么。
    他有接收原主的记忆碎片，获得了他的部分情感，对生日还是知道的，只不过孤身一人漂泊于外，哪还会记得这些事情。
    阿罗德斯这货竟然是第一个祝我生日快乐的……班森、梅丽莎他们在这一天，更多应该是难受吧……二月份的时候，面试就结束了，不知道班森有没有顺利成为政府雇员……克莱恩一阵感慨，看无线电收报机的眼神都柔和了不少。
    他想了想，冷静地开口道：
    “第三个问题，你的来历。”
    哒哒哒的声音停了两秒，旋即又响了起来。
    白纸一截截吐出，上面浮现出新的场景：
    地面的孔洞涌出了大量的黑色粘稠液体，它们扭曲地向外伸张，长出了不同数量的手臂和腿脚，随之变成一个个奇异的怪物，冲向了前方。
    这个过程里，一个光点伴随着黑色的液体被喷出，落到了一块石头上，迅速与对方结合，衍变为了一面花纹古老，两侧有黑色宝石装饰的银镜。
    这是什么奇怪的场景……阿罗德斯就是这样诞生的？那光点又是什么，来源于哪里？有点疑似非凡特性啊……克莱恩初步解读起看到的场景。
    那哒哒哒的声音并未停止，又吐出了一行单词：
    “伟大的主人，您还有别的问题吗？”
    算了算时间，克莱恩摇头道：
    “没有。”
    “您完成了回答，我也该离开了，伟大的主人，灵界之上的支配者，您谦卑的忠实的仆人阿罗德斯期待着再次为您效劳，期待着能一直追随您的脚步，再见~”虚幻白纸上最后呈现出一个挥手的表情。
    ps：三月最后一周了，求推荐票月票~ 第二百三十二章 新的日记（周一求月票推荐票）    安静的旅馆房间内，幽暗深沉的无线电收报机瞬间恢复了正常，周围的光线也不再阴森。
    克莱恩忙碌着准备仪式，将它献祭到了灰雾之上，然后才有心情思考刚刚获得的答案。
    根据“魔镜”阿罗德斯提供的线索，结合阿兹克先生和“命运之蛇”威尔.昂赛汀的回答，克莱恩初步有了下一个阶段的计划。
    那就是不仅仅因为想稍做休整重返贝克兰德，而是将这座大都市视作很长一段时间内的主要活动地点，看能否从黑夜女神教会的圣赛缪尔教堂内偷出那本安提哥努斯家族笔记。
    如果确定没有办法，则尝试转到相近非凡途径，若这个还不行，就不得不走最后一条路，前往霍纳奇斯山脉主峰。
    “嗯……回贝克兰德肯定不能光明正大地用夏洛克.莫里亚蒂这个身份，除非想钓出因斯.赞格威尔或隐藏于暗处的王室某个派系，不过，联络熟人或借助蒸汽教会资源的时候，可以变回夏洛克.莫里亚蒂的样子。
    “总之，又得用新身份了，并且得与格尔曼.斯帕罗有彻底的区分，额，这次不直接回普利兹港，从迪西海湾那边绕一圈，务求让人查不到来历。”克莱恩念头电转，很快就有了清晰的思路。
    初步确定方向后，他本想提取血液，去灰雾之上用灵体探索《格罗塞尔游记》，可考虑到下午还有塔罗会，又躺回了床上，寓休息于放松。
    …………
    “未来号”平稳地行驶于起伏的海浪里，“星之上将”嘉德丽雅立在窗边，眺望着那开阔到看不见边际的风景，而前甲板位置，时不时传来妮娜气急败坏的声音，她在怒骂弗兰克.李弄出了一堆繁殖极快喜爱吃鱼的牛肉味蘑菇。
    嘉德丽雅无声叹了口气，抬手推了推鼻梁上架着的沉重眼镜。
    这时，她的灵感忽有触动，低头看向了书桌，只见那里不知什么时候多了几张发黄的纸张。
    “大帝的日记……她终于派信使过来了……”嘉德丽雅欣喜转身，拿起那数量不多更像是初期试探的纸张。
    等到下午三点，已强行记住那些符号的她看见虚幻的深红光芒潮水一样将自己的淹没。
    一根根石柱撑起的高耸穹顶下，“隐者”嘉德丽雅看见了一道道类似的深红光芒腾起，化作模糊的身影。
    她没去细瞧，发现鼻梁上已自然呈现出那副熟悉的眼镜，似乎是外界状态的完美复刻。
    然后，她眼角余光瞄到“正义”小姐优雅起身，语气轻快地向青铜长桌最上首问候道：
    “下午好，‘愚者’先生~”
    奥黛丽最近的心情确实不错，在返回家族城堡后，她以乖巧女儿的姿态顺利帮母亲凯特琳夫人解决了一些源于实际年龄和身体状态的心理问题，得到了非常好的反馈，这让她总结出了更多的“心理医生”扮演守则。
    其中，最重的一条是帮助别人解决心灵方面的问题，她怀疑这就是魔药名称叫“心理医生”而非“心理学家”的原因。
    “正义”小姐很开心嘛……克莱恩似被感染，含笑点头，算是回应。
    这个过程里，他发现“倒吊人”先生显得心事重重，似乎还在犹豫和挣扎，还没拿定主意。
    咦，这意味“倒吊人”先生买得起“海洋歌者”魔药配方和主材料，只是付出极大的代价，我还以为他会申请分期付款的……“愚者”克莱恩毫无异常地收回目光，环视了一圈。
    等到“正义”小姐的问候结束，“隐者”嘉德丽雅望向青铜长桌最上首道：
    “尊敬的‘愚者’先生，我有搜集到三页罗塞尔日记。”
    来了……不知道“神秘女王”专门挑选出的三页日记会不会有价值很高的信息，比如，对应“占卜家”途径的那张“亵渎之牌”的下落，这能为我提供另外的可能性……克莱恩内心颇为期待，外表淡定自然地开口道：
    “很好，你可以想一个请求了。”
    “是，‘愚者’先生。”嘉德丽雅态度挑不出一点毛病地回应道，然后申请具现出日记的内容。
    看到她这样的表现，再想想她梦境里的样子，克莱恩竟颇感欣慰，就像班主任老师成功让一位学生变得乖巧懂事一样。
    “‘隐者’女士第一次提供罗塞尔大帝日记诶，以她表现出的水准和能力，之前不应该没有办法搜集……嗯，过去她更多是在观察，上次被‘愚者’先生惩罚后，真正融入了我们塔罗会？”“正义”奥黛丽结合“隐者”嘉德丽雅上周的表现，做出了一定的判断。
    与此同时，她也察觉“倒吊人”先生今天状态不是太对，似乎在期待着什么，又不舍着什么，一时颇为好奇。
    克莱恩没有等待太久，那三页日记就具现完毕，来到了他的手里。
    “太阳”戴里克等成员本能就安静下来，不打扰“愚者”先生的阅读。
    “二月九日，今天是博诺瓦的生日，他已经是个健康，结实，诚实，善良的年轻人，他是如此的虔诚，受到了教会的重视。
    “所有人都在恭贺我，说博诺瓦肯定能成为眷者，成为圣灵，称赞他的信仰是那样的纯粹，那样的无暇。
    “我应该很高兴，但我心里却有着难以遏制的悲凉，我希望我的孩子能更人性一点，能更有感情一点，能更多地做自己，而非神灵的信徒。
    “可是，几乎所有人都发自内心地认为博诺瓦现在的状态很好，玛蒂尔达是这样，夏尔是这样，我的贵族们我的大臣们也是这样，只有贝尔纳黛与我有着同样的感受，她私下告诉我，她认为人应该更自我一点，只要不伤害谁。
    “想到查拉图在博诺瓦出生时的那些话语，以及我踏入半神领域后，越来越多的预感，我的心情更加沉重，可爱的天使，呵呵，真的是可爱的天使。
    “这就是你对我的防备吗？
    “这就是你试图控制我的办法吗？
    “不，你大概无法理解我内心的骄傲，在我看来，神灵又如何？我可取而代之！”
    “二月十一日，再次联络查拉图未果。
    “自从拿到那本安提哥努斯笔记，这位密修会的首领出现的频率就越来越低，不知道在秘密谋划着什么，反正祂肯定不会告诉我。”
    “二月十二日，给贝尔纳黛制作了一件很适合她的神奇物品。
    “这能让她有效避免‘隐匿贤者’的唠叨，只要不主动祈祷，主动索取回应，嗯，这东西似乎还能帮助圣者们进入苏尼亚海最东面那片神战遗迹，不受‘真实造物主’呓语的影响，那里大概率藏着‘神弃之地’的秘密啊。
    “哈，我只是随便做个送女儿的小礼物，就有这么强大的效果，贝尔纳黛，你老爹我果然是世界上最出色的‘工匠’！”
    最出色的“工匠”，这是否意味着大帝写这页日记的时候，已经走到了“通识者”途径的序列2，成为了一位天使？在有“蒸汽与机械之神”存在的情况下，这个位阶是“工匠”能达到的顶点……难怪“神秘女王”能自由进出神战遗迹，原来是有大帝送的礼物，果然，有家长的孩子像块宝……克莱恩内心一阵感慨。
    另外，他也从第一则日记的字里行间读出了罗塞尔大帝的压抑和愤懑，并用上辈子锻炼出来的阅读理解能力，品出了一些隐藏于内容之下的信息：
    成为天使后，大帝似乎受到了蒸汽教会的钳制和防备，那位“蒸汽与机械之神”有对他的小儿子博诺瓦施加一定的影响，让他成为了最虔诚的信徒，将来可以进入“完美之地”成为天使的那种。
    而这不仅没让罗塞尔大帝屈服和顾忌，反倒激起了他的抗争之心。
    “大帝后来成为世界公敌，正是源于这种抗争？”克莱恩在心里点了下头。
    与此同时，他有注意到查拉图的事情，怀疑这位“奇迹师”正是在得到安提哥努斯家族笔记后，才开始冲击序列1这个位阶，为此谋划了不少事情，结果晋升的时候出了状况，变成了怪物，当然，正像“魔镜”阿罗德斯说的那样，也许查拉图并没有失控，只是在隐藏什么，图谋什么。
    快速浏览之后，克莱恩翻过这一页，看向了后面，这并不连续，属于新的内容：
    “十月五日，几个‘原始月亮’的信徒被我建立的黑衣人组织抓获，没能完成相应的献祭仪式。
    “他们表现出的一些东西让我很好奇，他们得到的力量似乎真的直接源于绯红之月。
    “可惜，大量的数据表明，这红月真的是小行星，真的在绕着我们的星球转动，那么，它又是如何将物理与神秘结合在一起的？
    “以我现在的能力，要想前往红月之上，不是不可能，顶多比较麻烦比较困难，但似乎没这个必要。”
    “十月七日，我终于下定了决心。
    “我将尝试转到相近的‘窥秘人’途径，只有这样，我才能成为序列1。
    “我一直怀疑‘隐匿贤者’原本是概念化的唯一性，后来因某些意外，产生了灵智，并彻底苏醒，所以，这条途径的序列1位置大概率还空着！”
    ps：先更后改，周一求月票推荐票~ 第二百三十三章 晚年疯狂    “我早就从那个最古老的组织拿到了‘知识皇帝’的魔药配方，现在，是时候寻求相应的材料了，它也许已经属于一位天使，也许与周围的事物结合，变成了扭曲邪恶的怪物或混乱恐怖的‘0’级封印物，总之，必须足够的小心，最好能找到合适的帮手。
    “‘知识皇帝’，这序列1魔药的名称真的有趣，如果不是直接看了‘亵渎石块’，我会以为它属于‘阅读者’途径，属于‘知识与智慧之神’教会，更为奇怪的是，这两条途径并没有互换的关系。
    “我曾经和那位神秘的首领，以及赫密斯老先生讨论过这件事情，我们基本达成了共识，认为‘阅读者’途径代表的是‘全知全能’里的‘全知’，而‘窥秘人’、‘通识者’对应的是知识本身，分属两个方面，一个更偏神秘，一个更接近现实。
    “呵，等我成为了‘知识皇帝’，贝尔纳黛就更不用担心‘隐匿贤者’的灌输了，也不用害怕知识的追逐。”
    大帝最后是转向了“窥秘人”途径啊，不知道他有没有顺利成为“知识皇帝”……或许正是因为这件事情，他才和蒸汽教会彻底决裂，以至于后来举世皆敌找不到帮手，竟寄希望于“黄昏隐士会”……克莱恩半是感慨半是揣测地想道。
    在此之外，他对大帝解释“阅读者”途径无法和“窥秘人”、“通识者”互换的观点相当感兴趣，认为再深化下去，或许就能找到非凡途径互换的规律和原理。
    “在一般的非凡者看来，‘阅读者’、‘窥秘人’和‘通识者’都属于‘知识’领域，彼此间应该有很强的关联，结果前面是个异端……
    “‘阅读者’属于‘全知全能’里的‘全知’，那‘秘祈人’，也就是‘牧羊人’途径，是‘全知全能’里的‘全能’？然后两者又存在一定的交叉，比如，因博学而多能，因多能而博学，所以，它们可以互换……
    “从这个角度出发，‘风暴’途径海陆空全能就可以理解了，‘观众’对应的心灵领域，则是对‘风暴’的有力补充。那么，‘太阳’为什么可以和它们互换呢？考虑到上一个有‘全知全能’称号的是远古太阳神，是否意味着‘太阳’是容纳‘全知全能’的基石？
    “嗯……根据这样的思路，‘窥秘人’和‘通识者’是‘知识’本身的不同方面，所以能互换，那么‘刺客’和‘猎人’又是什么的分化？‘黑夜’、‘死神’和‘战神’途径呢？”克莱恩一下想了很多，但既没有时间，也缺乏足够的信息去深入分析，只能暂时将相应的问题抛诸脑后，用意念把第三页日记弄到了上方。
    一眼扫去，克莱恩的精神突然集中，因为当前这篇日记和以往那些大不相同。
    它没有日期，字间距很大，因为是原版，还可以明显看出落笔的重量超乎寻常！
    克莱恩目光一扫，泛黄纸张上的内容就映入了他的脑海：
    “不！不可能！
    “怎么会这样！
    “如果我的猜测没有错，当初有那样遭遇的应该不止我一个！
    “不！不！怎么会这样！
    “我看见的东西在告诉我，所有的所有都将毁灭，我缔造的一切同样如此！不！我不接受这样的结局！
    “必须努力自救，不再寄幻想于七神！
    “只有登上序列0的宝座，我自己和我所重视的那些，才能保存！”
    “我是不是要尝试将‘门’先生拉回现实世界？不！祂虽然自称只有序列1，但我认为，祂绝不是普通的序列1！很大可能给我带来意料之外的灾难！”
    比前面两页大了不少的汉字以稀疏凌乱的姿态占据满了泛黄的纸张，实际内容不多，却看得克莱恩脑袋一阵一阵抽痛。
    写这篇日记的时候，罗塞尔大帝很可能已经是序列1的“知识皇帝”，他带着激烈情绪书写的内容有着强大的神秘色彩，也就是说，如果克莱恩在现实世界阅读这些内容，很可能会精神失常，当场疯掉，甚至失控！
    还好“隐者”女士不懂中文，否则她之前强行记忆内容的时候，已经变异……就算不懂，她应该也会觉得特别累，消耗特别大……如果长久接触，长久注视，幻听与幻觉不可避免，并大概率会出现失控的征兆……克莱恩略感庆幸地想道。
    他的注意力迅速转回了日记本身，疑惑随之浮现：
    “大帝究竟看到了什么，让他情绪如此激烈，态度也偏激了不少？
    “不，字里行间的激荡感和冲动感有点不太正常，不符合一位久居高位者的人物形象，更不符合一位天使的位格，即使最后那段日子，大帝说出我死后哪管洪水滔天的时候，他也没有这样失态，这样激动。
    “他被谁影响了？或者被什么事物污染或侵蚀了？
    “还有，他提到有那样遭遇的应该不止他一个，是指什么事情？穿越吗？当初在地球之上因莫名其妙的事和物穿越的，确实不止他一个，还有我……甚至更多？”
    一个个想法电闪而过，克莱恩没浪费时间，让那三页日记消失，含笑望向“隐者”嘉德丽雅道：
    “想好请求了吗？”
    嘉德丽雅早有准备般行了一礼，开口说道：
    “我想知道罗塞尔大帝晚年为何疯狂。”
    同一排的“正义”奥黛丽眨了下眼睛，怀疑自己听错了，她完全没想到“隐者”女士一开口就是这么重磅的问题。
    而且她怎么知道罗塞尔大帝晚年疯狂了？还有，还有，她只提交了三页日记，就问这种层次的问题，不符合等价交换的规律呀！奥黛丽内心涌现了各种想法，但却没有阻止“隐者”女士提问，反倒很感兴趣并莫名激动地等着“愚者”先生回应。
    “倒吊人”阿尔杰、“月亮”埃姆林、“魔术师”佛尔思同样屏住了呼吸，将目光投向了青铜长桌最上首，只有“太阳”戴里克和“世界”对此不太在意。
    “愚者”克莱恩想了想，轻笑了一声道：
    “首先，我们确定一个事实。
    “我并非全知，也不全能。”
    他以自嘲般的轻松口吻说出了这句话，但“隐者”等人却没有一点异常，甚至表现得更恭敬了一点。
    对他们来说，“愚者”先生不全知也不全能是显而易见的事情，即使不提他们各自对“愚者”先生状态的揣测，仅是这位隐秘存在尊名上没有类似描述的现实，也足以说明这个问题。
    而且，目前所有的真神、邪神都没有全知全能类型的尊名！
    不着痕迹铺垫好基调后，克莱恩开始回答“隐者”的提问：
    “我也想知道罗塞尔晚年遭遇了什么。
    “目前可以肯定的是，因某些未知缘由的刺激或影响，罗塞尔将目光投向了序列0。”
    他没去解释序列0对应什么，在塔罗会里，知道的比不知道的多，不知道的也能隐约猜到一点。
    序列0……大帝想要成神？难怪说他晚年疯狂了……“正义”奥黛丽知晓序列0代表什么，一时颇为感慨，“倒吊人”阿尔杰同样如此。
    “隐者”嘉德丽雅显然也明白序列0的含义，若有所思地表示了感谢，收回了目光。
    序列0……“月亮”埃姆林和“魔术师”佛尔思各自咀嚼着这两个单词，似乎这才知道序列1之上还有一个位阶，而这属于真神！
    “太阳”戴里克则懵懂地看着“愚者”先生，不明白那个存在感很强的罗塞尔大帝试图冲击序列0有什么问题，在白银城内，如果有机会，每一个居民都想成为序列0的真神，以便为大家创造一个更适合生存的环境，或者引领所有人离开那片被遗弃的土地。
    克莱恩没再多说，后靠住椅背，环顾一圈道：
    “你们开始吧。”
    说完，他就操纵“世界”望向“太阳”戴里克，低沉笑道：
    “你要的‘公证人’魔药配方有了。”
    “谢谢您，‘世界’先生，按照约定，我会记下这笔欠债，等待您提出要求。”“太阳”戴里克诚恳地说道。
    “好。”克莱恩边操纵“世界”回答，边让他装模作样向“愚者”先生提出了具现的请求。
    没用多久，那份魔药配方就来到了小“太阳”的手中。
    戴里克欣喜接过，如饥饿似口渴地快速浏览了一遍羊皮纸上的内容：
    “序列6，‘公证人’。主材料：长者之树的根茎结晶1份，契灵鸟的尾羽5根。辅助材料：光辉契灵树的汁液100毫升，金边太阳花一朵，白边太阳花一朵，水蕨汁液5滴。”
    没等其他人说话，“世界”看着“倒吊人”阿尔杰，又一次开口道：
    “你知道的，你要的‘海洋歌者’魔药配方和主材料有了。”
    啊？“正义”奥黛丽等人一时都有点傻眼。
    “隐者”嘉德丽雅更是难掩惊讶地望向了“世界”，她记得很清楚，格尔曼.斯帕罗上周才狩猎了“屠杀者”吉尔希艾斯，这又是从哪里弄来的“海洋歌者”魔药配方和主材料？
    他不会又杀了位“海洋歌者”吧？这在风暴教会内，都算得上准高层了……这才一周啊！嘉德丽雅觉得这一点也不现实。 第二百三十四章 岛屿与遗迹    “世界”先生还拿到了“海洋歌者”的魔药配方和主材料，真是好厉害啊！“太阳”戴里克将目光从手中的羊皮纸上拔起，望向了青铜长桌最下首的那位先生。
    在他的心里，“世界”的强悍程度又跃升了一个级数，已经可以和“六人议事团”内较弱那几位媲美了！
    “魔术师”佛尔思也有类似的惊叹，并且感触愈发得深。
    她记得自己刚加入塔罗会的时候，“世界”先生给自己的直观印象是阴沉内敛，除了这个，没什么别的特点，之后聚会里，他陆续表现出了经验的老练，见闻的广博，以及应该还算不错的能力，一看就是那种经历过很多事情的资深非凡者，是塔罗会里仅次于“倒吊人”先生的成员。
    原本这样的形象就快在佛尔思心里定型，结果最近几个月来，“魔术师”小姐发现“世界”一次又一次刷新了自己的认知。
    他先是打听到了相当重要的消息，接着又间隔很短地贩卖了不少非凡特性，让人不由自主怀疑他是个活跃在神秘世界的非凡杀手，发自内心地感觉畏惧，并伴有一定的欣喜，因为这意味着某些委托找“世界”先生有很高的成功率。
    等到新的成员“隐者”出现，“魔术师”佛尔思还以为“世界”先生的光芒会被那位强大的女士彻底掩盖，谁知，他不声不响就夺回了“风头”，让大家都有点不敢直视。
    一周内连续拿到“海洋歌者”魔药配方、相应主材料和“光之祭司”魔药配方，简直不像是人类能够完成的事情！
    确实很厉害，我就欣赏这种看似沉默寡言，普普通通，实际非常有能力的类型，哎，不知道什么时候才能成为子爵，这次猎杀竞赛之后，获胜者能得到的奖励应该就是足以让一位血族获得本质提升的馈赠……“月亮”埃姆林.怀特很快就把思绪转回了自己的事情上。
    “正义”奥黛丽感慨赞叹之余，愈发对之前一件事情感觉不解：
    这么厉害的“世界”先生为什么从来没搜集过罗塞尔大帝的日记？唔，他不像是“隐者”女士，加入塔罗会已经很久，还需要观察……他也不是没有需求，没必要搜集罗塞尔大帝的日记从“愚者”先生那里换取相应的事物……那他为什么不搜集呢？
    难道他私下里已经提交？可为什么要私下？
    隐隐约约间，奥黛丽觉得“世界”先生与“愚者”先生存在一定的联系，可又无法确定，毕竟还有不少的可能性。
    这个时候，“倒吊人”阿尔杰沉默了几秒后，侧身望向青铜长桌最上首道：
    “尊敬的‘愚者’先生，我请求和‘世界’单独交流。”
    来了……克莱恩颇为期待地颔首，随即屏蔽了其他人的感官。
    阿尔杰等待了两秒，回头看着“世界”格尔曼.斯帕罗道：
    “我用一个不被他人所知的原始岛屿坐标来交换。
    “上面不仅有很多南北大陆已经灭绝的非凡生物，还藏着一片不知具体年代的古老遗迹。
    “当初，呼，我是和齐林格斯一起发现的，那时，我们还没有能力深入探索，不过他有发现一些痕迹，怀疑遗迹里藏着非常珍贵非常重要的某样事物，认为它的价值不会比罗塞尔大帝制作的那副纸牌之一差。
    “我的实力不如齐林格斯，深入的程度也不如他，无法知道他究竟看见了什么，只能从他不经意说出的一些话语里猜测情况。”
    ……“倒吊人”先生这些话信息量很大啊，看来他和“飓风中将”齐林格斯很早就认识，还一起探过险，发现了原始岛屿和古代遗迹，而之前想趁齐林格斯离开大海解决这位海盗将军的，也是他……“倒吊人”不是简单的风暴教会成员啊，他的过去似乎很复杂，藏着不少秘密……嗯，一个原始岛屿的价值确实不小，对一个隐秘组织来说，这才是支撑人员成长的基石……克莱恩操纵“世界”摆出沉吟的姿态，试图从“倒吊人”那里获得更多的信息。
    见“世界”没拒绝，但也没答应，已平复下来的“倒吊人”阿尔杰冷静说道：
    “上面有半神级非凡生物存在的痕迹，对你来说，这应该有很大的价值。
    “这一点，我可以向‘愚者’先生起誓，保证没有撒谎。”
    等我拿到了“诡法师”的魔药配方，就得考虑相应主材料的获得了，到了半神这个层次，金钱能发挥的作用会少很多，以物易物才最有可能得到想要的东西……半神级非凡生物的所在很重要，那片遗迹也有点意思……“世界”不再犹豫，低笑了一声道：
    “成交。”
    “倒吊人”阿尔杰没立刻索取“海洋歌者”的魔药配方，转而说道：
    “我有一个前提条件，我希望你第一次探索那个原始岛屿时，同伴是我，有‘愚者’先生注视这一切，我想你不用担心我有什么不好的图谋。”
    克莱恩考虑了下，让“世界”点头道：
    “没问题，去危险地方的时候，我会需要一些同伴，希望你有足够的能力跟上。”
    阿尔杰没有因对方的口吻而恼怒，松了口气道：
    “所以，我希望你的第一次探索在我成功晋升之后，当然，如果我因魔药而失控，这个约定自然作废。”
    “可以。”“世界”不甚在意地回答道。
    “倒吊人”阿尔杰不再啰嗦，征得“愚者”先生同意后，具现出了写有那个原始岛屿情况的羊皮纸。
    就在罗思德海域边缘啊……整体面积也不小，相当于一个蓝山岛了……克莱恩接过纸张，快速浏览了一遍，大致弄清楚了那个原始岛屿在什么地方。
    他很快抬头道：
    “魔药配方和主材料在聚会结束后一起给你。”
    “好。”做出取舍的阿尔杰已不再有任何纠结，闻言内心一阵澎湃，但表面却沉稳有加。
    两人的单独交流到此结束，“隐者”嘉德丽雅收回望向“世界”的目光，侧头对“魔术师”佛尔思道：
    “陨星水晶已经拿到，60克600镑。”
    好快……“隐者”女士效率很高！佛尔思一阵惊喜一阵为难。
    上周结束聚会后，她就已经收到拉瓦章鱼的血液结晶，为此支付了600镑，存款只剩下230镑，算上这周刚拿到的150镑稿酬，也还差220镑。
    先向休借些钱来应急，她应该有这么多了……等晋升成功，就抓紧赚钱！抓紧赚钱！“魔术师”佛尔思无声吸了口气道：
    “好，明天这个时候交易。”
    “隐者”嘉德丽雅“嗯”了一声，毫不拖泥带水地看向了“正义”奥黛丽：
    “黑狩巨蜥的脊髓液已经确认，1800镑，迷幻风铃树的果实暂时没有线索。”
    “这已经很好了，比我预想得好，谢谢你，‘隐者’女士。”奥黛丽真诚地感谢道，完全没去在意价格的问题。
    她最近才发现建立“古物搜集保护基金”还有一个作用，那就是可以让自己资金的动用变得更隐蔽更不引入注目，让父亲和母亲都没法察觉问题。
    确定了两笔交易后，嘉德丽雅展现融入姿态地环顾了一圈道：
    “神话生物的血液有线索了吗？”
    克莱恩当即操纵“世界”，低哑笑道：
    “是指纯粹的神话生物吗？”
    纯粹的神话生物？还有不纯粹的神话生物？“正义”奥黛丽等人听得既迷惑不解，又很感兴趣。
    “隐者”嘉德丽雅愣了一秒道：
    “纯粹的，也就是天使的血液，一滴就够了。”
    她当初没详细介绍，是认为塔罗会内暂时不会有这么高端的事物出现，除非“愚者”先生愿意提供帮助，而很显然，“愚者”先生是不需要别人解释神话生物是什么的。
    “我有一定的线索，但不肯定能拿到，而且还得等待至少三个月。”克莱恩操纵“世界”给出回应。
    塔罗会其他成员一下沉默，没想到“世界”连天使的血液都有线索！
    他究竟还有什么是做不到的？“正义”奥黛丽、“魔术师”佛尔思等人又一次刷新了自己对“世界”先生的印象。
    “倒吊人”阿尔杰则怀疑“世界”是要向“愚者”先生的天使借一滴血液。
    短暂的静默后，忽然发现自己的提升未必如塔罗会其他成员那么明显的“月亮”埃姆林有气无力地问道：
    “我上次的委托，你们有线索了吗？”
    “魔术师”佛尔思当即开口道：
    “有疑似的情况了，我会追查下去的。”
    背负上债务的她做事充满了动力。
    交易的尾声，“太阳”戴里克提出了购买长者之树根茎结晶的请求，而契灵鸟的尾羽在白银城的特殊仓库里就有。
    另外，他还求购了金边太阳花等辅助材料，这是外界常见而神弃之地缺乏的事物。
    “长者之树的根茎结晶和那些辅助材料都问题不大。”“月亮”埃姆林精神一振道，“那么，你能用什么来交换呢？”
    他上次向“正义”小姐提供长者之树的果实时，就知道了根茎结晶在哪里。
    “太阳”戴里克想了想道：
    “一个对应序列5的吸血鬼的非凡特性？”
    这在黑暗深处并不是什么太少见的怪物。
    “血族！”埃姆林咬牙说道，“你不用着急，等我想好了要什么，再告诉你。”
    他不想让交易来的物品与猎杀竞赛的奖励重复。
    “好。”已经欠了“世界”一屁股债的戴里克相当坦然。
    又是一阵沉默后，“愚者”克莱恩轻敲了下斑驳长桌的边缘，示意自由交流环节开始。
    ps：有个问题还是得说下，我为什么要把成语拆解和改成更累赘的描述，因为这本书的背景是西方，所以语言风格我都力求没有突兀的地方，在罗塞尔日记和小克心理语言之外，都尽量将更有中式特色的成语改掉，让整体描述更不出戏。
    本来有人说啊又水了几个字，又水了一句话，我都能看得出来是在调侃和开玩笑，所以也就笑笑，没必要出来解释什么，但现在可能是受到说水的人影响，竟然真的有不少人认为我是故意在多加字数，认为我对文字的态度有问题，我就不得不来自辩两句了。
    其实吧，当我状态好，时间宽裕，才会有那个心思去想怎么改成语怎么避免语言风格的矛盾，当时间比较紧张，或者一时想不到好的陈述语句，我就会直接上成语，你们说我水字数的时候，反而是我写作态度好状态也好的时候，真要水字数，那几个字一段话的有什么用？反而浪费我时间去想怎么改，直接上成语多干净利索直接，有这工夫，还能多写好几句话呢。 第二百三十五章 “世界”与侠盗    耸立于灰雾之上的古老宫殿内，“倒吊人”阿尔杰没急着提“疯船长”康纳斯.维克托的事情，侧过脑袋，看向旁边的“太阳”道：
    “你们还在下午镇吗？”
    戴里克老实点头道：
    “是的，我们用了很长一段时间建立起营地，然后以小组联合的方式，一条街道一条街道地清除残余的怪物，寻找可能存在的各种古老痕迹，虽然这会很缓慢，但足够安全。”
    他回答得非常详细，并且表现出了“倒吊人”先生如果想了解得更多也没有问题的态度。
    “正义”奥黛丽饶有兴致地听着，小幅度抬了下手道：
    “你们在下午镇这么久，是依靠什么作为食物？附近有黑面草吗？”
    她很早前就听小“太阳”提过，白银城是靠周边区域种植的黑面草作为主食才延续下来的。
    “我们有携带一部分黑面草磨成的粉，但主要的食物来源是猎杀的那些怪物，它们之中有很大部分，只要析出了非凡特性，被剥去了皮毛，用火焰烧灼，就能够食用，不过，它们都存在一定的污染，会导致精神方面出现问题，不能持续性地摄入，需要足够的间隔。”“太阳”戴里克认真回答了“正义”小姐的提问。
    “正义”奥黛丽回忆了下小“太阳”提过的几种黑暗深处怪物，想了想白银城所在区域阴森晦暗的恐怖风格，忍不住追问了一句：
    “这不会很恶心吗？”
    正专注听着其他成员对话的“魔术师”佛尔思受这个问题启发，故意没去看“月亮”埃姆林，颇为好奇地向“太阳”戴里克问道：
    “我记得你说过，黑暗深处的怪物包含吸血鬼，它们浑身流脓，丑陋无比，那么，击杀了这样的吸血鬼后，你们会将它作为食物吗？”
    听完这个问题的埃姆林完全忘记了要纠正对方是血族不是吸血鬼，脸色一绿，竟莫名有了几分难以描述的惊悚感。
    戴里克沉默了两秒道：
    “有的怪物确实很恶心，非常恶心，就像‘魔术师’小姐提到的吸血鬼那样，但我们没有选择的余地，只要能吃都会吃。”
    他的嗓音逐渐低沉，似乎又一次深刻感受到了笼罩整个白银城的被诅咒般的悲剧。
    巨人居所般的宫殿内又一次静默，就连想反驳“太阳”戴里克某些说辞的“月亮”埃姆林都没有开口，只是撇了下嘴，缩了缩胳膊。
    几秒之后，“世界”打破了沉默，低笑一声道：
    “让我们回到海上，最近有件事情值得关注，‘疯船长’康纳斯.维克托的‘单眼骷髅号’在一场暴风雨后飘到了码头附近，上面桅杆被折断，到处是烧焦的痕迹，所有的船员，包括康纳斯.维克托本人都已经死亡，无一幸免。”
    “正义”奥黛丽等人并不清楚“疯船长”是谁，对这个消息不是太感兴趣，只是有点好奇为什么会发生这么一场灭船惨案。
    “倒吊人”阿尔杰的感受却与他们截然不同。
    “世界”竟然关注了“疯船长”事件，这背后藏着不小的秘密啊！难怪考特曼阁下会郑重下达命令，让“代罚者”和“船长水手”们调查相关的情况！阿尔杰眼眸微动，略作思考道：
    “在拜亚姆，风暴教会正积极地调查‘疯船长’康纳斯.维克托相关的人和事。”
    呵，都不用我另行委托了……克莱恩暗笑一声，让“世界”直接问道：
    “风暴教会掌握了哪些线索？”
    “我不知道，我会尽量了解一下。”“倒吊人”阿尔杰坦然摇头。
    他相信“世界”听得懂自己的言外之意，那就是我现在确实不清楚，但我会在内部打听的。
    好奇旁听的“正义”奥黛丽愈发觉得“疯船长”的事情不简单，试探着开口道：
    “‘世界’先生，这不是常见的海盗内讧吗？”
    克莱恩正想随意敷衍“正义”小姐两句，不透露更多，忽然考虑到了一个问题。
    “贝克兰德大雾霾事件和人口失踪案的背后也许藏着王室某个派系，以及一些军方人士，而‘正义’小姐在情感和立场上天然偏向贵族偏向王室，如果将来有一天，我针对那些该受诅咒该被绞死的家伙，向她委托相应的任务，她未必会乐意接受，甚至可能因此陷入内心的矛盾里……
    “所以，现在就得一点点给她灌输王室和军方有不少坏人的印象，潜移默化地改变她的立场和情感偏向，为此可以承担‘世界’部分信息暴露的风险……”克莱恩思索了片刻，让“世界”语气轻松里带着点讥讽地说道：
    “‘疯船长’与‘倒吊人’先生之前调查的殖民地人口失踪案有关。
    “魔女教派将诱骗或掠夺来的人口交给‘疾病中将’特雷茜等外部势力，由他们运送到北大陆东海岸附近，借助‘疯船长’康纳斯.维克托完成最后的一段距离，这位海盗与鲁恩许多人口贩子、奴隶商人有密切联系。
    “我1月份的时候告诉过‘倒吊人’先生一个消息，有人目睹失踪案相关的巴伦与效忠于王室的军情九处人员碰面。
    “还有，贝克兰德最大的人口贩子卡平身边有‘仲裁人’途径的保护者。
    “这么多事情加在一起，你们还认为‘疯船长’的死亡是一起简单的海盗内讧吗？
    “呵呵，我一直在想，幕后那位要这么多奴隶做什么？”
    线索间清晰的关联呈现于了“正义”奥黛丽和“倒吊人”阿尔杰等人心中，让他们忽然明白了不少事情。
    “世界”先生离开贝克兰德，前往海上，就是在追踪线索，他一直在调查大雾霾事件和埃德萨克王子死亡的真相！根据他提供的这些内容，可以明显发现，真正的凶手还没有得到惩罚，还隐藏在王室内部，并有一部分军方人士为他效劳，真是可恶啊！这种人就应该被丢入地狱！唔……“世界”先生怎么会知道卡平身边的保护者是“仲裁人”途径的非凡者？他们打过交道？奥黛丽思绪翩飞间，突地有了联想：
    卡平是被侠盗“黑皇帝”杀死的，后者明显很清楚卡平的保护者们属于哪条途径；
    侠盗“黑皇帝”是“愚者”先生的眷者；
    “世界”先生疑似与“愚者”先生有一定的联系，他从来没搜集过罗塞尔大帝的日记；
    所以，“世界”先生就是侠盗“黑皇帝”，就是“愚者”先生的眷者？
    他不提交罗塞尔大帝的日记是因为私下就提交过了？他之前的一些表现是为了隐藏眷者的身份？这是“愚者”先生的考验？真的很难把“世界”先生和侠盗“黑皇帝”联系起来啊，后者更像是一个英雄……奥黛丽觉得自己找到了真相，开始好奇“世界”先生，也就是侠盗“黑皇帝”，现实里究竟是怎样的一个人。
    “倒吊人”阿尔杰和“隐者”嘉德丽雅则一下明白了格尔曼.斯帕罗为什么要袭击“疾病中将”特雷茜。
    这位眷者在追查贝克兰德大雾霾事件的真相！
    而这后面隐藏的东西是“愚者”先生感兴趣的！
    生活在贝克兰德的“魔术师”佛尔思和“月亮”埃姆林也从“世界”提及卡平隐约察觉到了点什么，毕竟侠盗“黑皇帝”的传说在最近半年相当火爆，成为了不少通俗的重要角色，就连佛尔思自己都想以对方为主角写一本侠盗和贵族小姐的爱情故事。
    他们终于明白了“世界”之前为什么能及时察觉到贝克兰德会有大事件在酝酿，很可能出现惨剧，因为这位先生一直在追查相应的线索。
    这么看来，贝克兰德的事情远没有结束，将来或许还有意外……真想立刻离开啊，可休肯定不愿意，也没法给她解释……佛尔思瞬间有了逃出贝克兰德的想法。
    “月亮”埃姆林倒没有过于害怕，在他看来，真出现灾难，血族也有大人物在贝克兰德，肯定可以提供庇佑。
    沉默了两秒，“倒吊人”阿尔杰郑重说道：
    “我会尽力调查这件事情。”
    他已经预感到“疯船长”之死背后潜藏着相当恐怖的风暴，因此有些畏惧和害怕，但也不缺自己在参与南北大陆最重要事件的激动和战栗。
    “隐者“嘉德丽雅安静听完，点了下头道：
    “我也会搜集相应的消息。
    “如果能有更多的线索提供，或许我能帮得上忙。”
    克莱恩想了想，让“世界”坦然说道：
    “‘疯船长’死亡当晚，他船上有位疑似‘黑皇帝’途径的高序列强者，但这位半神在亚恩.考特曼赶到前成功逃走了。”
    “黑皇帝”途径，半神……阿尔杰和嘉德丽雅同时咀嚼着这些单词，思考着能从哪方面入手。
    “正义”奥黛丽等人则惊叹于塔罗会从讨论半神发展到了直接参与半神相关事件，真的越来越高端了，至于“太阳”戴里克，全程都没怎么听懂。
    “疯船长”之事暂时告一段落后，“隐者”嘉德丽雅看了眼“世界”，故意提到：
    “海上还有一件事情，上周，疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗狩猎了‘不死之王’的二副，‘屠杀者’吉尔希艾斯，这是位序列5的非凡者。”
    “好厉害……”目前仅有序列8的“魔术师”佛尔思由衷地赞叹道，她很清楚序列5究竟代表着什么。
    “嗯，真是一位传奇的冒险家。”“正义”奥黛丽跟着说道。
    “月亮”埃姆林张了张嘴，又重新闭上，感觉自己距离这样的层次还有很远。
    “倒吊人”阿尔杰则没什么异常地说道：
    “正因为这件事情，调查格尔曼.斯帕罗的来历成为了各大组织当前的一个重要任务。”
    你的意思是风暴教会也让你调查我？克莱恩一下听懂了“倒吊人”先生的话外之意，让“世界”低沉笑道：
    “不知哪里可以领取这个委托？我想用一些不重要的信息获取金钱，对于格尔曼.斯帕罗，我还是有一定了解的。”
    嗯，“世界”先生的意思是，他不介意我提交一些看起来重要其实没什么意义的格尔曼.斯帕罗情报换取奖赏和信任？“倒吊人”有所明悟地点了点头。
    自由交流持续了好一阵子，直到“太阳”戴里克学完了这周份的古赫密斯语单词，一切才彻底结束。
    目送行礼状态的“正义”小姐等人离开后，克莱恩将目光投向了桌上的《格罗塞尔游记》。
    ps：昨晚自己又想了想，觉得改没有历史典故的成语对中文读者是会有点违和，所以打算换别的方式来处理，不用相对取巧的扩写或翻译内容，取其意而弃形式，比如，如饥似渴用就像饥饿了几天的人看见了食物代替，这样可能会更好一点。 第二百三十六章 书中的角色    感觉自身还不算疲惫，克莱恩揉了揉额角，将手一招，让杂物堆里一个金属小瓶飞了过来。
    这里面是他之前费了很大力气才从自身静脉里抽取出来的一小管血液，早就带到了灰雾之上，等待灵体进入《格罗塞尔游记》，探索书中世界的机会。
    拧开盖子后，克莱恩没急于把血液涂抹到书册深棕色的封皮上，而是将塔罗聚会前弄入这片神秘空间的物品全部从杂物堆里“召唤”了出来，散乱摆放于面前。
    考虑到“黑皇帝”外形太过引人瞩目，在不清楚书中世界具体状况的前提下，克莱恩决定不携带那张亵渎之牌，转用阿兹克铜哨加固灵体，免得被莫名力量秒杀，来不及返回灰雾之上。
    随着那古老精致的铜哨融入，克莱恩的灵体看似膨胀了少许，实则厚实了很多。
    他的眼窝处随之跳跃出两团漆黑的火焰，它们仿佛有着属于自己的生命力。
    借助冥想，调整灵性，克莱恩将源于死亡的冰冷全部收敛入了体内，眼睛处的异常很快恢复。
    这就像恶灵展现普通人的样子诱骗猎物接近一样。
    紧接着，克莱恩戴上了“蠕动的饥饿”，并将“丧钟”左轮、“梦魇”的非凡特性藏于体内，后者是他为探索书中世界生灵们的梦境以寻找异常准备的。
    做好各方面的准备后，他拧开金属小瓶的盖子，倒出几滴血液，涂抹于《格罗塞尔游记》的封皮之上。
    短暂的等待后，他所见先是模糊，仿佛藏着无数透明的事物，旋即变得清晰，有蓝天，有白云，有灰褐色的城墙，有来来往往的行人。
    不是之前那个冰雪之地，而是一个表面看起来很正常的城市……克莱恩立在夯土路边，审视着书中世界的居民们，发现他们多数穿着亚麻衬衣、棕色短外套和深色较宽松长裤，整体风格类同于鲁恩王国几百年前。
    低头看了眼自己具现出来的燕尾正装、硬衣领衬衫和暗红色领结，克莱恩默默将它们全部改变，一下就与周围的人没了区别。
    他随即走向城门，准备进入。
    就在这时，一个穿着皮甲的守门士兵拦住了他：
    “入城税！1个里德尔。”
    你看我像是有钱的样子吗？我都不知道里德尔是什么……克莱恩好笑地在心里嘀咕了两句，旋即利用灵与灵之间的“沟通”，成功让守门士兵将注意力转移到了后面入城的商队身上。
    作为一个可以附身对方进行操纵的准怨魂，对目标施加精神方面的影响属于正常操作，这种能力不算强，但对普通人来说，非常管用。
    进了城市，克莱恩内心警惕外表放松地漫步于街道上，觉得这里的公共卫生环境比早些年的贝克兰德还要好一点，似乎有着成熟的下水道系统，不会出现楼上倾倒粪便尿水垃圾等事物的情况。
    “完全看不出来是书中的虚假世界啊，所有人都有‘灵体之线’……”克莱恩一边审视，一边前行，忽然瞄到侧方有座超十米高的石制建筑，它只得两层，大门顶端到地面差不多四米。
    这建筑旁边立有牌子，写着不同于外界任何文字却能让克莱恩一眼看懂的几个单词：
    “佩索特铁匠行会”
    还有铁匠行会，这里果然还没到蒸汽时代……克莱恩刚有感慨，就看见大门吱呀一声打开，里面走出了个四肢畸长的巨人！
    这巨人肤色灰蓝，头部长着标志性的竖直独眼，手里提着个又大又重的铁锤，嘴角上勾地走向了街道另外一侧。
    来往的人类对他并不恐惧，似乎已见得太多。
    他们甚至与那巨人打起了招呼：
    “下午好，格罗塞尔！”
    格罗塞尔……对巨人长相比较脸盲的克莱恩瞳孔一缩，这才感觉到熟悉！
    他正要追赶上去，却发现那巨人拐入了另一条街道，消失在了他的眼中。
    克莱恩立于原地，静静注视着两条街道交汇的地方，心里隐约有了些猜测：
    “在书中世界，还有个格罗塞尔？
    “不，游记的结尾是格罗塞尔战死在了冰霜之国……
    “这是另外的故事了？”
    种种疑惑纷呈，克莱恩没急着寻找格罗塞尔，转身进入了街旁的一家酒馆。
    这种地方往往是一个城市消息最混乱也最庞杂的所在，有助于他迅速把握住整体情况。
    酒馆内光线昏暗，通风状况也不是太好，空气显得有些浑浊，此时，来喝酒的人还不算多，大部分都在吧台位置，和彼此，和酒保愉快地闲聊着。
    克莱恩缓步过去，目光突又凝固。
    他看见吧台侧方坐着位戴尖硬黑帽，穿不对称外套的男子，他长相不错，有着亚麻色的头发、深棕色的眼眸、高挺的鼻梁和薄薄的嘴唇，正是所罗门帝国子爵莫贝特.索罗亚斯德！
    看到他，克莱恩就想起了这位“窃梦家”快速衰老，倒在地上，艰难爬向精灵歌者夏塔丝，握住她手掌的画面。
    这一切清晰得就像昨天才发生，可现在莫贝特又一次出现在了他的眼前。
    克莱恩沉凝下来，走了过去，坐到了那个莫贝特的身旁。
    他没有开口，他知道莫贝特会主动交流。
    “外乡人，第一次来佩索特？我发誓，我之前没有见过你。”莫贝特放下装有蒸馏酒的杯子，侧头看着克莱恩道。
    “我来自冰霜之国。”克莱恩随口胡诌道。
    莫贝特顿时哈哈大笑：
    “你真会开玩笑，这里就是冰霜之国，当然，那是很多年前的事情了。
    “自从传说里的‘北方之王’被一些冒险家，不，英雄杀掉，这里就再也没有冰雪，所有人都认为现在应该叫无冬之国。”
    克莱恩沉默了下来，没有回应。
    “为什么这么严肃？看来你也有自己的痛苦啊。”莫贝特同情地敲了下吧台木板，咕噜喝了口酒道，“我告诉你，男人绝对不要结婚，这将是一生痛苦的开始！你知道吗？当她出现一点情绪的波动，就会揍我一顿，高兴时揍我，害羞时揍我，生气了也揍我，反正怎么样都会揍我！我决定了，从现在开始，不再回家！”
    这是和夏塔丝结婚了？克莱恩默然两秒，打量了下莫贝特的脸庞，发现上面并没有青紫肿胀的痕迹，这说明那位精灵歌者还是知道男人要面子的。
    他有些叹息地问道：
    “那你为什么要和她结婚？”
    莫贝特怔了一下，苦涩笑道：
    “我跟着商队来到这里，第一眼看到她的时候，她是那样的美丽，歌声是那样的动听，里面似乎藏着难以描述的悲伤，呵，我当时有多爱慕她，现在就有多害怕她！我，绝对不会再回去，喂，你怎么有点悲伤？不用为我难过，我已经自由了！”
    这时，酒馆大门砰的一声被打开，一道清美的女声喊道：
    “莫贝特，滚出来！
    “我数十下，你要是不回家，就永远不要回去了！
    “十，九……”
    莫贝特一下弹起，奔向了门口，一边跑一边嘟囔道：
    “我知道你不会有耐心的，每次数完8，就直接跳到2！”
    克莱恩侧过身体，看见了夏塔丝的身影，却不再有过去交流的想法。
    真正的莫贝特、夏塔丝已经死去，这里活着的只是书中世界的两个角色。
    站起身，离开酒馆，克莱恩来到附近的无人巷子里，打算先确认一下这里的灵界是什么样子。
    他脑海内迅速勾勒出一个又一个层叠的光球，思绪逐渐发空，身心变得宁静。
    随着灵性的一点点延伸，他四周出现了许多难以名状的虚幻身影，但高空处没有那七道蕴藏着无数知识的不同颜色的明净光华。
    “没有七光……灵界生物的数量也不够多……这里果然是书籍本身构建出来的虚假灵界……”克莱恩一步踏入，只觉眼前色彩陡然鲜明，浓郁到了极点，并界限分明地重叠在了一起。
    他没急于探索这个灵界，退了出来，在佩索特城里到处闲逛，与人聊天。
    没用多久，他找到了格罗塞尔的住处。
    这巨人经营着一家铁匠铺，此时正悠闲地躺在二楼的大床上，补着午觉。
    克莱恩直接穿墙进入，来到格罗塞尔的旁边。
    他注视了这位巨人几秒，从灵体内拿出“梦魇”的非凡特性，相当艰涩地利用着它天然具备的那些能力。
    幽深宁静的黑暗飞快弥漫，一下就将克莱恩和格罗塞尔笼罩于内，而在灵体状态下，克莱恩直接看见了一团不规则的朦胧光球。
    他的灵性当即蔓延过去，触碰到了那个光球。
    各种零散支离的场景瞬间于他四周浮现并闪过，最终定格于一片树木巨大高耸却衰败枯萎的森林外，与森林相对的另外一侧，山峰屹立，悬崖陡峭，顶端有一片恢弘壮观的华丽宫殿。
    那片宫殿高大壮丽，不像是为人类准备，给人一种它来自神话的直观感受，而洒落于上的黄昏光芒，宛若凝固。
    克莱恩见过这片宫殿，这是在神战遗迹的梦境世界里出现过的“巨人王庭”！
    但是，他现在的视角与之前截然不同，他目前所处的位置在王庭后方！ 第二百三十七章 梦境之旅    克莱恩收回目光，看向后方那片密集到几乎没有光芒可以照入的森林，大致明白了目前所处的位置。
    这是格罗塞尔在“巨人王庭”时看守的“衰败森林”。
    森林内的树木都有几十米高，粗壮到需要多个巨人才能合围，但表皮斑驳，多有腐烂之处，枝与叶则全部干枯，垂落下来，彼此纠缠，如同浮于半空的黯淡云层。
    格罗塞尔和与他相似的几位巨人守在森林外缘，或提斧头，或拿大剑，专心致志地防备着不同方向。
    “根据格罗塞尔的说法，这‘衰败森林’里埋葬着巨人王奥尔米尔的父亲和母亲，除了这位古神能够进入，谁也不能踏足，包括他们这些守卫……嗯，巨人王奥尔米尔的父母应该就是所谓的初代巨人，最疯狂最凶狠最残忍的那种，大概……咦，为什么格罗塞尔会做这样的梦？”克莱恩思索之中，突然察觉到了点不对。
    根据他刚才在佩索特城四处闲聊打听到的情况，如今的这个格罗塞尔是本地出生本地长大的巨人，与“巨人王庭”没有任何关系。
    所以，现在这个梦显得相当不正常！
    “从戴莉女士和‘正义’小姐提过的心理炼金会理论来看，也许书中世界创造角色的时候，会使用或复制原本人物的潜意识和集体潜意识，然后稍做修改，让显意识满足当前设定的需要，所以，现在的格罗塞尔在梦中会受自身潜意识的影响，重现当初在‘巨人王庭’的生活……如果真是这样，只能说这本书是个残忍的作家……”克莱恩想到这里，忽地心中一动，觉得这是收获“巨人王庭”相关情报的机会。
    他之前本打算直接向格罗塞尔请教这方面的问题，谁知这位巨人守护者为了履行诺言，死在了与“北方之王”尤里斯安的战斗里，灵体在离开书中世界后也飞快消散，根本不给沟通的机会，现在他终于有了另外的办法，那就是探索格罗塞尔的梦境。
    这里面肯定有一部分会很荒谬很夸大，但剩余的内容必然是现实的映射，只要仔细研究，不是没办法分辨。
    “格罗塞尔从来没有进入过‘衰败森林’，里面即使有场景，也源于他的想象，没有探索的必要……”克莱恩缓慢将目光投向了王庭所在的山峰。
    它并不高，说明“衰败森林”位于山上相当靠近王庭的地方，从这里应该有道路直达那古神的居所。
    克莱恩没浪费时间寻找，直接走向了格罗塞尔，摆出一副我们很熟悉的样子，不慌不忙开口问道：
    “我该怎么回王庭？”
    他知道格罗塞尔是个诚实的巨人，梦境里肯定更加诚实。
    格罗塞尔抬手挠了挠后脑勺，有些迷惑地低头笑道：
    “不是从‘荒芜隧道’回去吗？”
    他指了指侧前方，补充道：
    “绕过那块巨石就能看到。”
    “谢谢。”克莱恩感叹行礼道。
    目送他的背影远去，格罗塞尔又挠了挠自己的后脑，迷茫自语道：
    “他是谁？为什么我会觉得熟悉……”
    绕过山壁上凸出来的一块巨石，克莱恩眼前霍然开朗，出现了一个至少有三十米高的巨大洞穴。
    洞穴外面立着个石碑，石碑上雕刻着竖直独眼、高挺鼻子和厚实嘴唇，就像一个巨人的脑袋被硬生生按进去只显露出前面部分一样。
    克莱恩刚有靠近，石碑上的的嘴巴就张开了：
    “为什么提前返回王庭？”
    “受王召唤。”克莱恩面不改色地说着慌，反正这个梦里所有生灵的智商都基本等于梦的主人，也就是格罗塞尔。
    石碑上的嘴唇张合不定，发出嗡隆的声音道：
    “请回答我一个问题，否则不能通过。”
    ……这种时候，如果带上“魔镜”阿罗德斯，应该会有很好玩的事情发生……克莱恩腹诽一句，平静点头道：
    “好。”
    石碑上的嘴唇闭了三秒后张开：
    “如果你的妻子，你的女儿，以及你觊觎的女人，让你评判她们之中谁最美丽，你会怎么选择？”
    这和“魔镜”的问题风格完全不一样啊……克莱恩嘴巴翕动，思绪电转，用了近十秒钟才开口回答道：
    “我的智慧不足以判定这件事情，我会指定一位更有智慧的人给出答案。”
    这种送命题怎么可能自己回答？他在心里咬牙切齿地补充道。
    “……谁是更有智慧的人？”石碑上那张巨人脸孔呆滞了几秒道。
    克莱恩庄重严肃地回答道：
    “当然是我们的王。”
    石碑一下哑住，好一阵子才开口道：
    “好吧，就算你回答了，你可以过去了。”
    克莱恩当即越过这奇怪的石碑，进入了前方的洞穴。
    洞穴的地面铺着风化很久般的大型石板，两侧和上方描绘有一幅幅壁画，讲述着巨人与巨龙，与魔狼，与异种，与恶魔，与不死鸟战斗的故事，画风粗犷，用色黯淡，却极为传神。
    克莱恩一边审视壁画，一边往前走着，发现了一丛又一丛枯败的杂草，以及位于石板间隙和壁画下方的诸多粗糙砂砾。
    而那种此地水分流逝，生命衰微的感觉越往深处越是形同实质。
    不知走了多久，克莱恩看见了一扇敞开的灰蓝色大门，大门两侧各站着个四五米高的巨人。
    守在这里的巨人和格罗塞尔他们不同，有穿着坚硬华丽的铁黑色盔甲，戴着造型别致的结实头盔，就像两尊巨大的雕像。
    他们没有阻拦克莱恩，任由他通过大门，进入了里面的厅堂。
    这个大厅不算宽广，四周的边缘都清晰能见，整体大概能容纳五六十个巨人。
    克莱恩正在观察环境，脚下突然一振，然后整个大厅就似乎被无形之手拉着，飞快向上攀升。
    他略一摇晃就站稳了身体，只见大门处灰黑石壁飞闪而过，不断往下掠去。
    也就十来秒的工夫，哐当响声传出，大厅停止了上行。
    这个时候，门外已不再是山洞隧道，而是一根根石柱撑起的宏伟大殿。
    克莱恩快步离开原本的厅堂，饶有兴致地打量起四周。
    “这就是巨人王庭版的‘电梯’？这里好像是守卫们居住的地方，外面是比人类高的长桌，以及一张张超大型的椅子，两侧则有一个个房间，里面整齐摆放着一张张大床……”克莱恩的目光扫过大殿内的各种事物，最后停顿在了一副壁画上。
    这壁画的主角是一位穿银色全身盔甲的巨人，因为没有比较，克莱恩无从知道他究竟有多高。
    这巨人立在悬崖边缘，手中长剑斜指上方，体表绽放出明显的光芒，就像初升的太阳一样照耀着周围。
    不少巨人单膝跪在四周，似祈祷膜拜似等待赐予。
    巨人王的长子，“晨曦之神”巴德海尔？克莱恩思索着望向了壁画主角的脸部，只见那里被面罩挡着，唯有眼眸处呈现出一团晨曦般的光芒。
    和贝克兰德地下遗迹内的“战神”神像一样，脸庞完全藏在了面具之后……呵，“神秘女王”说过，如今的“战神”是一位从古老年代里活下来的巨人，所以，他们教会的总部“黄昏巨殿”才会与“巨人王庭”很像……会不会就是这位巨人王的长子，“晨曦之神”，躲过了王庭的毁灭，在某个阶段拿回了属于祂父亲的权柄？克莱恩大胆地猜测着，但却没有任何证据或线索。
    他根据对应关系，看向了另外一面的墙壁，那里同样有一副壁画，主角却不再是“晨曦之神”巴德海尔，而是一位上身皮甲下身长裙的女性巨人。
    这位女性巨人侧身站立，脸庞线条柔和，竖直独眼凝望下方，深棕色长发一直披到了背心。
    她右手摊开，托着麦穗、果实等物品，四周是金黄的田地、清澈的湖水、长满果实的树木和鲜艳欲滴的蘑菇们。
    “巨人王后，‘丰收女神’欧弥贝拉？”克莱恩四下张望，没找到代表巨人王奥尔米尔的壁画。
    这是偏僻的守卫居所，所以没有古神的形象？那么，从这里出去，应该就在“巨人王庭”内部了……克莱恩谨慎地走向门口，用之前在神战遗迹梦境世界里用过的办法，虚假地开启“蠕动的饥饿”，依靠“活尸”的力量，打开了大门。
    然而，外面并没有他想象的凝固于黄昏的宫殿，而是一片灰蒙蒙的天地，前方似乎变成了断崖，根本看不见底部。
    “根据‘正义’小姐之前的经历，这应该就是梦境的边界，接下来只能往下，进入格罗塞尔的潜意识里，最后抵达集体潜意识海洋……‘正义’小姐于她所在区域的人类潜意识大海里发现了一条心灵巨龙，那么，这由‘空想之龙’创作的书中世界里，潜意识海洋中又存在着什么？”克莱恩心念一动，前方的灰蒙里就具现出了一座往下的阶梯。
    这阶梯并不垂直，盘旋曲折，深入了灰蒙，幽邃，看不到底部，看不清细节的心灵世界里。
    ps：今天有加更，老时间。 第二百三十八章 哲学家    安静审视了几秒，克莱恩向前迈步，踏上了那座阶梯，小心翼翼地一层一层往下走去。
    四周光芒逐渐黯淡，只有灰蒙的色彩笼罩这个安静到极点的世界，克莱恩越是下行，越是有种被关入了无光黑暗无声房间的感觉，耳畔慢慢能听见自己血液汩汩流淌的动静和心脏有力跳跃的声音。
    后者越来越快，一点点沾染上难以遏制的焦虑和恐慌，克莱恩忙收敛精神，观想层叠的光球，以平稳情绪恢复状态。
    他的侧方，代表格罗塞尔潜意识领域的灰白色崖壁冰冷屹立，沉寂得仿佛死去，但周围的灰蒙里时不时会闪过一个光点。
    克莱恩凝眸望去，从其中一个光点里看到了撕开人类塞入口中的巨人和表情惊恐的格罗塞尔，那个时候，后者还不到3米，明显还处于幼年期。
    光点闪过，浮现出洒落山峰凝固不动的黄昏，时间在这里都似乎变得迟缓。
    克莱恩正要寻觅格罗塞尔潜意识里更有价值的信息，耳畔突地响起了野兽喘息般的声音。
    刷地一下，周围的灰蒙里探出了一只巨大的手掌，它肤色灰蓝，布满腐烂的痕迹，带着明显的黄绿色液体，动作快速地抓向了克莱恩的脚踝。
    荷荷荷的声音里，下方阶梯处，同样的手掌一只接一只往上抓摄，仿佛要将克莱恩的灵体强行拖入心灵世界最幽邃最难以测度的地方。
    一时之间，这些腐烂的手掌如林似海，密密麻麻，不断挣扎着往上伸展并发出能让人毛发根根立起的恐怖喘息声，吓得克莱恩本能就往上跃起，跳了三层台阶。
    可是，这属于巨人尸体般的无数手掌没有停息，撑在阶梯表面，潮水一样向上蠕动，淹没着下方每一寸空间。
    克莱恩正要探右掌，取“丧钟”，以净化子弹配合“屠杀”解决这群数之不清的“怪物”，脑海内突然闪过了两个问题：
    这些“手掌”来自哪里？为什么会出现于格罗塞尔的潜意识中？
    问题一现，灵感顿生，克莱恩隐约明白了点什么，当即放弃使用“丧钟”，平复呼吸，观想光球。
    那一只只腐烂的巨大的手掌趁机涌到了他的脚边，抓向了他的踝部和小腿！
    就在这时，它们无声无息消失了，似乎从来没有出现过。
    “果然，这是我被格罗塞尔潜意识影响产生的幻觉，在这里，心灵与心灵不仅直接‘面对’，而且彼此交融，如果没有相应的非凡能力，越是深入就越容易出现情绪的崩溃，被对方的潜意识一点点侵蚀，最终‘心智体’遭严重污染，整个人成为无法恢复理智的精神疾病患者，而这很可能会导致失控……这与通灵不一样，不是保持清醒和理智就能避免被污染，因为已置身于目标‘心智体’内部……”克莱恩无声自语，有所明悟。
    他犹豫了几秒，转过身体，沿阶梯攀登往上，不再深入格罗塞尔的心灵世界，因为他缺乏安抚自己心灵的非凡能力，强撑着下行等于自杀。
    “等搜集到这方面的神奇物品后，再考虑继续探索的问题。”克莱恩确定了想法，越走越快，最后纵身一跃，回到了格罗塞尔的梦境，回到了“巨人王庭”守卫居住的地方。
    他已感觉到疲惫，当即离开梦境，穿墙走出了格罗塞尔的铁匠铺，又一次审视起书中世界的奇异。
    “目前已遇到格罗塞尔、莫贝特和夏塔丝，而我之前到处找人闲聊时，也听说了虔诚的教士斯诺曼和‘哲学家’龙泽尔，但是并没有安德森.胡德，没有艾德雯娜.爱德华兹，没有达尼兹，更没有格尔曼.斯帕罗……所以，是死者才会在书中拥有全新的角色，还是曾经长久待在这里，在日常生活里完整展现过自己的冒险家，才会被复制下一定的潜意识？”克莱恩散步于夕阳光辉照耀的街道边缘，思考着这个对他来说相当关键的问题。
    如果是前面那种猜测，死者会“重生”，变成新的角色，那克莱恩就不需要担心什么，可若是后者，他就不得不降低探索书中世界的频率，并严格控制每次停留的时间。
    “目前无法判断，先按照后面那种情况来应对，谨慎总是没错……”克莱恩很快有了决定，就要返回灰雾之上。
    这时，他又看见了一道熟悉的身影。
    黑发蓝眼的龙泽尔坐在街边的长条木椅上，呆呆地望着仿佛被火烧过的天空，如在沉思。
    想到这位前鲁恩士兵的骨灰盒正在自己手上，准备着送回贝克兰德的风暴教会墓园，克莱恩无声叹了口气，走了过去，坐至龙泽尔的身边，闲聊般问道：
    “你在想什么？”
    “我在想，我是谁，我从哪里来，又应该回到哪里……”龙泽尔没有收回目光，梦呓般说道。
    不等克莱恩再问，他摇头低笑了一声：
    “我始终觉得我不属于这里，不是现在的自己，有个地方在等待我回去。
    “他们嘲笑我总是思考这些没有用处的问题，所以给我取了个‘哲学家’的绰号……”
    说着说着，他望着下落的夕阳，又一次陷入沉默，怔怔出神。
    克莱恩没有说话，安静地坐在那里，陪着龙泽尔看了一阵落日，然后无声无息就消失不见了。
    龙泽尔没有察觉身边的人已经离开，就像一尊大理石雕像，目视远方，久久未动。
    …………
    补给完毕后，阿尔杰.威尔逊指挥“幽蓝复仇者号”离开了反抗军私港，没有在罗思德群岛过多停留。
    他得在规定时间内返回帕苏岛述职。
    此时此刻，船长室里，他正饱含期待地看着祭台之上由灵性事物和膨胀烛火构成的虚幻大门。
    那是献祭之门，也是接受赐予的大门！
    吱嘎的虚幻之声中，神秘的大门缓慢敞开，露出了里面无尽的幽深和黑暗。
    光芒从内迸发，旋即收敛，等到一切平复，祭台上不知什么时候就多了两样物品，而布满各种奇异符号的大门已然不见。
    阿尔杰非常沉得住气，认真感谢了“愚者”先生，按照流程结束了仪式，才伸手拿起祭台上的那两样物品。
    它们一个是折叠得整整齐齐的纸张，一个是包裹着蔚蓝海水的透明“水母”。
    阿尔杰先审视了下后者，发现里面时而有风刮起漩涡，时而有银白电光闪过，时而有悠远动听的歌声往外传出。
    “这嗓音有女性的感觉……看来这份特性的主人是一位女士。”阿尔杰不由得松了口气，因为这意味着不是风暴教会的哪位准高层被人杀害。
    风暴教会就没有女性的准高层和高层！
    收起“海洋歌者”的非凡特性，阿尔杰展开纸张，略过主材料那一栏，快速扫了眼辅助材料，最后将目光停在了仪式部分。
    对他来说，已经有了非凡特性，主材料是什么完全不重要，可以稍后再看，而辅助材料都属于较为容易搜集的类型，不需要太过在意，只有仪式，才是重中之重：
    “在一只奥布尼斯的肚子内服食魔药……”阿尔杰无声读着仪式的内容，脑海内迅速浮现出对应的资料：
    奥布尼斯是一种古老的海怪，可以直接吞掉一艘帆船，它有庞大扭曲的身体、多达三个的脑袋和一条条纠缠在一起的触手，是海上许多传说的主角；
    这种海怪绝大部分已被风暴教会驯服，有着固定的活动区域，但不知道是否具备接近人类的智慧。
    “难怪教会要控制奥布尼斯，而非其他海怪……难怪海盗里‘水手’途径的非凡者众多，能达到序列5的却只有那么几个，他们要么是直接获得的遗传，要么是‘五海之王’和‘神秘女王’的下属……那我该去哪里寻找不属于教会的奥布尼斯呢……”阿尔杰眉头微皱，思考着怎么绕过风暴教会晋升。
    他第一反应是通过“星之上将”嘉德丽雅，找“神秘女王”贝尔纳黛，从她那里探知不属于风暴教会的奥布尼斯在什么地方，第二反应则是这会有暴露自身的风险，因为对应的奥布尼斯海怪很可能是“神秘女王”的仆从，它会将见到的一切汇报主人。
    “嗯，这作为最后没有办法时的选择。”阿尔杰思绪电转，迅速有了另一个想法。
    那就是向“愚者”先生祈祷！
    这位复苏的存在隐秘地掌握了“海神”卡维图瓦原本的权柄，可以驱使海底生物，有可能知道不属于任何一方势力的奥布尼斯能在哪里找到！
    “不用着急，如果现在晋升，不受控制的散逸灵性根本无法隐瞒过别人的眼睛，等述完职，从帕苏岛离开，再尝试祈祷……”阿尔杰平静下来，记下了“海洋歌者”配方，然后将纸张凑向了蜡烛顶端的火焰。
    看着火苗吞噬配方的速度越来越快，阿尔杰的目光愈发幽深。
    等到处理完剩余的痕迹，他的视线落至一张海图上，锁定了一个地点：
    班西！
    阿尔杰之前就打算在返回帕苏岛的途中，顺路去一次班西，看一看这个港口现在的状况。
    他已经将这个想法告知水手们，大家都没有异议，因为他们同样好奇班西港为什么突然被摧毁，好奇它现在变成了什么样子。
    ps：凌晨老时间加更。 第二百三十九章 克莱恩的引导（8万月票加更）    “未来号”上，弗兰克李挽起衬衣袖子，甩了甩钢笔，脸带笑容地写道：
    “我亲爱的朋友格尔曼斯帕罗，我要告诉你一个好消息，我利用‘蔷薇主教’的血肉，成功培育出了一种全新的蘑菇，只要有鱼，它就能一直繁殖，让我们不用再担心航行太久吃不到蘑菇，而且，它有和牛肉杂交，味道地非常得棒！
    “它唯一的缺陷是没办法自己钓鱼捕鱼，必须有人提供帮助，不过我想这不是太大的问题，毕竟妮娜说，这样它就不会污染海洋，好吧，就当她说的是对的。◢随＊梦◢小＊说Щщш.
    “我给你寄了些晒干的蘑菇，只要给予水和鱼，它们立刻就能变得正常，自我繁殖，希望你能喜欢我的礼物……”
    絮絮叨叨了一堆后，弗兰克折好信纸，装入信封，顺便塞了三朵晒干的蘑菇，然后涂抹胶水，完成密闭。
    做完这一切，他拿出克莱恩给的便签纸，按照上面的描述，认真准备起召唤信使的仪式、
    这对弗兰克而言，并不复杂，没用多久，他就布置好祭台，制造了灵性之墙。
    最后，他郑重地将一枚鲁恩金币放到了蜡烛前方。
    点燃蜡烛，低念完咒文，他目不转睛地盯住火焰，看着它膨胀开来，走出了一位提着四个脑袋的无头女士。
    弗兰克先是吓了一跳，旋即狂热地注视起蕾妮特缇尼科尔那四个长相明艳，金发红眼的脑袋，喃喃低语道：
    “你是怎么办到的？
    “为什么能完全一致？
    “如果种到土里，还能不能长出更多？”
    蕾妮特缇尼科尔双手提着的四个脑袋眼眸各自转动，望向了不同的地方，最后统一落到了弗兰克李脸上。
    忽然，房间内装在各种容器中的泥土全部飞出，堆在了弗兰克的身前。
    弗兰克随即浮起，表情愕然地在半空翻了个滚，头下脚上地就栽进了那堆泥土里。
    他的双腿在外面不断地挣扎，可一时半会却怎么都拔不出来。
    蕾妮特缇尼科尔的四个脑袋这才有两个前伸，分别咬住了信封和金币。
    等到她彻底消失不见，弗兰克李终于找到了最好的发力点，一下离开泥土，跌坐在地板上。
    “好厉害……”弗兰克先是后怕地感叹了一句，接着将嘴边脸上的泥土抹入嘴里，仔细咀嚼了一阵，低声自语道，“有点偏酸了……”
    此时，船长室内完成献祭不久的“星之上将”嘉德丽雅似有察觉，蕴藏深紫的眼眸下意识就望向了弗兰克李所在房间的位置，隐隐约约看见了一个手工粗糙的虚幻娃娃。
    这个娃娃没有脑袋！
    画面一闪而过，嘉德丽雅的眼睛瞬间闭上，内里有一种被火灼烧般的疼痛，两行眼泪难以遏制地就流了下来。
    她眉头一点点皱起，不敢肯定地低语道：
    “古代邪物？”
    …………
    将陨星水晶、黑狩巨蜥的脊髓液“分发”给“魔术师”和“正义”小姐后，克莱恩回到现实世界，躺到安乐椅上，一边任由身体轻轻摇晃，一边思考着接下来要去哪里：
    “有了格尔曼斯帕罗出没的消息和‘疯船长’康纳斯维克托之事，海盗们很长一段时间内应该不会出现在拜亚姆的公共场合了，他们要么已经上船离港，要么潜伏在藏身处，让人难以找到。
    “也就是说，我没有待在这里的必要，反抗军的事情可以通过‘海神’的回应和达尼兹的传递来控制。
    “嗯，等下去‘海藻酒吧’，弄个假身份证明，买一张黑船票，去迪西海湾的康纳特市……这不仅是那里最大的港口，还是戴维雷蒙的家乡，我之前将这位红手套从‘蠕动的饥饿’里释放出来的时候，有答应他，去这座美丽的海滨城市看一看，告诉他的女儿仇恨已经结束，嗯，顺便想办法将‘梦魇’的非凡特性归还给教会。
    “呵呵，人真是虚伪啊，一边打算将‘梦魇’的特性还回去，一边在计划从圣赛缪尔教堂的查尼斯门后盗取封印物……”
    摇了摇头，克莱恩闭上眼睛，用睡眠的方式恢复灵性。
    不知过了多久，他突有预感，自然睁开眼睛，快速开启了灵视。
    然后，他就看见蕾妮特缇尼科尔从虚空里走了出来。
    这位信使小姐穿着与以往类似的繁复黑裙，其中一个脑袋有咬着一封信。
    谁寄的？达尼兹，冰山中将，弗兰克，还是安德森？克莱恩接过那封信，点头致意道：
    “谢谢。”
    他对自家实力强大来历神秘的信使小姐非常客气，并不想有一天自己掐死自己。
    “你……”“要……”“立刻……”“回信吗……”蕾妮特缇尼科尔提着的四个脑袋依次轻启嘴唇，吐出单词。
    克莱恩撕开封口，取出信纸，展开浏览了一遍，被里面的内容惊到，差点忘记回答信使小姐，而蕾妮特缇尼科尔并没有急躁，安静地等待在旁边。
    总有一天弗兰克李会毁灭世界，绝对要控制住他，不能给他晋升的机会！这家伙真是的，究竟有多爱杂交多爱创造奇奇怪怪的种植物？额……白银城一直缺少食物……克莱恩念头电闪，有了个大胆的想法。
    那就是让弗兰克将研究方向转往适合白银城的各种食物上！
    这样一来，牛、鱼、蘑菇、蔷薇主教、海洋和世界就安全了！
    克莱恩忙抬起头，对信使小姐道：
    “是的，立刻回信。”
    他当即从安乐椅上起身，走到桌旁，翻出钢笔和纸张，飞快书写道：
    “……我有一个问题，如果将你创造的这种蘑菇吃到肚子里后，再食用烹饪好的鱼类，喝下一杯水，它能否继续繁殖？”
    做完提醒，克莱恩导入了正题：
    “……你是否能创造一种不需要阳光就能生长的小麦，或者通过食用怪物产出奶和肉的牛？这似乎很有意思！”
    顺着这个话题，克莱恩多写了几段，最后折好信纸，交给蕾妮特缇尼科尔，非常自然地说道：
    “邮费由弗兰克支付。”
    “希望……”“他……”“还没……”“死……”信使小姐的四个脑袋依次说完，才派了个代表咬住信纸。
    希望他还没死？克莱恩吓了一跳，正要询问清楚，蕾妮特缇尼科尔已进入灵界，消失无踪。
    考虑了两秒，克莱恩写下占卜语句，用黄水晶吊坠确定弗兰克李还活着。
    他无声松了口气，收拾好干蘑菇，揉了揉额角，躺回了安乐椅上。
    …………
    晚餐之后，“海藻酒吧”。
    克莱恩顶着张普普通通的脸孔，又一次来到了这里。
    与之前不同，酒吧内的顾客以肤色较黑头发微卷的混血儿和本地土著为主，他们或属于拜亚姆某个黑帮，或秘密为反抗军效劳，或两者皆备，并没有太多普通人，而以往常见的来自不同国家的海盗全部消失，只有少量冒险家打扮的家伙喝着烈酒，讨论着海上各种传闻。
    克莱恩扫了一眼，找到了达尼兹提过的德尼尔，这位干瘦的本地人能提供假的身份证明和黑船票。
    他并不顾忌什么，靠拢过去道：
    “一张明天去康纳特的二等舱票，一份身份证明。”
    德尼尔抬头看了他一眼，想了想道：
    “一共20镑。”
    去康纳特，单独的二等舱票也就镑的样子……不过，黑船票本身就要贵不少，再加上会提供伪造的身份证明，20镑也不算太离谱……克莱恩默算了下道：
    “什么时候能拿？”
    “三刻钟后给你。”德尼尔非常熟练地回答，“你可以先付5镑，拿到船票和身份证明后付剩下的。”
    “好。”克莱恩不再啰嗦，拿出皮夹，抽了5张1镑的现金。
    他并不担心会被谁盯上钱包，这也许意味着他能省掉20镑的开支，说不定还有剩余。
    德尼尔刚辨认完钞票真伪，正要交代手下去办事，忽然发现酒吧一下变得极端安静！
    克莱恩也有察觉，下意识就望向了门口。
    那里有两个人，一位穿燕尾正装，披黑色风衣，棕发整齐后梳，眼睛不大，却明亮有神，嘴边留了一圈浅浅的胡须，既给人绅士感，又带着点散漫的味道，另一位套着如今在公共场合已相当少见的带兜帽长袍，脸庞缩在阴影里，让人看不清长相。
    那散漫的绅士扫了一圈，对众人的反应似乎非常满意，一边在指缝里翻转着银色的钱币，一边走向了德尼尔，套兜帽长袍的人跟在他的身后，时不时从衣兜里拿出点东西，塞入嘴里，咬得喀嚓作响。
    银币翻动停止，散漫的绅士来到了德尼尔的身前，呵呵笑道：
    “给我准备十张明天去普利兹港的船票，它们要分别属于三艘不同的船。”
    “是，奥德尔先生。”德尼尔惶恐站起，回应对方。
    克莱恩一时没想起这位在指间翻动银币的散漫绅士是谁，因为对方似乎没有赏金，等到听见奥德尔这个名字，他才隐约觉得耳熟。
    就在他回想之际，他看见那位戴兜帽的人从口袋里拿出了一枚咖啡色的糖果，丢进口中，咬得声音外传。
    得到肯定的答复后，奥德尔两人没做停留，在安静的气氛里，走向了楼梯口，前往酒吧二楼。
    德尼尔吐了口气，侧头看见克莱恩疑惑思索的神情，随口说道：
    “奥德尔，为‘黎明号’主人服务的冒险家奥德尔。”
    ……我想起来了，“银币毒蛇”奥德尔！他一直宣称自己在为“神秘女王”效力，但没人能够证实，回头可以问问“隐者”女士……我上次听说他，是在达米尔港，他好像和“血之上将”的情报官老奎因混在了一起……不过，后者已经被“倒吊人”先生干掉……克莱恩一下记起了不少事情，斟酌着问道：
    “另外一位呢？”
    “谁知道呢？”德尼尔转头吩咐起手下，让他们去准备身份证明文件和相应的船票。
    ps：加更已送上，最后三天求月票~！ 第二百四十章 不平静的夜晚    因为“银币毒蛇”奥德尔不是海盗，关于他的各种流言真真假假，很难说得清楚，克莱恩收回望向楼梯口的目光，走向吧台，找了个位置坐下，轻敲桌面道：
    “一杯扎尔哈。”
    这是本地产的麦芽啤酒，比需要从北大陆运过来的南威尔啤酒便宜不少。
    “3便士。”酒保也从安静的状态里恢复，拿起了一个倒扣着的杯子。
    酒吧内众人也开始窃窃私语，在一盏盏煤气壁灯的照耀下，议论着“银币毒蛇”奥德尔买十张船票的原因。
    “他肯定是在被人追踪，三艘船十张票，就是让追踪者摸不清楚他们究竟会上哪一艘！”一位撩起袖子臂有纹身的黑帮成员根据自己两次潜逃的经历发表着意见。
    喝着烈朗齐的一个冒险家嗤笑道：
    “你并不了解奥德尔，他的计划如果真这么简单，那他就不会有‘银币毒蛇’这个绰号了。
    “我敢打赌，他们不会上那十张票代表的任何一艘客轮！
    “唯一能确认是，他们要去普利兹港。”
    另一个冒险家闻言摇头道：
    “也许去普利兹港这个信息也是假的。”
    先前的黑帮成员听得一愣一愣，不服输地说道：
    “按照你们的描述，奥德尔很可能已经想到了你们想到的这些，所以，他就是想去普利兹港，就是要上那三艘船之一！”
    两名冒险家张口欲要反驳，可仔细想了想，竟觉得真有不小的可能，一时说不出话来。
    这让那位黑帮成员非常高兴，一口喝掉了剩余的烈酒。
    克莱恩则端着杯扎尔哈，边无聊旁听边小口喝酒，等待着自己需要的假身份证明和船票回来。
    “还要三刻钟，希望不要有什么意外，不要让酒吧一片混乱……”他默默祈祷，在心里画了个绯红之月。
    浅黄色的啤酒以缓慢的速度降低着，克莱恩时而望向墙上的壁钟，时而看一眼门口，希望时间过得快一点。
    半个多小时过去，酒吧大门突然哐当一声被打开，外面的夜风灌了进来。
    不会吧……克莱恩嘴角微抽，忍住苦笑的冲动，侧身转头望向了声音发出的地方。
    门口出现了五个人，为首者黑发棕瞳，脸孔深刻，线条刚硬，很有鲁恩特色，年纪大概在四十出头的样子。
    他表情冷峻，威严自生，让酒吧众人不自觉又安静了下来。
    而他身后三男一女都披着风衣，毫不掩饰地拿着左轮，似乎只要有一点异常，就会瞬间瞄准射击。
    不认识啊，不在任何通缉令上，没有任何赏金……克莱恩咕哝了一句，保持着观众的姿态。
    那五位闯入者忽然散开，分别来到不同的酒客前，略微弯腰，看着他们，相继问道：
    “‘银币毒蛇’奥德尔在哪里？”
    酒客们正犹豫要不要回答，就看见黑幽幽的枪口对准了自己，白象牙或黑檀木做成的握柄在灯光下展现异样的美感。
    “他，他们去二楼了！”被问到的酒客几乎同时指向了楼梯口。
    真的有人在追踪奥德尔啊，这是想对付“神秘女王”，还是“银币毒蛇”自己做了什么事情？或者，因他旁边那个戴兜帽吃糖果的神秘人而起？克莱恩又喝了口啤酒，看着闯入者里分出四个前往二楼，剩余一位则留在原地，继续询问。
    很快，后者就掌握了奥德尔找德尼尔买票的情况，当即走到干瘦偏黑的黑市商人旁，沉声问道：
    “老实告诉我，奥德尔买了去哪里的票？”
    德尼尔没有仗着自己人脉广逞强，挤出笑容道：
    “他没明确说，要求是十张，分别属于三艘不同的船，时间是明天，目的地是普利兹港。”
    “真的？”询问者是个二十多岁风格激进的男子。
    德尼尔小声回应道：
    “你可以问这里每一个人，他们都听到了。”
    “狗屎！”那男子恼怒地推了把德尼尔，然后转身走向了别的酒客。
    德尼尔站立不稳，踉跄后退，眼见就要倒下，后脑撞在一张小圆桌边缘，然后感觉肩膀位置多了股力量，身体顿时就恢复了平衡。
    他下意识侧头望去，看见是刚才办假身份证明买黑船票的那位客人。
    “谢谢，这群该死的军方鬣狗！”德尼尔先道了声谢，旋即小声咬牙道。
    扶住他的正是克莱恩，他并不希望“票贩子”出什么意外，毕竟他已经提前支付了5镑现金。
    当然，顺手借助无辜被波及的人也是他的习惯。
    军方鬣狗？在拜亚姆，这种形容往往代表目标是军情九处的人……“银币毒蛇”奥德尔这是做了什么？克莱恩无声自语，排除了有人针对“神秘女王”的可能。
    因为对鲁恩军方来说，这没有任何意义。
    他思绪转动间，前往二楼的军情九处成员们急匆匆下楼，一边直奔门口，一边对同伴道：
    “早就跳窗跑了！”
    这群人来得匆忙，去得也匆忙，酒吧内很快就恢复了喧闹，只有还在轻微摇晃的大门说明着刚才的不平静。
    克莱恩终于等到了假的身份证明和黑船票，不用再担心被意外打断。
    支付了剩余的15镑现金后，他离开海藻酒吧，返回了租住的普通旅馆。
    “约翰.约尔德……这名字也太省事了吧？回贝克兰德前，还得弄一份更真实的身份证明。”克莱恩翻看了下一系列的身份证明文件，将它们丢进了行李箱内。
    他泡了个澡，放松下来，准备着明天离开拜亚姆，开启这次“旅行”的最后一段海上航行。
    就在这时，他听见了咚咚咚的敲门声。
    谁啊？克莱恩忙脱掉浴袍，穿上衣服和裤子，走到了门边。
    外面是几位穿黑色制服的警察，一个看起来是鲁恩人，剩余不是混血儿，就是纯正的土著。
    “有什么事情吗？”克莱恩疑惑问道。
    “请出示你的身份证明。”一位混血儿客气地说道，因为对面的先生似乎也是鲁恩人。
    幸亏我刚办了一份，要不然今晚得去警察局过了，或者当场跑路，变个样子，重新来过……克莱恩边嘀咕边返回房间，取出了身份证明。
    为首的鲁恩人警官随意翻了翻道：
    “约尔德先生，你是一个人住在这里？”
    “是的，旅馆的所有人都可以证明。”克莱恩坦然回答道。
    那位鲁恩人警官露出些许笑容道：
    “你有没有见过这个人？”
    他边说边让旁边的警员打开了一张肖像画，上面是位身体异常瘦削，头发全白而杂乱的老者，除了这些，没有太明显的特征。
    “没有。”克莱恩摇了摇头。
    “他很喜欢吃糖果。”鲁恩人警官补充道。
    “糖果……”克莱恩忽然想起了“银币毒蛇”奥德尔身边那个带兜帽的神秘人，他一直在间隔很短地吃咖啡色糖果。
    斟酌了下，克莱恩没有隐瞒地说道：
    “也许见过，我之前在海藻酒吧的时候，见过一个爱吃糖果的人跟在‘银币毒蛇’奥德尔身旁。”
    那位鲁恩人警官没有掩饰失望的表情，简单道了一声谢，结束了询问。
    等到他们敲响别的房间，克莱恩才合拢木门，回到安乐椅旁。
    “奥德尔的事情不仅引出了军情九处的人，还让总督府安排人手，展开全城大排查，不简单啊……”他低语两句，决定去灰雾之上，浏览“海神权杖”周围的祈祷光点，从拜亚姆众多信徒的祷告里寻找更多的信息，免得自己因为错误的应对，莫名其妙就被卷入大的漩涡。
    进入盥洗室，来到灰雾之上，克莱恩招手让环绕数不清光点的白骨权杖从杂物堆里飞了出来。
    一个个光点浏览过去，他只能确认刚才的盘问不是小范围的事情，目标正是奥德尔和那个神秘人，但无法知道更多。
    想了想，他将视线投向了一个被神性特别标记过的光点。
    那属于一位叫布拉亚的混血警察，他自称为了“海神”，忍辱负重改信“风暴之主”，只为在警察局里爬得更高。
    他现在已经是警司！
    然后，克莱恩将“海神”的意志投进了对应的光点里。
    正在警察局安排下属做事的布拉亚忽然就出了一身的冷汗，忙找了个借口，进入盥洗室，低声祷告道：
    “大海与灵界的眷者，伟大的卡维图瓦，您的信徒向您汇报。
    “今晚寻找的重点人物是一个很瘦的老者，他头发已全部变白，但还算茂密，只是非常杂乱，他很怕冷，在拜亚姆也会穿很厚的衣物，他喜爱吃糖，就像自身是蒸汽机，糖果是优质煤炭一样，上面的意思是，找到他但不伤害他。”
    克莱恩不再理睬布拉亚，将思绪拉回，手指轻敲长桌边缘道：
    “比起画像，这样的描述给了我点熟悉感。
    “似乎曾经在哪里听说过……”
    对“占卜家”来说，有熟悉感就意味着有线索，于是克莱恩书写占卜语句，开始询问自己的灵性。
    他边默念语句，边靠住椅背，以冥想为踏板，进入了沉眠。
    灰暗的梦境世界里，克莱恩发现自己回到了贝克兰德，回到了之前租住的明斯克街15号。
    他的面前是眼睛鲜红的伊恩，这位大男孩抬起脑袋道：
    “图兰尼.冯.赫尔莫修因，罗塞尔大帝之后最伟大的科学家，数学家，机械学家，第二代差分机之父。”
    霍然之间，克莱恩醒了过来，明白了军情九处找的是谁！
    他们找的是仅一份第三代差分机手稿就让鲁恩军方、因蒂斯间谍组织激烈争夺，死人不少的大科学家！
    他们找的是神秘失踪多年的科学怪人！
    难怪“血之上将”情报官老奎因会有先进程度超过贝克兰德的改良型无线电台！克莱恩一下恍然。
    ps：先更后改。 第二百四十一章 今天又做了件好事    恍然之后，克莱恩揉了揉额角，慢慢平复下情绪，发现这件事情和自己没有太大的关系。
    他毫无动力掺合，不管鲁恩军方有没有找到图兰尼.冯.赫尔莫修因，他都无所谓，因为他对鲁恩王国缺乏足够的归属感，以往做的那些事情只是单纯地希望社会稳定，民众不受意外的损害，如果可以，他愿意推动变革，让下层贫民至少活得像个人。
    “没想到来了这个世界，我更像国际主义者了……”他自嘲一笑，就要返回现实世界，准备熄灯睡觉，任由外面波浪起伏，风暴肆掠。
    这时，他的眼角余光扫到了杂物堆里最大的物品——无线电收报机。
    “说起来，控制图兰尼.冯.赫尔莫修因的究竟是哪方势力？如果是‘神秘女王’贝尔纳黛那边的人，倒没什么，她是一个谨守‘为所欲为，但勿伤害’格言的人，不会做过分的事情。
    “若是以‘血之上将’为代表的玫瑰学派，那就不太好了，除去内部被打压的节制派，信奉‘被缚之神’或者说‘欲望母树’的他们邪恶程度不比极光会低，让他们掌握最先进的技术，恐怕会带来灾难……”克莱恩停住了用灵性包裹自身的动作，手指轻敲起斑驳长桌的边缘。
    他很快有了想法，那就是把无线电收报机弄回现实世界，调到相应的频段，看能否收到“血之上将”一伙的电报，然后用手里掌握的密码本进行解读。
    “今晚全城大排查，事情正处于相当微妙相当重要的节点，如果控制赫尔莫修因的是他们，必要的电报交换很可能出现……在总督府、鲁恩军方和风暴教会都还没有重视甚至没有接受这项技术的情况下，这是非常安全的办法，所以，‘血之上将’一伙在老奎因死亡后，有不小的概率未变化频段和密码……总之试一试。”推敲完毕，克莱恩没有耽搁，回到现实世界，忙碌着准备起接受赐予的仪式。
    将无线电收报机弄到房间后，他没直接使用，而是拿出仪式银匕，制造了封住房间的灵性之墙。
    他这是在散味，散去灰雾的“味道”！
    对他来说，确定控制赫尔莫修因的是哪方势力其实不用这么麻烦，直接借助灰雾的气息，连通“魔镜”阿罗德斯，就能得到有效的答案，但问题在于，这距离上次问答太近，频繁出现的味道有一定可能被“真实造物主”“原初魔女”等邪神注意到，非常不安全。
    所以，克莱恩谨慎为重，打算依靠自己。
    过了七八分钟，感觉“味道”散得差不多后，他解除灵性之墙，操作无线电收报机，开始监听。
    不知道过了多久，相应的频率突有电波出现！
    克莱恩按捺住内心的喜悦，认真做着记录，然后翻开之前用占卜方法重现的密码本，进行相应的解读。
    很快，他在便签纸上写下了一行单词：
    “黑胡椒大道32号，明早7点。”
    果然，控制赫尔莫修因的是“血之上将”那伙人，背后说不定有玫瑰学派的强者参与……克莱恩立刻做出了判断。
    这不是根据电报内容来确定的，而是从这封电报存在本身进行的简单推理。
    ——如果与“血之上将”他们无关，这样一个夜晚，他们没那么巧收或发涉及拜亚姆街道的电报！
    “这封电报的意思是，明早7点之前去黑胡椒大道32号会合？或者，赫尔莫修因和‘银币毒蛇’奥德尔现在就藏于那里，正向‘血之上将’通报位置，给出相应的时间？”克莱恩想了想，立刻返回灰雾之上，结合得到的情报，写下了占卜语句：
    “图兰尼.冯.赫尔莫修因现在的位置。”
    拿着纸张，靠住椅背，克莱恩边用呓语的方式反复念着内容，边借助冥想进入梦境。
    灰蒙的天地里，他看见了一个有无数煤气壁灯的地下大厅。
    大厅内，有一个庞大复杂的机器，它由一根根铜柱，一个个操纵杆，一个个连接臂和数不清的紧密齿轮构成，占据了三分之二的空间。
    一个身材瘦削，头发全白而杂乱的老者裹着厚厚的大衣，来回走动于机器的前方，时不时往嘴里丢一个糖果，咬得喀嚓作响。
    “不，它不应该再叫差分机，它是一个能根据设定的流程，自己分析问题计算答案的可爱家伙，对，它的名字必须叫‘分析机’！”老者不断自语，而克莱恩的视角随之往上拉伸，出了地下大厅，来到上方建筑。
    这是栋有花园和草坪的三层小楼式别墅，外面挂着一个门牌号，上面写道：
    “黑胡椒大道32号！”
    果然在那里……克莱恩睁开眼睛，缓慢吐了口气。
    然后，他开始为难接下来怎么处理的问题。
    “这么一个大科学家对我来说，没什么用处，反而是麻烦的根源，不可能一直将他丢在灰雾之上，所以，完全没必要亲自出手，将他带走……嗯，把情报交给鲁恩军方或风暴教会？这能有效避免玫瑰学派获得好处，可是，军方里面有一个派系应该和贝克兰德大雾霾事件的幕后真凶存在联系，赫尔莫修因落到他们手上不是好事……风暴教会又是有名的冲动，一个突击说不定就让大科学家去见他信仰的神灵了……”克莱恩仔细斟酌后，逐渐有了个大胆的想法。
    那就是将事情摆到明面，让图兰尼.冯.赫尔莫修因的存在和归属对鲁恩军方，对各大教会不是秘密，这就能有效保证大科学家的能力作用于鲁恩王国本身而非哪一方势力！
    制衡是关键……克莱恩微笑低语了一句，将手一招，摄来了“海神权杖”。
    对以前的他来说，要将事情公开，摆到明面，只能小心翼翼地全城发“传单”，而现在，他有更简单更有效的办法！
    挑选了一位正在祈祷的信徒，克莱恩将视野拉远，把附近五公里范围的场景纳入了画面。
    然后，他借助“海神权杖”，把握住了周围的风！
    稍有平息，克莱恩将意念沉入画面，改变嗓音，低哑开口道：
    “赫尔莫修因在黑胡椒大道32号！”
    呜！
    拜亚姆城内，风声一下激烈，向着四面八方刮起，并伴随着一个沉哑但宏大的声音：
    “赫尔莫修因在黑胡椒大道32号！”
    “赫尔莫修因在黑胡椒大道32号！”
    ……
    这声音很快就传播了拜亚姆，就像来了次全城广播。
    “银币毒蛇”奥德尔正披着斗篷，假装赫尔莫修因，在房屋拥挤人员混杂的贫民区域内隐藏，时不时现身一下，引导军情九处和总督府下属警察局的人员。
    突然，狂风卷过，将一个声音灌入了他的耳朵：
    “赫尔莫修因在黑胡椒大道32号！”
    ……什么？那声音回荡之中，奥德尔又呆滞又震惊，脚下一个不留神，从房顶摔了下去，差点重伤。
    海浪教堂后方，总督府附近的一栋小楼里，亚恩.考特曼和罗伯特.戴维斯有先有后地听到了风中的声音。
    他们第一反应是望向天空，然后将目光投向了黑胡椒大道所在的城区。
    做了广播后，克莱恩心情不错地将“海神权杖”丢入杂物堆，回到现实世界。
    他没急于将无线电收报机弄去灰雾之上，而是任由它摆在那里，继续监听电波。
    “这样一来，‘玫瑰学派’就算有强者潜伏在拜亚姆，也不敢出现了，呵呵，而且不管是谁得手，最终都会碍于舆论，‘上交’给国家！可惜，我不像大帝那样爱写日记，否则可以这么来一句：今天又做了件好事！”克莱恩无声感叹了几句，脱掉外套，上床睡觉，没管外面接下来会发生什么，反正和他无关。
    不知睡了多久，他突然醒来，翻身坐起，然后门口就响起了咚咚咚的声音。
    会是谁？半夜敲门……我现在是约翰.约尔德啊……克莱恩戴好“蠕动的饥饿”，从枕头底下取出“丧钟”左轮，来到了门口。
    他脑海内迅速浮现出了来访者的样子，那是一位头发灰白但杂乱的瘦削来者，他穿着塞棉花的外套，披着呢制大衣，正往嘴里丢一颗咖啡色的糖果。
    图兰尼.冯.赫尔莫修因！
    我艹！他为什么会来找我？我只是一个普普通通的约翰.约尔德啊！还有，他是怎么逃过半神追踪的？克莱恩第一反应就是要告诉对方，你敲错了门，旋即忍了下来，开口问道：
    “你找谁？”
    赫尔莫修因虚弱笑道：
    “我在海藻酒吧内就注意到了你，只不过当时没机会找你。
    “呵呵，我的生命已经走到了终点，所以，最近想起了很多事情。
    “请允许我做一下自我介绍，你可以称呼我，‘橘光’希拉里昂。”
    “橘光”希拉里昂？克莱恩先是一怔，旋即疑惑问道：
    “你有什么事情？”
    赫尔莫修因呵呵笑道：
    “我是来提醒你一句，小心‘欲望母树’！”
    他顿了顿道：
    “好了，我该离开了，也即将死去，回归灵界。
    “你在这里有什么仇人？”
    “为什么这么问？”克莱恩迷茫问道。
    赫尔莫修因咳了一声道：
    “我可以去他门口，安静地死去，这样你就报仇成功了。”
    ps：先更后改。 第二百四十二章 提醒的真正含义（最后两天求月票）    听到赫尔莫修因的回答，克莱恩嘴角难以遏制地抽搐了一下，险些呆愣在原地。
    我的仇人都不在拜亚姆啊……你如果去“海王”门口死掉，也不会有太大的作用……他缓慢吸了口气，不继续刚才的话题，转而问道：
    “赫尔莫修因，不，希拉里昂先生，你究竟为什么会注意到我？”
    而且还特意在临死前过来提醒我！
    这也是他对“魔镜”阿罗德斯和信使小姐蕾妮特.缇尼科尔的疑惑，只是一直没有好的机会询问。
    赫尔莫修因隔着门板，沉默了两秒，然后语带笑意地说道：
    “你身上的某些特质在少数特殊的，高位的灵界生物眼中，不是秘密，只要近距离接触过，都能发现，毕竟象征灵界之上伟大主宰的灰雾就在我们头顶，某几位权柄独特的神灵或代表命运的非凡者也能不同程度地发现这点，当然，前提是，近距离接触过。”
    灰雾……虽然“橘光”的说法和阿罗德斯的恭维几乎一致，但却点明了灰雾，这还是我第一次遇到有人当着我的面直接指出这一点！所以，那片神秘空间是灵界之上伟大主宰遗留的神国？这又是什么途径的序列0？能发现我有灰雾加持的神灵就包含“欲望母树”，所以，祂才会针对我？克莱恩的思绪如同煮沸的开水，咕噜咕噜冒着疑问。
    他正要开口，赫尔莫修因已继续往下说道：
    “在‘黄光’的预言里，灵界之上的伟大主宰是末日的变量之一，不过我不能肯定你就等于祂，有太多太多的可能让你拥有那种特质，比如，祂的眷者，祂的孩子，祂挑选的神使，但这不妨碍我表达一下友善。
    “咳，你知道贝克兰德证券交易所吧？你就像一个刚上市的铁路公司，似乎有着不错的前景，一部分人自然会看好你，购买一定的股票，而不少人会非常贪婪，希望用另外的手段，占据这个公司或取得控股权，前者是我，后者是‘欲望母树’，是更多的强大灵界生物。”
    这样啊……如果不是我前面还存在一个与灰雾有关的穿越者罗塞尔大帝，如果不是我曾经在那片神秘空间里占卜过自己的来历，得到了清晰的地球画面，回想起了更多的记忆，我都会怀疑我是不是那灵界之上伟大主宰的转世……从整体经历来看，我和罗塞尔大帝更贴近被挑选的神使……灵界之上的伟大主宰等于福生无量天尊？克莱恩不可避免地产生了各种各样的猜测，脑海内乱得就像被猫玩过的毛线球。
    他平复了下心情道：
    “有什么办法掩盖那种特质吗？”
    “成为半神。”赫尔莫修因刚回答完毕，忽然咳嗽了两声道，“你介意我死在你门口吗？”
    “……介意。”克莱恩并不想被“海王”亚恩.考特曼和海军上将罗伯特.戴维斯等半神注意到。
    赫尔莫修因喀嚓咬了口糖果道：
    “那我得立刻离开了，否则就来不及了。
    “等你成为半神，有能力探索灵界深处，我们还有见面的机会。”
    克莱恩沉默了一秒道：
    “谢谢你的提醒，希拉里昂先生。”
    赫尔莫修因没再回应，脚步较重地走向了楼梯口。
    听着那一阶阶下楼的声音，克莱恩收回注意力，突然对罗塞尔大帝能发现灰雾的存在却无法进入有了一定的猜测：
    “他复原那块导致他穿越的银牌是在成为非凡者之后很久，而我再次尝试转运仪式的时候是普通人……还有，罗塞尔大帝选的是‘通识者’途径，而我是‘占卜家’，灰雾之上神秘空间的力量则明显对占卜有极大帮助。
    “所以，自主进入灰雾之上的前提条件是普通人或‘占卜家’途径的非凡者，并掌握了相应的咒文、仪式和符号？大帝实验得太迟，又选错了途径，自然没法进入。
    “根据‘占卜家’、‘学徒’和‘偷盗者’属于相近途径这点来看，后两者似乎也可以，这会不会就是大帝在日记里感叹当初应该选它们三者之一的更深层次原因，这三条途径除了没有序列0，不会存在来自顶端的影响，还包含进入灰雾的关键？”
    思绪翻滚间，克莱恩将这目前没法获得证实的事情暂时压下，考虑起“橘光”希拉里昂的提醒：
    小心“欲望母树”！
    因为艾弥留斯上将那件事情，克莱恩对“欲望母树”那是相当警惕，不得不变化身份，借助扮演的机会躲了两个月，后续更是不太愿意招惹“血之上将”等玫瑰学派的人，害怕落入陷阱。
    对于潜在的，极大的危险，正常人类的第一想法肯定是去解决它，克莱恩同样如此，但问题在于，他没有办法。
    “欲望母树”疑似序列0的真神，身处星界，克莱恩就算跳起来，也打不到祂，打不过祂，而祂控制的势力玫瑰学派是历史不短的组织，很可能有天使坐镇，有0级封印物存在，否则他们很难在所有教会所有隐秘组织的敌视里存活到今天，所以，克莱恩就算请阿兹克先生等友善的大人物帮忙，也没办法让玫瑰学派连根拔起，说不定还会遭遇危险。
    基于这些原因，克莱恩只好能躲就躲，希望能顺利晋升到序列4，成为半神。
    “我一直在小心‘欲望母树’啊，‘橘光’希拉里恩先生不知道我曾经在奥拉维岛遭遇过这位邪神的陷阱？
    “或者说，他特意过来，提醒这么一句的意思是，对方最近就会有大的行动？
    “嗯……他之前被‘血之上将’控制，而‘血之上将’是玫瑰学派的人，很可能知道了点什么！”
    克莱恩一下惊觉，不盲信“无面人”的变化一定能瞒过“欲望母树”的注视！
    按照“橘光”希拉里昂的说法，祂能在近距离接触的情况下，发现我身上的某种特质，这是“无面人”非凡能力难以掩盖的！祂这么久没有行动，是不是就在尝试将这种感应借助某种仪式或器物，赐予信徒，而最近快成功了？克莱恩眉头缓慢皱起，越想越觉得有一定的可能。
    这让他愈发想返回贝克兰德，在那座大都市里，哪怕天使也得好好做人，就像某条“命运之蛇”那样，“欲望母树”的信徒们，玫瑰学派的强者们，不可能再肆意行动，只能耐心地寻找机会！
    呼……克莱恩吐了口气，前往灰雾之上，占卜自己最近有生命危险。
    这一次，他得到答案是否定，是没有生命危险。
    但克莱恩并没有因此放松，他记得“欲望母树”对占卜的干扰是能一定程度上穿透灰雾屏障的！
    而很久之前，他的灵性也阻止过他在灰雾之上占卜“狼人”非凡特性，因为这很可能涉及“被缚之神”，而“被缚之神”疑似“欲望母树”的化身。
    要么真的没事，是我想多了，要么危险已经很近了，所以“欲望母树”才出手进行了干扰……小心为上，先做准备，即使最后证明是虚惊一场，也好过被玫瑰学派抓住，被“欲望母树”拿去不知道做什么事情！克莱恩当即返回现实世界，拿出纸笔，飞快写信，抬头就是“尊敬的阿兹克先生”。
    考虑到冥界就在灵界内，某种意义上来说，“死神”途径的半神都算得上高位灵界生物，阿兹克先生恢复记忆后，很可能看得出自己具备那种特质，克莱恩没做太多隐瞒，直接写下了自己与化身大科学家赫尔莫修因的“橘光”希拉里昂相遇并交谈的整个过程，只是没写灰雾，没写灵界之上伟大存在的那部分。
    最后，他提了一句：
    “希拉里昂先生的提醒，是否意味着我最近会遭遇来自玫瑰学派的致命危险？”
    折好纸张，吹铜哨招来信使取件后，克莱恩觉得这还不够保险，忙又拿出冒险家口琴，吹了一下。
    无声无息间，蕾妮特.缇尼科尔出现在了他的身前，金发红眼的四个脑袋各自转了一圈道：
    “没有……”“信……”
    “这次是有事情和你商量。”克莱恩堆起笑容，将得自安德森的那枚金币递了过去，“这是召唤费用。”
    蕾妮特.缇尼科尔提着的一个脑袋一口咬住了金币，之前没能说话的两个则开口问道：
    “什么……”“事情……”
    “我最近也许会有一定的危险，我希望能召唤你帮忙，可以吗？”克莱恩努力让自己的目光显得诚恳。
    蕾妮特.缇尼科尔四个脑袋的八个眼珠同时转动了下道：
    “可以……”“支付……”“金币……”“一万枚……”
    ……一万枚，相当于1万镑！克莱恩张了张嘴巴，艰难笑道：
    “我现在没有这么多钱。”
    蕾妮特.缇尼科尔四个脑袋依次开口道：
    “你……”“可以……”“分期……”“付款……”
    “分期付款……”克莱恩一时没想到信使小姐竟这么时髦，愣了两秒才道，“好的。”
    蕾妮特.缇尼科尔没再说话，四个脑袋同时点头，消失在了克莱恩身的眼前，回归了灵界。
    ps：先更后改，最后两天求月票~还有，推荐一本书友写的，《海贼之黑皇帝》 第二百四十三章 清晨    看着信使小姐消失，克莱恩想了想短时间内还能联络上哪位半神，结果发现已经没有，只好将注意力转回了接下来该怎么做的问题上：
    “刚才的全城‘广播’肯定会让‘海王’亚恩.考特曼在寻找赫尔莫修因的同时，竭力搜寻‘海神’及其信徒的踪迹，半夜出门容易被注意到，所以，只能继续留在这里，等待天亮。
    “明天的那班船不能乘坐了，如果途中遇到袭击，很可能连累一船的人，而且这本身也不够隐蔽。
    “嗯……召唤海底生物，乘鲸船离开，借助沿路的荒岛、礁石休息和换乘，抵达下一个港口……既然‘橘光’说必须近距离接触才能察觉到那种特质，那就算将‘欲望母神’依靠仪式或信徒完成的感应放大一些，也不会超过一座城市，甚至可能只有一个街区，这也能解释我为什么到了奥拉维才会遭遇陷阱。
    “只要离开了拜亚姆，应该就摆脱‘注视’了……”
    克莱恩思绪逐渐清晰的时候，那台无线电收报机突然又监听到了一段信号！
    他忙靠拢过去，飞快记录，然后借助密码本翻译成相应的字母以组成单词。
    没过多久，那段电报信号的内容呈现在了纸上，墨迹深黑：
    “我看见你了。”
    我看见你了……克莱恩读着这个句子，心里突有寒气升腾。
    …………
    拜亚姆，离总督府不远的一栋普通民居内。
    宽敞的地下室中，一根根蜡烛静静燃烧，将昏黄的光芒洒下了四周。
    “银白毒蛇”奥德尔已脱掉了那件带兜帽的长袍，略显颤栗地看着对面的中年男子，嗓音不稳地说道：
    “塞尼奥尔大人，我也不知道为什么赫尔莫修因真正的藏身处会被人知道。”
    塞尼奥尔戴着顶陈旧的三角帽，眼窝深陷，脸色苍白得吓人，更像恶灵而非人类，他抬手抹了下唇上的两撇黑色胡须，浅棕色的眼眸冷冷地扫过了奥德尔的脸庞，让这位名声在外的冒险家忍不住就低下了脑袋。
    沉默注视了对方几秒，着一条白色长裤和红色外套的“血之上将”低哑着开口道：
    “那封电报后不到3分钟，就有了传遍全城的告知，而内容正是电报的一部分。
    “我怀疑，有另外一方势力开始重视无线电，并且在老奎因那里得到了我们的密码本。”
    “对，对，一定是这样！”“银币毒蛇”奥德尔忙不迭地附和道，希望“血之上将”不要认为是他办事不力才让大科学家赫尔莫修因丢失。
    他很清楚这位海盗将军对待做错事的下属有多么的残忍！
    塞尼奥尔扫了眼奥德尔，冷笑道：
    “但不管怎么样，你都失败了。
    “如果不是你，以及你的情妇，给了我不少快乐，我会让你把自己的肠子拽出来！
    “去拍一封电报，告诉那位也许存在也许不存在的窃听者我看见他了，让他在惶恐和不安里度过今晚，这是你目前唯一能做的事情。”
    奥德尔闻言，顿时无声松了口气，畏惧地看了眼“血之上将”和他后方桌上的血腥祭台，恭敬地回答道：
    “是，塞尼奥尔大人！”
    他刚才还以为自己会成为祭品的一部分。
    等到奥德尔退出地下室，“血之上将”塞尼奥尔转头望向布满人头、内脏、四肢和血液的祭台，用比奥德尔面对他时更恭敬的态度道：
    “杰克斯大人，仪式成功了吗？”
    “成功了，就等待神回应了。”一道冰冷不含感情的声音从祭台周围垂下的幕布里传出。
    然后，那幕布像是有了生命力一样，左右两侧倒卷起来，流畅地自我打了个结，并落于祭台中央。
    一道略显透明的人影不知什么时候浮现在了祭台旁边，他肤色偏棕，脸上的皱纹形成了很深的沟壑，白发稀疏得就像秋天的树叶，似乎已经活了很多年很多年。
    他谦卑地看着蜡烛的火光，棕褐色的眼眸一动不动。
    “血之上将”塞尼奥尔不敢再开口，站到杰克斯大人的旁边，等待着祭台发生变化。
    突然，蜡烛的火光染上了各种各样的颜色，每一种都似乎对应着注视者的不同欲望。
    祭台上的人头、内脏、四肢和血液无风自动，一层又一层堆叠在一起，并呈现蜡烛融化般的状态。
    没过多久，它们构成了一株不高的血肉之树，表面凹凸不平，仿佛胡桃的外壳。
    扑通！扑通！扑通！
    那血肉之树内部，似乎有心脏在跳动，强劲而有力。
    等到塞尼奥尔快受不了这种噪音的时候，血肉之树一下枯萎，腐成烂泥，摊了开来。
    它原本存在的地方，残留着一个肉色的，湿漉漉的，黏答答的小球。
    很快，小球长出了四肢，长出了脑袋，变成了一个巴掌大小的人型生物。
    它的脸上没有眼睛，没有鼻子，没有耳朵，只有一张孔洞般的嘴巴。
    那嘴巴里，灰白雾气吐出，又缩了回去，连续多次，没有停止。
    叫做杰克斯的那位老者虔诚而狂热地低诵了多遍“欲望母树”，探手抓起了那个古怪的小人。
    无声无息间，烛光全部熄灭了，但对有夜视能力的“怨魂”来说，这并不影响他们看见事物。
    “血之上将”塞尼奥尔注视着杰克斯，听到这位大人低沉说道：
    “为了这个仪式，我们准备了太久，而神的恩赐能帮助我们在较大的范围内感应到目前的存在。
    “然后，我们就可以用生命学派成员制作的眼镜准确找到他了！”
    说话间，杰克斯从内侧衣兜内取出了一个单片眼镜，它看似与正常没有区别，但在黑暗里却闪烁着莹白的光彩。
    “杰克斯大人，我们接下来怎么做？”塞尼奥尔恭敬地问道。
    皱纹很深的杰克斯想了几秒道：
    “天亮之后，就去寻找目标。
    “如果他有强力的帮手，我们就监控他，避免他脱离感应范围，然后耐心地等待斯厄阿大人抵达。
    “若他没有保护者，本身也很弱小，那我们就直接动手。”
    听到斯厄阿这个单词的时候，“血之上将”塞尼奥尔的额角明显抽搐了一下，似乎那位大人仅是名字，就能让人畏惧。
    他缓慢吸了口气道：
    “是，杰克斯大人！”
    回答之后，塞尼奥尔本能摸了下垂于胸前的项链。
    这项链仿佛由纯银制成，坠子是看起来很古老的钱币。
    …………
    被电报吓到的克莱恩后半夜没怎么睡觉，等到天一亮，就将行李箱、钱包和绝大部分现金献祭到了灰雾之上。
    处理完痕迹，去旅馆前台结了账，他乘坐马车直达拜亚姆边缘，出城上山，似乎要去那座为本地土著准备的墓园。
    行至一半，他突然拐向了树林内，打算走直线去悬崖边缘，那里已经有一头庞大的海底生物在下方等待！
    树林内鸟鸣虫爬，时而有小型野兽窜过，克莱恩踩着有腐殖质的地面，行走得非常快速。
    沿途之上，他能看见雨后长出的蘑菇，某些拜亚姆市民野炊留下的碎布等垃圾，一切是如此的安宁，并伴随有早上清新的空气。
    一片叶子飘落了下来，克莱恩脚步不停，轻松就闪了过去。
    就在这时，叶子的速度陡然加快，甚至奇异地转了个弯，贴在了他的嘴鼻间。
    它就像是成年人的手掌，牢牢地捂住了克莱恩的鼻子和嘴巴，让他完全没法呼吸。
    嗖嗖嗖！
    四处树木的枝条脱落，利箭般射向了克莱恩。
    而那些野炊遗留的碎片、纸张等东西，也有了自己的生命力，连接在一起，化作密不透风的怪网，一下“扑”了过来！
    ps：有点卡文，字数较少，先更后改。 第二百四十四章 准备很重要    霍然之间，克莱恩又有了那种熟悉的感觉，似乎周围每一株树木，每一片树叶，每一块石头，每一根小草，都想置他于死地。
    眼见碎片、纸张等垃圾连成的怪网快要扑到，他的身体忽然坍缩变薄，化成了一个纸人。
    嗖嗖嗖！
    利箭般的枝条们穿透纸人，落到了远处，而怪网随即将那里的一切完全包裹，缠成圆球，轻轻蠕动。
    克莱恩的身体浮现在了侧方七八米外，知道自己担忧的袭击终究还是来临了。
    他未做任何观察，也没有一点犹豫，右掌一提，就要探入衣兜，拿出冒险家口琴。
    刚才遇到的那种情况让他明白，来袭者很大概率是玫瑰学派的半神，是他目前没法对抗的敌人！
    当初追捕莎伦的那位给过他类似的感觉！
    就在这个时候，他口袋里的纸人突然飞了出来，贴到了他的脸上，一张又一张，一层盖一层！
    与此同时，克莱恩的衣袖主动收紧，勒住了他的胳膊和小臂，制止了他手掌的下探。
    他的塔拉巴衫，他的棕色夹克，纷纷往内收缩，就像巨熊在施加拥抱！
    短短一两秒钟内，他就被自己的衣服、裤子和鞋子束缚在了原地，脸上铺满纸人，肋骨快要折断，呼吸变得异常困难。
    克莱恩既有心理准备，也有丰富的战斗经验，这一刻没有慌乱，未受影响的右手拇指和中指贴在一块，啪地打出了声音。
    他的腿弯处，赤红的火焰一下腾起，将紧缠膝盖的裤管烧得干干净净，然后往上往下蔓延。
    抓住这个机会，克莱恩膝盖一挺，艰难弹起，像刚发射就无力落地的炮弹一样，扑向了右侧。
    他身在半空，又打了个响指，这次点燃的是右臂关节处的袖子！
    而他原本站立的地方，青绿杂草忽然枯萎，偏黑色的地面瞬间发白，就像被风化了很久。
    这个攻击来得无声无息，毫无征兆，若非克莱恩知道敌人强大，停留于同一个位置很可能遭遇难以抵挡的攻击，先行解除了双腿受到的影响，他现在已经遭受重创，失去了战斗能力，甚至葬送掉了生命。
    啪的声音里，克莱恩衣袖的两处地方燃起，右掌终于有了活动的空间，探入衣兜，抓到了冒险家口琴。
    扑通！
    他掉落于地，做了个翻滚，右手旋即一撑，让身体弹起，戴着人皮手套的左掌随之打了个响指。
    这一次，他的目标才是贴在他脸上，让他无法呼吸的纸人们。
    啪！
    纸人熊熊燃起，赤红的火舌差点烧到了克莱恩的头发。
    这时，他脑海内忽地闪过了一个场景：
    一支冰晶凝成，染着阴绿的细箭以极快的速度奔向了他的脑袋！
    因为速度很快，因为本身透明，这支细箭正常是发现不了的！
    可就算克莱恩获得了危险预感，也已经有些迟了，因为他还被衣物束缚影响着行动，来不及完全避开。
    念头一闪间，他腰部勉强弯折，上半身向后倒下，并往右边挪移了不少。
    噗！
    那支阴冷的细小冰箭命中了他的左胸，让那个部位的棕色夹克和全白圆领衫瞬间粉碎，飞散往了半空。
    但是，这致命的冰箭没能继续往前，因为挡在它前方的是一本封皮深棕的书册。
    这书册看似普普通通，由常见的黄褐色羊皮纸装订成内页，却没有像外面两层衣物一样破碎，甚至连一个缺口都未曾出现。
    《格罗塞尔游记》！
    这是被“海神权杖”的“闪电风暴”加神秘空间少许力量正面轰击不见损伤的物品！
    昨晚被“我看见你了”那封电报吓到的克莱恩毫无疑问又增加了新的保护措施，将自己能想到的办法全都准备上了！
    除了将游记贴身藏在致命部位，他另一边衣兜内还放有铁制卷烟盒，里面装着被污染的“火种”手套，一旦情况不对，他就会将灵性之墙解除，丢出这件物品，看能否引来“真实造物主”的注视，让祂派遣手下的强者过来，让局面更加混乱。
    他知道“真实造物主”等邪神也厌恶着“欲望母树”！
    挡住那冰箭后，克莱恩顺势倒下，往旁翻滚，并把冒险家口琴凑到嘴边，猛地吹了一下。
    这个时候，他的脸庞被纸人燃烧的烟气熏得有点发黑，但因为有“操纵火焰”的辅助，未曾受伤。
    然后，他感觉束缚自己左臂、腰腹、大腿、脖子、双脚的衣物一下恢复了正常，让他重新获得了自由。
    吹动口琴的同时已快速开启灵视的他，看见信使小姐从虚空里走了出来，手里提着的四个金发红眼脑袋自行转动，望向了同一个地方。
    其中一个脑袋“哼”了一声，嘴巴张了开来，往内吸了口气。
    呜的阴冷之风刮起，距离克莱恩足有百米远的地方，一道人影被无形之力强行拉出了青绿色的树木。
    这道人影没法再维持别人难以看见的状态，迅速变得半透明半真实。
    他是个白发稀疏，皱纹很深的棕黑老者，五官长相很有南大陆特色，他棕褐的眼眸刚映出蕾妮特.缇尼科尔的样子，眉头就忍不住跳了一下，然后毫不犹豫张开嘴巴，似乎要给予对方长久沉默里酝酿出来的极致诅咒。
    就在这时，蕾妮特.缇尼科尔提着的另一个脑袋也张开了嘴巴，像是在做无声的尖啸。
    于是，这片树林内什么都没有发生。
    杰克斯见状，忙略转脑袋，望向了克莱恩，克莱恩还没来得及做任何反应，左右眼睛就分别浮现出了对方白发稀疏皱纹夸张的身影！
    他的脑海一下变冷，思绪不算迟缓，却失去了对身体的控制权，只能眼睁睁看着白发老者消失，自己转向面对了信使小姐。
    蕾妮特.缇尼科尔提着的两个脑袋突然飞出，来到了克莱恩面前，它们一个张开嘴巴，往里吸气，一个红眼变暗，牙齿变长，且根根尖锐，处于虚幻与真实之间。
    克莱恩看见半透明的白发稀疏老者从自己体内被强行“拽”了出去，然后信使小姐牙齿变长的那个脑袋一口咬住了他的肩膀，撕咬下了一大块似灵体似肉身的事物。
    杰克斯眉头一皱，没有发出惨叫，身影猛地消失，跳跃到了百米之外的一块玻璃碎片内。
    接着，他像是被无形的手，无形的敌人追逐着，连续在浅坑水洼、动物眼睛、小草露珠等地方闪现，终于获得了喘息的机会，而这个时候克莱恩的身体还有点僵硬，由内至外地感觉寒冷。
    呼……杰克斯进入灵界，又走了出来，手里多了一个湿漉漉的，黏答答的，巴掌大小的小人。
    这小人脸上只有一个孔洞，那里正吞吐着克莱恩感觉熟悉的灰白雾气。
    杰克斯没有犹豫，直接将这小人塞入了口中。
    见此情状，蕾妮特.缇尼科尔提着的另外两个脑袋也脱离了她的手掌，与之前的一起，同时飞向了杰克斯，速度之快，近乎瞬息而至。
    可杰克斯已经开始了变化。
    他体表变黑，皮肤皱起，并分泌出了明显的水渍，头发眉毛等全部枯萎凋零，飘落了下来，四肢随之变细变长。
    也就是一秒钟的工夫，杰克斯似乎被那个小人同化了，成为了大号的，黑色的，四肢细长的，皮肤肿胀干皱的湿漉漉婴儿！
    他的眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵则脱离了原本的位置，往脸部正中央移了过去，似乎要聚在一起，凝成一个全新的器官。
    他的皮肤，他的手臂，他新器官的外型，都带着难以言喻的神秘和邪恶，克莱恩仅是看了一眼，刚从阴冷里缓过来的身体就痒到了极点，表皮上凸起了一块块由细密颗粒组成的红斑。
    他的眼睛毫无疑问也刺痛难忍，本能就紧紧闭住，挤出了泪水。
    等到他借助冥想稍做平复，重新睁开双眼，发现信使小姐和那位玫瑰学派的半神已失去了踪迹。
    不过，克莱恩的灵性直觉告诉他，两位还在附近，做着时而灵界时而外面的激烈战斗，无论是树叶的飘落，野草的摇晃，还是虫子的爬行，野兽的奔跑，都代表着一次次对抗。
    念头一转，克莱恩一边取出“丧钟”左轮，一边用左手拇指快速掐了食指第一个关节两下。
    数不清的虚幻细线呈现于他的眼中，让他看到了不同于正常视觉和灵视状态的东西：
    两团在他周围飞快游动，来回纠缠的密集黑线团就象征着蕾妮特.缇尼科尔和玫瑰学派的那位半神！
    除了这些，克莱恩还发现更远的地方有一团密集的虚幻黑线在往自己所在的位置快速靠拢，时不时停顿，以避开激烈战斗中的两位半神。
    还有一位敌人？之前躲在远处等待结果，现在决定参战的敌人？总之，这种状况下，隐蔽靠近的可以肯定是敌人！克莱恩眼眸微动，扳了一下“丧钟”的击锤，将它自然下垂，处于致命攻击状态。
    然后，他装做没有发现那团虚幻的黑线，左掌探入口袋，抓住了一枚金币，以占卜般的姿态让它隐蔽地在指缝间跳跃翻滚。
    他这是在干扰靠近者对危险的灵性直觉！
    失去纸人后，他只能用这种办法。
    耐心等了两秒，等到对方进入射击范围，克莱恩眸光一肃，猛地抬起右手，对准那个方向，扣动了扳机！ 第二百四十五章 幸运儿（求月票）    砰！
    枪管略长的铁黑色左轮向后退了一下，一抹淡金的光泽飞蹿出去，直奔目标下一步将要抵达的地方。
    可是，那团虚幻的黑线突然停住了，似乎在观察什么。
    从他的状态看，他并没有察觉到危险来临，只是单纯地被别的情况吸引。
    一只灰白色的兔子从茂盛的草丛内跃了出来，逃向远方，虚幻黑线团前面的一株大树在枪击的声音里，忽然后倒。
    它一人高的位置处，树干有出现巨大而不规则的孔洞和纯净炽烈的淡金火焰，整体直接就从中断折！
    “丧钟”这一击的威力就如同小口径的火炮，而且穿透力更强！
    虚幻密集的黑线团明显被吓了一跳，本能就原地消失，浮现于周围一处浅坑水洼的表面。
    他的身影不可避免地勾勒了出来，是个脸庞苍白，眼窝深陷，眸色浅棕的男子，大概四十来岁，唇上留着两撇黑色的胡须，头戴一顶陈旧的三角帽。
    这个男子的模样，克莱恩并不陌生，对方的悬赏令总是出现在他的眼前，一步步叠加成了清晰的印象：
    “血之上将”塞尼奥尔！
    仅在鲁恩一国，他的赏金就有42000镑！
    他竟然早就潜入了拜亚姆！这是来接走图兰尼.冯.赫尔莫修因的？那位大科学家被发现并死去后，他加入了玫瑰学派针对我的任务？我好像多了个弱点，但没触发前，没法准确知道是什么……念头急闪间，克莱恩看见塞尼奥尔的身影又一次消失。
    不过，这位“血之上将”的存在痕迹依旧明显，对应他的虚幻黑线团在克莱恩的眼中就像黑夜里的萤火虫，没有任何辨识的难度。
    那团虚幻的黑线绕着他飞速游走，借助清晨的露珠、玻璃的碎片、莫名结冰的水洼完成了一次又一次的跳跃，很快就将双方的距离拉得很近。
    克莱恩没有原地等待，做着小幅度的闪转腾挪，免得被激斗中的玫瑰学派半神顺手来那么一下。
    塞尼奥尔的表现则让他明白了一件事情，那就是“怨魂”要附身目标，直接操纵他的身体，必须先进入一定的范围内，之前玫瑰学派的半神虽然能在更远的距离上完成，但或许是轻视，或许是害怕意外，并没有这么做。
    可以确定，塞尼奥尔是序列5的“怨魂”！克莱恩不断更改位置，等待距离变得更加合适。
    就在“血之上将”速度稍有放缓，准备隔空附身目标时，克莱恩左掌的手套突然变得深邃幽黑，仿佛由一个个纯净的颗粒一层又一层构建而出。
    他的口中随之吐出了一个满是污秽之意的恶魔语单词：
    “缓慢！”
    塞尼奥尔有所预感，抢在克莱恩张嘴前，猛地改变了位置，可整个七八米范围内，所有的事物都静止了一下，他的躲避没能产生效果。
    这是范围影响！
    塞尼奥尔的身影霍然迟缓，又一次勾勒于现实世界，克莱恩抬起右手的铁黑色左轮，拉了下击锤，将对方纳入了“瞄准圈”。
    借助“丧钟”左轮，他看见对方身上充斥着各种颜色，代表弱点的惨白不在头部，位于喉结上方一点。
    没有犹豫，没有迟疑，克莱恩扣动了扳机。
    致命攻击！
    就在这个时候，一团虚幻的黑线游走到了塞尼奥尔的旁边，随手拉了他一下。
    “血之上将”当即侧斜，淡金色的子弹擦着他的脖子飞了过去，命中了远处一块岩石，将它击得粉碎！
    塞尼奥尔的脖子上随之燃起了一层金色的火焰，烧得他扬起脑袋，张开了嘴巴。
    一声锐利的尖啸当即爆发，灌入了克莱恩的耳朵，震得他脑袋嗡隆作响，身体短暂停滞了下来。
    一道道无形的魂体不知什么时候已飞舞于塞尼奥尔身周，然后夹杂着阴冷的寒风，从天上，从地表，从四面八方扑向了敌人。
    克莱恩的两只眼睛里，则各有一道戴三角帽，穿红外套的苍白男子身影飞快浮现，即将完整。
    啪！
    克莱恩打了个响指，身体瞬间被赤红的火流覆盖了。
    他抢在“怨魂”真正附身前，消失在了原地！
    而不到十米的树木之下，野草燃烧，火苗变大，腾上了天空。
    克莱恩轻巧地从里面跃了出来，再次抬起“丧钟”左轮，瞄准了自己原本呆立的地方，将超过正常一倍的灵性灌注入内。
    “屠杀”！
    砰！
    他扣动了扳机，淡金色的子弹分裂成无数碎片，带着神圣的火焰，横扫了枪口瞄准的区域，那些无形的幽灵鬼魂就像被太阳风暴扫中，没有任何抵抗能力就惨叫着被点燃烧去。
    塞尼奥尔附身没能成功，立刻就知道接下来会遭遇反扑，当即闪现于周围一块玻璃碎片内，试图躲避，可“屠杀”带来的子弹风暴笼罩了相当大的范围，包括了这块玻璃碎片！
    巨大的声响里，几朵金色的火焰打在了玻璃旁边，未能直接命中它，只是带去了灼烧伤害，塞尼奥尔再次跳跃于“镜面”，呈现在了远处一滴滑落露珠的表面，身上多有净化之力带来的腐烂伤口，但并不严重。
    这也太幸运了吧？果然，塞尼奥尔有一件能让自己变得幸运的神奇物品……净化子弹只剩三枚了……克莱恩眉头微皱，敏捷地奔跑起来，似要追赶对方。
    因为知道面对的将是玫瑰学派的成员，所以他提前将左轮里的非凡子弹全部换成了针对怨魂活尸的净化子弹，一共六枚，而现在他已经开了三枪！
    第一枪时，塞尼奥尔被偶然蹿入的兔子拯救，第二枪时，被刚好跑到他旁边的玫瑰学派半神拉了一把，第三枪时，屠杀风暴里，他恰巧处于碎片的空隙中，没受什么大的伤害，幸运程度简直让克莱恩难以接受！
    但克莱恩并没有沮丧，反倒将容貌和身材变回了格尔曼.斯帕罗的样子，这是准备情况一有不对，立刻扔出大把的“海神”领域符咒，制造一定的波动，让拜亚姆城内的“海王”亚恩.考特曼能敏锐察觉到。
    这位序列3的半神如果抵达，面对一个玫瑰学派半神，一个敌对的海盗将军和一位背景神秘，但与军方有一定联系的冒险家，会首先对付哪边，答案没有任何疑问。
    至于信使小姐，克莱恩相信她能及时退入灵界，自由地选择参与混战还是直接离开。
    昨晚收到那封电报后，克莱恩之所以没半夜找机会逃跑，就是因为“海王”能给他“安全感”。
    如果他独自一人外出，肯定会被注意到，被抓进风暴教会，拷问背景，之后会发生什么事情，难以预料。
    若是他留在房间内，等到“看见自己”的那位来袭，则有机会挣扎到街上，让“海王”发现。
    面对一位至少半神的邪恶人士和一个只有序列5据说和军方有关联的冒险家，亚恩.考特曼毫无疑问会抢先对付玫瑰学派的人，而作为风暴教会的枢机主教，“代罚者”的高级执事，他能动用这个教区的各种封印物，哪怕遭遇天使，也能支撑一段时间，同时还会得到军方的支援，混乱之下，克莱恩就有了逃跑去海边，乘坐鲸船离开的机会！
    让他遗憾的是，那封电报后，夜晚竟那样的平静，而到了白天，“海王”很难再监控全城。
    啪！
    克莱恩又打了个响指，让周围的树木、杂草燃烧了起来，这就像以他为圆心，有一朵朵礼花在盛放，莫名给人一种华丽的感觉。
    他刚才为什么选择穿树林去崖边，就是因为这里特别适合“魔术师”表演！
    他的身影在这些火焰里闪现跳跃，绕着“血之上将”塞尼奥尔游走，躲避着他的靠近和操纵，而塞尼奥尔有了前面的经验和教训，知道目标有范围攻击和杀伤能力，不敢在他周围停留太久，一击不中，立刻努力地拉开距离，或发出怨魂尖啸影响目标，或使用苍白阴绿的指头向枪一样瞄准对方，可惜，后者只能让火焰熄灭，草木枯萎，没法真正地锁定克莱恩。
    眼见那一丛丛礼花般的火焰是自己进攻的最大障碍，塞尼奥尔停住脚步，再次发出能刺破人耳膜伤害到灵体的尖啸。
    尖啸之中，他的脚下有一圈冰蓝色的光环急速扩张，将地面的泥土、凌乱的杂草、洒落的石头全部覆盖在了白色的冰层内。
    那一丛丛火焰随之发出兹兹兹的声音，在腾起少量的雾气后，彻底熄灭于了冰霜里。
    克莱恩被怨魂尖啸影响，“火焰跳跃”慢了半拍，惨遭失败，身影不得不凸显于半途，脚下有所踉跄。
    然后，他看见一个缭绕着黑气的虚幻骷髅头奔向了自己，带着浓重的死意，仿佛冥界派出的使者！
    这个瞬间，克莱恩似乎已无法躲避，可他的身前却霍然凝出了一个弥漫硫磺味道的淡蓝色火球。
    他的手套依旧深邃幽黑，处于恶魔状态！
    噗的声音里，火球一下熄灭，缭绕黑气的虚幻骷髅头也模糊破碎，洒落于地，制造出一块又一块没有生命存在的斑点。
    紧接着，克莱恩稳住身体，从衣兜里掏出了个铁制卷盒烟，一把扔向了“血之上将”塞尼奥尔，而他的手套不知什么时候已变得尊贵且邪异。
    “腐化男爵”，“贿赂”！
    ps：三月最后几小时求月票，凌晨有提前更新~ 第二百四十六章 素质三连（感谢大家）    塞尼奥尔当然不可能去赌对方丢来的物品毫无威胁，当即让开，闪至远处，任由灵性之墙封住的铁制卷烟盒摔落于地。
    然后，他再次张开嘴巴，发出一声尖啸。
    仿佛来自灵体深处的嘶吼让克莱恩脑袋刺痛，哪怕经常接受“真实造物主”、“门”先生等存在的呓语伤害，对类似的攻击有了相当强的抵御能力，也难免出现了短暂的停滞，鼻子内火辣辣的，似有毛细血管破裂。
    不过，本身的抵抗能力加“贿赂”的削弱影响，让这种停滞有且只有那么一个刹那，而这是“血之上将”塞尼奥尔无法知道的事情。
    所以克莱恩装作没这么快恢复，露出虚弱的一面，等待着敌人上钩。
    正常的战斗里，因为“怨魂”能借助类镜面事物跳跃，且让人无法提前判断位置，他哪怕制造了一丛丛火焰，藉此完成了不断的闪现，也没法让距离始终保持在5米范围内，对“灵体之线”的操纵总是刚有一点效果，就惨遭打断。
    为此，他打算稍微冒一点险，让对手跳进自己挖下的陷阱里，尽快结束战斗，逃往崖边。
    看见目标因多次怨魂尖啸的伤害，有了较为明显的呆滞，塞尼奥尔毫不犹豫就让气息变得幽深。
    克莱恩的眼睛位置，“血之上将”的身影迅速呈现，等比缩小，清晰异常。
    这不像是对外界的映照，这两个小人就仿佛活在瞳孔内！
    在“怨魂”附身近乎完成的时候，衣衫破烂焦黑的克莱恩却微弯腰背，不慌不忙往左侧伸出了手掌，似乎是一位礼貌的绅士在说“请”。
    “蠕动的饥饿”保持着那种邪异又尊贵的黑色，强行扭曲了“血之上将”的目标。
    而因为刚才的冰冻光环，周围到处都是凝出的白霜和晶体，等价于镜面！
    薄薄的冰层上，塞尼奥尔戴三角帽的身影浮现了出来，表情略显错愕。
    这个时候，“蠕动的饥饿”又切换至深邃幽黑的状态，克莱恩嘴里吐出了满是污秽之意的恶魔语单词：
    “缓慢！”
    正要借助类镜面事物跳跃离开的塞尼奥尔一下僵硬，身影无法控制地勾勒了出来，动作非常呆板，尝试未能成功。
    因为“缓慢”没法连续应用，克莱恩让左掌的手套变得苍白，染上了几分阴绿。
    “活尸”！
    地面的霜白冰封又一次加剧，迅速蔓延到了塞尼奥尔的身边，让行动缓慢的他从脚尖开始，化成了完整的冰雕。
    知道“怨魂”有很强冰冻抵抗能力的克莱恩没有怠慢，花费一秒的时间，让“蠕动的饥饿”变得仿佛黄金铸成。
    他眼眸内虚幻的黑色细线团隐去，两道刺目的银白闪电由深处到表层，迸发了出去。
    “审讯者”，“精神刺穿”！
    换做正常状态，塞尼奥尔灵肉合一般的身体只会受到少量影响，甚至让对方遭遇反噬，可刚摆脱缓慢，还未解除冰封的他只能强行承受下这针对精神体的无形之箭！
    他的脑海就像被刀尖钻了进去，狠狠地搅了一下，疼痛随之传遍全身，让他短暂失去了理智。
    等到他清醒，准备连续跳跃，拉开距离时，对面气质冷峻的冒险家又一次张开了嘴巴：
    “缓慢！”
    狗屎……“血之上将”塞尼奥尔的动作重新变得呆滞迟缓，接着，他毫无疑问又承受了“冰封”和“精神刺穿”这两波后续攻击。
    当他勉强摆脱，黑发棕瞳线条深刻的格尔曼.斯帕罗面无表情地第三次张开了嘴巴：
    “缓慢！”
    塞尼奥尔心中一阵愤怒一阵绝望，然后又陷入了之前的循环。
    而三连接三连控制住对手的克莱恩早就开始隐蔽地操纵“血之上将”的“灵体之线”。
    其实，他现在最有效的办法是趁对方无力挣脱，再用“丧钟”左轮给目标致命两枪或三枪，但之前失败的经历告诉他，敌人有能让自身变得幸运的神奇物品，太过直接太过致命的攻击很可能导致意外发生，反而达不到想要的效果。
    正因为如此，他选择了循序渐进地操纵“灵体之线”！
    时间飞快流逝，克莱恩一边绕着“血之上将”塞尼奥尔奔跑，以规避可能来自玫瑰学派半神的攻击，一边操纵“灵体之线”，逐渐达到了初步控制的状态。
    三秒，两秒，一秒！
    塞尼奥尔思绪一下滞涩，身体每一个地方都仿佛长满了铁锈。
    克莱恩已无余力再使用“蠕动的饥饿”，继续加深起控制，并做着不慢但也不快的游走。
    不行……不能……继续……这样……塞尼奥尔的念头迟缓闪过，在身前凝聚出了一支透明的冰晶小箭。
    它染着些许阴绿，就像在致敬周围的树林。
    而全程目睹了对方慢动作的克莱恩早已不慌不忙地收回左手，将胸口位置的《格罗塞尔游记》取了出来，摆好了姿势。
    嗖！
    那冰晶小箭终于射了出来，看似直奔克莱恩的胸口，却于途中突然改变了方向，斜斜往上！
    这本该是异常突然的致命变化，但塞尼奥尔操纵的思绪慢了不少，冰晶小箭快要抵达克莱恩身体时，才接收到“命令”，改变并不充分，相当仓促，被克莱恩挪了挪《格罗塞尔游记》，就轻松挡了下来。
    塞尼奥尔的脸色似乎又白了一点，经过好几秒的思考，他缓慢张开嘴巴，试图发出怨魂尖啸。
    克莱恩早有准备，抢先出声：
    “砰！”
    空气子弹飞快打出，命中了塞尼奥尔的嘴巴，打得他脑袋后仰，牙齿掉落，尖啸声夭折于喉咙里。
    眼见控制一点点加深，塞尼奥尔的反抗一次次被瓦解，就连要丢失理智的疯子式爆发也被中断，克莱恩心中油然生出了几分欣喜之情。
    就在这时，凄厉的，尖锐的，可怕的婴儿哭喊声突兀出现，回荡于树林内。
    克莱恩浑身疙瘩凸出，手中的《格罗塞尔游记》啪嗒一声掉到了地上，大脑则仿佛被一只无形的手掌紧紧捏住，短暂失去了对所有事物的感应，包括“灵体之线”，塞尼奥尔被操纵的状态随之解除。
    在距离他们上百米的地方，那个皮肤肿胀干皱却又似乎刚从水中出来般的大号黑色婴儿脱离了虚幻状态，回归到了现实里。
    他四肢又细又长，脸上只有一个不规则的孔洞，里面长满白森森的牙齿，围了整整一圈。
    此时此刻，杰克斯的体表多有明显而深刻的伤口，它们贯穿了黑色的，肿胀的皮肤，让内里腐烂的黑绿色液体汩汩外流。
    这位玫瑰学派半神浮现之后，不再躲避，不再逃遁，疯了一样嘶吼着，发出婴儿哭喊般的声音，让克莱恩，让塞尼奥尔同时陷入了半昏迷半痛苦的状态，身体甚至有了失控的征兆。
    金发红眼的四个脑袋跃出虚空，齐齐张嘴，发出无声的尖啸，让那可怕的哭喊声归于了平静。
    蕾妮特.缇尼科尔和杰克斯又一次展开了缠斗，时而灵界，时而现实，在树叶、杂草、虫卵、冰晶、荆棘之内飞快游走。
    “血之上将”塞尼奥尔和克莱恩则呆滞站在原本的位置，竭尽全力地摆脱着刚才婴儿哭喊声的影响。
    在这方面，塞尼奥尔相信身为“怨魂”的自己，有着别人无法企及的优势，嘴角下意识就上翘了一点。
    他已经想好接下来要怎么处置对方。
    可这个时候，他的眼眸里，衣衫破烂气质冷峻的冒险家目光已变得清醒！
    这距离“婴儿哭喊”停止，才过去了一秒钟！
    经验异常丰富的克莱恩抢先恢复，发现塞尼奥尔还在呆滞迟缓之中。
    机会！他心中一动，没有尝试意外不少的远程进攻，也未选择需要花费更多时间的“灵体之线”操纵，右脚一蹬，身影像猎豹一样蹿向了对方。
    他的左掌手套幽邃深暗，落在身后，凝聚出了一把由岩浆和火焰组成的巨大武器，外形更接近于刀。
    “欲望使徒”，“岩浆之剑”！
    蹬！
    克莱恩的身体从塞尼奥尔的左侧越了过去，燃烧着的巨剑则在对方胸腹间横扫而过，卡在了中间。
    腾的一下，塞尼奥尔被淡蓝色的火焰点燃了，但他的身体只是受损，并未失去生命，因痛苦而惨叫不已。
    两人擦身而过后，克莱恩直接弃掉“岩浆之剑”，左脚一踩，身体一转，面对了“血之上将”的背部，将铁黑色的“丧钟”左轮抵到了对方的后脑处。
    他没去用致命攻击，直接就扣动了扳机！
    砰的声音里，他的身体忽然摇晃了一下，因为脚底踩住的地方似乎是一个空洞，于是，丧钟猛地下滑，淡金色的子弹打在了塞尼奥尔的脖子侧面。
    染着阴绿的血液飞溅而出，“血之上将”失去了小半边脖子，身体向前栽倒，昏迷了过去，可依然没有死亡。
    克莱恩正要补枪，高空突然黯淡，一条手臂探了出来！
    这手臂足有十米长，表面漆黑黏答，有一个个奇异的凸起，它们或是骷髅脑袋，或是立体的眼睛，或是带着尖齿的舌头，刚一出现，就让整片树林晃动了一下。
    所有的绿叶全部枯萎，所有的虫豸僵硬着死亡，所有的野兽或瘫痪在地，或疯狂撕咬起自己，浑身鲜血淋漓！
    克莱恩心中的危险预感强烈到了极点，猛地闭上眼睛，扑向了前方地面，然后顺势做出翻滚，抓起《格罗塞尔游记》，将它挡在了脸前！
    ps：感谢大家，我们终于是名副其实的月票第一！顺便求四月保底月票~ 总榜第一了，感谢大家！（章节已更）    写书7年多，第一次拿到总榜第一，在诡秘发布刚好满一周年的时候，我和诡秘这本书都算是没有缺憾了，真的很感谢大家，感谢每一位朋友。
    三月初的时候，就是正常求求保底月票，忽然发现没人争榜，于是，我就有了点小心思，觉得这是一个可以比较轻松的，让大家负担较小拿到第一的机会，所以趁小克生日，发了个单张，然后我们就一直保持住了第一。
    感谢古逸川同学，感谢晨曦永夜同学，感谢西瓜，感谢彩虹小熊，感谢海豹，感谢子昂，感谢路人叉叉，感谢phidias，感谢胖头鱼，感谢奶酪，感谢凤宗，感谢柚子，感谢大树树，感谢被冻结的火，感谢傲剑狂风，感谢红烧肉，感谢婷婷，感谢万籁俱寂a，感谢随意幻灭，感谢所以没有神，感谢僧猫，感谢晓阳大魔王，感谢很多很多打赏的朋友，发红包的朋友，投月票的朋友，也感谢订阅的每一个人，我记得当时不少朋友有说“我去订别的书养你“，真是又好笑又感动。
    还有，感谢我的版主们，管理员们，肠叔，小高，尤里，花花，音无，等等，等等，把书评区和q群都弄得很好，大部分时候都很和谐很沙雕很有趣，嗯，再感谢背后默默出力的慧姐，把爷，yangersun。
    拿到第一，肯定得加更一次表示感谢，与月票数量无关，不过周一是我健身的日子，实在没有时间，就推迟一下，放到周二吧，再次感谢，谢谢大家。
    嗯，本来想总结下三月份的创作，但第三部快到尾声了，也就几天的事情，所以，还是留到卷尾一起讲吧。
    最后，月初求保底月票！我们正常就能保持前四前三，所以，正常投就好~还有，周一求推荐票！
    《诡秘之主》总榜第一了，感谢大家！（章节已更） 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第二百四十七章 乱（求保底月票）    整片树林都在凋敝，仿佛有什么能毁灭一切的事物将要降临。
    那条手臂即将完全探出的时候，一道道粗大的银白闪电凭空而落，照亮了整座山峰，并兹兹作响地连接在一起，化作神话传说里才有的囚笼，将漆黑黏答的手臂笼罩于内。
    高处乌云飞速凝聚，长出了眉眼和嘴巴，似乎藏着张人的脸孔！
    刚才那巨大的动静让拜亚姆城内的“海王”亚恩.考特曼有所察觉，毫不犹豫就隔空出手，并吩咐“代罚者”们去启动相应的封印物。
    蕾妮特.缇尼科尔的身影从虚空里被挤了出来，繁复晦暗的黑色长裙没有一点凌乱。
    她左手一抬，两个金发红眼的脑袋就刷地飞回，落到了脖子断口处，剩余两个则继续纠缠皮肤肿胀干皱的大号黑色婴儿。
    当她脖子处的断口蠕动，与相应的两个切面连接上时，她的身影一下膨胀，仿佛变成了一座哥特式的城堡，花纹、藤蔓、装饰呈现于表面，交织出神秘，邪异，无法直视的感觉
    克莱恩紧闭住了眼睛，又用《格罗塞尔游记》挡在脸前，将灵性投注于上，依旧难以排除所有影响，身体止不住地颤栗，凸显出一个又一个颗粒。
    而直到此时，他才确定自己刚才使用“丧钟”的后遗症是“怕黑”。
    六个小时之内，将不会再有更多的弱点。
    “还好，弱点只是无法克服，不代表短时间内一点抗衡能力都没有……”克莱恩死命闭住眼睛，泪水止不住地滑落了下来。
    他并没有过多去考虑这方面的问题，因为局面已经发展到了很危险但也很混乱的程度。
    “刚才降临的那位似乎被‘海王’要强，应该是一位天使，不过，祂的状态也不是特别好的样子，没有直接显现，而是在借助灵界出手……
    “这是来不及赶过来了，只能考虑这种办法？幸亏预先得到了‘橘光’的提醒，否则再拖延下去，情况不可想象！”克莱恩念头急闪，第一反应就是趁这个机会逃跑，拉开安全距离。
    但是，他知道没有准备地仓促撤退，危险同样不小。
    如果玫瑰学派那位天使放弃进攻，缩回手臂，“海王”亚恩.考特曼没有任何纠缠和追击的动力，因为这不是面对圣者，可以考虑强行留下对方，这样一来，仅靠信使小姐蕾妮特.缇尼科尔，很难阻止对方，到时候，又能继续追赶我了！必须给祂多点麻烦，让祂短暂脱离不了，我趁机逃出蓝山岛所在的海域！思绪翻腾间，克莱恩按照预定的应急方案，拿着《格罗塞尔游记》，塞好“丧钟”左轮，又是几个翻滚，来到了铁制卷烟盒旁边。
    他手指一戳，解除掉灵性之墙，打开盒盖，将里面被“真实造物主”污染过的火种手套抖向了半空，抖向了危险的源泉！
    紧接着，克莱恩用《格罗塞尔游记》挡在上方，睁开眼睛，掏出了一枚铜哨。
    这不是阿兹克铜哨，而是他在贝克兰德时，从一个神秘学入门爱好者那里得到的灵教团铜哨，它源于一位复活的灵教团成员。
    当初，克莱恩占卜过吹响铜哨，寄出信件，会发生什么事情，得到了非常危险的启示！
    这个时候，他打算让“非常危险”与“非常危险”们碰撞，制造更混乱更有利的局面！
    他迅速将铜哨凑至嘴边，猛地吹了一下，然后已开启灵视但不敢上瞧的眼睛里，一个长了三只死鱼眼的头骨冒了出来，周围是一条条黑色的，节肢状到的触手。
    毫不犹豫，克莱恩将那位复活的灵教团成员遗留的一根白色羽毛递给了信使。
    他没去等待信使消失，当即鼓起肌肉，甩动手臂，猛地往上一扔，将那枚铜哨也丢向了半空，丢向了危险的源泉。
    做完这一切，他收起铁制卷烟盒，再次做出翻滚，并弹了起来，直奔悬崖方向，这个过程里，他始终低着脑袋，并不断改换位置，根本不敢去看半空是什么样的场景，不敢有任何地停留！
    路过“血之上将”塞尼奥尔昏迷位置的时候，克莱恩目光突然凝固，惊愕地发现对方不见了！
    在局面混乱无人援手的情况下，这位遭受重创无法维持灵体状态的“怨魂”不见了！
    克莱恩脚步未停，目光一扫，看见前方地上洒落着些许闪烁阴绿的暗红血液，而那片区域是之前《格罗塞尔游记》掉落的地方！
    不会吧……“血之上将”的血洒了几滴在游记的封皮上？这导致他被吸进去了？克莱恩眉头一皱，并不认为这是好事。
    他害怕“欲望母树”派出的天使和圣者们借助《格罗塞尔游记》内的“血之上将”追踪到自己！
    但是，他也不可能现在就丢弃这本书册，没了它，在余波和未知碎片随时从天而降的战场内，克莱恩不认为自己一定能幸运地全部躲过。
    “……等脱离这里，就用灵体进去，解决掉隐患！”几个念头起伏间，奔跑中的克莱恩脚尖往前一戳，将沾染了塞尼奥尔血液的泥土铲往上方，伸手一抓，拿住了少许。
    这是之后定位“血之上将”位置所需！
    蹬蹬蹬！
    克莱恩蛇形奔跑，将《格罗塞尔游记》挡在头顶，时不时根据危险预感，做一下调整。
    这本书挡住了乱窜的闪电，接住了能腐蚀石头的雨滴，遮蔽了一道道注视过来的可怕目光，帮助克莱恩顺利穿出已失去生命力的树林，来到悬崖边缘。
    就在这时，四周霍然黑暗，不是大雨将至的那种，也非无月无星造成，它一片死寂，弥漫出腐烂的味道。
    或远或近或高或低的呓语声时而响起，半空则有什么事物缓慢喘息的动静。
    怕黑的克莱恩瑟瑟发抖，哪敢去看头顶发生了什么，只能在闪电亮起的时候，注意到附近有几片沾着淡黄油污的白色羽毛盘旋着落下。
    他右脚前迈，冲出了悬崖，然后直直下坠，从黑暗里落了出去，看见了光明。
    然后，他掉进了一张准备很久般的大嘴里。
    这嘴巴内没有牙齿，猛然合拢，沉入了海底，按照预先的约定，往蓝山岛之外的一处礁石快速游动。
    这是一条背生十六个鱼鳍的巨大海底生物。
    无光的黑暗里，克莱恩本能就像蜷缩成一团，无助地颤抖，但还是勉强克制住了这种情绪，将预先准备来对付“怨魂”的“光之祭司”非凡特性拿了出来。
    它源于之前手套的那位。
    纯净的光亮从那透明石头般的事物上散发了出来，驱散了克莱恩的恐惧。
    他正要思考接下来是等待结局，还是再尝试做点什，突然感觉自己的手背有点发痒。
    他忙低头看去，只见那里的毛孔密集张开，长出了些许白色的绒毛。
    这些绒毛快速生长，仿佛要变成一根根羽毛！
    克莱恩旋即觉得自己全身上下每个地方都在发痒！
    那个铜哨弄来的家伙真的很危险！克莱恩算是有点经验，当即站起，在海底生物的嘴巴里逆走四步，低念出咒文。
    他的灵体再次穿过了那有无数呓语和嘶吼回荡的灰白雾气，体内一道道黑绿的气体钻了出来，努力挣扎但毫无反抗地消失不见。
    回到那巨人居所般的宫殿，克莱恩再次审视了下自己的灵体状态，发现已恢复正常，没有一点黑绿的气体，没有一根白色的羽毛。
    呼，有用……他吐了口气，立刻又返回了现实世界。
    “光之祭司”非凡特性的照耀下，克莱恩看见手背的白色绒毛依然存在，但已失去了继续生长的能力，身上其他地方或多或少有些痕迹，但不是太明显。
    “嗯，等阿兹克先生过来，应该就有办法解决残余的问题。”克莱恩稍微松了口气，在心里画了个绯红之月，祈祷女神庇佑，阿兹克先生快点来临。
    就在这时，他眼前浮现了蕾妮特.缇尼科尔的身影。
    这位信使小姐头上长了三个脑袋，手里提着一个，与之前相比，显得更为生动。
    她探出空着的左掌，一把抓住克莱恩的肩膀，带着他直接进入灵界，快速穿梭。
    层叠鲜明的各种颜色里，克莱恩只是稍有眩晕，就回归了现实，发现自己正处在一片礁石上。
    蕾妮特.缇尼科尔四个脑袋各自扫了一眼道：
    “已经……”“安全……”“之后……”“记得……”“付款……”
    说完，她就仿佛还有什么重要事情一样消失了。
    还能这样……早知道直接让信使小姐用这种方式带我离开……不过，看她现在的状态，似乎也不是太好，这应该是她正常不会用的形态和方式……克莱恩边感慨边将“光之祭司”的非凡特性放入了兜里，只留《格罗塞尔游记》在外。
    他刚要打量四周环境，确认现在的位置，又是一只手掌探出，抓住了他的肩膀，
    克莱恩吓了一跳，忙侧头望去，发现是阿兹克先生来了。
    阿兹克抓住他的肩膀，又带着他进入灵界，在层叠鲜明的各种颜色里飞快奔走。
    ……其实，我已经安全了……克莱恩嘴角抽动了一下，没有将这句话说出来。
    ps：先更后改，求保底月票~今天两章更完，明天三更。 第二百四十八章 处理隐患（第一更感谢白银盟开心日子）    拜亚姆城外的山上，一片树林失去了全部的生命力，并被坍塌的岩壁掩埋了大半。
    一个身材高大魁梧，头发深蓝粗壮的中年男子穿着风暴教士袍，屹立于半空，俯视着下方，眼眸内蕴藏着明显的怒火。
    他正是风暴教会枢机主教，罗思德海域大主教，“代罚者”高级执事，“海王”亚恩.考特曼。
    此时，考特曼脑海内还残留着刚才战斗的画面，铭记着每一位参与者的退场：
    玫瑰学派那位天使利用某种方法，从很远的地方将力量传递了过来，在目的失败后，祂较为轻松地带走了身受重伤的同伴，没谁愿意让祂留下，除了那不知从哪里冒出来的诡异怪物，亚恩.考特曼记得很清楚，那位天使缩回手臂的时候，漆黑黏答的表面已多了一根又一根稀疏的白色羽毛，它们从骷髅脑袋的头顶，从立体的眼睛内，从各种让人想象不到的地方长了出来，而这一切只源于玫瑰学派的那位天使躲开了有“真实造物主”气息的手套，用些许力量粉碎了一个看起来很普通的铜哨；
    邪异奇怪的灵界生物纠缠了天使一阵后，主动退入了灵界深处，让亚恩.考特曼没法追赶；
    打开传送之门过来的极光会圣者，并没有怎么参与战斗，疑惑地旁观了一阵后，捡起了那个有“真实造物主”气息的手套，抢在战斗结束前，再次开“门”离去；
    因铜哨而来的奇异怪物没有固定的形体，就像死亡本身的衍化，祂如同迷雾，充斥于四周，但却长着许多带淡黄污迹的白色羽毛，祂的目标很明确，就是那位玫瑰学派的天使，在对方逃走后，祂也消失在了现场，似乎在追逐对方，可就算如此，当时已从城内拿着封印物飞临这片区域的亚恩.考特曼依旧本能地感觉不适，就像自身在走向死亡的漫长旅途上，忽然前进了好长一截；
    唯一没有神性的那位则在亚恩.考特曼抵达前，逃出了这片区域，后续无法找到。
    不过，亚恩.考特曼认得他。
    一位能击杀序列5“欲望使徒”的冒险家，有资格让自己的材料摆放于“海王”的桌上！
    虽然这属于较为不受重视的那种，但经历过“航海家”这个序列的亚恩.考特曼还是记住了相应的内容。
    他的目光投向悬崖，望向下方不断撞击着岛屿的海浪，低声念出了一个姓名：
    “格尔曼.斯帕罗！”
    …………
    不知位于哪片海域的荒岛上，克莱恩与阿兹克的身影飞快勾勒于沙滩的边缘。
    克莱恩正要开口说话，穿正装戴礼帽肤色古铜的阿兹克褐眸忽然幽深，仿佛连通了一片死寂深暗的世界。
    他右手凭空一抓，那根根发育不完全的白色羽毛就全部飞出，揉成一团，落入了他的掌心。
    阿兹克只是轻轻一握，这些怪异的羽毛就消失不见，似乎成为了他眼中那片死寂世界的食物。
    “阿兹克先生，这是那枚灵教团铜哨带来的！”克莱恩先是点明事实，然后才详细解释道，“当时情况有些危急，我为了将局面弄得更混乱，吹响了那枚铜哨，将对应的羽毛给了信使，然后，就有冥界降临一样的感觉出现。我没有停留，很快离开了现场，可身上还是长出了这些羽毛。”
    五官柔和的阿兹克轻轻颔首道：
    “我隔得很远就已经感应到它。
    “它应该不是正常的高序列非凡者，我怀疑它是灵教团人造死神计划的附带产物。”
    这样啊……所以成功拖住了那位玫瑰学派的天使？克莱恩略感庆幸地想道。
    阿兹克左右看了一眼，继续说道：
    “我还有事情需要忙碌，这能让我苏醒更多的记忆。
    “等到那一切结束，我再来找你，去拿那枚古代死神遗留的戒指，我的预感告诉我，它可能会让我去一次狂暴海，或者南大陆。
    “你接下来最好去贝克兰德、特里尔这样的大都市，在那些地方，玫瑰学派能调动的力量非常有限，不敢肆意行动，当然，最好的选择是帕苏岛等各大教会的总部所在地，但这会带来另外的危险。”
    阿兹克最后开了句玩笑，就像正常的鲁恩绅士一样。这一次人生的经历似乎对他烙印最深，不管记忆恢复了多少，都有明显的痕迹残留。
    保留记忆的情况下，几十年的时光对上千年的岁月没有太大的影响力，可从什么都忘记的状态开始，二三十年足以重新塑造一个人……等到阿兹克先生彻底恢复记忆，他那些经历各有不同的人生会不会导致不同的人格产生？真是一个深奥的问题啊，之后得让“正义”小姐思考一下，并向心理炼金会“请教”……克莱恩联想之余，见阿兹克先生没有深究自己和玫瑰学派有什么矛盾，暗中松了口气，转而问道：
    “阿兹克先生，您对‘欲望母树’有什么了解？”
    阿兹克摇了摇头：
    “看到你寄来的信前，我甚至不知道祂的存在。”
    不知道“欲望母树”？克莱恩怔了一下，转而问道：
    “那‘被缚之神’呢？”
    阿兹克再次摇了摇头，叹息笑道：
    “在古代，祂或者祂们也许有着另外的名称。”
    也是，阿兹克先生在第四纪末尾就开始了失去记忆找回记忆的人生循环，一直“流浪”于北大陆，玫瑰学派则诞生在第五纪初期的南大陆……克莱恩点了点头，没再多问，而阿兹克还有事情忙碌，又叮嘱了两句后，再次带着他穿梭灵界，一直来到北大陆东海岸的某个地方，将他丢在了海边。
    见阿兹克先生已经远去，克莱恩看了几秒不断涌向岸边的海水，没急着到附近的城市，直接找了个无人的山洞，布置简单仪式，制造灵性之墙，将“蠕动的饥饿”、“丧钟”左轮、阿兹克铜哨、《格罗塞尔游记》和沾染着塞尼奥尔血液的泥土献祭到了灰雾之上。
    然后，他逆走四步进入那片神秘空间，坐到属于“愚者”的位置，将之前那个金属小瓶摄了过来。
    因为保存于灰雾之上，小瓶内剩余的血液没有凝固，戴好手套塞好其他物品的克莱恩倒出几滴，涂抹在了《格罗塞尔游记》的深棕色封皮上。
    咦……新人物加入后，为什么没有开启一段新的故事，从头再来……克莱恩看着没有变更名字的书册，突然有了个疑问。
    他还未来得及思考，眼前所见已然模糊，周围仿佛藏着数不清的透明生物。
    一切很快清晰，克莱恩发现自己正坐在街边的长条木椅上。
    这是他之前离开的地方。
    “这是存档读档功能？”克莱恩在心里开了句玩笑，拿出沾着塞尼奥尔血液的泥土，随手折了段树枝，尝试起占卜。
    根据获得的结果，他一路出城，进入附近的山林，在一条小溪的边缘找到了还处于昏迷状态的“血之上将”。
    此时，距离之前那场战斗，也就过了十来分钟的样子！
    塞尼奥尔脖子上、胸腹间的夸张伤口已有了明显的收缩，看起来恢复了不少，这样的生命力完全不像人类。
    再过一两刻钟，这位“血之上将”应该就能苏醒过来，再有一两个小时，则可以恢复正常的行动能力。
    这就是“活尸”，这就是“怨魂”！
    本来你有机会被你们组织的天使和半神救走，结果血液恰巧飞溅到了《格罗塞尔游记》上，让你成为了这本书的“囚犯”，给了我从容处理的时间……当然，这让你避免了半神战斗的余波伤害，没有当场死亡，也不知道算幸运还是不幸运……克莱恩边咕哝边观察，一手紧握“丧钟”，一手探向了塞尼奥尔的脖子，将那根纯银制成的项链摘了下来。
    这项链有个形似古老钱币的同色坠子，正反面都布满神秘的花纹和象征符号，并铭刻有一段古赫密斯语铭文：
    “你现在有多么的幸运，之后就有多么的倒霉。”
    这就是“血之上将”那件提升幸运的神奇物品？可惜啊，就连半神都没法让我更加幸运，它估计也不行……回头卖掉换钱，或者问问信使小姐，看能不能用它抵账……克莱恩没急着收起那条项链，直接将它放到了旁边的石头上。
    他这是害怕有未知的负面效果存在，影响他接下来的操作。
    然后，克莱恩专心致志地操纵起“血之上将”的“灵体之线”。
    他要制作自己第一个长期使用的傀儡，以总结“秘偶大师”的扮演守则。
    而再也没有比“怨魂”更便于随身携带的傀儡了！
    一秒，两秒，三秒，也就十秒的时间，克莱恩完成了初步的控制。
    塞尼奥尔的灵性直觉有了危险的预感，身体出现了明显的挣扎，但是，他因为重伤和滞涩，始终无法苏醒过来。
    时间一分一秒过去，到了第四分钟的时候，克莱恩没有掩饰地舒了口气。
    这时，“血之上将”塞尼奥尔睁开了眼睛，翻身站起，面朝着他，动作协调地按胸行礼道：
    “早上好，先生，我有什么能为您效劳的吗？”
    ps：第一更，感谢白银盟开心日子~ 第二百四十九章 收获（第二更感谢白银盟维凯尔）    一根根虚幻的黑色细线从塞尼奥尔的体内延伸出去，投入了克莱恩的双掌之中，随着灵性的每一次跳跃做出不同的反应。
    其实，操纵“灵体之线”并不一定需要双手，只是克莱恩习惯这么做，这让他有一种自己确实在控制秘偶的感觉。
    “从现在的情况看，同行们都能发现彼此的傀儡，灵体之线上的异常无法瞒过他们的眼睛，所以，这方面必须足够谨慎。”克莱恩总结着初步发现的问题，很快将思路又转回了塞尼奥尔本身。
    这位“血之上将”等于已经死去，灵体变成傀儡的附属，失去了属于自身的特异，所以，许多占卜方法不再对他有效。
    当然，寻找尸体类型的方法还是有用的，克莱恩打算先让这“怨魂”通过灰雾“消一次毒”，接着再用“纸人天使”包裹他附身的类镜面事物，最后放进有灵性之墙封锁的铁制卷烟盒内，和阿兹克铜哨待在一起，做三重干扰。
    这样一来，克莱恩相信玫瑰学派的天使想借助“血之上将”通过占卜、预言等办法锁定自己的位置，是近乎不可能的事情。
    至于“欲望母树”有没有在塞尼奥尔体内遗留什么“后门”，他并不是太担心，因为如果“欲望母树”真在“血之上将”身上动了手脚，之前半神乱战的时候，祂就可以让塞尼奥尔突然异变，对付自己，以当时的情况看，这肯定能成功。
    “‘欲望母树’或者说‘被缚之神’对本组织人员的严密控制，依赖的是深入灵魂的誓言契约等方式，这一点可以从莎伦小姐的描述、状态和我本身接触相应特性后的体会推断出来……
    “只要我不尝试着借助‘血之上将’占卜玫瑰学派的秘密和‘异种’途径的魔药配方，就不会触发问题，之前那个‘狼人’非凡特性放在灰雾之上那么久，也很正常……
    “而且，等下还有一次灰雾‘消毒’的过程，真有什么潜藏的问题，也会被清理出去……”克莱恩想了一阵，将阿兹克铜哨从体内取了出来。
    他右手轻转，让铜哨花纹较少的地方呈现于阳光底下，镜面一样反射出光芒。
    铜哨之上顿时有塞尼奥尔的身影浮现，并飞快变得清晰。
    而克莱恩面前的“血之上将”忽然消失不见。
    “也许‘欲望母树’还是能通过誓言契约等模糊定位，但这没什么关系，反正祂都能察觉到我身上的灰雾特质，在一定范围内感应到我……而且，这么一个傀儡说不定什么时候就被我用来做盾牌毁掉了……”克莱恩就像欠了很多债的无业游民，觉得自己已经没什么好害怕的。
    当然，他也确实欠了很多债。
    只要晋升为半神，能隐藏住特质，傀儡说丢就能丢……克莱恩环顾一圈，弯腰拾起了那根银制的项链，逆走四步，低念出咒文。
    ——这一次他没有采用召唤灵体的方式进入，所以不能直接返回。
    灰白的雾气飞快弥漫，歇斯底里般的呓语和嘶吼永恒回荡，克莱恩手里的阿兹克铜哨并未发生异变，这说明“血之上将”体内没什么潜藏的大问题。
    坐至青铜长桌最上首后，克莱恩将阿兹克铜哨放到了面前，让穿暗红外套戴陈旧三角帽的塞尼奥尔浮现于身侧，就像一个等待主人命令的管家。
    “你身上还有什么物品？”克莱恩开口询问道，似乎“血之上将”还活着。
    他这是在尝试扮演“秘偶大师”！
    随即，他操纵塞尼奥尔，让他翻找身上每一个口袋，陆续掏出了325镑16苏勒8便士现金，其中有十三枚金币。
    除了这些，或许是因为要时常转化成“怨魂”形态的关系，塞尼奥尔并没有携带更多的物品。
    “真穷啊……一位海盗将军，竟然只有一件神奇物品？这是上交给了玫瑰学派，分配给手下海盗了？”克莱恩认真考虑了下要不要通过黑市渠道将“血之上将”变现的问题。
    他仅在鲁恩一国就价值42000镑！
    “嗯，从鲁恩领赏不现实，无论风暴教会，还是王国军方，都很乐意顺着这条线索抓捕让多位半神混战的格尔曼.斯帕罗，调查他背后的那个组织，根本不会给钱，给也是陷阱……
    “同样的道理，其他国家的教会和政府都肯定有类似的想法，只不过态度可能会好一点，去领取赏金需要冒相当大的风险……
    “而且也不急，等我想更换傀儡的时候，再把塞尼奥尔送出去，反正做几天秘偶又不会影响他的身份和价值……”克莱恩收回思绪，将目光投向了那根吊着古老钱币般坠子的银项链。
    他旋即利用占卜的办法，大致把握到了项链的来历和作用：
    它源于一位生命学派的序列5“赢家”，这位先生死在玫瑰学派半神的手上后，非凡特性、本身精神与随身携带的一根普通银项链结合，形成了神奇物品。
    原本那根普通的银项链为什么会被一位序列5的强者贴身带着，因为过去太久，事物也被污染，克莱恩无法得到有效的启示。
    这件神奇物品有两个作用，一是被动地让佩戴者变得幸运：在日常生活里，项链的主人时不时会遇到好事，做什么都容易成功，在遭遇致命打击和可怕灾难时，则有戏剧化的场面出现，让他被成功拯救，后者仅能维持十分钟。
    二是主动地给予敌人厄运，让目标变得倒霉，无论生活里，还是战斗中，都容易因一些微小的问题遭遇失败。
    项链对应的负面效果是“运气守恒”，幸运之后立刻就会接续厄运，之前有多么的走运，接下来就有多么的倒霉，这需要拥有者专心致志，非常认真地规避，否则很容易就以搞笑的方式死去，甚至连累周围的人。
    日常生活里获得的幸运往往在一个月后发生反转，使用者无论有没有佩戴，都会变得倒霉，不过，这种厄运是以舒缓的方式释放，危险程度不高。
    而战斗里获得的运气，十分钟后就会以同样激烈的方式反噬回来。
    “整体来说，是一件相当不错的神奇物品，但对我用处不是太大，毕竟连‘命运议员’瑞乔德都没法改变我的运气……嗯，先随身戴着，它对我几乎没有负面影响，有机会就卖掉，偿还信使小姐的债务……信使小姐要的是金币，而我拥有的是金镑，想通过银行和正规市场兑换到1万枚金币，几乎是不可能的事情，看来，得分批分人，让塔罗会每位成员各自负责一部分……”克莱恩很快敲定了计划，非常随意地为那根项链取了个名字：
    “幸运天平”！
    接着，他又一次将目光投向恭敬侍立在旁边的“血之上将”塞尼奥尔，认真研究了下怨魂具备哪些能力。
    强行附身，控制敌人，怨魂尖啸，镜面闪烁，穿透障碍，死亡类法术，不会被绝大部分中低序列者发现的“隐身”……克莱恩一一进行辨识，并与莎伦和马里奇讲述过的，以及自己在战斗里体验到的对比印证。
    他很快结束了这一切，害怕现实世界里的蜡烛烧完，而没什么光的山洞对目前怕黑的他来说非常不友好。
    克莱恩当即从杂物堆里抽出一个纸人，配合“黑皇帝”牌，糅合灰雾之上的些许力量，将它化身为了反占卜的“天使”。
    这天使迅速张开羽翼，抱住了一枚金币，这金币的反光处有着塞尼奥尔的身影。
    然后，克莱恩将这枚金币、阿兹克铜哨、“丧钟”左轮、行李箱等物品弄回了现实世界，至于“蠕动的饥饿”和《格罗塞尔游记》，一个因为暂时没有食物，一个由于已携带太久，说不定什么时候就把克莱恩的身体给吞进书中，被留在了灰雾之上的杂物堆里。
    回到山洞，克莱恩忙碌着将那枚金币和阿兹克铜哨一起放入铁制卷烟盒内，用“灵性之墙”完成了封锁。
    他收拾好现场，换上正装，提着行李箱，沿海滩找到了有人居住的地方，发现自己竟然在普利兹港附近。
    他没立刻回贝克兰德，而是变化样子，乘坐蒸汽列车，前往迪西海湾的康纳特市，准备从那里绕一圈，再换个身份。
    …………
    班西港。
    阿尔杰.威尔逊在午后的阳光里眺望着这座被毁灭的城市。
    他看见房屋全部倒塌，地面有一道又一道深深的沟壑，到处都是焦黑的痕迹。
    这样的场景一直延续到岛屿深处，甚至有山峰垮塌了下来。
    此时，并没有风暴教会的人看守废墟，因为这里什么都没有，而重建港口的计划远未提上日程。
    阿尔杰跳下“幽蓝复仇者号”，和水手们一起，在废墟里转了一圈，没能发现任何有价值的东西。
    “走吧。”他沉稳吩咐道。
    他们很快上了船，扬帆远离了这个岛屿。
    不知过了多久，废墟深处突然走出了一道身影。
    他穿着双排扣的纯黑色神职人员长袍，头发暗金，五官如同古典雕塑，没有一点皱纹。
    他一个瞳孔深蓝近黑，一个看似黯淡无光，却爬满了密集的细小血管。
    ps：第二更感谢白银盟维凯尔~ 第二百五十章 终点（第三更感谢海豹感谢大家）    迪西郡，康纳特市，红梧桐街67号。
    克莱恩顶着张鲁恩王国较为常见的脸孔，上前一步，拉响了门铃。
    不到一分钟，房门吱呀一声打开，一位穿黑白长裙的女仆探头打量了几秒，疑惑着问道：
    “晚上好，您找哪位？”
    “我找妮露夫人，我是她父亲戴维.雷蒙的朋友。”克莱恩平静地回答道。
    戴维.雷蒙是他从“蠕动的饥饿”里释放的那位“梦魇”，是“值夜者”里面的“红手套”，他最后最挂念的是他的女儿妮露.雷蒙，对没能陪伴她成长，让她在失去母亲的同时近乎失去父亲非常愧疚，克莱恩当时答应他，如果有机会，会来这座美丽的海滨城市帮他看一看女儿过得怎么样。
    经过事前的打听，克莱恩已初步掌握了妮露.雷蒙的大致情况，这位女孩从文法学校毕业后，进入了黑夜女神教会的“关爱妇女儿童基金会”工作，周薪达到了2镑10苏勒，是周围邻居羡慕的对象。
    她还继承了一笔源于她“商人”父亲的遗产，具体是多少，别人不太清楚，只知道她比大部分中产阶级有钱。
    正常来说，这种有足够财富的女孩，对婚姻会非常慎重，会反复地挑选和考察，以至于经常晚婚，但妮露工作仅仅一年后，就和一位政府雇员结婚了。
    因为双方信仰的都是“黑夜女神”，她并没有冠夫姓，依旧叫妮露.雷蒙，依旧住在红梧桐街67号，未曾搬走。
    听到克莱恩的回答，女仆忙请他稍候，自己转身进入客厅汇报。
    没过多久，一位穿家居衣裙的女士走向了门口，她黑发蓝眼，脸颊较为瘦长，五官还算不错，与戴维.雷蒙有几分相像。
    “晚上好，先生，我是戴维.雷蒙的女儿妮露，请问你是什么时候认识我父亲的？”妮露.雷蒙客气但戒备地问道。
    克莱恩取下帽子，笑笑道：
    “在海上认识的，已经有好几年了。”
    妮露.雷蒙略显警惕地扫了对面一眼道：
    “或许你还不知道，他已经过世了。”
    克莱恩叹息道：
    “我知道，我和他就是在那场灾难里认识的，他当时有说一些话，我原本并不怎么在意，但这几年里越想越觉得应该让你知道。”
    “是吗？”妮露低语出声，想了想道，“请进，你介意我丈夫一起听吗？”
    “这只和你的决定有关。”克莱恩坦然回应。
    妮娜点了下头，一路领着克莱恩进入书房，她的丈夫，一位外表普通气质斯文的政府雇员放下报纸，跟了进来。
    双方分别坐下后，克莱恩看着对面沙发上的夫妻，斟酌了下道：
    “戴维.雷蒙先生曾经经历过一次灾难，失去了他的父亲、母亲、妻子、兄弟和姐妹。”
    妮露没什么表情地点头道：
    “我知道。”
    克莱恩想了想，继续说道：
    “他表面是一位商人，实际上却在追捕造成那场灾难的凶手们。”
    “我知道。”妮娜没太大反应地开口道。
    克莱恩看了她一眼，往下说道：
    “他全身心都投入了这件事情，很遗憾没能好好地陪伴你成长，让你在失去母亲的同时，也近乎失去了父亲。”
    妮娜沉默了一秒，语速很快地回应：
    “我知道！”
    克莱恩的目光扫过周围那些陈旧的书籍，无声叹了口气道：
    “他说他最大的希望是能看见你在女神的见证下，拥有自己的婚姻和家庭，不再孤单，我想他现在应该很欣慰。”
    妮露的视线从克莱恩脸上缓慢移开，嘴巴张了张，停了两秒才回答：
    “……我知道。”
    克莱恩身体略微前倾，交握起双手道：
    “他说他也许会死在海上，让我告诉你，他是因为意外而身亡，之前所有的凶手也已经被惩戒，你不需要再仇恨谁。
    “他还说，他很爱你，他很抱歉。”
    妮娜默然几秒，眨了眨眼睛，侧头望向旁边，情绪不明地呵了一声：
    “我知道了……”
    克莱恩深深看了她一眼，缓慢起身道：
    “我已经转达完毕了，我该离开了。”
    对面的回应是沉默，妮露的丈夫轻轻颔首，示意感谢。
    克莱恩转过身体，走向了书房门口，他刚拧动把手，背后忽然传来妮露.雷蒙变得低沉和沙哑的声音：
    “你，认为，他是一个什么样的人？”
    克莱恩静默了一秒，回过头去，勾起嘴角，微笑说道：
    “一个守护者。”
    他不再停留，拉开书房之门，走向了衣帽架位置。
    当他戴上礼帽，离开红梧桐街67号的时候，一道细细的，竭力压制的哭声突然响起，钻入了他的耳朵。
    无声摇头，克莱恩离开这片街区，进入了一座黑夜女神的教堂。
    穿过幽深的，宁静的过道，他坐至倒数第七排，面对有半个红月和璀璨星辰的深黑圣徽，取下礼帽，埋低脑袋，双手交握着抵在了嘴巴前，和这里大多数信徒一样。
    无声的寂静和安宁里，时间飞快流逝，克莱恩缓慢睁开眼睛，动作很轻柔地站了起来。
    他坐的那个位置上，遗留了一团被纸张包裹着的事物。
    克莱恩沿着过道，走出了祈祷大厅，走到了教堂门口。
    他背对里面，戴上礼帽，抬起右手，打了个响指。
    啪！
    他之前位置上的纸张忽然被点燃，引起了牧师的注意，等这位先生赶了过去，火焰已经熄灭，留下一团深黑幽邃的宝石状胶质物。
    “这是……”牧师虽然不清楚那团胶质物具体是什么，但灵感告诉他，这很重要！
    当他和别的牧师追到教堂外面时，刚才那位穿燕尾正装戴半高礼帽的绅士已然不见。
    第二天上午。
    通过本地黑市获得了新身份的克莱恩来到了蒸汽列车站点。
    他一手拿着价值18苏勒的二等座车票和自己的身份证明文件，一手提着黑色皮制行李箱，挺拔地立于站台上，等待前往贝克兰德的列车抵达。
    现在的他，外表是个近四十岁的中年男士，身高180出头，黑发夹杂着些许银丝，蓝眼幽邃如同夜晚的湖水，五官相当耐看，有成熟的味道和儒雅的气质。
    低头看了眼手中的身份证明文件，克莱恩眼眸内映出了自己现在的姓名：
    “道恩.唐泰斯。”
    想了想，他将行李箱放至地面，摊倒打开，然后把身份证明文件全部塞了进去。
    在这个行李箱内，有一个黑色的木制小盒，里面装着的是前鲁恩士兵龙泽尔.爱德华的骨灰。
    克莱恩刚整理好箱子，耳畔就响起了呜的声音，一列蒸汽火车喷薄着烟雾，哐当驶入站台，由快至慢地停了下来。
    他抬起脑袋，将目光投向前方，沉默地打量了两眼，然后对着行李箱低语了一句：
    “该回去了……”
    他旋即站直，提上随身物品，一步一步走向了已打开的车厢大门。
    …………
    贝克兰德，乔伍德区，金斯特街26号。
    班森边摘掉帽子，脱去外套，将它们交给女仆，边望向客厅内专心看书的妹妹梅丽莎道：
    “六月份就是入学考试了，你终于能体会我之前认真学习的痛苦了。”
    梅丽莎没有抬头，依旧阅读着书籍道：
    “我每天都在认真学习。”
    “幽默点，梅丽莎，幽默点，不懂幽默的人和卷毛狒狒有什么区别？”班森笑着说道。
    梅丽莎随意望了他一眼道：
    “你以前不是这么说的。”
    她没有去纠结人和卷毛狒狒的区别究竟在哪里，转而问道：
    “政府雇员也是这么迟才结束工作吗？”
    “不，只是最近有很多事情，你知道的，哦，你不知道，这种大的变革里，前后工作的交接，不同关系的理顺，都非常麻烦。”班森目光扫过客厅内的一面镜子，忍不住抬手理了理自己的头发，表情不是太愉快地说道，“虽然我只是财政部的一个小雇员，但这不妨碍我有很多工作，唯一让我感到安慰的是，终于度过该死的实习期了，接下来我将拥有3镑的周薪！”
    梅丽莎放下书本，边走向餐厅边对班森说道：
    “该用晚餐了。”
    她顿了顿，很是认真地说道：
    “我之前看报纸，说是有一种叫做多宁斯曼树树汁的事物，对头发的生长很有效。”
    班森的表情一下变得很复杂。
    …………
    呜！
    汽笛声里，长长的蒸汽列车哐当哐当地驶入了贝克兰德。
    克莱恩提着行李箱，又一次踏上了这“万都之都”，“希望之地”的土地，发现雾气比以往稀薄了很多，不再有明显的淡黄色，站台上的煤气路灯则未被早早点亮，以驱散阴沉与昏暗。
    环顾一圈，克莱恩出了蒸汽列车站，换乘地铁和马车，直接来到了西区外面的一座风暴教会墓园。
    然后，他花费少量的金钱，将龙泽尔.爱德华的骨灰盒放入了一个柜子内。
    此时，距离这位鲁恩士兵离开贝克兰德那天已经超过165年。
    退后一步，深深凝视了一阵，克莱恩抖纸成铁，在柜门上铭刻道：
    “龙泽尔.爱德华。”
    他闭了闭眼睛，再次写道：
    “每一段旅行都有终点。”
    （第三部完）
    ps：第三更感谢海豹到白银盟感谢大家，明天写卷尾总结。 第三部总结和请假    第三部叫“旅行家”，所以我预定的风格是偏轻松的，结构也是很简单的，正像我之前说的那样，一个人走走停停，见到一些风景，认识一些人，完成一些事情，但又不是很深入地参与。
    坦白地讲，这种偏游记感的内容还是有些难写的，好不容易塑造好一个人物，熟悉了一个地方，有了风俗差异感，就不得不离开，继续踏上旅途，非常考验快速引入有特点角色，有意思事件的能力，现在想想，小克晋升“秘偶大师”前，我还算做的不错，之后忙着扣扣子，有太多东西要写，且基本是故地重游，就承前省略了，相对来说有些急。
    我看很多人都说我大纲很详细，其实没有的事，我详细的是各种设定，大纲往往是这部主题是什么，要以什么结构来写，会把前面哪些线拉过来，需要设置哪些新的伏笔，将哪些悬念展开，然后就是自由发挥，一个故事结束才想下一个故事的细纲，这么几十万字的内容，要提前把每一个情节想好，不仅浪费时间，而且很呆板，因为不真正写出来，你真的没法知道这段剧情怎么样，之后该怎么接，并且写作途中，经常就会有新的灵感迸发。
    就像我写上一部结尾小克离开贝克兰德那一幕时，就有了这一部结尾在暗流汹涌里返回的画面和点睛之笔，也有了哥哥和妹妹要出场的预定，同时，整理大纲的时候，也有了书中世界得出场的标记，但相对结尾来说，更具体的就没有了，之后，写到释放“梦魇”，才有了替他向女儿带话，呈现另一种意义旅行终点的灵感，写到《格罗塞尔游记》，开始设置书中具体人物，弄了个鲁恩士兵的时候，才忽然有了思乡归家的灵感，这些加在一起，我对第三部最后怎么写，就非常清晰了。
    第三部整体偏平淡，这是本身结构和预定风格决定的，我也提前说过了，想看到结尾有大事件爆发的朋友，可能会有点失望，就像刚才讲的那样，我结尾要塑造的是一种暗流汹涌危机密伏的感觉，包括因斯的出场，包括欲望母树的恶意和玫瑰学派的袭击，将这些绷起来，衬托小克返回贝克兰德的画面。
    嗯，第三部里一是前面游记风难写，二就是要写两次下副本，神战遗迹和书中世界，这对我来说，是相当大的考验。
    看过我前面的朋友，应该都知道，灭运和奥术下副本的段落都可以说比较干，比较粗糙，没太大吸引力，前者强在副本结尾爆发那一下，后者的话，我认真想了想，大概就梦的解析那个副本和新世界吹嘘神的逼格那一段比较有意思，其他都不是太好。
    到了一世，很多副本借助无限流的架构，扩展成了一个世界，能够慢慢去写，去引入，去铺垫，且很多时候有同伴在，相对来说，吸引力就高了不少，但单独的几次副本，比如真武疑冢那块，也还是存在干和糙的问题，靠悬念硬撑。
    武道基本没有下副本，就战乱地区那里有一段，也不多，没什么好总结的，到了诡秘的第三部的时候，我认真思考了很久怎么处理这两个大副本的问题。
    根据一世的经验，我先定了“悬念”和“同伴”这两点，根据诡秘之前和写作途中的体会，又定了“有趣”这一点，但总觉得还差了一些。
    后来我想起以前和豆子聊天的时候，发现我们两人的创作方法是不同的，我是先想讲这么一个故事一个世界观，然后才依据故事和背景敲定几个比较有特点的主要人物，之后慢慢添加新的，他是先想好了有这么一些有意思的人，再去敲定这些人相遇，同行，恩怨会产生什么样的故事。
    虽然我一直在坚持自己的创作理念，但也在慢慢融入他的一些经验，所以，我就在想，副本里是不是可以把“同伴”改为“人物”，塑造一些有特色有趣的人，让他们碰撞在一起，展开些故事，丰富副本的内容，让它整体变得更有吸引力，然后就有了神战遗迹的尝试。
    结果还不错，这是我写副本的时候，第一次追订不仅没降，反而一直在升，接近十万字的内容，一直很有意思地写了下来。
    到了书中世界，我又做了另一个尝试，因为这个副本第一次探索会很短暂，不可能去展开里面人物的过去，也就没法很有感染力很有渲染力地表现他们的悲欢，所以我就在考虑怎么表达的问题。
    最终，标题的“旅行家”让我敲定了思路，作为一个旅行家，没法深入别人的生活，看到的一切都只是外在的表现，然后就会有不同的感触，比如，旅行途中，看到一个女孩喝得醉醺醺地在路边呕吐哭泣，有人会想真不自爱啊，有人会想她是不是经历了什么悲伤的事情，有人会觉得吵闹。
    基于人类的悲欢并不相同的基调，我就刻意没去写格罗塞尔莫贝特他们的过去，去渲染他们的情感，只是忠实地客观地冷静地记录他们该有的话语，该有的表现，一点也不涉及他们的内心独白。
    你们如果仔细去看，会发现那一段里我基本没直接写小克内心的感触，故意留了白。
    所以，有的人会觉得强行煽情，有点尬，有的朋友会比较感伤，有的会深入地畅想和延伸，试图还原。
    这就是我想达到的效果，人类的悲欢并不相同嘛，在一个旅行家眼里更是如此，笑。
    洋洋洒洒，写了好多，第三部的大总结就是，人物和故事结合得很好，但扣扣子的时候有些急，有的部分可以再舒展一点。
    好了，越往后写越艰难，需要时间来放松头脑，整理大纲，又得请假了，而且这周胃一直不太舒服，挂了个号明天去看下，休息三天，嗯，从这个总结算，是两天半，周六中午开始更新第四部。
    我等下会去更新人物角色，大家在这里提一提有哪些，免得我遗忘了。
    对了，有的朋友猜对了，第四部，“不死者”！
    再次感谢大家，顺便再求下月票~ 第一章 归来记    淅淅沥沥的雨水，隐隐约约的薄雾，努力张扬着迷蒙光芒的一排排煤气路灯和时不时驶过街道的马车共同构成了贝克兰德最常见的夜景。
    除了这些，立在窗户后面的克莱恩有注意到一些可喜的变化。
    叮铃铃！
    清脆的声音回荡之中，一辆只有两个轮子的奇怪机械沿着道路边缘飞快奔驰，驶向了街道另外一头，它总体框架为黑色，但部分地方呈现出钢铁的灰白，在穿透雨水的煤气路灯光芒照耀下，闪烁着金属的美感。
    这机械的上面坐着位穿邮政人员服饰的男子，他双腿不断踩动，显得很是卖力，身后的位置处则绑着一个刷了绿漆的木箱。
    “推广得很好啊……”白衬衣黑马甲气质成熟的克莱恩看着这一幕，无声感慨了一句。
    他重回贝克兰德的短短几个小时内，就在途中遇到了多辆类似的奇怪机械，这正是他投资并推动的自行车！
    从报纸上，克莱恩了解到贝克兰德脚踏车公司做了大量的广告，并在乔伍德区、贝克兰德桥区域举行过自行车比赛，以吸引那里人们的注意，这些办法之外，他们还积极地向政府邮政、警察等部门推广，效果据说还不错。
    他们的定价策略有听从克莱恩当初的建议，避开经常使用马车的中上层，将目标群体瞄准为周薪达到1镑10苏勒以上的技术工人、家境还不错的学生和需要经常在外面奔波的公职人员，所以，一辆脚踏车3到5镑，让这个阶层的人士咬咬牙能买得起，而同时又可以向收入更低的人群炫耀。
    “现在的问题是贝克兰德经常下雨，骑自行车的人又没法打伞……下一步就是雨衣了。”克莱恩收回目光，摇了摇头，低声笑道。
    他目前居住的地方是希尔斯顿区的一家高档旅馆，一晚上就要10苏勒，贵得克莱恩有些心疼，但为了符合人设，只能咬牙忍耐。
    根据他的想法，道恩.唐泰斯这个身份明面上应该是一个来自迪西海湾的信仰黑夜女神的神秘富翁，他变卖了原本的土地和矿山，准备来贝克兰德寻求新的机会，并对捐赠获得爵位有一定程度的兴趣，但又没那么雄厚的财力，只能先考虑拓宽人脉，进行财务投资。
    这样一个身份的好处在于，和克莱恩之前扮演的所有角色都不相同，有明显的区分，而且可以很自然地接触到中上层的一些人物，尤其是军官俱乐部的人和黑夜女神教会贝克兰德教区的主教们，方便克莱恩一边继续调查贝克兰德大雾霾事件的真相，一边搜集情报，制定偷窃安提哥努斯家族笔记的详细计划，。
    有好处，当然也有坏处，这样一个来历神秘的富翁肯定会被“值夜者”、“代罚者”们注意到，遭遇一定程度的背景调查。
    根据克莱恩的经验，类似的调查在不涉及重要事件的前提下，可能是官方非凡组织自己做，也可能转交给警察部门，但都不会太过认真，属于例行性事务。
    所以，在伪装领域算得上专家的克莱恩为道恩.唐泰斯设计并准备了第二层身份，以应对背景调查。
    在第二层身份里，道恩.唐泰斯是一个因某种缘由前往南大陆东西拜朗冒险的家伙，他使用化名，在那个相当危险又充满机会的地方，用超过十年的时间，积累到了一笔财富。
    因为这笔财富的来历并不是那么光明，他秘密返回迪西海湾，伪造了新的身份，准备到贝克兰德开始全新的生活，并让那笔财富逐渐合法化。
    类似的人在鲁恩并不少见，他们的故事属于调查者可以接受和想象的内容，为了这层身份，克莱恩有在康纳特市遗留一些不起眼的线索，以间接帮助“真相”尽快揭开。
    这些线索包括但不限于从东拜朗至康纳特市的黑船票票根，长期在南大陆生存养成的习惯，以及来历不明的财富。
    克莱恩相信只要“道恩.唐泰斯”不直接涉及较严重的非凡事件，这样的准备足以瞒过例行性的背景调查。
    而如果遇到非常认真的官方非凡者，想要一路调查下去，甚至愿意请南大陆的同事帮忙，那道恩.唐泰斯还有第三层身份，那就是有掌握一定反占卜技巧的诈骗犯，他伪装成神秘富翁，大手笔地花钱投资，是为了最后的骗局。
    这个身份足以导致道恩.唐泰斯被捕，但受重视的程度不会太高，也就给了克莱恩从容退场，消失在舞台中央的机会。
    “和第一次到贝克兰德那会相比，能做这种三层身份设计的我真是成长了不少啊……”克莱恩缓步走回房间中央，将目光投向了角落的全身镜。
    镜中的他黑发里带着几分斑白，眼眸深邃但透着经历过太多事情的沧桑，是一位气质成熟长相很有味道的中年男士。
    “道恩.唐泰斯”的身份设计对现在的克莱恩而言，并不困难，可从圣赛缪尔教堂的查尼斯门后盗走安提哥努斯家族笔记，对任何一位外部非凡者来说，都足以称得上不可能完成的任务，哪怕天使之王，也不敢保证一定能做到。
    当然，和别的非凡者不同，克莱恩在这件事情上，有两个优势，一个是曾他经做过“值夜者”，对内部流程有足够的了解，知道哪些地方可以利用哪些地方不存在机会，所以，他最早排除的办法就是变成某一位“值夜者”，混入内部，找机会通过查尼斯门。
    这个办法存在的问题是，“值夜者”们也不能随意进入查尼斯门，哪怕队长和执事也一样，必须有事件发生，才能得到相应的权限，而且查尼斯门后还有内部看守者，乱走乱拿会引来攻击，爆发战斗——克莱恩并不希望自己的盗窃造成女神教会的人员伤亡。
    经过仔细的思考，他将目标放在了内部看守者身上。
    这些老者都是退役的“值夜者”，志愿进入查尼斯门后，负责看守封印物们，他们和值夜者属于两个部门，进出都通过教堂地底的通道，不干扰值夜者们的工作，也不会被值夜者们干扰。
    或许是因为长期待在查尼斯门后的关系，这些内部看守者都存在一定的特异，气息阴冷，缺乏表情，肤色苍白，像是黑暗深处介于生与死状态之间的怪物，克莱恩相信自己只要遇到，不难确定目标。
    他初步的计划就是，租住在北区靠近圣赛缪尔教堂的地方，雇佣管家、男仆、女佣、园丁、厨师和马车夫、撑起富翁的架子，然后经常去那座教堂诚心祈祷，参与弥撒，奉献钱款，与主教牧师们一点点熟悉起来。
    在这个过程里，他会努力寻找疑似内部看守者的人，选定两到三个目标，观察他们的生活状态，在合适的时候，囚禁其中一位，变化成他的样子，或者直接附身于他，通过查尼斯门，伺机翻看或拿走安提哥努斯家族笔记。
    这是一个非常粗略的方案，更接近于思路，有赖于克莱恩根据搜集到的各种情报不断完善。
    在这件事情上，克莱恩的第二个优势是他有塔罗会，有黑夜女神教会和“值夜者”想不到的帮手，而且他也可以考虑发展一位贝克兰德教区的“值夜者”或看守者进入聚会，通过内奸来完成窃取，就像当初利用罗塞尔大帝拿到安提哥努斯家族笔记的查拉图一样。
    “还是得经常去教堂，只有这样，才可能找到目标……”克莱恩面对镜子，无声点了下头。
    不得不说，他此时的内心很有点矛盾，如果真有一位“值夜者”或看守者愿意出卖教会，为“愚者”先生效劳，他第一个想法会是降下神罚，除掉这个恶心的叛徒！
    吐了口气，自嘲了一下，克莱恩穿上双排扣长礼服，戴好帽子，走出了房间，来到街边。
    他打着伞，绕到另外一条街道，趁路灯较远，细雨朦胧的机会，忽然变回了夏洛克.莫里亚蒂的样子。
    看了眼出现褶皱的裤脚，克莱恩伸手拦下一辆马车，准备前往同在希尔斯顿区的艾辛格.斯坦顿家。
    半个多小时后，那栋略显陈旧和晦暗的建筑出现在了克莱恩的眼中。
    他支付好2苏勒车资，在反射着昏黄光芒的细雨里，步伐沉稳地绕过水洼，来到了大侦探的门口。
    收起雨伞，伸手拉响门铃，克莱恩稍做等待，就看见一位宽脸庞的年轻男子打开了房门。
    这男子头发呈麦色，眼睛灰蓝，颧骨较高，很有伦堡、马锡一带的特点。
    艾辛格.斯坦顿先生的新助手？知识与智慧之神教会的人？克莱恩摘掉帽子，微笑说道：
    “晚上好，艾辛格.斯坦顿先生在吗？”
    “在，他忙碌了一天回来，刚享用完晚餐。”那麦色头发的年轻人礼貌回应道，“请问您是哪位？”
    克莱恩呵呵笑道：
    “告诉大侦探，他一位朋友度假归来了。”
    那年轻人怔了一下，脱口问道：
    “夏洛克.莫里亚蒂先生？”
    ps：推荐一本有趣的新书《我夺舍了魔皇》，切入的点还不错。 第二章 老朋友们    竟然知道我？这表示艾辛格.斯坦顿先生经常提起我这个朋友，还是知识与智慧之神教会知道了我当初有卷入贝克兰德大雾霾事件？克莱恩噙着笑容，不动声色地点头道：
    “是的，我是夏洛克.莫里亚蒂。”
    眼睛灰蓝的年轻人当即让开道路，笑容和煦地做出请的手势：
    “斯坦顿先生一直担心着你，害怕你遭遇了什么意外，他现在可以放心了。”
    克莱恩将雨伞递给对方，一边摘帽子脱外套，一边走入了门厅，这个时候，有所察觉的艾辛格.斯坦顿已放下手中的报纸和烟斗，离开安乐椅，前行几步，望了过来。
    “噢，夏洛克，你总算回来了，真是好久不见，我的朋友。”面容清瘦两鬓斑白的艾辛格露出笑容，迎了过来，并张开双臂，试图给一个问候性的拥抱。
    克莱恩并不习惯这种男性间的礼仪，勉强回应了一下，笑着说道：
    “斯坦顿先生，这不是智慧信徒该做的事情。”
    “知识与智慧之神”的牧师和主教们总有种发自内心的高傲，很少采用拥抱礼。
    实际上，除了粗犷的弗萨克帝国，开放的因蒂斯王国，其他国家和地区都少见这种礼节，只有非常熟悉的朋友间才会出现。
    艾辛格后退两步，轻笑道：
    “不，夏洛克，对真正有智慧的朋友，我们总是不吝啬尊敬和亲切。
    “在我心里，你是整个贝克兰德能排进前五的大侦探。”
    这样的话我喜欢听！克莱恩暗笑一声，幽默反问道：
    “所以你是位居前三的大侦探？”
    被一位序列7的“知识与智慧之神”信徒称赞为真正有智慧，确实让人高兴。
    “我希望在你心目中是这样。”艾辛格巧妙而柔和地做出回答，然后请克莱恩进入客厅，坐至沙发。
    他自己则靠躺在安乐椅上，拿起烟斗，深深吸了一口，缓缓吐气道：
    “我很高兴你并没有遭遇什么意外，你的身体和精神状态都很不错。
    “怎么样，在迪西海湾玩得还愉快吗？”
    克莱恩早就预备好说辞，平静笑道：
    “事实上，我并没有去迪西海湾，我在那里绕了一圈后，就去康斯顿了，呵呵，我之前在贝克兰德卷入了一些麻烦，只能找地方躲避一段时间。”
    夏洛克.莫里亚蒂是一位来自间海郡，有着不太明显口音的先生，惹了麻烦，躲回故乡，是很正常的选择——康斯顿城是间海郡首府。
    “我知道。”艾辛格低沉回应。
    他没有去询问夏洛克究竟惹了什么麻烦，转而笑道：
    “总之，欢迎你回到贝克兰德，如果有什么需要帮助的，都可以来找我。”
    克莱恩没有客气，当即开口道：
    “我这次来拜访你，一是真的好久不见，二是希望你能代表我卖掉贝克兰德脚踏车公司的股份，呵呵，所有的文件都很齐全，不需要别的手续。”
    为了扮演一个神秘富翁和偿还欠信使小姐的1万金币，他不仅打算将自身不怎么用得上的物品清理卖掉，还准备放弃贝克兰德脚踏车公司的那10%股份，反正夏洛克.莫里亚蒂很长一段时间内都没法再光明正大出现。
    “真的要卖掉？”艾辛格摸索着烟斗道，“虽然我没有做过商人，但我看得出来，脚踏车是一种很有价值能大量推广的商品，它的商业前景就像刚升起的太阳，远没有达到自己的极致，你现在卖掉，会损失非常多的金钱。”
    “所以，买家肯定愿意为这种预期溢价很多很多。”克莱恩轻笑道，“我相信能看出脚踏车价值和前景的人不是少数，而弗兰米和雷帕德肯定不愿意在目前这个阶段减少任何一点股份，我的这10%卖出正常的两三倍不是问题，艾辛格，股权交易的定价不仅要看现在，还得看将来。”
    给买家或投资人讲一个诱人的故事，画一个美好的未来是非常有必要的！当然，脚踏车的价值和前景不需要我再额外描述，有商业头脑的人都能看得出来，唯一的问题在于天然橡胶的产量……克莱恩在心里默默补充了两句。
    “股权交易的定价不仅要看现在，还得看将来……”艾辛格低声重复着克莱恩的话语，隔了一阵才由衷赞叹道，“夏洛克，也许你更应该去经商，不过，将来总是存在很多意外。”
    “敢于冒险是商业领域的骑士精神，好吧，我承认，我最近急需大笔现金。”克莱恩笑着回应道。
    艾辛格拿起烟斗，满足地抽了一口道：
    “你说服了我。
    “我会请专门的律师和会计确定贝克兰德脚踏车公司现在的价值，然后加上足够的预期，将你那10%股份售出，相应的费用和税款从获得的现金里扣除。
    “嗯……我该怎么联系你？你在明斯克街那栋房屋的租约似乎早就到期了。”
    克莱恩当然不会暴露现在的身份，有所准备地说道：
    “你可以在《塔索克报》《贝克兰德日报》等报纸上分别刊登转让股份的消息，让更多的人知晓，有竞争才有更好的议价空间，等到售出，同样刊登一个公告，表示事情完成，不用再打扰。
    “而我看到这个公告后，会直接来拜访你。”
    艾辛格对借助报纸广告隔空交流的方式并不陌生，点了点头道：
    “没有问题，当然，所有的开销都会从最后的收获里扣除。”
    见主要目的已经达成，克莱恩站起身，探出手道：
    “谢谢你的帮助，艾辛格。
    “我该离开了，有些事情以后再说。”
    艾辛格没有挽留，一路将他送出了门。
    克莱恩绕至附近街区，乘坐出租马车，在稀疏的小雨里边欣赏贝克兰德夜景，边前往“勇敢者酒吧”。
    他打算今晚就将夏洛克.莫里亚蒂拥有的消息和资源渠道重新打通！
    进了那嘈杂混乱的酒吧，他未去吧台位置点酒询问，只是绕着拳击擂台转了一圈，就准备离开，去外面的马车上等待莎伦小姐出现。
    这个时候，桌球室的房门吱呀一声打开了，穿老旧大衣的伊恩拿着报纸走了出来。
    他鲜红的眼睛随意一扫，突然瞄到了熟悉的身影，嘴巴张了张，却没有吐出对方的姓名，只是惊喜地说道：
    “晚上好，先生，有什么需要帮忙的吗？”
    “暂时不需要，只是过来见见老朋友。”克莱恩和煦笑道。
    说话间，他看见伊恩拿着的报纸是《海上新闻》，露在外面的内容有一个相当吸引人眼球的标题：
    “震惊！疯狂冒险家竟沦为通缉犯！”
    疯狂冒险家……克莱恩直觉地认为这与自己有关。
    伊恩察觉到他的视线，笑着举高报纸道：
    “这是《海上新闻》少有的及时报道，因为各个地方都出现了悬赏令。
    “疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗谋划了一场危害‘慷慨之都’的事件，被证实为邪恶组织的成员。在这场事件里，有赖于风暴教会和王国军方的保护，拜亚姆没有人员伤亡，但卷入此事的‘血之上将’塞尼奥尔因此失踪，初步怀疑已被格尔曼.斯帕罗击杀。
    “您猜他们为格尔曼.斯帕罗开出的赏金是多少？
    “5万镑！
    “这超过了‘血之上将’，接近了地狱上将！”
    5万镑……克莱恩听得怦然心动。
    他抚平心里的涟漪，微笑回应道：
    “可惜，这样的赏金很少有人能领到。”
    他指了指酒吧大门道：
    “之后有时间再来找你。”
    “好的。”伊恩没有多问，转而提了一句，“丰收教堂的怀特先生是您的朋友？”
    埃姆林这家伙舍得出门了？为了那些原始月亮的信徒？克莱恩点了下头道：
    “对。”
    说完之后，他挤出人群，推门离开了“勇敢者酒吧”。
    上了一辆出租马车，克莱恩将目光投向窗外，等待着莎伦小姐出现。
    当然，他不敢保证对方还在这里，好几个月过去，这位女士和马里奇可能已更换了常活动的地点。
    无声无息间，克莱恩灵感突有触动，侧头望向了窗户，只见被夜色弄得能反射景象的玻璃上，一道戴黑色小巧软帽穿哥特式宫廷长裙的年轻女郎身影清晰映照了出来。
    回过头，克莱恩看见莎伦小姐坐在了自己对面，淡金的头发，蔚蓝的眼眸，苍白的脸色与以往没有任何区别。
    “晚上好。”不需要扮演格尔曼.斯帕罗的克莱恩主动招呼道。
    莎伦微微起身，虚提裙摆，还了一礼。
    想到对方可能已看过那份《海上新闻》，一时找不到话题寒暄的他清了清喉咙，直接说道：
    “我击杀了塞尼奥尔。”
    “嗯。”莎伦幅度很小地点头，示意自己知道。
    克莱恩笑着继续说道：
    “如果马里奇还需要一份‘怨魂’的非凡特性，可以等待并凑集资金了，等我找到替代，就会把塞尼奥尔卖给他。”
    莎伦没有问“替代”是什么意思，简单回应道：
    “看见那条新闻后，他就在等待你回来。”
    “很好。”克莱恩轻笑一声，将手伸到衣领处，抽出了一条银制项链，“塞尼奥尔的幸运物品，你应该知道它的情况吧？”
    莎伦“嗯”了一声，等待着克莱恩继续往下说。
    “它和‘生物毒素瓶’之中的一件，我打算卖出，你，或者你的圈子是否有兴趣？”克莱恩主动问道。 第三章 再探    莎伦静默了两秒道：
    “我帮你问一下。”
    意思就是你要考虑一下？也是，“幸运天平”的负面效果确实让人犹豫，不过，“生物毒素瓶”和“怨魂”真的很搭配啊，如果不是缺钱，且随身携带会让体质越来越差，感染疾病，我都舍不得卖，在埋伏战里，它相当有用！克莱恩隐约把握到了莎伦的意思，将挂着古老钱币的银制项链塞回了衣领内。
    他斟酌着问道：
    “让周围每一样无生命的事物攻击目标是‘囚犯’途径高序列的能力？”
    “木偶。”莎伦言简意赅地回了个单词。
    序列4“木偶”的能力？自身变成“无生命”的人偶，所以能操纵一定范围内的全部无生命物品？再往上晋升，会不会直接影响敌人的神奇物品？克莱恩有所恍然地点了下头，转而问道：
    “那你认识这么一位半神吗？”
    他紧跟着详细描述了在拜亚姆城外袭击自己的那位老者的模样。
    “杰克斯。”莎伦平静地说出了一个名字。
    其实我是希望你能多介绍点相关情况的……克莱恩知道莎伦小姐的风格，无奈一笑道：
    “那你认识扎特温吗？”
    这是奥拉维岛天体教派首领的导师。
    “追捕我们的半神。”莎伦就像一个人偶，没什么感情也没什么隐瞒地回答道。
    也就是让我第一次觉得椅子、桌子和窗帘想杀掉我的那位……真是巧啊……不过，这不是安排，只是说明玫瑰学派这种历史超过千年的隐秘组织，半神也没有多少位……估计和极光会差不多，圣者数量在五位左右，天使加0级封印物两到三个……当然，这是因为长期被七大教会打压，大本营都变成了殖民地，他们全盛时，肯定不止这些……克莱恩想了想，再次问道：
    “那你认识仅是一条手臂就让整座山峰颤抖的玫瑰学派成员吗？”
    他本想具体形容一下那条手臂的特点，可发现自己完全没敢直视对方。
    莎伦安静听完，眼眸像是活了般出现转动，嗓音清冷地开口道：
    “你究竟遭遇了什么？”
    一个圣者，一位天使，以及“海王”，极光会半神，灵教团人造死神计划附带产生的怪物……克莱恩无声自嘲了一句，苦笑道：
    “我惹上了‘欲望母树’，遭遇了玫瑰学派的埋伏，幸亏当时在拜亚姆，有风暴教会、王国军方的人出手，而且我还扔出了被‘真实造物主’气息污染的物品、与灵教团有关的事物，总之，场面很混乱，我趁机逃走了。”
    他坦然回应，只是隐去了信使小姐和阿兹克先生的存在，至于“真实造物主”的事情，他相信莎伦小姐早就看得出来他其实没受呓语影响，这能用及时的心理干预和精神治疗来解释。
    “‘欲望母树’……”莎伦低念着这个名称，蔚蓝的眼眸里渐渐出现了少有的情绪波动。
    克莱恩没有“观众”的解读能力，无法品出莎伦小姐具体的心情，只隐约觉得她有点恐惧有点憎恶。
    莎伦很快就收敛住了不正常的反应，重新变成了一个精致到极点的“人偶”。
    她看着对面的夏洛克.莫里亚蒂道：
    “你很幸运，也很神秘。”
    克莱恩笑而不语，既不撒谎，也不解释。
    莎伦没有询问，转而说道：
    “你遇到的可能是斯厄阿，祂是九百二十二年前诞生的‘神孽’，自称‘被缚之神’的孩子，祂也是玫瑰学派现在的首领。”
    不会吧，玫瑰学派为了对付我，直接出动了首领和一个半神……我只是一个小小的序列5啊！要不是“橘光”希拉里昂提醒，我恐怕已经被玫瑰学派抓住了……克莱恩又是一阵后怕，随口问道：
    “‘神孽’是‘囚犯’途径序列2或者序列1的名称？”
    “大概。”莎伦未做肯定的回答。
    这时，不等克莱恩回应，她主动说道：
    “威廉姆斯街被毁掉了。”
    克莱恩揣摩过莎伦小姐提起这个话题时，自己该有什么反应，当即皱眉道：
    “被谁？什么时候？”
    “‘值夜者’和‘机械之心’，两个多月前。”莎伦显然有搜集相应的情报。
    克莱恩郑重点头，沉思了一会儿道：
    “也许我们都忽视了一件事情，那个恶灵并不一定需要我们拯救，它还控制了庞德从男爵！
    “会不会是这位先生那里出了问题，引起了‘值夜者’和‘机械之心’的关注？”克莱恩一点也不心虚地说着有真有假的猜测。
    莎伦微微颔首道：
    “庞德从男爵猝死在了一次狂欢后。”
    这是被处理了？亚利斯塔.图铎的最后一丝血脉就此断绝了？克莱恩想了想道：
    “威廉姆斯街现在是什么情况？”
    “在修建一些高层建筑。”莎伦没有表情地描述道，“最初有人在暗中监控，之后越来越少，到了上个月初，就没有了。”
    克莱恩沉吟了几秒道：
    “你有下去探索过吗？”
    莎伦的眸光扫过他的脸庞道：
    “没有。”
    这是记得我们之间未成文的约定：一起发现的，一起探索？真是一位品格高尚的女士啊，玫瑰学派的“禁欲系”比“纵欲系”好了不知道多少倍！克莱恩试探着问道：
    “现在去吗？”
    “好。”莎伦简洁地表达了自己的态度。
    克莱恩立刻吩咐前方的车夫，改道去西区和皇后区交界的威廉姆斯街。
    一路之上，他随意地说了些海上的见闻和不涉及秘密的经历，莎伦虽然没怎么回应，但听得很是专注，似乎颇感兴趣。
    这让克莱恩想起了最初认识这位保镖小姐那会，她坐在凸肚窗玻璃内的虚幻高背椅上，右手托着脸颊，认真地倾听自己与伊恩的对话，很有“观众”的潜力。
    马车在淅淅沥沥的雨水里驶过了一条又一条安静的街道，终于抵达了威廉姆斯街附近。
    克莱恩和莎伦没有靠近，就能发现那边变成了一个大的工地。
    绕至地底遗迹对应的区域后方，站到一株枝叶茂密的大树下面后，克莱恩对明明没有撑伞却一点也未被淋湿的莎伦道：
    “我们从这里下去。”
    雨水落下，穿过莎伦的淡金头发和身体，啪嗒打在了地面。
    “好。”莎伦没有问夏洛克.莫里亚蒂要用什么办法下去。
    克莱恩将手伸入衣兜，轻松地解除了灵性之墙，打开了铁制卷烟盒。
    他的侧方忽然出现了一道人影，正是穿暗红外套戴陈旧三角帽的“血之上将”塞尼奥尔。
    “他代替我下去。”克莱恩微笑着说道。
    紧接着，他从容地操纵起自家傀儡。
    “血之上将”塞尼奥尔当即以手按胸，对着莎伦行了一礼：
    “晚上好，很荣幸和你合作。”
    莎伦扫了克莱恩和塞尼奥尔一眼，什么也没说，身体飞快下沉，进入了泥土里。
    呃，莎伦小姐似乎相当讨厌塞尼奥尔……克莱恩勾勒笑容，让“血之上将”的身体迅速怨魂化，跟着往下沉降。
    他本人则虚靠大树，半闭眼睛，认真地控制着傀儡，周围空无一人，雨点稀疏，路灯昏暗。
    隐隐约约间，克莱恩找到了点“秘偶大师”的感觉。
    他的视界和塞尼奥尔的视界在这一刻重叠了起来，看见了黑褐的泥土、蠕动的虫豸和石头缝隙间的杂物。
    穿透这一层又一层障碍，“他”和莎伦来到了原本地下遗迹存在的区域，这里穹顶倒塌，石柱折断，泥土填塞，碎石点缀，完全没有了原本的样子。
    这样的场景让克莱恩相信，六神的人形雕像肯定已经被彻底破坏。
    让他庆幸的是，“自己”和莎伦所处的位置相当靠近封印恶灵的那个房间，也就是说，后续的探索里，他不用担心傀儡活动的范围超过100米的控制极限。
    泥土的气息和腐烂的味道里，克莱恩的秘偶与莎伦一起，很快进入了之前那个异常危险的房间，可是，砖石泥土间，只那几堆盖着腐朽衣物的白骨有残留被压碎的痕迹，原本存在的暗金和深蓝光芒们全都消失不见了。
    “非凡特性被‘值夜者’或‘机械之心’拿走了……”塞尼奥尔的脸皮抽动了一下，完美反应了克莱恩此时的心情。
    莎伦在深暗的固实环境里转身，轻轻摇头道：
    “他们没有派人进来，这里没有活物存在过的痕迹。”
    也是，如果这个房间半年内有活人出入，“怨魂”应该能感应得到……而且，那些神像很显然不能被“值夜者”和“机械之心”看到……那这些非凡特性哪里去了呢？克莱恩眉头一点点皱起的同时，塞尼奥尔也有了类似的反应。
    难道那个恶灵并没有被彻底消灭？它早就逃出了这里？克莱恩想着想着，忽地悚然一惊。
    他按捺住情绪，让塞尼奥尔跟着莎伦穿过被泥土碎石填满的房间，来到了原本那扇血淋淋大门屹立的位置，而此时只有几块碎片证明着目标曾经存在过。
    前行了几米，两人真正进入了恶灵被封印的房间。
    这里同样已被毁灭，遭到掩埋，克莱恩借助塞尼奥尔的身体和眼睛，边四处游走边察看线索。
    “这里应该有张黑色高背椅。”莎伦停了下来，指着一片压在两块石头间的碎木道。
    克莱恩一下想起了曾在梦中见过的画面——那位疑似梅迪奇的年轻男子坐在高背椅上，脑袋低垂，状似死亡。
    莎伦没有停顿，在泥土的挤压里往旁边行去，寻找着别的痕迹，忽然，她再次开口道：
    “这里应该也有张。”
    还有一张？第二张黑色高背椅？“克莱恩”愕然飘了过去。 第四章 三张椅子    怨魂化的塞尼奥尔在克莱恩的操纵下，穿透厚实的泥土和石块，来到莎伦的旁边，看见前方埋葬着一个雕满不对称花纹的残破扶手，它与之前发现的碎木相近而又有所不同。
    这扶手不是纯粹的深黑，纹路里透着暗红的颜色，仿佛铁与血的交织。
    回忆过去那场噩梦里的画面，克莱恩确定这不是疑似梅迪奇的年轻男子坐的那张高背椅。
    这是第二张！
    这个封印恶灵的房间内至少有两张高背椅！
    “克莱恩”和莎伦都没有说话，分别朝不同的方向绕行，寻找另外的痕迹。
    没过多久，他们发现了第三张高背椅存在的证明！
    那是一截椅脚，深红为主，纯黑做纹，和之前的两种碎木片都截然不同。
    “也许是第四纪不对称特点造成的问题……”克莱恩知道莎伦的风格，主动开口，说着自己也不太相信的话语。
    ——恶灵气息沾染导致的那场噩梦中，出现的高背椅至少颜色是统一的！
    莎伦幅度很小地摇了下头：
    “‘三’更有仪式感。”
    她是指当初“血皇帝”亚利斯塔.图铎要残害无辜者不会只有一个，封印恶灵的房间内曾经也许有过一场仪式。
    克莱恩听得怔了一下，脑海内霍然闪过了一个画面。
    宽敞昏暗的房间里，以某个地方为圆心，摆了三张不同式样的高背椅，每张椅子上都坐着一个脑袋低垂，气息全无的人型生物，其中就包括“红天使”梅迪奇。
    这样的场景越来越清晰，克莱恩瞬间联想到了另外两件事情：
    序列0“黑皇帝”的魔药主材料是“唯一性”和两份序列1非凡特性（不含自身拥有的那份）；
    “血皇帝”亚利斯塔.图铎似乎强行从“黑皇帝”途径的序列1“弑序亲王”跳到了非相近途径的序列0“红祭司”，变成了半疯的真神！
    思绪转动间，克莱恩迅速有了猜测：
    这个房间内曾经举行过一场晋升序列0，涉及真神位阶的仪式！
    当然，根据“黑皇帝”需要的复杂仪式看，这里应该只是魔药部分，代表“战争”的途径明显需要整个大陆的混乱与纷争来匹配。
    而“血皇帝”亚利斯塔.图铎本身并不具备相应的序列1非凡特性，所以，他的“红祭司”魔药需要三位序列1的天使或封印物来提供非凡特性，这里也就有了三张高背椅！
    对了，疑似“红天使”梅迪奇的恶灵说过，帮它摆脱封印的办法是分别找到索伦、艾因霍恩和梅迪奇家族的直系后裔，各取10毫升血液，与圣水混合……索伦、艾因霍恩是掌握着“猎人”，也就是“红祭司”非凡途径的天使家族，从第四纪一直存续到了现在，一个已经衰败，只能控制因蒂斯的间谍机构和军方一个派系，一个依旧是弗萨克的皇族……克莱恩念头一闪，对这个房间内发生的事情，对恶灵真实的身份，又有了新的判断：
    另外两张高背椅上，坐的是索伦和艾因霍恩家族的先祖，序列1的天使！
    再加上很可能掌握着这条途径“唯一性”的“战争天使”梅迪奇，“红祭司”魔药的主材料也就凑齐了！
    而那个恶灵大概率不是单纯的“红天使”梅迪奇，还糅合了索伦和艾因霍恩家族先祖的残余精神和憎恨意念！
    嘶，这里曾经“献祭”了三位序列1的天使！祂们临死前的诅咒和仪式本身遗留的影响，让这个房间变得异常恐怖，并被封印？还好提前举报给了教会，让他们做了处理，否则仅靠自身，即使我和莎伦小姐都已经晋升序列4，说不定也会死在这里，成为那恶灵的食物……克莱恩一阵后怕一阵庆幸。
    与此同时，他愈发理解了“红祭司”牌落到那个恶灵手上的原因，当一条途径曾经的所有高层都埋葬在这处地底遗迹后，非凡特性间的吸引力自然会引导持有者过来，不会有任何偏移。
    而且，大帝说过，凡分离的必聚合，凡聚合的必分离，当“血皇帝”亚利斯塔.图铎陨落后，他所拥有的真神特性，也就是序列0特性，应该也会分成四份吧……
    一份归于抽象与概念，是“唯一性”，剩下的则是三份序列1非凡特性，如果不这样，当有人成神后，相应非凡途径就再也不会有序列1了……
    这些序列1非凡特性的其中一份或者两份，会不会也受到牵引，进入被封印的房间？这应该也是“亵渎之牌”被吸引过来的原因之一！克莱恩越想越觉得自己之前轻视了那个恶灵。
    不愧是“阴谋家”晋升上去的天使们……立在树下的克莱恩操纵塞尼奥尔开口道：
    “或许真是仪式。
    “与‘血皇帝’亚利斯塔.图铎有关的事情，层次肯定很高。”
    莎伦安静听完，补了一句：
    “索伦，艾因霍恩，梅迪奇……”
    莎伦小姐也从恶灵要求的细节里怀疑起这个房间内的三张高背椅曾经属于不同的天使……克莱恩想了下，主动借塞尼奥尔之口透露道：
    “‘血皇帝’亚利斯塔.图铎应该是‘猎人’途径的真神，代表的亵渎之牌是‘红祭司’。”
    莎伦静默了几秒，似乎明白了一些事情，转而说道：
    “那张牌没有了。”
    她是指恶灵曾经展示过的“红祭司”牌。
    “也许那个恶灵早就已经脱困，在‘值夜者’和‘机械之心’摧毁这里前。”克莱恩说出了自己的猜测，“而它带走了这里所有的非凡特性和那张‘红祭司’牌。”
    莎伦无声环顾了半圈道：
    “它很狡诈，它不会留下这么明显的线索。”
    也是，封印房外面的非凡特性明显都不到序列4，对一个曾经是天使之王的恶灵来说，没有任何吸引力，“红祭司”牌同样如此……它拿走房间内的事物可以理解，为什么连一点残渣都不留？这就像是在对别人说“哈哈，我骗了你们，我已经成功脱困，有本事来追捕我啊”……等等，说不定这正是它想表达的意思！克莱恩想着想着，忽感好笑地让塞尼奥尔开口道：
    “不，狡诈不等于不留下线索。
    “‘猎人’途径的序列8叫‘挑衅者’。”
    这一刻，他脑海里浮现出的“红天使”长相贴上了安德森.胡德的照片。
    莎伦没有动静地听完，嘴巴微张，却什么也没说出口。
    同样的，克莱恩也一阵默然，觉得“猎人”途径的非凡者真是风格鲜明。
    相比较而言，红发的伊莲简直不像索伦家族的人。
    不过，她在挑衅“疾病中将”上，还是很有天赋的……嗯，当初索伦家族的成员也气得大帝半死……克莱恩无声吐了口气，腹诽了两句。
    静默的气氛很快被克莱恩打破，他的傀儡塞尼奥尔左右看了一眼，开了句玩笑：
    “也许这就是他们被抓到这里的原因。”
    “谁在帮助亚利斯塔.图铎？”莎伦身影透明虚幻地问道，但似乎并没有期待答案。
    “或许是六神……”“克莱恩”想起了外面大厅内的六尊神像。
    不过，他很快就出现了动摇：
    “可是，七神支持的是特伦索斯特帝国，索伦和艾因霍恩都是这个帝国的大贵族。
    “当然，不排除先支持图铎，后因为祂疯掉而决裂的可能。”
    如果不是六神，是否意味着还有神灵在支持亚利斯塔.图铎，会是谁呢？克莱恩默默想道。
    莎伦没再停留，身影上飘，浮向地面，回到了那株大树旁边。
    克莱恩收起塞尼奥尔的怨魂，让它进入了铁制卷烟盒的金币内，然后随口问道：
    “其实我一直很好奇，不拥有非凡特性的纯粹恶灵和怨魂，力量来源于哪里。”
    “灵界。”莎伦简单回答道。
    非凡特性守恒，但非凡力量的来源不一定？嗯，也可能灵界本身就是某些非凡特性的产物……克莱恩点了下头，看了眼脚底的泥土道：
    “我会继续调查恶灵的下落，如果有收获，会告知你的。”
    他打算回头问问“魔镜”阿罗德斯。
    说到这里，他顺势拿出钢笔和便签，刷刷刷写下了自己信使的召唤方法，然后递了过去：
    “你如果有什么事情，可以给我写信。”
    莎伦接过纸张，认真看了两眼道：
    “我在勇敢者酒吧。
    “写信可以寄到希尔斯顿区加尔德街126号，收信人是玛瑞亚太太。”
    “好的。”克莱恩将钢笔揣入兜里，当着莎伦的面用仪式银匕制造灵性之墙，重新封住了铁制卷烟盒。
    接着，他很有绅士风度地去另外街道拦下一辆出租马车，一路将莎伦送回了贝克兰德桥区域。
    做完这一切，他才返回至自己租住的希尔斯顿区高档旅馆，途中有改变样子，换乘马车。
    …………
    拜亚姆，海藻酒吧内。
    在海上漂了段时间的达尼兹又一次踏足“慷慨之城”，准备帮反抗军协调一些事务。
    他拉低鸭舌帽，坐到吧台角落，准备先听一下最近的传闻，免得因情报不及时不准确，惨变赏金。
    就在这时，他听到旁边的一位冒险家对同伴道：
    “你说，格尔曼.斯帕罗会不会找人代领‘血之上将’的赏金？”
    啊？达尼兹下意识抬头，茫然不解地望向了说话者。
    ps：凌晨会提前更新。 第五章 正式登场（周一求推荐票求月票）    为什么格尔曼.斯帕罗这个疯子要找人代领“血之上将”的赏金？不对，他为什么能领“血之上将”的赏金？达尼兹忽然从迷惑和纷乱里清醒，把握到了事情的重点。
    他猛地又低下脑袋，不让目光暴露自己的诧异和茫然。
    旁边的冒险家们则继续说道：
    “怎么可能？没人敢去代领！”
    “对，除非想承受风暴教会的怒火，或者出卖格尔曼.斯帕罗！”
    “四万两千镑啊……如果能拿到这么一笔赏金，我立刻就去贝克兰德，做一名富翁！”
    “哈哈，不是应该先在‘红剧场’享受半年吗？”
    “也许格尔曼.斯帕罗可以去领因蒂斯、弗萨克或者费内波特的赏金，虽然没有四万两千镑这么多，但也绝对不少……”
    ……
    几位冒险家说着说着，开始幻想自己拥有42000金镑后的生活，甚至因为理念不合，争得脸红耳赤。
    不会吧……他们的意思是格尔曼.斯帕罗干掉“血之上将”了？不，虽然这疯子一直有这方面的想法，但缺少必要的帮手，需要和船长合作……安德森.胡德？达尼兹站了起来，按住鸭舌帽，低着脑袋，急匆匆往桌球室和纸牌室方向走去，那些地方往往摆放着一些报纸。
    他刚有离开，之前那几名冒险家就望向他的背影，压低嗓音，彼此讨论道：
    “你们认识他吗？偷偷摸摸畏畏缩缩的，一看就有问题！”
    “没看清楚他的样子，不过我觉得应该是海盗的人，来拜亚姆打听情报。”
    “要不要……”一位冒险家比划了下割喉的动作。
    “也许是我们惹不起的，等这段时间过了再说。”另一位冒险家阻止了同伴的行动。
    达尼兹进入一间空着的桌球室，来到角落，拿起一叠报纸，快速翻看了起来，渐渐的，他表情变得有些扭曲。
    “那疯子究竟做了什么？他真的干掉了‘血之上将’？这才几个月，他的实力就提升到了这种程度！而且，而且报纸上完全没提安德森.胡德……”达尼兹又是惊讶又是庆幸，深感自己面对格尔曼.斯帕罗时始终选择屈从是一件非常明智的事情，否则，别人早就在报纸上看到他被狩猎，被换成了赏金。
    不，不，那个时候，我的死亡还没有资格登上报纸……嘶，格尔曼.斯帕罗真的是一个邪恶组织的成员啊……想着想着，达尼兹突地呆滞，似乎变成了石雕。
    因为，他似乎可能大概也是那个邪恶组织的成员……
    “哈哈，教会和军方总是喜欢夸大情况，嗯，是隐秘组织，不是邪恶组织！”达尼兹自我安慰了一句，再次产生了格尔曼.斯帕罗背后那个组织异常神秘异常强大的感觉。
    七位海盗将军之一的塞尼奥尔被狩猎就是证明！
    呼……达尼兹吐了口气，畏惧地在心里赞美起“愚者”，表达了自己要认真做事的态度。
    …………
    总督府附近的一栋小楼处，艾尔兰和乌斯.肯特走了出来。
    “总算结束了……”艾尔兰边叹息边将船长帽戴到了头上。
    乌斯.肯特揉了揉自己因为经常喝酒而变红的鼻子，附和吐气道：
    “是啊。”
    他们因为格尔曼.斯帕罗的问题，被隔离调查了整整两天，面对的是最擅长这方面事情的“审讯者”们。
    好在艾尔兰从开始就未隐瞒什么，向上面汇报的是格尔曼.斯帕罗来历不明，但对军方抱有善意，将这位疯狂冒险家纳入线人行列并调查相应背景是高层的决定，与他无关。
    至于乌斯.肯特，更是没有任何问题，帮格尔曼.斯帕罗领取赏金是他按正常流程应该处理的事务。
    沿着花园中央的道路缓慢走向大门，艾尔兰随口感慨道：
    “谁能知道格尔曼.斯帕罗会这么疯狂，这么强大……”
    据他了解到的少量情况显示，干掉“血之上将”只是格尔曼.斯帕罗当天做的最正常最渺小的一件事情。
    而这样一个疯狂的家伙，当初为了拯救几位只是对他表达过友善的乘客和船员，竟然主动进入了危险的班西。
    艾尔兰事后才知道，班西潜藏的恐怖远超自己想象——风暴教会竟然直接将那里毁灭了！
    如果我对审讯者们说格尔曼.斯帕罗有一颗柔软善良的心，他们肯定会认为我在撒谎……人啊，真是矛盾的聚合体……艾尔兰无声地摇了下头。
    听完艾尔兰的感慨，乌斯.肯特苦笑回应道：
    “我当时还以为你介绍来的只是一个比较强大的冒险家，结果，他连‘血之上将’都干掉了！该死的，我甚至认为他有能力成为第五王，看看那片树林，看看附近山峰的样子，你就不会怀疑我的说法了！
    “那里就像，就像……”
    艾尔兰看了乌斯.肯特一眼，帮他补充道：
    “就像是被岸防炮轰了上百次。”
    “对对对！”乌斯.肯特赞同了艾尔兰的形容。
    这时，两人已走出了大门。
    艾尔兰看了看点缀繁星的夜空和绯红却黯淡的月亮，安静了几秒，整了下衣领道：
    “希望他不要再回到海上……”
    …………
    拜亚姆，斯菲尔街6号。
    穿着儿童正装的丹顿蹬蹬蹬跑进了书房，对正练习素描的姐姐说道：
    “堂娜，他们，他们说斯帕罗叔叔是坏蛋，是邪教徒，是杀人犯！
    “还，还给我看了报纸！”
    堂娜扭过头来，皱了下鼻子道：
    “我不信！
    “斯帕罗叔叔是一个正义的，勇敢的，善良的冒险家，这是我们亲眼见过的事情，肯定比报纸准确！”
    她犹豫了下，继而流畅地说道：
    “虽然，虽然他有很可怕很丑陋的样子，但那是梦想和守护的代价！丹顿，你要记住，那些报纸总是喜欢根据一些谣言和传闻来编造内容。”
    “嗯嗯！”丹顿重重点头道，“我已经骂过他们了！”
    堂娜表扬了弟弟一句，下意识侧头望向窗外，只见煤气路灯将光芒洒入了自家花园里，静谧，安宁，柔和。
    …………
    希尔斯顿区，一家高档旅馆内。
    克莱恩将一叠折好的白色手帕放入左胸口袋里，抬手取下了半高丝绸礼帽。
    今天将是神秘富豪道恩.唐泰斯在公众面前正式登场的日子！
    他没有去等待脚踏车公司股份和神奇物品的售出，准备先用之前剩下的2962镑来撑起初期的开销。
    这足够有余，相当于一位上层中产阶级六七年的收入！
    “昨晚‘魔镜’阿罗德斯没有进入我的梦境，这说明未再近距离接触过的情况下，它无法感应到我已经返回贝克兰德，这是一件好事，嗯，今晚用无线电收报机联络它，询问下恶灵的事情，之后就不用这么复杂了。”克莱恩在心里咕哝了几句，拿上手杖，走出了旅馆。
    此时，雨后的阳光照透了稀薄的雾气，让行走在路上的人们心情不由自主变好，克莱恩上了一辆马车，直奔位于乔伍德区卡纳罗威尔街9号的“大都市帮助家庭仆人协会”，准备聘请一位有经验的管家，然后让对方组织起一支花园别墅需要的仆人队伍。
    “大都市帮助家庭仆人协会”内，贝琳与一位主动找她说话的男同事结束了交流，低头处理起荷叶色长裙上沾染的两滴红茶茶水。
    就在这时，她耳畔响起了一道有着些许沧桑感却醇和厚重的嗓音：
    “上午好，女士。”
    贝琳忙抬起脑袋，望向接待台前方，看见了一位四十岁左右的绅士，对方穿着丝绸制成的燕尾正装，手里拿着根镶嵌黄金的手杖，衣物第三颗纽扣处，则有一根金色的链条延伸向内里的口袋。
    这位绅士有一双深邃的蓝色眼眸，五官非常耐看，连鬓角的些许白发都显得很有味道，他只是微微一笑，就让贝琳突然觉得自己脸庞在发热。
    “先生，有，有什么能帮助您的吗？啊对，怎么称呼您？”贝琳匆忙起身道。
    “道恩.唐泰斯。”克莱恩温和笑道，“我想聘请一位管家，好的管家。”
    “唐泰斯先生，您稍等，您请坐。”贝琳有些忙碌地领着克莱恩走到招待区域，伸手指向一张布艺沙发。
    克莱恩噙着很淡的笑容，没有催促，没有啰嗦，非常耐心地坐了下来，等待这里的工作人员提供管家名单。
    真有风度啊……糟糕，我忘记问他有什么要求了！贝琳抬手摸了下脸颊道：
    “唐泰斯先生，您需要什么样的管家？”
    克莱恩早有准备，嗓音醇和地回答道：
    “最好曾经为贵族家庭服务过。”
    这有助于唐泰斯拓展人脉。
    贝琳逐渐找回了自己的专业知识，详细说道：
    “这样的管家并不多见，您知道的，贵族家庭很少更换自己的管家，除非他们已经无法提供有效的服务，而且，即使他们不做管家，也能在贵族家庭内部担任别的职务。
    “另外，富商们对类似的管家都相当渴求，愿意开出溢价的薪水，唐泰斯先生，我们这里确实有您需要的类型，但年薪最少都在100镑以上。”
    也就是周薪接近2镑起……正常的管家年薪才40到80镑，也就是周薪15苏勒到1镑10苏勒，这看起来仅相当于技术工人的档次，但主人会提供房间、食物、衣服、取暖木炭等必要事物，管家几乎没什么开销……年薪100镑以上真的好贵……克莱恩内心飞快计算着价格，表面不甚在意地回应道：
    “没有问题，只要他们是好的管家。”
    ps：周一了，求推荐票月票~ 第六章 富翁的日常（周一求月票推荐票）    “那您稍等，您要咖啡，还是红茶？”贝琳热情地问道。
    克莱恩笑笑道：
    “年轻的时候，我喜欢咖啡，喜欢那种浓香，但现在，我更能接受红茶。”
    “我也更喜欢红茶，那……一杯侯爵红茶？”贝琳笑着提议道。
    “大都市帮助家庭仆人协会”待客的咖啡和红茶都品质一般，属于中等偏下那个档次，侯爵红茶是贝琳从家里带来供自己享用的。
    克莱恩并非没有见识的人，而且很擅于观察，刚才入门后，不着痕迹就将周围环境的各种细节纳入了眼底，发现陈列柜里摆放的咖啡和红茶罐都很普通，相信里面事物的品质肯定不会太高，所以，他认为侯爵红茶要么是协会珍藏，用来招待贵客，要么属于面前女士私人所有，但不管怎么样，都足以说明对方的心意。
    他没有揭穿，笑笑道：
    “谢谢，你的提议我无法拒绝。
    “不知道该怎么称呼你，女士？”
    “贝琳，叫我贝琳就行了。”贝琳笑容如同花朵一样绽放道。
    她旋即脚步轻快地走入里间，让真正负责资料的同事挑选出合适的人选，然后，回到接待台，拿起镶银锡罐，动作熟练地泡起红茶。
    哎，有耐看的脸孔，有不错的气质，有体现身份的穿着，哪怕已经中年，也能感受到漂亮女孩的善意……克莱恩初次体验类似的事情，忍不住一阵唏嘘。
    这让他愈发体会到无面人守则里“只能是自己”的重要性。
    如果不牢牢记住这一点，沉迷于外表带来的优势，就会一直保持相应的样子，忘记甚至排斥过去的自己，逐渐迷失！
    很快，贝琳端着一个白釉瓷镶金片茶杯过来，放到了道恩.唐泰斯先生的面前，浅笑道：
    “它还需要冷一会儿。”
    克莱恩低头看着杯子，半开玩笑地说道：
    “这正好能让我调整一下心情，以更正式地对待这杯红茶。”
    他暗含的恭维和感谢让贝琳的心情愈发得好，只觉唐泰斯先生是一位真正的绅士，而且很会说话。
    他肯定不是风暴之主的信徒……贝琳拢了下褐色微卷的长发，主动地返回里间，催促起同事。
    没过多久，她拿了一叠资料过来，坐到旁边的单人沙发上道：
    “经过筛选，这里有三位合适的管家，我先大致介绍一下。
    “第一位，阿斯尼亚先生，55岁，他曾经服务于约克维尔子爵，后来因为子爵投资矿藏勘探失败，家族财政出现危机，不得不变卖土地庄园，遣散大量仆人而离开，这十年里，他先后被两位富翁雇佣，为他们家族的管理做出了卓越的贡献。”
    说话间，贝琳褐眸含光，就像藏了两颗星星，带着年轻女孩特有的朝气。
    克莱恩轻轻颔首道：
    “那他为什么会离开那两位富翁？”
    贝琳笑着回答道：
    “第一位富翁在东拜朗做了大量投资，全家搬了过去，阿斯尼亚先生不愿意离开贝克兰德，所以主动提出了辞职，第二位富翁因为身体健康情况不是太好，将家里的事务都交给了他的孩子，而那位先生有更信任的管家。
    “阿斯尼亚先生是黑夜女神的信徒，政治倾向更偏保守党，要求的年薪是130镑。”
    “愿女神庇佑他。”克莱恩在胸口顺时针点了四下，画了个绯红之月。
    贝琳眸光一亮道：
    “唐泰斯先生，您也是女神的信徒？”
    “当然。”克莱恩微笑点头，没有过多解释。
    难怪这么温和！贝琳暗赞一声，继续介绍道：
    “里巴克先生，48岁，曾经服务于尼根家族，长期担任副管家，管家助手，后来在一场交易里，成为了辛德拉斯男爵的管家。
    “尼根公爵被刺杀没多久，服务年限到期的里巴克先生未能得到男爵先生新的合同，不得不到我们协会寻求帮助。
    “他是风暴之主的浅信徒，性格没有任何问题，政治倾向也是保守党，要求的薪水是120镑。”
    克莱恩安静听着，时不时点头附和，没有打断贝琳的讲述。
    贝琳哗啦翻动纸张，看了几眼，再次说道：
    “第三位，瓦尔特先生，42岁，在康纳德子爵家做过庄园执事和管家助手，因为一些事情，和管家有了矛盾，主动选择离开，他要求的年薪115镑。
    “他是黑夜女神的信徒，政治倾向是新党。”
    奥拉维岛的新总督是康纳德子爵家的成员，他们这个家族是王室的忠实拥护者……克莱恩脑海内飞快闪过了相应的信息。
    介绍完毕，贝琳将那叠资料递出道：
    “唐泰斯先生，您想选择哪位？”
    克莱恩沉思了几秒，含笑说道：
    “这样吧，让他们三位明天早上9点到我住的地方，我与他们见个面，谈一谈，最后再做决定。”
    他知道类似的协会不提供住宿，只是一个纯粹的中介机构，即使自己现在确定人选，也得等到下午或者明天才能看见自己的管家，所以不如弄个小的面试会，挑选更适合自己意图的那位。
    “没问题。”贝琳浅笑道，“您的地址是？”
    克莱恩喝了口红茶，拿起桌上的纸笔，写下了当前旅馆的位置和名称。
    “您，刚来贝克兰德？”贝琳看了一眼，脱口问道。
    直到此时，她才发现道恩.唐泰斯先生肤色比正常要深一点，略偏古铜，像是长久暴晒而成，有些许粗犷的味道。
    嗯，他的口音也不是贝克兰德的……贝琳慢慢回忆起更多的细节。
    克莱恩笑道：
    “我从迪西海湾过来，就等着一个优秀的管家帮我寻找合适的房屋和仆人们。”
    交了3镑的定金后，他礼貌地又喝了口红茶，起身告辞。
    贝琳一直将他送到了门外，目送他登上马车。
    唐泰斯先生似乎也是一个富翁……比起这个，他的气质，他的绅士风格，都更有魅力……贝琳站在原地，随意想着。
    马车上，克莱恩半闭眼睛，靠着厢壁，难以遏制地计算起了接下来的开销：
    “管家120镑左右，贴身男仆取中间数，算35镑，厨师30镑，园丁25镑，马车夫25镑，家庭护士20镑，三个正常女仆15镑，三个杂活女仆10镑，这样一来，每年仅是佣人支出，就要330镑，略等于每周6镑7苏勒，这超过我在廷根市时候的周薪了。
    “而且，马车得有，100镑的样子，花园房屋得有，每周租金差不多又得2镑，再加上这么一大帮人的食物、衣服、木炭等开支，总体简直夸张。
    “这就是一个富翁的日常吗……”
    克莱恩突然有点后悔要做这么一个人设。
    他吐了口气，努力将此事抛到了脑后，乘坐马车来到北区的佩斯菲尔街。
    这里有一座纯黑色的教堂，两侧各有一座钟楼，呈现对称的美感，正是黑夜女神教会贝克兰德教区总部所在，圣赛缪尔教堂。
    克莱恩理了下左侧口袋里的手帕，拿着镶嵌黄金的手杖，迈步进入教堂，穿过安静的走廊，在刺穿彩色玻璃的高处阳光照耀下，来到了大祈祷厅。
    这里很是昏暗，让人心情不由自主就变得平和，克莱恩随意找了个位置，靠好手杖，取下帽子，专心致志地开始闭目祈祷。
    时间一分一秒流逝，听完布道的他缓慢起身，走向圣坛，对黑发很短的主教行了一礼，然后来到旁边的奉献箱前。
    无声吐了口气，克莱恩拿出2张10镑，6张5镑的钞票，一一投放了进去。
    那位主教眼角余光扫到这一幕，表情不由自主就柔和了不少。
    正常而言，除非上门请求捐献或死后遗产捐赠，教堂内奉献箱能收到的大额钱款也就几十镑。
    这意味着对方是个富翁，是个有钱人！
    ps：有点赶，字数比较少，周一求月票推荐票~ 第七章 遇上的和未遇上的    圣赛缪尔教堂，大祈祷厅内。
    黑色短发的主教收回了目光，不再看奉献箱前的中年绅士，也未生出过去攀谈的想法。
    在这里，在圣坛前，他代表着教会，处于女神的注视下，不可能因为谁捐款多就热情地对待。
    不过，他记住了对方相当不错的长相和成熟儒雅的气质，打算以后如果有机会再遇上，尝试着认识一下。
    静静地看着最后一张钞票滑入奉献箱内，克莱恩闭了下眼睛，转身离开了那里。
    路过布道主教时，他故意望了那位神职人员一眼，微笑着点了下头。
    主教回以和煦的笑容，在胸口顺时针点了四下。
    克莱恩没急着与相关人员接触，务求自己的行为符合逻辑，不存在引人怀疑的突兀之处，他沉稳而洒然地侧身让过一位信徒，沿着过道回了刚才坐的位置，拿上帽子和手杖，一步步走出了教堂。
    此时，听完布道的信徒们或前往奉献箱那里表达心意，或直接起身离开，不觉得有任何问题，因为这不是强迫性的行为。
    即使热爱捐款的虔诚信徒，也不会每次来这里都往奉献箱内扔钱，往往视家庭的具体情况，一周或两周做一到两次。
    平民阶层每次大概几个便士，中产阶级三到五苏勒，富豪和贵族们以金镑计，不超过100。
    这是一般的情况，每年“黑夜女神”的圣祭日，也就是“冬礼日”时，单次奉献的金额会膨胀很多，钱财宽裕的平民会选择两到三苏勒，中产阶级5镑左右，上流社会的人士则直接向教区主教、教会慈善机构捐款，几百镑到几千镑不等。
    ——“冬礼日”指每年黑夜最长的那天，被认为是“黑夜女神”的诞辰。
    …………
    出了教堂，克莱恩站在外面广场边缘，没什么事情般地看着成群的白鸽扑棱飞起，又盘旋着落下。
    他甚至在周边小贩手里，买了些食物，悠闲地喂着鸽子，没打算自己翻看报纸广告，寻找北区合适的住宅，因为这是管家的任务。
    一位在贝克兰德生活了多年的优秀管家，理应知道不同贵族，不同富豪，以及能为主人提供帮助的顶层中产阶级，大致住在哪些街区，从而有目的地挑选住宅。
    邻居间的交往是新来者进入相应圈子的第一步！
    “不管是保守党大佬聚集的卡尔顿俱乐部，还是新党的自由者俱乐部，以及代表军队的各种现役或退役军官俱乐部，都必须有足够分量的介绍人，才能接触……哎，王国现在就是所谓的俱乐部政治。”克莱恩将思绪拉回，考虑起喂鸽子这个营造人设的行为结束后，该做点什么。
    经过认真地思考，他发现自己真的没什么事需要立刻去做，因为计划还停留在表层。
    于是，他准备去享用一份昂贵但丰盛的午餐，这既是道恩.唐泰斯应该有的行为，也是克莱恩自身的好奇。
    之前在贝克兰德的那几个月里，他始终没鼓起勇气去这座大都市最负盛名的几个餐厅见识，一直在自家餐厅、克拉格俱乐部自助餐厅、街边普通餐厅、于尔根律师家餐厅间四选一，间或去东区，在看起来就很油腻的咖啡馆里解决早餐或午餐。
    “拉波瑞餐厅？他们的厨师长据说是从霍尔伯爵家出来的，为富翁们、大律师们、政府高级雇员们提供了平时难以接触的贵族风味……霍尔伯爵好像有投资这家餐厅，占了不少股份……嗯，这家主营贝克兰德本地菜，甜品非常出名，价格很不友好……
    “因蒂斯塞伦佐餐厅，这里有最纯正的因蒂斯菜，呵呵，里面不少招牌菜打着罗塞尔的名号，说是从这位皇帝的宫廷内流传出来的……而且，它不像大多数同层次的餐厅，每天只提供几种主菜供选择，品类非常丰富……”克莱恩回忆着之前从报纸和杂志上看到的顶级餐厅信息，最终决定去见识一下大帝的宫廷菜。
    他不再停留，拦了辆马车，前往位于西区的因蒂斯塞伦佐餐厅。
    到了门口，克莱恩边将外套、帽子、手杖交给一位红马甲侍者，边询问对方：
    “还有空位吗？我没有预定。”
    “有的。”红马甲侍者不见异样，态度谦卑地问道，“先生，您是第一次来吗？只有自己一个人吗？”
    克莱恩坦然点头，微笑说道：
    “是的。”
    “那我有幸能为您介绍一下我们餐厅最有特色的菜肴和名酒吗？”红马甲侍者一边说着，一边引领顾客入内。
    “这正是我需要的。”克莱恩通过装饰华丽的大门，看见了似乎在反射金光的墙壁。
    这一瞬间，他似乎置身于某个金库内。
    然后，他才注意到墙上悬挂的油画，摆放在合适位置的大理石雕像，镶嵌或点缀于不同地方的黄金物件。
    “请注意脚下。”红马甲侍者提醒了一句，引着克莱恩坐到了靠窗的位置，小提琴优美的旋律从远处的乐队悠扬传来。
    这位侍者取来菜单和酒单，翻看着介绍道：
    “我们这里最出名的菜品有，红焖达格亚牛小排，黑松露牛肝菌，因蒂斯式鹅肝，我特别提一句，鹅肝的原材料来自因蒂斯王国香槟省的波拿斯农庄……”
    克莱恩一边听着侍者介绍，一边浏览着用古弗萨克语书写的菜单，被上面的价格吸住了眼球。
    说完主菜、前菜、甜品等内容，侍者转而讲解起该有的酒类搭配，末了说道：
    “我们这里的香槟、红葡萄酒、白葡萄酒全部来自香槟省的知名酒庄，甚至包含1330年产的奥尔米尔红葡萄酒，它价值126镑，您如果购买，可以直接取走，也能存在我们这里，每次来喝一杯。”
    126镑……我都能请个优秀管家了……呵呵……克莱恩很有风度地笑道：
    “你们的菜品和美酒都很优秀，让人难以抉择。”
    红马甲侍者殷勤笑道：
    “您可以选今日主厨推荐，由我们的主厨为您搭配一顿纯正而美味的因蒂斯大餐，它有15镑，10镑，8镑三个方案”
    我一个都不想选……克莱恩身体略微后靠地笑道：
    “15镑的。”
    “好的。”红马甲侍者收起菜单和酒单，往后厨方向行去。
    克莱恩吸了口气，缓缓吐出，随意地打量起前方。
    忽然，他看见了一道略显熟悉的身影，那是一位穿着橄榄绿色长裙的女士。
    她身材高挑，比例极好，戴着一顶老气的黑色软帽，细格薄纱垂了下来，遮住了容颜。
    作为一名“无面人”，克莱恩对人类的外形特点有着很强的分辨能力，一下就认出了这位女士是谁：
    “神秘女王”，罗塞尔大帝的长女，贝尔纳黛.古斯塔夫！
    他没有急促地收回目光，自然地将视线移往了旁边，贝尔纳黛似乎未察觉异常，消失在了楼梯口，
    她怎么会出现在这里？对了，这个餐厅的招牌是罗塞尔大帝的宫廷菜，呵，完全不是我想象的偏中式类型，大帝应该不会做菜，顶多阐述下理念，这里确实有炒菜……嗯，难道幕后的主人是她？她不在海上飘荡，来贝克兰德做什么，不是已经找到侠盗“黑皇帝”了吗？克莱恩表面平静地坐着，心里泛起了一个又一个疑惑。
    …………
    此时，街道之上，一辆马车正驶向因蒂斯塞伦佐餐厅。
    车厢内坐的是艾伦.克瑞斯一家，这位知名外科医生是克拉格俱乐部的成员，夏洛克.莫里亚蒂的好友，曾经委托大侦探处理威尔.昂赛汀事件。
    自从他妻子怀孕，他就觉得自己的运气变得相当不错，事业一天比一天好，收入一月比一月多，最近更是成功完成了辛德拉斯男爵的内脏手术，得到这新晋贵族的赏识，邀请他们一家到塞伦佐餐厅共进午餐。
    “据说里面的冰淇淋很不错。”艾伦矜持地对妻子笑道。
    他的妻子是位黑发美人，肚子已经很明显，温婉一笑道：
    “我更期待罗塞尔大帝的宫廷菜。”
    艾伦“嗯”了一声，侧头望了眼窗外：
    “快到了。”
    他话音刚落，他的妻子就捂住肚子，皱起了眉头：
    “有点疼。”
    不是第一次做爸爸的艾伦连忙检查，未发现问题，可他妻子却越来越不舒服，肚中的孩子似乎正在闹腾。
    “我，我还是不去了，我想回家休息。”艾伦的妻子主动提议道。
    艾伦想了想：
    “我陪你回去。”
    他旋即吩咐起贴身男仆：
    “你在这里下车，去餐厅代我向辛德拉斯男爵道歉。”
    等到马车开始返回，艾伦妻子的难受莫名就有了缓解，进了家门后，更是已一切正常。
    她哭笑不得地指了指肚子，对丈夫道：
    “看来他不想吃冰淇淋。”
    阿嚏！因蒂斯塞伦佐餐厅内，没放过之前每一份食物的克莱恩又心疼又满足地享用起了冰淇淋，途中鼻子有点发痒，抽出纸张，打了个喷嚏。
    …………
    西区，一栋阴暗的房屋内。
    已晋升“占星人”的佛尔思积极认真地参加着各种非凡者聚会，寻找赚钱的可能。
    她目前欠休220镑，以至于被好友怀疑参与了非法赌博。
    我现在连必需的水晶球都买不起……思绪飘散间，佛尔思忽然听到一位聚会成员开口道：
    “我要出售一个‘月亮木偶’。” 第八章 自荐    “月亮木偶”……佛尔思心中一动，收回发散的注意力，侧头望向了刚才说话的聚会成员。
    那位戴铁黑色面具的先生已拿出了一个不大的木偶，向四周展示道：
    “我一位朋友在南大陆帕斯河谷深处发现了一片小型墓葬群，这个木偶就插在其中一位死者的右眼眼窝里。”
    佛尔思和别的聚会成员一样，认真审视起那个木偶，发现它身材细长，整体更像小巧的木桩被雕刻上了弯月般的眼睛和嘴巴，镶嵌满了晒干的枯草和花朵。
    看起来没什么特殊……佛尔思在心里咕哝了一句，灵感未有任何触动，她手里拿着的钢笔依旧悬停于一册铜绿色的笔记本上。
    戴铁黑色面具的先生继续介绍道：
    “我和我的朋友都没能确认这个木偶有什么作用，只是怀疑它不那么简单，也许藏着不小的秘密。
    “60镑，只要60镑，就可以将它买走，这个价钱非常公道，哪怕它真的与神秘领域无关，也是不错的古董，能值个四五十镑。
    “也就是说，花10镑买一次惊喜的机会，对你们而言，这只是很小的一笔钱。”
    很有诱惑力的说辞，这位先生应该是个成功的推销员，不过，我连10镑都没有……佛尔思自嘲一笑的同时，认为在场应该不会有人买来历不明作用不明的所谓“月亮木偶”。
    她念头刚现，忽然听见一道刻意压低的女性嗓音响起：
    “50镑。”
    这是太过有钱，愿意赌一下运气？佛尔思下意识扭头，看向说话的聚会成员，只见那位女士穿着戴兜帽的长袍，脸庞隐藏在了阴影里。
    这时，“月亮木偶”的主人哈哈笑道：
    “那我更倾向于自己留着，也许什么时候就能发现它的特殊了。”
    说着说着，他发现没别的人加价，于是话锋一转道：
    “当然，作为一名绅士，既然你表达了渴求，价格也还算合理，那我愿意满足你的心愿。”
    “成交。”戴兜帽的女士沉声回应。
    很快，聚会主人的侍者帮他们完成了交易，佛尔思注意到那位女士拿到“月亮木偶”时，手掌有轻微的颤抖。
    她很重视这件物品啊……她或许真的知道那木偶的特殊……月亮木偶……月亮……来自南大陆……佛尔思忽有联想，记起了“月亮”先生希望找到的那几位“原始月亮”信徒，有点怀疑刚才那位戴兜帽的女士就是其中之一，或者存在关联。
    当然，她没有任何证据，就连猜测的理由都显得不够有力。
    呼……佛尔思无声吐了口气，决定想办法验证一下。
    她状似随意地翻动手里的硬壳笔记，将一页黄褐色的羊皮纸呈现了出来。
    这纸上印着或深或浅的各种纹路，它们构成了意象不明又古朴神秘的奇特图画。
    这是“莱曼诺旅行笔记”的其中一页，记录着一种非凡能力。
    它并非佛尔思后来找机会陆续记录的那些，而是原本就存在的五页之一。
    佛尔思抬起脑袋，假装观察别人的交易，将戴兜帽那位女士旁边的情况全部纳入了眼底。
    她发现附近墙上贴着只深褐色的斑点蚊子，地面有不知名的虫子缓慢爬过。
    佛尔思的手指自然而轻巧地滑过了那页黄褐色羊皮纸上的深色图案们，脑海内迅速有一个复杂的符号成形。
    无声无息且没有丝毫异常间，她觉得自己“读懂”了那只斑点褐蚊，自身的想法与对方的意念连在了一起。
    那只斑点褐蚊飞了起来，飞得很低。
    它绕至戴兜帽女士的下方，小心翼翼地贴到了对方身前。
    斑点褐蚊的视觉与人类不同，在佛尔思脑海内形成了难以理解的景象，但它很快崩解，重新组合，勾勒出了相应的正常的画面：
    那位戴兜帽的女士轮廓线条较为柔和，肤色偏深，眉毛细长，嘴角下垂得较为厉害。
    佛尔思立刻就认出了对方，她正是“月亮”先生想要寻找的“原始月亮”信徒温莎.贝林！
    一条有效线索100镑，直接锁定500镑！佛尔思回忆起了悬赏的内容，心头一阵灼热。
    她第一反应就是驱使那只斑点褐蚊，正常地咬温莎.贝林一口，吸到她的血液，这样一来，她之后就能借助“占星术”直接锁定对方的行踪了。
    但是，她挣扎了一阵后，还是放弃了这个想法，因为这是非凡者聚会上最忌讳的行为，只要被发现，肯定会被所有聚会成员围攻至死。
    而聚会的召集者总是有不错的实力，做得太多太过火，很容易被对方察觉到痕迹！
    嗯，就挣100镑好了，之后有额外的机会再考虑直接锁定的问题……我得早点离开这个聚会，将血液涂到“莱曼诺的旅行笔记”表面，免得遭遇迷路，那很危险……佛尔思压制住失落的情绪，有了最终的决定。
    其实，她刚才的行为已经有一点过线，这让她不想过多停留。
    …………
    希尔斯顿区，一家高档旅馆内。
    克莱恩立在凸肚窗后，安静地欣赏着高空的红月和稀薄的云层。
    不知过了多久，他理了下鬓角的白发，伸手拉上了窗帘。
    然后，他忙碌着将无线电收报机搬回了现实世界，并预先散了大半的味道。
    这一次，他只等待了十来秒钟，就感觉房间变得阴森晦暗，听到无线电收报机发出哒哒哒的声音。
    克莱恩靠拢过去，看见一截虚幻的白纸被吐了出来，上面用鲁恩文写道：
    “伟大的主人，请看右侧！”
    右侧……克莱恩又好笑又疑惑地转头，望向了旁边。
    他视线所及处，摆放着一面全身镜，其上已变得深暗，似乎被人涂了层墨水。
    克莱恩念头刚有闪过，那全身镜一下明亮了起来，内里有一朵又一朵虚幻的礼花冲上半空，盛放落下，绚烂而华美。
    与此同时，全身镜的正中央出现了一行金色的鲁恩文：
    “欢迎归来，我伟大的主人！”
    这一刻，虽然“魔镜”阿罗德斯没有发出声音，但克莱恩莫名觉得它正在声嘶力竭地呐喊。
    礼花平息，金色的单词扭曲重组，形成了新的文字：
    “伟大的主人，您谦卑的忠诚的仆人阿罗德斯想问一句，有什么能为您效劳的吗？”
    克莱恩对此已经非常习惯，熟练地开口道：
    “回答我的问题。”
    金色的单词再次重组：
    “感谢您的回答，您可以提问了。”
    克莱恩早有准备地说道：
    “威廉姆斯街地底遗迹内的恶灵去了哪里？”
    全身镜上，金色的单词凝固了好几秒，缓缓消失不见，而盛放的礼花背景先是模糊，继而清晰，转到了另一处场景。
    那场景是一个废弃的小教堂，到处爬满枯萎的藤蔓，散落着灰色的石头和鸟兽留下的粪便。
    克莱恩对此相当熟悉，这正是当初他和莎伦小姐一起与恶灵对话的地方。
    画面拉近，克莱恩看见小教堂半坍塌的角落里出现了一个不大不深的坑洼，内侧有明显的手指扒拉痕迹。
    “魔术师”小姐提过这一点……克莱恩想法涌动间，画面内传来了一道阴冷含笑的声音：
    “合作愉快！”
    随着这句话透出泥土，场景顿时模糊扭曲，变成了被搅乱的水面，最终彻底破碎。
    合作愉快……恶灵这是在对谁说合作愉快？
    能让一个“猎人”途径的天使聚合物用这种语气说话，对面那位的位格应该不低，甚至可能达到了天使阶，可是，祂为什么要用手来挖坑？祂应该有更多更轻松更不浪费时间的办法……
    这位天使本身也受到了限制？嗯，就像伦纳德体内的那位老爷爷一样？对了，当时伦纳德就在贝克兰德！这是一条线索，但还有其他各种可能，天使阶并不等于天使……
    恶灵操纵庞德从男爵究竟联络上了谁？这么看来，因蒂斯和弗萨克的间谍都是恶灵故意放的烟雾弹啊，不愧是“阴谋家”……克莱恩脑海内闪过了一个又一个想法，转而对“魔镜”阿罗德斯道：
    “第二个问题，我现在有三个管家人选，你认为谁更合适？”
    金色的鲁恩文单词一个又一个浮现道：
    “如果选择里巴克和瓦尔特，能有一些额外的展开，阿斯尼亚最专业，也最‘普通’。”
    嗯……出身尼根公爵家族和康纳德子爵家的两位果然有额外展开……克莱恩若有所思地点了下头道：
    “该你提问了。”
    这时，金色的单词突地涌出了一堆：
    “伟大的主人，您认为我做管家怎么样？只要您能将我从蒸汽教会带出来，我可以成为全世界最优秀的管家！”
    ……克莱恩迟疑了一秒，委婉地回答道：
    “目前还不适合。”
    全身镜上的金色单词一下变得黯淡，旋即又振奋发光，蠕动重组：
    “好的。
    “您忠诚的谦卑的仆人阿罗德斯会耐心等待的。”
    紧接着，全身镜上浮现出了一个复杂的图案，并伴有解释文字：
    “这是一个由对应象征符号和魔法标识组成的符文，伟大的主人，您只要还在贝克兰德，将它书写在纸上，就等于通知我过来。”
    代表隐秘和窥视的符号糅合体……克莱恩略作辨识道：
    “好。” 第九章 管家    上午九点，希尔斯顿区，一家高档旅馆内。
    克莱恩拿起一瓶包装精美的白葡萄酒，含笑递给对面的老者道：
    “阿斯尼亚先生，很感谢你过来和我面谈，这是一份很小的礼物，还请你收下。
    “我最迟明天会做出决定，到时候，可能会上门拜访你。”
    他这是在用委婉的态度表示对方落选。
    坦白地讲，他对阿斯尼亚这位老先生其实相当满意，对方完美符合了他对管家的想象，严谨，得体，专业，理解力强，擅于处理各种麻烦的问题。
    作为三位管家人选里住得最远，年纪最长的一位，他居然提前了整整半个小时，耐心地在门外等待，而里巴克和瓦尔特都只是提前了一刻钟。
    如果不是“魔镜”阿罗德斯提示后两者身上藏着一些额外的线索，克莱恩觉得自己会选择这位老先生，反正他的主要目的只是借助管家的人脉，更轻松更自然地混入上流社会，接触到相应的目标。
    而那瓶白葡萄酒是他考虑到今天肯定有人失望而归，浪费掉来回马车车资，特意在因蒂斯塞伦佐餐厅买的，每瓶价值2镑。
    这能有效丰满道恩.唐泰斯出手阔绰，很有风度的神秘富翁形象。
    另外，他也认为不能小瞧了一位贵族家庭出来的管家，这类人在过往的职业经历里，必然认识大量的上流社会人士、许许多多的职业管家和数之不清的仆人，涵盖上中下三个层次，能有效地影响一位绅士的风评，而这是进入更高层次社交圈的必要参考。
    在当前这个年代，55岁的阿斯尼亚头发已经白了不少，蓝色眼眸沉淀着岁月带来的智慧，他没有拒绝道恩.唐泰斯的馈赠，接过看了两眼，一丝不苟地行礼道：
    “我很喜欢这种来自卡洛德的白葡萄酒，感谢您的慷慨，赞美您的风度。”
    卡洛德？对，昨天那位侍者介绍过，这是因蒂斯香槟省的一个酒庄，以出产中高档次的葡萄酒闻名，其中几个年份的酒算得上顶级，哎，一位管家都比我了解酒类知识，也是，刚才阿斯尼亚先生说过，贵族、富豪们的酒窖是由管家或一位管家助手直接负责的……这是不是意味着我之后要有一个酒窖，2镑档次是垫底类型，126镑的1330年奥尔米尔红葡萄酒不算最好……这样一个酒窖要多少钱啊……想着想着，克莱恩觉得自己的胸口有点发闷，怀疑身上排除掉金币的2888镑顶不了多久。
    如果不是有“小丑”这个阶段的历练，他此时肯定会出现失态情况，而不是微笑着开口道：
    “你的喜欢就是对我的最大赞美，阿斯尼亚先生，麻烦你将下面咖啡厅内的里巴克先生请上来。”
    阿斯尼亚没有犹豫就答应了下来，不到五分钟，里巴克敲门进入了房间待客厅。
    这位先生有一头梳理得很整齐的淡金头发，眼角嘴边藏着少许皱纹，不是太明显，他肤色健康，气质阳刚，一看就是那种可以陪主人狩猎甚至对抗敌人的管家。
    彼此问候完，克莱恩含笑请对方坐下，直截了当地开口道：
    “原谅我的坦白，我不是太理解你为什么会成为辛德拉斯男爵的管家，你的父亲是尼根家族的副管家，你的爷爷是这个家族的庄园执事，你的先辈们很多都服务于公爵和他的亲属们，一直到回归神的怀抱，而你本应该也有这样的人生轨迹。”
    因为罗塞尔大帝的影响，北大陆诸国原本喜欢以封地加爵位来表示一位贵族的习惯，变成了姓氏加爵位，除非特别正式的场合才会使用前者，当然，也有少量贵族的姓氏直接来源于封地名称。
    里巴克笑容标准地回答道：
    “辛德拉斯男爵是一位新晋的贵族，也是老公爵的朋友，所以，我被派到他的家里，帮助他和他的家人适应贵族的生活，掌握相应的礼仪。”
    他口中的老公爵是指现任尼根公爵的父亲，去年遇刺的帕拉斯.尼根。
    “那么，你后来又为什么离开了男爵家？”克莱恩斟酌着问道。
    里巴克坦然说道：
    “虽然辛德拉斯男爵获得爵位依靠的是保守党，但他本人是王国最出名的银行家、投资者、企业主之一，是最早的千万富翁之一，对新党抱有很强的同情心，愿意提供一定的帮助，这让他和很多保守派的贵族产生了矛盾，包括小公爵。
    “所以，为避免男爵为难，我主动提出了离开，他其实有挽留我，他是一位很好的雇主。”
    克莱恩点了点头，转而问道：
    “你信仰‘风暴之主’？”
    里巴克认真地回应道：
    “是的，主给了我们勇气，热忱和责任感。”
    克莱恩又问了几句管家领域的事情，都得到了详尽的回答，遂微笑对里巴克道：
    “麻烦你去楼下咖啡厅请瓦尔特先生上来。
    “等和他谈完，我就会做出决定，你可以在咖啡厅内等待十分钟。”
    “好的。”里巴克没有一点啰嗦，立刻起身行礼，告辞离开，作风很有军人气派。
    目送他出去，关上房门后，克莱恩重新坐下，端起红茶，喝了一口，无声自语道：
    “如果选择他，应该会与现任尼根公爵，与保守党建立联系，额外的展开或许包括之前刺杀案的一些情况……”
    没过多久，瓦尔特抵达，敲门入内。
    克莱恩先是与对方寒暄了几句，继而问道：
    “你和康纳德子爵的管家有什么矛盾？你知道的，我必须弄清楚这一点，我不可能承担得罪一位贵族的风险。”
    瓦尔特额头宽阔，黑发乌亮，褐眸严肃，但又不至于让人觉得无法交谈，他想了几秒道：
    “作为管家的助手，当初我负责的是子爵的孩子们，在这个过程里，因为一些事情，我得到了某位大人物的赏识，由此被子爵器重，被管家先生提防。
    “后来，那位大人物因意外过世了，子爵对我的态度随之发生改变，管家先生更是不太友好，这让我认为没有必要等待转机。”
    负责子爵的孩子们，认识了一位大人物……嗯，塔利姆也是在教导康纳德子爵小儿子的过程里，与埃德萨克王子认识的，而王子几个月前因贝克兰德大雾霾事件死去……这符合瓦尔特的说法……看来，这位管家先生是当初事情的边缘受害者啊……他还是挺谨慎挺专业的，没有揭雇主的短，没有泄露王子的事情，也没怎么说子爵管家的坏话……如果选他，额外的展开很值得期待……克莱恩安静听着，联想起了一些事情。
    他转而问了些专业的话题，表达了自己进入上流社会的愿望，在得到满意的答复后，理了下衣物，微笑起身道：
    “重新认识一下，道恩.唐泰斯，你的雇主。”
    瓦尔特当即行礼道：
    “先生，有什么能为您效劳的吗？”
    他始终保持着严肃古板，平稳不惊的样子，似乎认为这是管家的职业素养。
    “两件事情。”克莱恩呵呵笑道，“第一，帮我将这瓶白葡萄酒带给下面咖啡厅内的里巴克先生，并转达我的歉意和感谢，第二，请一位事务律师，拟定专业的合同，包含你和其余仆人的。”
    “是，先生。”瓦尔特又一次行礼。
    克莱恩边将白葡萄酒交给对方，边随口问道：
    “瓦尔特，你认为我应该雇佣多少位仆人才不会失礼？”
    瓦尔特接过那瓶卡洛德白葡萄酒，毫不犹豫地回答道：
    “您应该先确定住的地方，只有这样，才能知道具体需要多少仆人。”
    “嗯，你有什么建议？我的要求很简单，住在北区，我是一个虔诚的女神信徒。”克莱恩随手在胸口画了个绯红之月。
    根据我从报纸杂志上看到的信息判断，一栋市内高档街区的花园别墅，租金至少得每周3镑吧，也就是每年156镑……虽然这没有直接的数据，但可以推断出来，偏郊区的非常好的花园别墅在每周2镑左右，高档公寓的一个几室几厅房间也差不多，这被点评为相当奢侈，是上层中产阶级才有能力租住的地方，嗯，可以借此初步推断出富豪房屋的租金……
    想想真是贵啊，在廷根市的时候，我、班森、梅丽莎租的无花园联排房屋才每周13苏勒，额外加5便士家具使用费，之前在明斯克街住的那栋房屋，也没到1镑……
    哎，3镑就3镑，我还有2888镑，租得再好一点也没关系，没关系……等待瓦尔特回答的时候，克莱恩默默地在心里回忆起房屋租赁信息，计算着每周每年要付出的金钱。
    瓦尔特思考了两秒，认真回答道：
    “先生，您可以选择伯克伦德街32号，它靠近圣赛缪尔教堂，是栋三层楼房，有十多个房间，带马厩、仆人房和一个相当大的花园，附近居住着从男爵、下议院议员、资深大律师……
    “它里面的陈设非常讲究，有不少名画和古董，所有的家具和器皿都足够衬托您的身份，您可以先租一年，感觉满意再考虑是否整体购买。”
    听起来很不错啊……克莱恩笑着问道：
    “它一年租金多少？”
    瓦尔特严肃而熟练地报出了数字：
    “含家具使用费在内，每年1260镑。”（注1）
    “……”克莱恩庆幸自己没在喝茶，否则肯定已喷了管家一脸。
    他用上了“小丑”近乎所有的控制能力，才没让表情出现异常。
    注1：房屋租金情况出自《过去的钱值多少钱》和《维多利亚时期英国中产阶级婚姻家庭生活研究》。
    1260镑那栋是清朝租来做大使馆的，有没有被溢价，我就不得而知了。
    ps：推荐一本书《明日之劫》，黑暗绝望的世界背景有种别样的魅力，主角的懒人系统让整体不至于始终紧绷，有张有弛。 第十章 敲定    短暂的静默后，克莱恩端起红茶，喝了一口，笑着说道：
    “这是一个选择，可以考虑，但罗塞尔大帝曾经说过，永远不要急着做决定，只有经过反复的比较，才能得到最好的答案。
    “还有别的选择吗？”
    戴着白色手套的瓦尔特表情不见丝毫异常地说道：
    “佩斯菲尔街也能满足您的要求，我记得9号那栋房屋正在寻求租客，它是别墅型，两层，十几个房间，带马厩、仆人房和一个不大的花园，家具和器皿相对陈旧，但还算得体，每年租金是220镑。”
    这个价格还算合理……合理……不过佩斯菲尔街9号意味着距离圣赛缪尔教堂不超过100米，虽然这很符合灯下黑的理论，但来来往往的路人里肯定有不少的值夜者，当我想秘密离开和返回的时候，非常不方便，容易出问题……原本租金预算只有一百五六十镑的克莱恩经过前面那栋花园楼房的价格洗礼，突然觉得220镑还算不错。
    这让他怀疑管家瓦尔特是不是故意先说贵的。
    克莱恩想了几秒道：
    “还有吗？”
    瓦尔特没有一丝一毫不耐烦地回答道：
    “伯克伦德街160号的房屋也在出租，同样是带花园、马厩、仆人房的三层小楼，共十几个房间，但地理位置不如32号那栋，陈设布置、家具器皿也仅能称得上得体，每年租金是315镑。”
    315镑……克莱恩脑海里略显麻木地闪过了租金价格，沉吟着问道：
    “你的建议是什么？”
    这一刻，他的心里其实已经有了答案，但作为雇主，不能急于表态，因为决定里如果有什么常识性的纰漏，容易被人看轻。
    瓦尔特认真想了想道：
    “伯克伦德街160号那栋。
    “相比较而言，这里的邻居对您进入上流社会更有帮助，而32号那栋房屋，太过奢侈，直接租住会让周围的邻居认为您缺乏必要的涵养，不够得体。”
    简单来说就是，初来乍到就租住1260镑每年的房屋，容易被邻居定义为急于显摆的暴发户……对一个致力于进入上流社会的富翁而言，这样的风评非常不好……克莱恩品了口红茶，含笑问道：
    “那你为什么要提出伯克伦德街32号这个选项？”
    瓦尔特不慌不忙地行了一礼道：
    “尊敬的先生，我只是一个管家，我的责任不是做决定，而是展现所有合适的选项，并提出一定的建议供您参考。
    “在不清楚您具体喜好的情况下，我必须尽可能全面地给出可供选择的目标。”
    很专业啊……他应该有担心道恩.唐泰斯是一个喜欢显摆的暴发户，所以最先给出伯克伦德街32号这个选择包含某种程度上的试探，以便于之后调整建议方向和管理风格……克莱恩笑了一声道：
    “排除掉32号那栋房屋，我们二选一。
    “做决定前，我习惯去现场看一看，我们午餐后出发。”
    “是，先生。”瓦尔特还是那副严肃古板的样子。
    …………
    大桥南区，丰收教堂内。
    埃姆林.怀特边擦拭着银制烛台，边想着“魔术师”小姐提供的线索。
    “一个隐秘的非凡者聚会……这等于没提供线索啊，要想追查下去，相当困难，而且短时间内我也没法加入那个聚会……”埃姆林对着银器的表面，审视了下自己，抬手梳理起头发。
    然后，他放好抹布，退到教堂第一排椅子处，坐了下来，目光没有焦距地看着乌特拉夫斯基主教在圣坛前认真祷告。
    一个又一个想法跃出，时而碰撞出火花，埃姆林突然把握到了一个细节：
    “为什么会恰好出现一个能让‘原始月亮’信徒极端感兴趣的木偶？”
    月亮木偶，月亮木偶……这感觉像是钓鱼的鱼饵啊，难道，难道是鲁斯.巴托里他们设计的陷阱？埃姆林眼睛一亮，霍地站起。
    鲁斯.巴托里是参与狩猎竞赛的一位血族男爵，被埃姆林视为最强的竞争对手。
    埃姆林越想越觉得有这个可能，因为他记得巴托里是一个古物爱好者，尤其喜欢搜集来自南大陆的奇奇怪怪物品！
    来回踱了几步，他嘴角一点点勾起，嘿了一声，无声自语道：
    “我没法进入那个非凡者聚会查温莎这个‘原始月亮’信徒的下落，但我可以监控鲁斯.巴托里，然后抢在他之前，解决掉目标！
    “哈哈，我很期待他会有什么样的表情。
    “嗯，‘魔术师’小姐这条线索确实值100镑。”
    就在埃姆林异常兴奋的时候，乌特拉夫斯基神父结束祷告，走了过来，低头看着他，温和说道：
    “我们的虔诚不在于言语，要体现在每一个细节里，而你今天不够专心。
    “重新擦一遍烛台。”
    “好，好的。”埃姆林突感惭愧地回应道。
    等到神父转身走向告解室，他才醒悟过来，又好笑又好气地低语道：
    “我一点也不虔诚，我不需要体现虔诚！”
    …………
    一排排挺直的因蒂斯梧桐树屹立于两侧，让街道显得清幽而恬静，克莱恩提着镶嵌黄金的手杖，缓步走出了160号那栋房屋。
    他无声吸了口气，侧头对管家瓦尔特道：
    “你告诉这里的主人，我很满意。
    “暂时只租一年吧，接下来我们可能搬到更好的地方，比如皇后区。”
    他这句话隐含了自己想要获得爵位的野心，因为皇后区是贵族聚集的地方。
    至于为什么不只租半年，节省资金，则是因为这类高档房屋只接受长约，一年是最短的期限。
    坦白地讲，如果不愁钱，克莱恩还是挺喜欢这栋房屋的，它草坪干净，花园美丽，房屋陈设得体，器物精致，卧室众多，家具足够，每层都含多个盥洗室，侧后方的马厩和仆人房也没有偷工减料的情况，是克莱恩之前能想象的最好住所。
    瓦尔特当即回应道：
    “我等下就去请一位事务律师。
    “先生，对仆人，您有什么具体的要求？”
    克莱恩漫步于因蒂斯梧桐树下，微笑着说道：
    “我想先听听你的建议。”
    瓦尔特想了下道：
    “先生，不管怎么样，您都还需要一位女管家。”
    之前面谈的时候，克莱恩有提到道恩.唐泰斯未婚无子，在贝克兰德也没有情人，所以不需要贴身女仆。
    见道恩.唐泰斯只是轻轻颔首，没有表态，瓦尔特往下说道：
    “她的职责是管理女仆和家庭财务支出，先生，您不能将所有事情都交给我，交给同一个人，制衡，是政治上的艺术，也是家庭内部管理的好办法，罗塞尔大帝说过，绝对的权力导致绝对的腐败。
    “在金钱面前，我对自己很有信心，但也仅止于信心。”
    嗯，很坦诚……一位女管家还是有必要的，年薪大概三四十镑的样子吧……克莱恩点了下头：
    “好。”
    此时，瓦尔特笔挺地走在克莱恩侧后方，伸手帮他拦下了一辆出租马车。
    上了马车，他继续说道：
    “女管家的人选，我会让‘帮助家庭仆人协会’给出名单，由您亲自挑选，我不提供建议。
    “以目前的居住情况看，您还需要一位家庭财产管理员，可以男性，也可以女性，一位贴身男仆，两个负责卧室的一等女仆，两个负责客厅起居室的二等女仆，两个负责接待客人的男仆，一个储藏室女仆，一个厨房女仆，两个洗涤女仆，两个粗活男仆。
    “除了这些，还要一个厨师，两个园丁，两个马车夫，或者一个车夫，一个车夫助手，如果有必要，可以增加一个侍从，一个小工，一个家庭护士，一个厨师助手。
    “您现在还没有马车，之后必须拥有两辆，一辆四轮轿式，300镑左右，一辆两轮，大致100镑……”
    听着管家详细地介绍需要的仆人，克莱恩脑海一阵发木，有点不想再去计算这要花自己多少钱，反正都是按月按周支付，不用一次给一年的。
    不算侍从、小工、家庭护士、厨师助手，男性仆人10到11个，女性仆人加女管家9到10人……比我之前预计的差不多翻倍，每周支出得超10镑了吧……这只有等全部雇佣好，谈好薪水，才能确定……还有马车……克莱恩看着瓦尔特的嘴巴动个不停，思绪不由自主就飘散了开来。
    瓦尔特见沉稳儒雅极有风度的道恩.唐泰斯先生频频点头，下意识将话题拓展了一点：
    “您之后还需要在郊外租一座庄园，招待一些朋友去那里度过愉快的周末，这不用着急，可以等您在160号举行过几次舞会和晚宴后……
    “先生，您不要在这个街区的邻居面前提杂活女仆，只有那些年收入不到500镑，无法雇佣到足够女仆去做不同事情的家庭，才会请杂活女仆……
    “……”
    克莱恩麻木地听着，条件反射般带上了温和的笑容。
    回到旅馆，目送管家瓦尔特出门，他才坐了下来，失去了所有的表情。
    等到两点四十分，克莱恩揉了下额角，缓缓起身，进入卧室，准备召集这周的塔罗会。 第十一章 一页日记    灰雾之上，穹顶高耸的宫殿内。
    “愚者”克莱恩看了眼提前拉入的“太阳”和预先具现的“世界”，掐着点蔓延灵性，触碰向代表“正义”、“倒吊人”、“魔术师”、“月亮”和“隐者”的深红星辰。
    一道道光芒随之腾起，相对模糊的身影们出现在了青铜长桌两侧。
    刚从林场返回城堡的“正义”奥黛丽已换上裙装，袖口蕾丝层叠，压着一颗颗圆润的珍珠。
    她轻巧而熟练地站了起来，虚提裙摆，行了一礼：
    “下午好，‘愚者’先生~”
    克莱恩心情好转了不少，含笑点头，回应了对方。
    与此同时，他忍不住暗叹了一声：
    “一个新晋的富豪都这么费钱，‘正义’小姐这种贵族，平时得有多大的开销啊……”
    等成员们互相致意后，他悠然望向了“隐者”，知道这位海盗将军多半又会提供新的罗塞尔日记。
    不出他预料，“隐者”嘉德丽雅主动开口道：
    “‘愚者’先生，我又搜集到了一页罗塞尔日记。”
    只有一页？“神秘女王”不是应该随随便便就能拿出一本吗？这几天饱受考验的克莱恩不见一丝异常，轻轻颔首道：
    “这不是问题。”
    嘉德丽雅当即具现出一页黄褐色的日记，看着它以灵界穿梭的姿态落到了“愚者”先生的手里。
    克莱恩故作随意地低头望去，略感愕然地发现这页日记的最开始没有相应的日期。
    也就是说，它是相连日记的第二页……贝尔纳黛为什么不把第一页也拿过来，她应该能进行初步分辨的，毕竟老尼尔都可以做到……难道她没有？或者日记完全被打乱弄混了，她难以还原正确的顺序？这是否说明罗塞尔大帝陨落后，他的物品被各方势力抢夺，有所散佚，而彼时的贝尔纳黛尚无能力抗衡，等成为了“神秘女王”，才开始着手做相应的事情……克莱恩边猜测边快速阅读起纸张上的内容：
    “真是出乎我意料啊，‘门’先生透露的第四纪历史越来越有意思了。
    “这个被困在风暴之中，迷失于黑暗深处的倒霉家伙告诉我，‘黑皇帝’死过一次，又复活了过来。
    “这和那个古老隐秘组织内部提到的某些事情惊人的吻合，在那个聚会上，他们说，‘黑皇帝’的九座秘密陵寝如果没被全部摧毁，这位行走于人间的神灵哪怕真的消亡，也能从其中一座陵寝内苏醒重生。
    “而即使九座陵寝全部被摧毁，只要‘黑皇帝’建立的秩序还有一定的残留，祂也能诡异地复活归来，唯有新的‘黑皇帝’诞生，才能让祂彻彻底底地泯灭，再也不会出现。
    “根据‘门’先生的讲述，‘黑皇帝’复活的过程有三个阶段，一是‘唯一性’脱离拥有者，概念化抽象化，二是‘黑皇帝’的臣民们再次听到这位神灵威严的声音，三是融合了‘唯一性’的‘黑皇帝’在‘星界’重现，三份序列1非凡特性自动回归它们的皇帝手中，这是其他真神都无法扭转无法阻止的秩序。
    “这样一来，同为这条途径序列1‘弑序亲王’的‘血皇帝’和‘夜皇’就相当尴尬了，很可能瞬间跌落位格，倒退至序列2。‘门’先生说，当时‘风暴之主’、‘黑夜女神’祂们选择了‘夜皇’，帮助祂转到了相近的非凡道路，也就是‘审判者’途径，‘图铎—特伦索斯特联合帝国’由此分裂。
    “而被逼到绝境的‘血皇帝’亚利斯塔.图铎做出了一个疯狂的决定，那就是转到不相近的非凡途径，用失去理智变成疯子为代价，强行晋升为真神。
    “不得不说，这个决定充满了不理性的色彩，几乎没有实现的可能，可‘门’先生告诉我，亚利斯塔.图铎最终成功了，最疯狂的真神诞生了！
    “这真的不可思议，但‘门’先生没有讲述具体的细节，有所保留。
    “我问祂，疯狂和死亡哪个更难以接受，祂说当然是死亡，因为只要活着，哪怕已彻底疯狂也不是没办法恢复。
    “祂笑着举例道，一个疯狂的真神可以凭借本能与各种生灵交配，诞生各种后代，这个过程里，如果足够幸运，冲突的非凡特性全部被排了出来，那疯狂会随着漫长时间的流逝，一点点得到好转。
    “‘门’先生故意没有说这会残留什么问题，没解释为什么几乎没谁做类似的选择，但我听得出来，这肯定有极大的隐患。
    “不得不说，‘门’先生对真神的事情有着超乎我想象的了解，在祂被放逐前，祂很可能已经在尝试冲击序列0……难怪祂对查拉图充满不屑，对各位真神毫无敬意。
    “我更不想将祂放回现实世界了。”
    信息量好大……不愧是贝尔纳黛特意挑选过的一页日记……等等，她为什么会选这一页？这对她来说有什么重要意义？从这一天开始，罗塞尔大帝慢慢出了问题，最终疯狂？疯狂……
    难道……不会吧……罗塞尔当时的处境与“血皇帝”亚利斯塔.图铎很像啊，原本的途径已经断绝，相邻的途径又有人或物堵着，不是那么容易攀登……难道，难道，他在巨大的压力下，做出了和“血皇帝”一样的不理性决定，试图转到非相邻途径？
    这样一来，他晚年的疯狂就是真的失去了理智，而非被人泼脏水，难怪贝尔纳黛背弃他，憎恶他，又试图寻找真相……从这个角度看，有的事情就很有趣了，罗塞尔强行登基称帝，罗塞尔颁布《民法典》，用地球18和19世纪的秩序来取代原有的规则，罗塞尔大肆传播自己的语录，宣扬自己的审美……
    呵呵，我真是小看这位老乡兼“前辈”了，我一直以为他是在cosy拿破仑和凯撒，自娱自乐，原来是在为“黑皇帝”做准备啊……不，他当时的日记，我也看过几页，思维清晰，情绪正常，甚至还能和某某贵族夫人某某贵族小姐深度沟通……
    嗯，他那个时候未必已做出最后的决定，但在有意识地留一条后路？
    《民法典》大概率不是罗塞尔有意去做的，身为篡位者，颁布新的律法是必然的选择，而可供参考的对象里，《民法典》是相对最符合社会情况和历史进程的……
    之后的称帝行为，应该就是贝尔纳黛觉得无法理解，有点难以接受的……作为罗塞尔最宠爱的孩子，她在父亲称帝前或许就注意到了一定的异常，于是挑选了大帝那段时期写的最长的一则日记给“星之上将”……克莱恩不由自主地联想开来，似乎看见藏于迷雾深处的沉重历史在自己面前翻开了充满血液和铁锈味道的一页。
    这让他愈发好奇罗塞尔最终疯狂的导火索。
    与此同时，他也解开了之前的一些疑惑：
    “原来‘黑皇帝’归来是以这种方式复活，和我之前的猜测很相近……
    “第四纪的历史里，竟然还藏着一个‘图铎—特伦索斯特联合帝国’，受到‘风暴之主’、‘黑夜女神’等六神的支持……威廉姆斯街地底遗迹内那两张并排的王座似乎可以解释了，这属于联合帝国……
    “根据‘门’先生的说法，六神选择了‘夜皇’，导致联合帝国分裂，那么，谁帮助‘血皇帝’抓到或击杀三位‘猎人’途径序列1的？其中，‘红天使’梅迪奇大概率比当时的‘血皇帝’强大啊……原初魔女？死神？原始月亮？宇宙暗面？欲望母树？”
    克莱恩用列举法猜测着，但毫无头绪。
    他迅速让日记消失，微笑对“隐者”道：
    “你有什么请求？”
    嘉德丽雅没有掩饰，坦然问道：
    “这篇日记的主角，除了罗塞尔大帝，还有哪位？”
    她这个问题顿时让“正义”奥黛丽侧头望向了“愚者”先生，眼眸晶亮，充满好奇，就连耳朵都似乎支起来了。
    “倒吊人”阿尔杰他们对此也很感兴趣，能被罗塞尔大帝写在日记里，肯定不是一般人！
    克莱恩隐约猜到了他们的想法，忍不住在心里吐槽了两句
    也就是这篇日记是贝尔纳黛精心挑选出来的，换做其他，我就得告诉你们，另外的主角是魔女，魔女，猎人，猎人，某某贵族夫人，某某贵族小姐……
    思考了两秒钟，悠然靠着椅背的克莱恩含笑回答道：
    “‘门’先生。”
    “门”先生……能被“愚者”先生这么称呼的存在，至少接近神灵了吧？“正义”奥黛丽从语气和用词揣测起了“门”先生的身份，得到了一定的答案。
    “隐者”嘉德丽雅等人也有类似的想法，但谁也不清楚“门”先生究竟是谁，彼此打量间，收获的都是摇头。
    见“魔术师”佛尔思与其他成员有着一样的反应，克莱恩故意望向这位女士，轻笑道：
    “你对祂应该不会陌生。”
    “啊？”“魔术师”佛尔思一脸茫然。
    她完全不觉得自己会认识所谓的“门”先生。
    对方的档次似乎非常高！ 第十二章 卖出    我对“门”先生不陌生？除了“愚者”先生，我也就对七神不陌生了，而且只进过蒸汽与机械之神的教堂……“魔术师”佛尔思一边迷惑，一边飞快回想着自己能接触到的高层次高位格存在。
    因为数量寥寥无几，她很快就排除掉了其他可能，突然，她眼睛一亮，联想到了某件事情，联想到了初次与“愚者”先生对话时的某些内容。
    她望着被灰雾笼罩的青铜长桌最上首，嗓音略显颤抖地说道：
    “是，制造满月呓语的那位吗？”
    克莱恩低笑颔首道：
    “对。”
    满月呓语……这是什么？“正义”奥黛丽等人听得你看我，我看你，就像刚进入神秘学世界的普通人一样。
    他们之前完全没听说过所谓的“满月呓语”。
    果然，“魔术师”小姐很不简单，竟然了解“门”先生，清楚相关的事情，我最初的判断是没有问题的……虽然她需要的非凡材料层次较低，但这有太多的可能……“隐者”嘉德丽雅微不可见地点了下头，打算自由交流的时候再详细请教“门”先生的问题，并愿意为此付出一定的代价。
    一位能让罗塞尔大帝在日记里郑重提及，让“愚者”先生口吻相对正式的存在，必然牵扯许多秘密，绝不简单！
    此时，“魔术师”佛尔思无声吐了口气，感觉自己离解决掉“诅咒”又近了一步。
    至少，我已经知道满月时的呓语是谁发出的……她放低目光，真诚地对“愚者”先生道：
    “感谢您的提醒。”
    克莱恩没有多说，也未指出“门”先生疑似亚伯拉罕家族的先祖伯特利，环视一圈，语气轻松地说道：
    “你们开始吧。”
    说完，他立刻操纵“世界”，嘶哑着开口道：
    “我有两件神奇物品想要出售。”
    两件神奇物品……“世界”先生最近每次聚会都能拿出很有价值的事物啊……不愧是“愚者”先生的眷者……“正义”奥黛丽又感慨又赞叹地将目光投向了青铜长桌最下首，略显期待地等着“世界”展示物品，介绍能力。
    “倒吊人”阿尔杰一阵心动，知道“世界”出售的神奇物品肯定不会差，但想到自己已经没有积累，就连那个原始岛屿的秘密都交易给了对方，又无声暗叹，莫名沮丧。
    还有五个小时抵达帕苏岛的他恨不得立刻飞过去，完成述职，然后离开那里，找到奥布尼斯海怪，晋升为“海洋歌者”。
    到了这一步，他就可以和“世界”一起探索那座原始岛屿，得到相应的收获，缓解自身的“财政危机”了！
    而“太阳”戴里克、“月亮”埃姆林和“魔术师”佛尔思虽然对神奇物品都有一定的好奇，但缺乏必要的购买欲望。
    他们一个是因为到了序列4，就能向“六人议事团”申请，从白银城积攒的神奇物品里挑选一件，一个是想着狩猎竞赛会获得奖励，暂时不清楚具体是什么，盲目购买外面的物品容易出现重复和浪费，而且身上的两三千镑现金还得预备着支付线索费，一个则是纯粹的没钱。
    “隐者”嘉德丽雅颇感兴趣地看着“世界”格尔曼.斯帕罗，思考着对方的神奇物品可能来自哪里。
    如果合适，且与身上的那两件神奇物品不冲突，她有意愿买下。
    见预想中的两位大主顾或多或少都有点意动，“世界”低沉笑道：
    “一件是‘幸运天平’，这是我自己命的名……”
    他边说边向“愚者”先生申请，具现出了那条垂着古代钱币般坠子的银制项链。
    介绍完神奇效果和负面影响，他看了“正义”奥黛丽一眼，特别提醒道：
    “这条项链不建议缺乏足够战斗力的非凡者购买，虽然它能让人躲掉致命的攻击，但后续的爆发性反噬同样危险，必须有足够的战斗力，足够敏锐的反应，才有机会撑过去。”
    想了想自己目前更偏辅助，更偏控制和影响，且没什么实战经验，“正义”奥黛丽略感失落地点了下头，表示“世界”先生说得很对。
    “世界”先生对我对塔罗会成员还是很不错嘛，竟然愿意做这样的提醒，这会妨碍他卖物品的……奥黛丽在心里调整了一下对“世界”的认知。
    “隐者”则越听越觉得熟悉，那“幸运天平”的效果，她似乎曾经大概在哪里见识过。
    一幅幅画面飞快回闪，最终定格在了几幕场景上，嘉德丽雅眸光微缩，略感愕然地开口道：
    “塞尼奥尔？”
    这应该就是“血之上将”塞尼奥尔那根项链，外观很像，效果基本一致！格尔曼.斯帕罗从哪里得到的？他又做了什么？“未来号”这几天都没有靠岸，我是不是错过了什么重要消息？“隐者”嘉德丽雅直觉地怀疑起“世界”又弄出大事了！
    克莱恩想了想，操纵“世界”低沉笑道：
    “他已经死了。”
    他不排斥让“正义”小姐他们初步知晓格尔曼.斯帕罗等于“世界”，反正已经有两位清楚，而这个身份也不准备再经常使用，只偶尔出现。
    一位强力且经常出手的成员，会让其他人对塔罗会更有归属感！
    他已经死了……格尔曼.斯帕罗干掉了塞尼奥尔？我上次和他战斗时，也只是有些优势而已……“隐者”嘉德丽雅发现自己越来越看不清楚“世界”的实力了。
    虽然“血之上将”的赏金高于她，但主要是因为做的坏事多，单论本身加神奇物品的实力，嘉德丽雅要稍强一点。
    ——她和塞尼奥尔也不是没有爆发过冲突，好几次都占据了上风，只是无法重创对方。
    至于格尔曼.斯帕罗，在“未来号”相遇时，她认为对方是不如自己的，甚至未必能赢状态完好的“疾病中将”特雷茜。
    等到这位疯狂冒险家完成晋升，狩猎了“屠杀者”吉尔希艾斯，她才判断对方有真正海盗将军级实力，和自己在一个层面。
    可是，这才一周过去，格尔曼.斯帕罗又完成了一次狩猎，干掉了海盗将军里排名前三的“血之上将”塞尼奥尔！
    这件事情，“隐者”嘉德丽雅自问是办不到的！
    死了？“血之上将”塞尼奥尔死了？格尔曼.斯帕罗干的？他这是一周一个序列5吗？而且还一个比一个强……就算是“愚者”先生的眷者，这样的实力也太过夸张了吧？尤其他还没到半神……会不会是别的眷者配合完成的？教会应该有相应的卷宗，但我目前的地位，没资格调阅……“倒吊人”阿尔杰暗自震惊，不由自主地思考起合理的解释。
    “正义”奥黛丽还在东切斯特郡的家族城堡里，日常只能看到几份全国性报纸和杂志，并不清楚海上发生了什么事情，仅是从“隐者”女士的语气和话语判断，“世界”先生又做了一件了不起的大事！
    塞尼奥尔……“倒吊人”先生好像提过，这是“血之上将”的名字……“世界”先生除掉了这个海盗将军，拿到了他的物品？真是厉害呀，这简直就是我的梦想！以前听说七大海盗将军的时候，我就幻想过自己成为强大的非凡者，出海冒险，将他们全部捉拿，交给王国……我们塔罗会的实力已经这么强了啊！
    唔，我得调查一下杀掉“血之上将”的是谁，这样就能弄清楚“世界”先生的现实身份了……这样，他会不会不高兴？不，他主动提出，应该就是愿意被知道……“正义”奥黛丽欣喜地想着。
    时常需要看各种报纸搜集素材的“魔术师”佛尔思则瞬间回想起了最近读过的一些新闻：
    “血之上将”塞尼奥尔疑似被疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗击杀！
    难道，难道“世界”先生就是那位身价，不，赏金5万镑的疯狂冒险家！佛尔思肃然起敬，真正地开始相信对方有能力帮自己干掉那位极光会神使，疑似“旅行家”的路易斯.维恩！
    “月亮”埃姆林的感受和“正义”奥黛丽差不多，因为他很少看各种小报，每天活动的区域也不包含什么消息聚集地，“太阳”戴里克则一点也不惊讶，他早就确信“世界”先生非常厉害，哪怕“倒吊人”曾经说过“血之上将”塞尼奥尔很强，没直观印象的他也认为肯定不如“世界”先生。
    “隐者”嘉德丽雅沉默了好几秒道：
    “你打算卖多少钱，或者换什么物品？
    “如果价格合适，我可以考虑。”
    很好！终于有人感兴趣了！背负着沉重财政压力的克莱恩操纵“世界”道：
    “一万两千金镑。”
    他害怕“隐者”嘉德丽雅被这个报价吓退，忙又补了一句：
    “你可以选择用一部分金币代替，这样总体只用一万一千镑。”
    克莱恩相信抢劫过各国运金船的“星之上将”应该有必要的黄金储备，即使不多，也还可以从别的海盗那里换取，这能让他筹集够给信使小姐的第一笔欠款。
    至于打捞海底沉船这种事情，因为有风暴教会存在，克莱恩相信容易找的，目前能找到的，应该早就被暴躁老哥们完成了。
    ——“海王”不比“海神”弱，而风暴教会内部，“海王”这个层次的，三五位是肯定有的！
    嘉德丽雅默算了一阵道：
    “价值4000镑的金币，加6500镑现金，如果你同意，我们就成交。”
    这些钱对她来说，也不是那么容易筹集的，不过，她的背后还有摩斯苦修会，能用1万镑左右的价格拿到“幸运天平”，任何隐秘组织内部都不会有人拒绝。
    不愧是一位海盗将军……可惜我得躲着“玫瑰学派”，不能去“血之上将”的船上搜刮……克莱恩让“世界”认真地考虑了下道：
    “成交。” 第十三章 知识等于金钱    总算……达成交易的这一刻，克莱恩悄然松了口气，觉得身上的压力减轻了不少。
    虽然信使小姐说那一万枚鲁恩金币可以分期偿还，且没规定什么时候开始，但克莱恩还是不想拖得太久，害怕惹怒蕾妮特.缇尼科尔。
    这可是半神级的灵界生物，只要真的生气，哪怕有契约规束，她也有的是办法为难“雇主”！
    而且扮演富翁的开销真是太大了，二十来个仆人的薪水和相应费用只是其中很小一部分，接下来的马车、马匹、酒水、送邻居的礼物、舞会的支出、掩饰身份的投资一样比一样要命，不多储备点现金，我真怕什么时候就破产难以继续了……
    哎，6500镑加身上原本的钱，够撑到确定目标了吧？不，这两天的经历告诉我，永远不要拿自己的见识去想象富翁的生活，应该还得有个五六千镑才能勉强维持……克莱恩很想抬手揉一下太阳穴，但最终还是忍住了这个冲动。
    他收拾心情，让“世界”再次环视一圈，嘶哑笑道：
    “第二件物品是‘生物毒素瓶’……”
    他用相对简洁的语言描述了具现出来的那个棕色半透明玻璃小瓶，重点讲了几种毒素的特点，生效的时间，提前预防的办法和随身携带的负面影响。
    “正义”奥黛丽听得又是脊椎骨发冷又略感不好意思，前者是因为那种能让人抓下自身皮肤和血肉的可怕毒素，后者是由于那大范围的奇怪催情效果。
    这真是一件疯狂的神奇物品啊……唔，它是必须提前准备才能有效发挥作用的类型，对普通的“观众”来说，相当锲和，因为观察和读心能帮助这条途径的低序列非凡者提前察觉危险，做出应对……可是，我不用这样，如果提前察觉了危险，可以直接呼喊保护者……而且，而且效果不是我喜欢的！还容易危害到自己！奥黛丽，你已经是成熟理智的非凡者，不能看到什么都想买！奥黛丽认真思考了几秒，放弃了询问价格的想法。
    见“正义”小姐没有开口，克莱恩忍不住让“世界”补了一句：
    “5200镑。”
    “正义”奥黛丽牙齿轻咬了下嘴唇内侧，礼貌地摇头道：
    “我希望获得的是更有攻击性的神奇物品。”
    “观众”也是一条前期缺乏正面攻击力，只擅于影响和控制目标的途径。
    “5200镑。”“倒吊人”阿尔杰、“魔术师”佛尔思、“月亮”埃姆林同时小声地重复着价格，再没有一丝一毫多余的想法。
    “5200镑……“隐者”嘉德丽雅不知想起了什么，明显停顿了一下，然后快速补充道，“对我来说，没有必要。”
    “隐者”女士似乎在害怕什么……“正义”奥黛丽敏锐读出了对方的情绪。
    刚才那个瞬间，嘉德丽雅先是觉得“生物毒素瓶”与“毒素专家”弗兰克.李很契合，而且能力不算太重叠，有互补的地方，想着要不要帮自家大副买下来，反正他也攒了不少钱，旋即就考虑到弗兰克.李获得“生物毒素瓶”后，不知会做出什么可怕的实验，莫名打了个寒颤，放弃了最开始的想法。
    她并不希望看见未来号的甲板上长出船员们的孩子，还是哞哞叫的那种。
    等聚会后，就给莎伦小姐写信，告诉她，“血之上将”的项链卖出去了，只剩“生物毒素瓶”了……克莱恩掩饰住内心的失望，想了想又让“世界”开口道：
    “我有一本《秘密之书》，是南大陆‘巫王’卡拉曼留下的神秘学书籍，适合有不错基础的中序列非凡者。
    “价格1000镑。”
    知识就等于金钱！
    经过“愚者”先生、“倒吊人”先生和心理炼金会其他成员长久教导的“正义”奥黛丽一下心动了。
    她现在已经拥有非常扎实的神秘学基础知识，正渴望着进阶的内容。
    之后心理炼金会应该也会教导我一部分高层次的神秘学知识，但肯定不会很全面，局限在心灵领域……奥黛丽简单地说服了自己，微微点头道：
    “这正是我想要的。”
    “魔术师”佛尔思同样很感兴趣，可想了想身上的金钱，又默默闭上了嘴巴，至于其他成员，并不缺乏类似的知识。
    不愧是“正义”小姐，完全没还价，我的底线其实只有800镑，不，根本没有底线，知识这种东西又不是只能卖一次……克莱恩心情愉悦地让“世界”低笑道：
    “成交。
    “不过，我必须提醒一句，绝对不要向‘原始月亮’祈祷，这会让你变成与不同物种疯狂交配并生下各种孩子的蠕动肉块，当然，也不能向其他的隐秘存在祈祷，这同样非常危险。”
    “正义”奥黛丽听得一阵害怕，忍不住改变了下坐姿。
    她旋即平静，望向青铜长桌最上首，坚定说道：
    “举行秘密仪式时，我只向‘愚者’先生祈祷。”
    她说得真心诚意，没有一丝一毫的虚假。
    “正义”小姐对“愚者”真的很崇拜很相信啊……克莱恩莫名感动之余，又有点惭愧，因为“海神权杖”的领域和“原始月亮”不太重叠，有些仪式，他无法完成最有效的响应，只能尝试着调动灰雾之上这片神秘空间的少许力量回馈。
    接着，身为“愚者”的他，表示了一下态度：
    “很好。”
    与此同时，初步达成目的的他让“世界”随口说道：
    “我这里还有一份‘审讯者’非凡特性，只要1200镑。”
    ……他究竟有多少物品啊……“魔术师”佛尔思都惊呆了。
    考虑到休的钱还差不少，且缺乏相应的配方，她只能收回目光，装作没有听见。
    至于“愚者”先生下属那里的“审讯者”非凡特性，她并不认为对方会替自己保留这么久。
    见无人回应，“世界”咳了一声道：
    “我没有交易了。”
    他话音刚落，一直等待的“倒吊人”阿尔杰就望向“隐者”嘉德丽雅道：
    “我想知道哪里有不属于风暴教会的奥布尼斯海怪存在。”
    不属于风暴教会的奥布尼斯海怪？“倒吊人”真的不是风暴教会的成员？“隐者”嘉德丽雅的眉头皱了一下，旋即舒展开来：
    “我帮你打听一下，有确切的线索后再谈价格。”
    “好。”阿尔杰无声吐了口气。
    场面随之静默了几秒，“月亮”埃姆林见状，对“魔术师”佛尔思道：
    “那100镑线索费用，我今天就会给你。”
    “谢谢。”“魔术师”佛尔思情绪不是很高地说道。
    刚才“世界”先生的交易都是千镑，万镑，让她有点麻木了。
    “月亮”埃姆林旋即转头看向“太阳”戴里克：
    “你要的长者之树根茎结晶和辅助材料都有了。
    “你把白银城周围有哪些怪物哪些资源的清单给我，我挑几件价值相当的物品。
    “嗯，它们一共花了我2000镑，再加上我的报酬200镑，总计2200镑。”
    埃姆林此时只想换到一些能很快脱手的事物，否则他身上就没什么钱了。
    “好的，额，谢谢你，‘月亮’先生。”“太阳”戴里克心中一喜，突然觉得“月亮”先生好像也不是那么令人讨厌。
    他迅速具现出相应的清单，递给了“月亮”埃姆林。
    埃姆林随意地翻看起那些纸张，看着看着，忽地感觉不对。
    因为仅是这份资料本身，就有很高的价值，能体现出白银城周围区域的详细情况和相应资源！
    我记得，他们好像也是没支付报酬就看了这份清单的……“月亮”埃姆林忍不住瞄了“倒吊人”阿尔杰和“隐者”嘉德丽雅各一眼。
    这个瞬间，他似乎明白了点什么。
    再看“太阳”时，埃姆林既有了新的优越感，又带着无法消除的心虚，清了清喉咙道：
    “这个，这个，还有这个……”
    “太阳”戴里克认真记了下来，表示自己无需回到白银城，在下午镇周围就能凑够这些物品。
    接下来，“正义”奥黛丽又询问了迷幻风铃树果实的线索，得到了让她失望的答案。
    交易到此结束，无需“愚者”克莱恩宣布，他们主动进入了自由交流环节。
    “倒吊人”阿尔杰侧头对小“太阳”道：
    “你还在下午镇？”
    “是的，但即将返回白银城了，新的探索小队今天已经抵达。”“太阳”戴里克不仅认真回答了“倒吊人”先生的问题，还主动提到，“我已经告诉‘首席’，我在清除下午镇怪物的过程里，得到了‘公证人’魔药配方。”
    “倒吊人”轻轻颔首道：
    “他是什么态度？”
    “他只说了‘很好’。”“太阳”戴里克用心回忆着当时的情况。
    “倒吊人”阿尔杰闻言低笑了一声道：
    “你可以初步放心了，你们‘首席’很乐意看见你这样成长，相比较而言，他对那位‘牧羊人’长老会更加提防。”
    他没再继续这个话题，转而对所有成员抛出了一个消息：
    “最近有不少海盗去过班西港，发现那里已经被彻底摧毁，即使重建，也得好几年。” 第十四章 同样的夜晚    听完“倒吊人”的讲述，克莱恩不可避免地又联想起了“红天使”梅迪奇，联想起了地底遗迹内那个恶灵。
    不过，他没有分享这次探索的发现，一是暂时没有必要，二是涉及莎伦小姐。
    至于其他成员，上次已经知晓班西港被毁灭的消息，“倒吊人”又未透露新的情报，自然没有回应的想法。
    见所有人都未开口，阿尔杰扫了“世界”一眼，收回目光，平静说道：
    “该你们了。”
    “隐者”嘉德丽雅当即侧头，望向“魔术师”佛尔思：
    “女士，对于‘门’先生，你还有什么了解？我可以支付相应的报酬。”
    本来不想透露自己问题的佛尔思听到后面半句话，忽地犹豫，一阵动摇。
    报酬，不知道“隐者”女士能给我多少钱……我对“门”先生了解得也不够多啊……而且部分是源于“愚者”先生的话语……“魔术师”佛尔思再次看向青铜长桌最上首道：
    “尊敬的‘愚者’先生，我可以讲吗？”
    因为每次满月时，都会见到对方，克莱恩知道“魔术师”小姐经济状况不是太好，遂微笑点头道：
    “可以。”
    佛尔思无声松了口气，转而对“隐者”嘉德丽雅道：
    “500镑，你可以申请单独交流。”
    嘉德丽雅没有还价，想了想道：
    “不用，你直接说吧。”
    她希望别的成员听到“魔术师”小姐的讲述后，想起更多的“门”先生相关。
    佛尔思点了下头，斟酌着语言道：
    “我曾经得到过一件神奇物品，它能帮助人进行灵界穿梭，可使用之后，每当满月或血月的时候，就会听见奇怪的呓语，这会带来近乎失控的痛苦。
    “而据‘愚者’先生讲，这呓语来自‘门’先生。”
    她顿了一秒，补充道：
    “祂有可能是在求助。”
    原来佛尔思在默默承受着这样的痛苦啊……她平时一点也没有表现出来，总是一副很享受生活的样子……“正义”奥黛丽一边下意识同情起朋友，一边检讨自己没有效利用“观众”的能力发现佛尔思的不妥。
    灵界穿梭的神奇物品……满月时的呓语……疑似在求救……“隐者”嘉德丽雅在心里复述起“魔术师”小姐话语里的重点，满意颔首道：
    “感谢你的描述。”
    她的目光随之扫过其他成员，遗憾地发现无人有额外反应。
    自由交流继续进行，没什么波澜地来到了尾声。
    目送各位成员离开并帮助他们完成了几笔交易的实质操作部分后，克莱恩返回现实世界，略感放松地坐到安乐椅上，休息了一阵。
    接着，他走到书桌前，拿出纸笔，给莎伦写信，告诉对方幸运项链已经卖出，只剩下“生物毒素瓶”，另外还有“疯子”的非凡特性。
    折好信纸，写上希尔斯顿区加尔德街126号、玛瑞亚太太等信息后，克莱恩再次打开铁制卷烟盒，让“血之上将”塞尼奥尔无声无息浮现在旁边。
    这位“怨魂”就像贴身男仆一样，谦卑地拿起桌上的信，消失在了房间内。
    几个街区外的一个邮筒处，一封信凭空产生，落入了里面。
    …………
    东切斯特郡，霍尔家族的城堡内。
    奥黛丽碧眸没有焦距地看着镜子，脑海内回荡的都是《秘密之书》的内容。
    这些知识交错着组成了一本虚幻的书册，一经回想，就能呈现，并根据意念翻阅到相应的页数。
    这是克莱恩能直接调动灰雾之上神秘空间少许力量后，将赐予的信息与“占卜家”梦境回想能力结合在一起的产物，能维持一到两周的时间。
    而这足以让奥黛丽读完《秘密之书》，之后若有记不清楚的地方，还能继续请求赐予。
    “‘愚者’先生的状态似乎越来越好了……”奥黛丽欣喜地想着，眼眸逐渐恢复了光彩。
    她站了起来，走向门口，对无聊趴坐在外面的金毛大狗笑道：
    “苏茜，你这个样子可不够淑女。”
    苏茜警惕地左右看了一眼，抽了抽鼻子，然后才开口说道：
    “这是猎犬训练时最标准的动作。”
    可你并不是合格的猎犬……奥黛丽腹诽了一句，笑着说道：
    “我还以为你会这么回答我：奥黛丽，我只是一条狗～”
    苏茜认真回应道：
    “过于重复的话语容易被别人把握到自身的习惯和心理活动。
    “奥黛丽，那本心理学的书上是这么说的。”
    ……奥黛丽一时竟找不到语言应对，就在这时，她看见自家父亲霍尔伯爵带着一名贴身男仆，一名侍从，沿着城堡的楼梯走了上来。
    而哪怕外面正阳光明媚，这里依旧昏沉黯淡，甚至有烛台已被点燃，它们镶嵌在墙上，照亮着台阶。
    “这座城堡真是太古老了，我认为它必须有一次大的翻修了。”霍尔伯爵随意地对女儿抱怨了一句。
    奥黛丽矜持点头道：
    “是的，亲爱的伯爵，这正是我不喜欢这里的原因，它让我感觉自己在慢慢腐烂。”
    “但其实我每年都会花费13000镑修葺这里。”霍尔伯爵笑着感叹道。
    奥黛丽瞄了苏茜一眼，对着自家父亲露出笑容道：
    “爸爸，你有什么事情找我？”
    霍尔伯爵指了指侍从手里的纸张道：
    “一封来自贝克兰德的电报，有人在出售脚踏车公司10%的股份，宝贝，有没有兴趣？我认为这个行业有着非常光明的前景，而它现在远没有达到最低的预期。”
    “脚踏车？”奥黛丽对这个名词颇为陌生，眼眸微转，表情迷惑。
    霍尔伯爵微笑看着女儿道：
    “一种两轮的，供人骑行的机械，你可以这么理解，一般人的马车。
    “在鲁恩，在贝克兰德，人数最多的不是贵族，也不是商人，而是从事体力劳动的普通人，其次则是他们之中较有技术较有地位的类型，这就是脚踏车瞄准的人群，他们有着绝对的多数和一定的购买能力，哪怕只有10%愿意购买脚踏车，也能让这家公司获得非常不错的发展。
    “嗯，他们有掌握相应的专利。”
    奥黛丽相信父亲的眼光，也听得懂霍尔伯爵描述的前景，轻轻点头：
    “那10%股份大概价值多少。”
    “根据初步调查，贝克兰德脚踏车公司目前仅价值5万镑，这是因为商品的推广和销售的爆发还需要时间来酝酿，所以，不能简单地认为10%的股份只值5000镑，我的建议是首轮报价8000镑，心理底价是15000镑，我会派人帮你负责这件事情。”霍尔伯爵简洁说道。
    1万镑左右……我这个月的现金都用得差不多了……奥黛丽略显不好意思地说道：
    “爸爸，我一下拿不出这笔钱，而变卖股票、地产、矿藏，或等待它们的收益，都需要一定的时间。”
    霍尔伯爵哈哈笑道：
    “不需要这么麻烦，你将贝克兰德军火集团或者普利兹商用船舶公司的股份短期质押给银行，就能拿到足够的现金，等到事情结束，再把脚踏车公司的股份长期质押给银行，用贷款归还前面的贷款。
    “这样一来，你只需要付出一到两周的较高利息就能完成交易，而脚踏车公司每年的分红足以支付长期贷款的利息，让你可以耐心地等待升值，而这是大概率的事情。”
    奥黛丽虽然没接受过完整的商业金融教育，但有一个身为大银行家的父亲，对类似的事情并不算陌生，略一思索就明白了整个流程，确认般反问道：
    “也就是说，我只需要付出两三百镑就能拿到脚踏车公司10%的股份？”
    “或许更少一点。”霍尔伯爵含笑说道。
    奥黛丽明白父亲的意思，作为巴伐特银行的最大股东，贝克兰德银行的第四大股东，他有足够的能力让女儿拿到利息合理的短期借款。
    “谢谢你，亲爱的伯爵。”奥黛丽噙着笑容，提起裙摆，行了一礼。
    …………
    夜晚的月光下，海水深蓝近黑，阿尔杰.威尔逊立在船头，看着帕苏岛静静匍匐的轮廓。
    这是风暴教会的总部，真神眷顾之地！
    作为教会的中层，阿尔杰记得自己只来过三次，一次是找到“幽蓝复仇者号”，晋升为“航海家”后，一次是去年的述职，还有一次，则是很久以前，作为一名有着深蓝头发的混血儿，被挑选入总部，成为儿童唱诗班的一团，但毫无唱歌天赋的他，很快就被打发离开，重回出生岛屿的小教堂内做仆役，而那里的牧师是个对下属非常粗暴的人。
    每当回忆起这段经历，他的表情都会变得颇为沉凝，渴望着登上高位。
    风声之中，“幽蓝复仇者号”安静前行，驶向了港口。
    …………
    同样已进入黑夜的贝克兰德，穿着笔挺正装戴着丝绸礼帽的埃姆林.怀特潜伏到了另一位血族男爵鲁斯.巴托里的宅邸外面。
    他相信对方很快就会展开行动，收回鱼饵，而对一名血族来说，这样一个有着红月的夜晚非常适合狩猎。
    过了不知多久，埃姆林眼睛突然一亮，看见一道身影从房屋朝后的窗户跃了下来，无声落地。 第十五章 首杀（感谢白银盟杀手钟馗大号）    绯红但黯淡的月光下，埃姆林掏出一个金属小瓶，拧开盖子，咕噜喝了一口。
    然后，他似乎变成了阴影，浮动于墙上地面，飞快而无声地跟随着鲁斯.巴托里。
    血族一向以速度著称，两位男爵一前一后，奔跑于阴暗的巷子里和无光的街道边缘，用了大半个小时就抵达混乱肮脏的东区，停在一栋陈旧的公寓前。
    眼见鲁斯.巴托里选择攀爬管道，用动静最小的方式前往三楼，埃姆林放缓脚步，没急切着缀在对方后面，因为这样很容易被发现。
    认真考虑了两秒，他拿出一个半透明的类香水瓶，拧开盖子，往下按压，将里面的液体喷洒在了身上。
    这种魔药的作用只有一个，那就是消除本身的气味，与周围一致！
    放好手中的瓶子，埃姆林又拿出一个黄铜色的金属小瓶，将里面的液体咕噜一声喝得干干净净。
    “‘魔药教授’真麻烦……”他嘀咕了一句，低头看见自己的双手一寸一寸变得透明，黄铜色的金属小瓶似乎漂浮在了袖口前方。
    等埃姆林塞回这个小瓶时，原地只剩下一套正装、一顶礼帽和一双无扣无绑带皮鞋，它们组成人形，在那里动来动去。
    另一个全透明的类香水瓶飞了出来，浮在半空，自行按压，滋滋有声地将内里的魔药喷到了那身衣物上。
    正装、礼帽和皮鞋的轮廓一点点变淡，最终消失不见。
    完成了“隐身”的埃姆林瞄了眼鲁斯.巴托里进入的房间，无形无声地攀爬管道，以极致的速度追了上去。
    趁着窗户半开，他像是一朵透明的云，没有产生半点动静地飘入了房间，躲到角落，看着脸庞瘦长但很有味道的鲁斯.巴托里寻找目标。
    后者的眉头逐渐皱起，因为这里空空荡荡，不要说人，就连最近一周开始活跃的蚊子都没有。
    而这位血族男爵可以确切地肯定，“月亮木偶”就在这里。
    突然，吱呀的声音响起，打破了凝固般的安静。
    房间的大门随之退后，一位穿着黑色长裙的女子慢悠悠走了进来，看着鲁斯.巴托里，语气飘忽地说道：
    “你们在找谁……”
    埃姆林循声望去，只见来者肤色偏深，眉毛细长，轮廓线条柔和，嘴角下垂厉害，正是目标温莎。
    不过，在埃姆林的眼中，这位“原始月亮”的虔诚信徒与画像上的她已经有了一定的改变，现在的她眼睛弯起，眉毛弯起，嘴巴弯起，像是在模仿当前的绯红之月。
    而她的额头，她的脸颊，她的脖子，她裸露在外面的皮肤，都长着晒干般的枯草和花朵，一丛一丛，一朵一朵。
    ……嘶，鲁斯.巴托里究竟卖了什么东西给她？怎么会变成这幅样子？埃姆林吓了一跳，觉得脖子后方的汗毛一根根立了起来。
    与此同时，地面、墙壁、门口和天花板上，一丛又一丛枯草长了出来，夹杂着干萎的花朵。
    它们将这个房间与外界彻底隔离，营造出了一个非常诡异的场景。
    鲁斯.巴托里闻到了危险的味道，没有试图对话，毫不犹豫拿出一个金属小瓶，咕噜喝掉了里面的液体。
    啪！
    他丢下那个瓶子，身体拖出残影地扑向了异变的温莎，双手指甲伸长，体外黑气缭绕。
    镶嵌满枯草和干花的温莎就像一个大型布娃娃，以同样快的速度迎了上去，完全不在乎自己受伤地一爪抓向了鲁恩.巴托里。
    砰砰砰！
    一连串碰撞后，鲁斯.巴托里倒飞了出去，撞在了墙上。
    他的衣袖已被扯断，皮肤上是可以看见白骨的抓痕。
    而血肉之间，晒干的枯草和花朵正缓慢地往外生长！
    真是怪物啊……埃姆林初次遇上这种敌人，一直缩在角落里，差点忘记帮忙。
    他没鲁莽地现身，脑海内各种想法飞快地闪过，边观察鲁斯.巴托里与温莎的战斗，边考虑该以什么样的方式应对这样的局面。
    最怪异的是那些枯草和花朵……枯草和花朵……它们应该很怕火！埃姆林心中一动，当即放弃隐身，拿出另一个金属小瓶，拧开盖子，咕噜喝入。
    噗的一声，他喷出了嘴里所有的液体。
    那些灰红色的水珠一遇到空气，立刻爆燃，往旁边延伸出炽热的火焰。
    火焰叠火焰，火焰连火焰，瞬间就让房间变成了赤红的海洋！
    噼里啪啦的声音里，晒干般的枯草和花朵相继被点燃，并以极快的速度感染着同伴。
    仅仅两三秒钟，这密封的环境就接近被破坏，而温莎身上的枯草和干花也开始燃烧。
    这个时候，鲁斯.巴托里的胸前已被挖了一个大洞，失去了大部分战斗力，正依靠血族的超强恢复能力艰难维持。
    看着火炬般的敌人，埃姆林敏锐察觉到了对方气息的衰落，毫不犹豫就扑了过去，绕着温莎，连做抓击。
    他的脚底，一道道黑气升起，缠绕向那位原始月亮的信徒，就像有了生命力的枷锁。
    砰砰砰！砰砰砰！
    激烈而短促的响声里，两道身影忽然贴近。
    一切动静随之消失，埃姆林左掌抓住了温莎的喉咙，将她提了起来。
    犹豫了一秒，看到对方狰狞的样子，他喀嚓一声，拧断了敌人的脖子。
    啪！
    一个细长的，镶嵌满枯草与干花的小型木偶从温莎身上掉落于地，房间内的火焰逐渐平息。
    埃姆林扯下温莎变异的脑袋，转过身体，望向正剧烈喘息的鲁斯.巴托里，用空着的右手按在胸前，含笑行了一礼：
    “感谢你的帮忙。”
    看到鲁斯.巴托里一下变得愤怒，又无力抢夺，埃姆林心情非常不错地补了两句：
    “记得把那个木偶和析出的非凡特性交给尼拜斯大人，它们很有问题。”
    说完，他背后黑气凝聚，长出了两只虚幻的蝙蝠翅膀。
    哗啦一下，翅膀扇动，埃姆林转身飞出了窗户，落向附近的阴暗巷子。
    踩稳地面后，他收起凝聚的黑气，回头看了一眼。
    见鲁斯.巴托里没有跟来，埃姆林松了口气，握拳抵住嘴巴，边咳嗽边咕哝道：
    “我讨厌火焰，讨厌烟气！”
    他正要远离东区，背后忽生凉意。
    埃姆林精神一下紧绷，提着温莎变异的脑袋，缓慢转身，望向了角落的阴影处。
    他首先看见那里站了一个很小的黑影，接着看清楚了对方的样子：
    身体细长如同木桩，眼睛嘴巴弯成月亮，表面镶嵌着不少枯草和干花，正是之前房间内的“月亮木偶”！
    它缠上我了……这究竟是什么物品……这里距离尼拜斯大人的住所还有很远……外面真危险……一个个想法在埃姆林脑海内浮现，让他脊椎发凉，肌肉紧绷。
    念头闪烁间，他忽生灵感，盯着那个“月亮木偶”，用古赫密斯语低声开口道：
    “不属于这个时代的愚者；
    “灰雾之上的神秘主宰；
    “执掌好运的黄黑之王……”
    …………
    “谁大半夜的不睡觉啊！”克莱恩翻身坐起，略显愤怒地揉了下额角。
    他快速离开床铺，逆走四步，进入灰雾之上，坐到了属于“愚者”的位置。
    埃姆林.怀特这个家伙？克莱恩瞄了一眼，疑惑地蔓延灵性，触碰向代表“月亮”的深红星辰。
    他旋即看见了姿态僵硬的埃姆林，看见对方正注视着一个细长怪异的木偶。
    那木偶的身上，披着浓郁但虚幻的绯红月光，它们如同潮水般轻轻起伏，与高空中的某样事物产生着联系。
    此时，这绯红的月光正无声蔓延，笼罩向埃姆林.怀特。
    有问题……这个木偶问题不小……借助灰雾看见更多的克莱恩毫不犹豫让“海神权杖”离开杂物堆，飞入了自己的手中。
    白骨短杖顶端的青蓝色宝石随之一颗接一颗亮起，绽放出耀眼的光芒。
    …………
    诵念完“愚者”先生的尊名，请求了援助后，埃姆林只觉本就低温的血液越来越凉，渐渐有凝结成霜的感觉。
    这让他身体迅速僵硬，眼睁睁看着那个“月亮木偶”一摇一摆地走了过来。
    就在这时，巷子内的半空银白乱窜，驱散了所有的阴沉和晦暗。
    啪！
    那些闪电绞成一团，落在了“月亮木偶”的身上，将它淹没于银白之中。
    光芒一闪而逝，那奇异的木偶全身焦黑，失去装饰地倒了下去，而埃姆林体内的血液不再冻结，恢复了流动。
    很快摆脱僵硬的他，知道“愚者”先生还在注视着这里，忙低声问道：
    “您需要，不，我可以向您奉献什么？”
    他一直相信“愚者”先生遵循着等价交换的规则，所以认为请求了援助就得付出相应的代价。
    短暂的静默后，他看见了无边无际的灰雾和隐隐约约的身影，听到了居高临下的威严声音：
    “那个木偶。”
    “好的。”埃姆林上前两步，弯腰拾起了那个木偶，接着处理现场，飞快离开东区。
    而克莱恩在小心谨慎地用纸人天使干扰了占卜后，才回到现实世界。
    当他准备继续睡觉时，却愕然发现外面月光大亮，如染鲜血。
    咦……克莱恩疑惑地走到窗边，看向外面，只见弯弯的月亮不知什么时候已经变圆，赤红似血。
    又一次“血月”。
    …………
    “血月”？阿尔杰.威尔逊抬头望了眼天空，平稳走进了前方的雷霆教堂，这是他明天述职的地方。
    而在岛屿中央，高耸山峰的顶端，还有一座教堂，叫做“风暴之渊”，它是风暴教会总部里的总部，圣殿中的圣殿。
    ps：感谢白银盟杀手钟馗大号~ 第十六章 一唱一和    雷霆教堂内部，穹顶高阔，拱券接续，四周壁画相连，没有一点空白，以金和蓝色为主，让行走在里面的人下意识就感觉神圣庄严，不由自主低下了脑袋。
    阿尔杰.威尔逊经常与隐秘存在接触，长期于神灵居所般的宫殿里聚会，对此已没有以往的感觉，不再那么敬畏，不过他并没有表现出这一点，与周围的水手们一样，始终低头看着地面，放轻放柔脚步，就连呼吸都不敢明显。
    安静的氛围里，他们在牧师引领下，一路来到教堂后方的神职人员住处，各自得到了一个房间。
    关上大门，阿尔杰只见如血的月光从窗户照入，让环境变得阴冷邪异，而无数的幽影怨魂仿佛正隔着薄薄的帷幕注视着现实世界。
    每当“血月”出现，灵性总会高涨，源于灵界和地狱的力量将得到极大的提升，生灵的负面情绪也呈爆发状态，序列越高，感受越为明显。
    隐隐约约间，阿尔杰听见了哭泣声，低喊声，私语声，这与他之前在雷霆教堂内的肃穆感觉截然不同。
    他的眼前仿佛浮现出了一道道虚幻的手臂，它们从墙上，从地板上，从天花板上延伸往外，就像立体的苍白森林。
    阿尔杰知晓“血月”时的异常，没有一点惊慌地摘掉船长帽，进入盥洗室，用自来水洗涤起脸庞。
    这个过程里，他忽然听见了一道悠远动听的歌声。
    这歌声模糊不清，似从岛屿中央传来，又环绕不绝，仿佛就在阿尔杰身旁，它并不让人感觉恐惧，就如同一位远离了家人远离了亲眷远离了爱人的女子在悬崖边缘，看着奔涌的潮水，轻吟慢唱，忧伤重重。
    阿尔杰扯下一块毛巾，擦了下脸庞，然后侧耳倾听了几秒。
    他逐渐皱起眉头，从教士长袍的暗袋内取出一个不大的铁盒，将它凑近了耳旁。
    这里面装的是他从“世界”那里购买来的“海洋歌者”非凡特性，他怀疑是物品内残留的精神在血月的影响下，出现临时的增长。
    随着铁盒靠近，阿尔杰耳旁的歌声顿时有部分变得清晰，忧郁，悲伤，思念，痛苦等情绪宛若实质。
    可是，除此之外，依旧有飘渺古老的歌声传来，与清晰的部分界限分明，似乎在一唱一和！
    “这是谁的歌声？像是精灵的……教会内部某件源于精灵的物品？我身上这份“海洋歌者”非凡特性源于一位精灵？”阿尔杰有所猜测地点了下头。
    因为同为“水手”途径，风暴教会一直以来都在搜集精灵遗物，它们有的被调配成了魔药，有的作为封印物，被隔离于地底，有的负面作用较小，被奖赏给了神职人员，所以，类似事物在“血月之夜”彼此激发，出现异常，不算奇怪。
    如果是神奇物品，那事情没有一点问题，若是封印物，歌声能穿透隔离则说明它绝不简单……阿尔杰收回思绪，刷了个牙，躺到了床上。
    他很快睡着，进入了梦境。
    不知过了多久，阿尔杰突然有些清醒，隐约知道自己在做梦，但又有主动的意识打量周围。
    他发现上方是荡漾的深蓝海水，一层又一层重叠了起来，根本看不见天空，前方则是一座仿佛由珊瑚组成的华丽宫殿，高大，壮美，阴暗，晦沉。
    阿尔杰下意识走向了那座宫殿，走进了敞开的大门。
    内里一根根珊瑚巨柱耸立，撑起了夸张的穹顶，墙壁和上方绘满以表现风暴恐怖为主的壁画。
    上百米外的尽头，一个镶嵌着蓝宝石、祖母绿、圆润珍珠的座椅处于九层台阶之上，分外吸引人眼球。
    阿尔杰顺势望了过去，只见那里坐着一位穿繁复古朴长裙的女子，她头发黑亮，挽成了高髻，轮廓线条柔和，五官精致，有着不因时代改变而遭遇偏见的美丽。
    这女子表情冷漠，耳朵稍尖，棕眸幽深，就那样居高临下地看着阿尔杰。
    她的手里则把玩着一个花纹繁复的黄金酒杯。
    阿尔杰正要说话，那女子眼中银芒大盛，仿佛有闪电亮起，冲了出来，刺破了梦境！
    呼……阿尔杰翻身坐起，下意识喘了口气，只觉刚才的梦境既模糊又清晰。
    其中，模糊的是那女子的长相、壁画的细节和珊瑚宫殿的具体样子，清晰的是那双蕴藏闪电般的眼睛和略尖的耳朵。
    一个上位精灵？她遗留的物品在血月的作用下，与我身上的“海洋歌者”非凡特性产生了共鸣，以至于影响到我的梦境？阿尔杰一边做着猜测，一边随意地想着会是哪件物品。
    因为地位不高，知道的封印物和神奇物品有限，且了解一些别人不清楚的知识，他很快就有了一个目标：
    “‘天灾’高希纳姆？
    “祂留下的那本《天灾之书》应该是已经送到帕苏岛了……
    “等述职完，离开这里，再向‘愚者’先生请教，看刚才的事情是否会遗留什么不好影响……”
    ——阿尔杰可不敢在风暴教会的总部诵念“愚者”的尊名。
    天亮以后，他没有表现出一点异常，在仆役的引领下，进入了一个摆有长条桌的房间，接受三位“代罚者”执事的询问。
    这三位执事里，只有一位拥有深蓝色的头发，因为这并不是服食“水手”途径魔药后一定会出现的改变，但这种特征会相当顽强地遗传下去，就像精灵一族，原本黑发多过蓝发，可到了现代，有精灵血统的混血儿，绝大部分是蓝发。
    阿尔杰坐到长条桌下首，有条有理地回答起执事们的询问，将自己这段时间在海上做过什么，打算做什么，成功了哪些，失败了哪些一一讲了出来。
    而这会与其他船员的讲述进行对比，防止有人撒谎。
    到了述职尾声，那位深蓝色头发的执事看了阿尔杰一眼，嗓音粗厚地问道：
    “你认识‘星之上将’嘉德丽雅吗？”
    不仅认识……阿尔杰险些吓到，想了想才回答：
    “在海盗大会上见过。”
    那位执事并没有纠缠刚才那个问题，直截了当地说道：
    “想办法认识她，从她那里调查格尔曼.斯帕罗的情况。”
    原来是这样……因为格尔曼狩猎了“血之上将”？阿尔杰故作不解地问道：
    “格尔曼.斯帕罗又做了什么？”
    那位深蓝头发的执事没好气地说道：
    “差点把拜亚姆毁了！好了，这不是你该知道的事情，总之，你记住，格尔曼.斯帕罗是一个非常危险的家伙，背后有一个隐秘邪恶的组织，那个组织有半神，与玫瑰学派敌对！”
    差点毁掉拜亚姆？组织有半神？与玫瑰学派敌对？阿尔杰故意没有掩饰地表现出了自己的错愕。
    他还以为格尔曼受到加倍的重视是因为狩猎了“血之上将”塞尼奥尔，谁知事情比他想象得复杂很多夸张很多！
    格尔曼.斯帕罗究竟做了什么？等路过拜亚姆，我得寻找现场看一看……还有，我们塔罗会的死敌不是极光会吗？“愚者”先生不是一直在针对“真实造物主”吗？怎么变成了，不，又多了一个玫瑰学派？阿尔杰在心里自语了几句。
    至于塔罗会有半神的事情，他并不意外，甚至觉得这才符合常理，一位古老存在的手下，怎么会没有半神？
    而且当初“飓风中将”齐林格斯无声无息诡异死去的事情，已经让他相信“愚者”先生有一位高序列的眷者！
    还好我与格尔曼的碰面很隐秘，要不然事情就麻烦了……阿尔杰安静听完，没有多问，像往常一样，接下任务，起身离开了房间。
    …………
    贝克兰德北区，伯克伦德街160号外面，一位位仆人排成两列，迎接着自己的主人到来。
    鬓角发白，蓝眼幽邃的道恩.唐泰斯穿着燕尾正装，戴着丝绸礼帽，拿着镶金手杖，在管家瓦尔特和贴身男仆理查德森陪同下，从仆人中间经过，来到了三层楼房的入口。
    这里等待着的是他今早挑选好的女管家塔内娅。
    她四十岁出头，发髻扎得一丝不苟，五官普通，但气质干练，戴着一副金边眼镜，穿着黑白交织但有别于女仆的长裙。
    克莱恩从资料和面谈得知，这位女士出生于东区，是黑夜女神的信徒，在15岁的时候选择接受教会一个慈善基金的培训，成为了一名合格的女仆。
    得益于十多年的努力，以及夜间学校的免费课程，她在一个富商家里从最低等的女仆一直做到了女仆长，然后于对方女儿出嫁后，跟随过去，担任女管家，直至那一家财政出现危机，才不得不离开，对家庭内部管理非常有经验。
    这位女士刚签完合同，得到道恩.唐泰斯给予的1000镑本月初笔现金后，就与管家瓦尔特争执起马车是买还是租。
    在她看来，既然唐泰斯先生的目标是进入上流社会，搬到西区，甚至皇后区，那么马车肯定需要特别定制，这样才不会有失身份，在此之前，租用高档马车一年，等事情有了希望，再去定制，是相对更合理的选择，既不浪费，也不失礼。
    她说服了瓦尔特，当然也说服了克莱恩，因为租一年高档马车含马匹只用88镑，两轮的42镑。
    果然，控制家庭支出的必须是一个擅于比较擅于计算的人……克莱恩一阵感慨，对着塔内娅微笑点头，迈步通过了三层楼房的大门。
    这里将是富翁道恩.唐泰斯接下来的舞台。 第十七章 “月亮”权柄    进入屋内，克莱恩首先看见的是一个门厅，这里非常宽敞，摆有多把椅子和伞架，而且布置典雅，装饰得体，如果不是预先知道结构并实地考察过，克莱恩甚至会认为这是一个待客厅。
    通过第二扇大门，他眼前霍然开朗，出现了一个可以供几十上百个客人跳舞的大厅。
    这大厅中央铺着色彩鲜艳厚实绵柔的地毯，四周是光亮明晰的大理石地砖，摆放有钢琴、石雕等物品，并支起一根根镶嵌饰品的石柱撑住二楼。
    它左侧是一排落地窗，外面是青碧的草坪和盛放的花园，右侧有墙壁、木门和走廊，通往休息室、储藏室、盥洗室、厨房和管家房间等地方。
    大厅高达两层，有水晶吊灯从天花板上垂落，让人一下就可以想象出夜晚来临后的样子。
    前行至尽头，两侧各有楼梯通往第二层。
    这里的回廊成正方形，中央空出来的部分正好是大厅铺着地毯的位置，克莱恩只要拿一杯酒，站在二楼栏杆后，就能悠然地欣赏下面的舞会。
    第二层房间众多，有客厅，有起居室，有餐厅，有盥洗室，有桌球室，有大量的卧房，如果客人需要留宿，就会住在这里。
    同样的，二楼有两处楼梯通往第三层，那里才是道恩.唐泰斯住的地方，有夸张的主卧，有可以晒到太阳欣赏风景的带吧台半开放房间，有一个堪称小型图书馆的书房，有两个衣帽间和贴身男仆、值夜女仆分别居住的小卧室，以及属于家庭成员的房间、盥洗室，不过克莱恩目前只是单身一人。
    至于其他仆人，则在楼房后方的那一排平房内，另一个方向是马厩。
    楼房地下部分同样宽敞，有大储藏室和酒窖。
    脱掉外套的克莱恩，腰背挺直地立在三楼半开放房间的大阳台上，眺望着周围街区的风景，忍不住在心里感叹了一句：
    “贵果然还是有贵的意义，那315镑租金也不算太浪费……”
    他已在昨天下午支付了一年的租金，只能强迫自己对这里越来越顺眼。
    与此同时，他还直接支付了瓦尔特一年的薪水115镑，因为他得手安提哥努斯家族笔记后，很可能就要潜逃，连累管家先生失业。
    基于这样的理念，他今早也一次付了女管家塔内娅42镑的年薪，让这位女士初步感受到了道恩.唐泰斯先生出手的阔绰，做人的气度。
    而在两位管家的商量和忙碌下，仆人们已经雇齐，一位男性的家庭财产管理员年薪30镑，一位贴身男仆理查德森年薪35镑，两位负责接待客人在餐桌旁伺候的男仆年薪各25镑，两位一等女仆年薪各18镑，两位二等女仆年薪各12镑，两位粗活男仆年薪也是各12镑。
    除了这些，厨师年薪30镑，厨房助手15镑，厨房女仆13镑，储藏室女仆11镑，家庭护士25镑，小工10镑，两个马车夫各25镑，两个园丁各20镑，两个洗涤女仆各10镑，总计413镑，差不多每周8镑。
    再算上两位管家的年薪，克莱恩每年要支付570镑，约合每周11镑，这还没算提供食物、衣服、各种生活日用品的开支。
    每周一睁开眼睛，什么收入都还没有，就要支出十几二十镑……克莱恩随意心算了一下，就强迫自己将目光移向花园。
    中午付掉两辆马车的租金和仆人们的第一周薪水，并给了女管家塔内娅日常开销用的1000镑现金后，他身上只剩下1286镑钞票和18枚金币，不过“正义”小姐和“隐者”女士的款项这周之内就会陆续“到账”。
    也不知道塔内娅那里的1000镑能支持多久，仅是贮备足以应对舞会宴会的各种酒类饮料，就至少要几百镑吧……富翁道恩.唐泰斯先生陷入沉思，难以自拔。
    为了平复情绪，他决定趁管家、仆人们忙碌着处理新家事务的时间，去灰雾之上转一圈，研究下埃姆林.怀特献祭的那个怪异木偶。
    ——血月发生后，克莱恩不得不重返那片神秘空间，将佛尔思拉入，强忍着睡意听对方絮叨些贝克兰德的日常，等到一切平息，他实在太困，接受完埃姆林的献祭，确认没有异常后，就回到现实世界，倒头入睡。
    理了下线条有型的深色马甲，克莱恩走至入口，拉开房门，对外面侍立的贴身男仆理查德森道：
    “我习惯在这个时间午睡三刻钟，不要让任何人打扰我。”
    “好的，先生。”理查德森谦卑地回应道。
    他是一个混血私生子，父亲是鲁恩人，一个庄园的管事，母亲是东拜朗土著，那个庄园的奴隶。他出生以后，饱受歧视和欺凌，养起了懦弱服从的性格，因为外表相当不错，适合接待客人，被那个庄园的主人挑选为男仆，带到了贝克兰德。
    等到鲁恩王国上下两院通过了废除奴隶制的法案，他惨遭失业，只好向“大都市帮助家庭仆人协会”请求援助。
    在克莱恩之前，他服务过两个家庭，犯了些错误，也积累了不少经验，被管家瓦尔特看中，成为了道恩.唐泰斯的贴身男仆。
    看了眼身材挺拔，与自己现在差不多高的理查德森，克莱恩微不可见地摇了摇头，在心里感叹了一句：
    “这种外形上可以当明星的家伙，在这个年代竟然只能做个仆人，而且明明长得那么高大，却胆小懦弱，不过，这也算是优点，听话，沉默，服从，主人吩咐什么就做什么，绝对不自作主张……
    “如果我只有一个贴身男仆，需要他处理各种事务，那理查德森肯定不合格，但是，我还有瓦尔特管家，还有那么多仆人，剩下的事情，以他的经验和能力，足够应付了。”
    没有多说，克莱恩关门反锁，回到安乐椅旁，逆走四步，进入了灰雾之上。
    他坐至属于“愚者”的位置，将手一招，让那个通体焦黑的“月亮木偶”飞了过来，落到面前。
    经过反复的审视，克莱恩没找到特异的地方，于是具现出纸笔，书写下占卜语句：
    “它的来历。”
    放下钢笔，克莱恩等待了几秒才拿起纸张，向后靠住椅背。
    嗯，灵性直觉没有阻止我占卜，这说明“月亮木偶”潜藏的危险没有玫瑰学派的非凡特性大……克莱恩嘀咕了一句，熟练地低念起占卜语句。
    灰蒙蒙的天地里，他看见了一个插着一圈火把的祭台。
    祭台上铺着疑似人皮的事物，到处都是血淋淋的痕迹，中央摆放着三根蜡烛和几个细长如同木桩的人偶。
    这些小型木偶眼睛弯弯，嘴巴弯弯，似乎对应着天空绯红的新月。
    所以，它们始终挂着诡异的笑容，身上则镶嵌满枯草与干花。
    一位穿着暗红长袍的祭司正脚步用力地绕着祭坛转圈，就像在跳一支癫痫病患者发明的舞蹈。
    不知什么时候，月光汇聚，照在了那些木偶身上，越来越亮，到了最后，那里仿佛有水波在轻轻晃荡。
    仪式很快进入尾声，那名祭司拿起一个细长的木偶，走到被绑在旁边架子上的人类身前，一下将它插入了对方的眼窝。
    凄厉的惨叫声里，画面飞快改变，那些眼窝插着“月亮木偶”的死者被规律地埋葬在了一片地方。
    场景开始跳跃式发展，每当满月和血月的时候，辉芒就会洒落在那片墓葬之地，水一样渗透进去，周围黑暗而深沉。
    克莱恩睁开眼睛，调整了下坐姿，大致明白了“月亮木偶”的来历：
    它们源于一场向“原始月亮”祈求的仪式，长达几百年的仪式！
    这几百年里，它们吸收着红月的力量，一点点变异，直到被某些殖民者挖掘出来。
    它们平常不会有什么古怪的地方，只有“原始月亮”的信徒用正确的办法才能开启，至于效果是什么，克莱恩并不清楚。
    从某种意义上来讲，这些木偶相当于“原始月亮”的神恩者……昨晚被我劈死一个后，那邪神就愤怒了，于是有了血月？克莱恩手指轻敲斑驳长桌边缘，有了初步的判断。
    嗯，“原始月亮”的怒火直接改变月象，表现为血月……如果这个猜测是对的，那就说明在红月这个领域，女神是不如“原始月亮”的，甚至可能只是占了一个名号，执掌着一件“0”级封印物……克莱恩小幅度点头，尝试起占卜“月亮木偶”的弱点。
    这一次，他看见了阳光，看见了闪电。
    也就是说，“太阳”领域的非凡能力和“风暴”领域的闪电，最适合对付它……克莱恩一边解读启示的内容，一边将“月亮木偶”丢入杂物堆里，返回了现实世界。
    一个小时后，衣着笔挺的瓦尔特戴着白手套敲门进入房间，行了一礼道：
    “先生，我接下来将印制一些您的名片，和小礼物一起，送到周围邻居的手里。
    “他们会观察几天，确认您的情况，如果愿意接纳您，就会回礼，并邀请您去做客。
    “您的名片需要添加什么头衔？”
    头衔……不属于这个时代的愚者？克莱恩暗自吐槽了一句，微笑回应道：
    “来自迪西的商人道恩.唐泰斯就足够了。”
    瓦尔特点了下头，转而说道：
    “根据您的意图，我将立刻给您安排礼仪课，重点是跳舞，我会请一位专业的家庭教师过来。” 第十八章 吸引？    翻看过不少杂志的克莱恩知道自己想要进入的圈子多有舞会，对管家瓦尔特的建议不觉意外，点头说道：
    “好。”
    说完，他侧头对贴身男仆理查德森道：
    “准备马车，我要去圣赛缪尔教堂。”
    克莱恩记得很清楚，自己的主要目的是扮演黑夜女神的虔诚信徒，接触相应的神职人员，从而找到混入查尼斯门的机会，所以，打算有空就去教堂做个祈祷，展现诚意，混个面熟。
    “是，先生。”理查德森恭敬回答道。
    没过多久，穿上外套戴好礼帽的克莱恩就登上了租来的豪华四轮轿式马车，边欣赏沿途的风景，边品着放有柠檬片的红茶。
    其实，在车厢内有一个小吧台，里面放着管家瓦尔特预备的金朗齐、凛冬黑兰德等蒸馏酒和各种源于因蒂斯的红白葡萄酒。
    不过克莱恩并不怎么爱喝酒，身为一名非凡者，他也不喜欢那种醉醺醺的感觉，这容易让他联想起失控，所以，用去教堂不能喝酒为借口，吩咐贴身男仆理查德森预先准备了一壶侯爵红茶。
    “如果可以，其实我更想要一杯甜冰茶，这是南方的味道。”克莱恩半开玩笑地对理查德森道。
    “我下次会预备的。”理查德森当即回应道。
    克莱恩笑着摇了摇头：
    “不，不用，这不够体面。
    “等我和这里的邻居们熟悉了，会举行一场有迪西特色的宴会，到时候再准备甜冰茶，呵呵，我想他们的孩子应该很喜欢。”
    理查德森见自己理解错了雇主的意思，忙略显紧张地开口道：
    “我会记住的。”
    从伯克伦德街160号到佩斯菲尔街的圣赛缪尔教堂，步行只需要二十分钟左右，如果不是为了体面且已经租了马车雇了车夫，克莱恩更愿意走过去，消化食物，强身健体。
    很快，马车停到了教堂外面的广场边缘，克莱恩拿着镶金手杖，走了下去，驻足观赏了一阵白鸽们的舞蹈。
    进入教堂，来到大祈祷厅，他将礼帽和手杖交给理查德森，自己找了个靠近过道的位置坐下，埋低脑袋，交握双手，认真而安静地开始祈祷。
    理查德森坐至他的侧后方，放好各种物品，瞄了眼圣坛上的黑暗圣徽，也跟着闭上了眼睛。
    安宁静谧的气氛里，克莱恩觉得自己的灵性出现了轻微的发散现象，对此并不诧异，因为在教堂内祈祷的信众，都会有类似的遭遇——带着虔诚信念的少量灵性一点一滴汇聚，为地底的查尼斯门封印提供着力量。
    不知过了多久，他灵感突有触动，悄然睁开眼睛，隐蔽地看向了斜前方。
    那里站着位穿神职人员黑色长袍的老者，头发稀疏，颜色如霜，脸庞苍白得像是死人。
    远远望去，他气息阴冷，表情缺乏，与大祈祷厅内昏暗微光的环境有某种程度上的交融。
    内部看守者……克莱恩只是扫了一眼，就做出判断，重新闭目祈祷，当然，他已记住了对方的容貌特点：
    大鼻子，灰蓝色眼睛，脸部皮肤松弛，未留有胡须。
    那位神职人员打扮的老者此时也坐了下来，专心致志地向女神祷告，整个祈祷厅内，只前方墙壁的上方有几个孔洞，照入纯净的光芒，像璀璨的星辰一样，让黑暗的环境显得柔和与神圣。
    时间一分一秒过去，克莱恩灵感又一次被触动。
    他小心睁开眼睛，看见那位穿黑色长袍的内部看守者离开座位，进入了侧方的通道。
    那里应该是通往教堂后方的……内部看守者们都住在教堂内？他们没有亲人没有家庭没有自己的住所？从他们的状态来看，这似乎也不算太意外，而且看守查尼斯门内部的人，接受主教们的监管，也是正常的措施……这意味着我确实得与圣赛缪尔教堂的主教牧师们变成朋友，获得自由出入教堂后方的机会……克莱恩没有多瞧，闭上双眼，思考着种种问题。
    又过了好一阵子，他缓慢起身，走向圣坛，站到奉献箱前方，拿出50镑现金，虔诚地投了进去。
    这让今日值守的主教和牧师都望了过来，目光变得友善，记住了他的模样。
    完成这一切，克莱恩对几位神职人员轻轻颔首，转身沿过道走向了出口，理查德森拿着他的帽子和手杖，紧随于后。
    出了大祈祷厅，他行于一幅幅精美壁画和穿透高处彩色玻璃的光芒中，往大门位置走去。
    就在这时，那里进来了几道人影，为首者是个两鬓头发深长，五官轮廓柔和的中年男子，他穿着黑色风衣，没戴手套，也未拿手杖。
    这位男士的左后方是个同样穿黑色风衣的年轻男子，他墨发绿瞳，长相英俊，就是发型显得有些随意，像是早上起床后没进行过仔细梳理一样。
    他的样子，他的身影，克莱恩都异常熟悉，可又有一种几年十几年未见的错觉：
    伦纳德.米切尔！
    克莱恩眸光缩了一下，脚底没有丝毫的停顿，保持着之前的步频与步幅，迎向了那几位穿黑色风衣的“值夜者”。
    是的，克莱恩确认他们是“值夜者”！
    相遇之时，他随意地扫了伦纳德等人一眼，然后越过他们，走向大门。
    大门敞开着，外面层云稀薄，阳光纯粹，白鸽飞舞。
    伦纳德.米切尔也无所事事般望了路过的信众们一眼，收回目光，叹息说道：
    “希望这次能在贝克兰德多待几天，好好休息一阵。这次的案子不仅危险刺激，而且必须时刻绷紧精神。”
    他们这组“红手套”刚破获了一起披人皮的恶魔事件，抓捕到了其中两个目标。
    这表面看似轻松，实际一点也不简单，他们经历了不少挫折和反扑才艰难完成任务，每位队员不仅身累，而且心疲。
    队长索斯特摇头笑道：
    “这就是我们‘红手套’的生活，你选择加入的时候，就应该知道会这样。
    “不过，祝贺你，这次能晋升‘安魂师’了。”
    伦纳德.米切尔撇嘴笑道：
    “这比我想象得慢，还有，索斯特队长你终于，终于能到序列5了。”
    “这并不是教会的问题，如果我能很好地承受，五年前就可以成为‘灵巫’了。”索斯特收起笑容，走向大祈祷厅道，“去向女神祷告吧，这能有效消除你们的心理压力，恢复精神状态。”
    说话间，这组“红手套”进入了昏暗宁静的大厅，各自找了个位置坐下。
    伦纳德正要专心祈祷，忽然听见脑海内有道略显苍老的嗓音响起：
    “刚才那个人有点问题。”
    “谁？”伦纳德埋下脑袋，压着嗓音问道。
    那略显苍老的嗓音回答道：
    “你们在门口遇见的那几个人之一，我寄居于你体内，实力也未恢复，没法看得太清楚。”
    伦纳德回忆了一下，低声问道：
    “什么问题？”
    “他身上有古老的气息。”伦纳德脑海内的嗓音简单说道。
    “一位活了很久的非凡者？”伦纳德嘀咕道，“我会试着查一查的。”
    与此同时，他在心里想道：
    老头肯定有隐瞒一些情况，他很少这么主动地提醒我谁有问题，却又说得含糊不清……等找到了目标，确认暂时没有危害，就先放着不管，免得因此卷入第四纪那些不死怪物的争斗里……如果那位真会带来灾难，就直接向大主教汇报……
    …………
    乔伍德区，一栋房屋内。
    “这是之前借你的钱。”佛尔思将220镑欠款递给了休。
    她已经收到来自“月亮”先生的100镑和源于“隐者”女士的500镑。
    休.迪尔查抓了下自己杂乱不够柔顺的金发，看了看钱，又抬头看了看佛尔思，脱口问道：
    “你真的参与非法赌博了？
    “我必须告诉你，这种赌博肯定是圈套和陷阱，让你赢钱只是为了让你输得更多！虽然你是戏法大师，有机会欺瞒过他们，但类似的赌局很可能藏着别的非凡者！”
    “停，停，停！”佛尔思按下双手，好气又好笑地说道，“我看起来像是那种会参与非法赌博的人吗？”
    “像！”休毫不犹豫回答道，“如果不是我阻止，你甚至不会单纯地吸烟，你还想抽大麻！”
    那是因为满月呓语带来的痛苦让我寻求麻痹，现在不会这样了……佛尔思没和休争辩，直接解释道：
    “我在一个非凡者聚会里卖了我拥有的神秘学知识，呵呵，那位很有慷慨，出价几百镑。”
    “这样啊……”休瞬间将刚才的问题抛到脑后，转而说道，“东区最近出现了一个新的非凡者聚会，我被邀请了。”
    “新的非凡者聚会？”佛尔思先是一愣，旋即有些期待。
    根据她老师多里安.格雷和“愚者”先生的一些话语，她知道路易斯.维恩是极光会的神使，这次来贝克兰德，很可能是顶替之前失踪的a先生，重建这座大都市内的极光会势力，所以，他有不小的可能乔装打扮，弄一个新的非凡者聚会出来。
    佛尔思想了想，状似无意地对休道：
    “你要参加吗？”
    “当然，我得准备‘审讯者’的魔药配方了。”休很是果决地回答道。
    佛尔思点了下头，捂嘴打了个哈欠道：
    “你有资格邀请新成员的时候，记得带上我。”
    ps：没有存稿。。周一正常更新，提前求月票推荐票～ 第十九章 鲁恩式含蓄（周一求推荐票月票）    深夜，平斯特街7号。
    伦纳德米切尔坐至椅上，抬起双脚，伸到书桌位置，搁在了边缘。
    接着，他向后一靠，压得木头连接处吱嘎作响，呼吸逐渐变得悠长。
    不知过了多久，他的眼皮耷拉了下来，遮住了眸子。
    这个时候，伦纳德的灵已来到了一片灰蒙蒙的世界，但所处的地方依旧是自己的卧室。
    他飞到窗边，看见浓郁的灰雾笼罩了附近的街区，并一直延伸往外，似乎要囊括整个贝克兰德。
    街道旁边的煤气路灯，不同房屋内的温暖火光，此时都显得异常黯淡，只能照亮周围很小的区域，并染上了些许朦胧。
    与此同时，一团团虚幻的椭圆形光球或藏或现，交错着笼罩了一处处房屋，似乎是它们存在的源泉。
    这就是“梦魇”眼中的城市。
    伦纳德按照之前调查到的情况，以“梦魇”形态跃出窗户，飞向了乔伍德区明斯克街17号。
    他没直接闯入，在浓郁的雾气里落到对方门口，礼貌地拉响了门铃。
    “布谷”“布谷”的声音里，穿着睡裙的斯塔琳萨默尔打开了大门。
    她边将镶银的宫廷羽毛扇挡在胸口，边又迷糊又疑惑地问道：
    “你找哪位？”
    她正是克莱恩扮演夏洛克莫里亚蒂时的房东，是位三十岁左右的金发蓝眼女士。
    伦纳德此时已换上了黑白格的鲁恩警察制服，随意出示了下证件道：
    “你认识夏洛克莫里亚蒂吗？”
    因在梦中，斯塔琳反应很慢，过了好几秒才道：
    “他出了什么事情吗？”
    她反问的同时，在伦纳德的影响下，于旁边自然地具现出了心目中的夏洛克莫里亚蒂：
    戴一顶半高丝绸礼帽，穿双排扣长礼服，鼻梁上架着金边眼镜，嘴边长了一圈的胡须……
    这与伦纳德之前得到的夏洛克莫里亚蒂长相一致，故此没有怀疑，直接说道：
    “他卷入了一起案件，正在接受调查。
    “希望你能配合我们的工作。”
    “好，好的。”斯塔琳本想抬起下巴，可不知为什么又有点恐惧。
    伦纳德想了一秒道：
    “他什么时候租的房子？”
    “去年九月初。”斯塔琳回忆了下道。
    伦纳德继续问道：
    “你对他有什么了解？或者说，在你心里，他是什么样的人？”
    提及这个，斯塔琳像是早就考虑过答案一样道：
    “他来自间海郡，有那边的口音，是一个很有能力的侦探，曾经帮助玛丽解决她丈夫偷情的事情，不过，他的收入并不高，甚至请不起职的杂活女仆，只能让我的女仆兼职帮忙……我的孩子告诉我，他是个很会讲故事的人，尤其擅长侦探方面的故事，这或许是他选择那个行业的原因……”
    没给伦纳德打断的机会，她滔滔不绝地继续说道：
    “他不像一般的侦探那么粗鲁，读过文法学校，学过历史，最让人羡慕的一点是，得到玛丽的感谢，加入了克拉格俱乐部，那里都是很有身份的人，我曾经去过几次……
    “后来他好像在侦探圈子里出名了，经常有私家侦探来找他……”
    伦纳德听得有些不耐烦，忍不住抬手揉了下额角。
    从斯塔琳太太这里，他没能得到什么有用的信息，除了夏洛克莫里亚蒂经济状况不是太好且擅于讲侦探故事这两点，其余都在他之前调查出来的情报范围内，他甚至还知道夏洛克莫里亚蒂与艾辛格斯坦顿关系不错。
    接下来从克拉格俱乐部内和夏洛克莫里亚蒂关系较好的几位查起……耐着性子听完斯塔琳太太的唠叨，伦纳德当即感谢对方，离开了她的梦境。
    …………
    伯克伦德街160号，道恩唐泰斯的府邸内。
    可供上百个客人跳舞的大厅内，克莱恩正拥着一位三十多岁的女士翩翩起舞。
    这是瓦尔特找来的礼仪教师，叫做瓦哈娜海森。
    她有着长见的女性名字，本人却并不普通，五官明明只中等偏上，但极有气质，一举一动都很有韵味。
    据瓦尔特介绍，她出生男爵家庭，自幼受到良好的教育，后来进入宫廷，担任女官，直到结婚。
    因为家族已败落，丈夫经济状况也一般，信仰黑夜女神的她选择成为礼仪方面的家庭教师，经常出入不同的贵族或富豪家庭，教导他们的孩子。
    虽然管家没有明说，但克莱恩知道，在这位女士面前不能表现得太差，否则风评就基本没救了。
    ——贵族，富豪，和其他上流社会人士打听一个人情况的重要途径之一就是通过共同的熟人。而某些时候，仆人间的交往也有这方面的意味。
    脚步轻移，身体晃动，黑发轻挽的瓦哈娜赞许地点了下头：
    “唐泰斯先生，真的很难想象你之前并没有学过这种舞步。
    “不到两刻钟，你就熟练得像是从小接受过类似教育的贵族。”
    “是你教导得好。”克莱恩谦虚一笑，表情温和，不见张扬。
    有着“小丑”的平衡协调能力，跳舞对他来说，是一件非常简单的事情。
    瓦哈娜低下头，轻笑了一声道：
    “你是一位很能让女士高兴的绅士。”
    她浅棕色的眸子随即抬起，扫过了道恩唐泰斯掺杂银丝的鬓角和幽邃的蓝眸。
    “这是我今天听到的最好的赞美。”克莱恩笑着回应的同时，脚步没有停顿，带着瓦哈娜轻巧地转了个圈，不远处，请来的乐队让优美的旋律继续回荡于大厅内。
    他有心与瓦哈娜熟悉，并不只是提升风评，还因为对方担任过宫廷女官。
    瓦哈娜纠正了道恩唐泰斯一个微小的错误后道：
    “邀请女士跳舞，并不仅仅只是跳舞，还要有必须的交谈，不能像是两个人偶，除非你们都沉浸于音乐沉浸于舞蹈的节奏里不想说话，当然，这也是一种沟通，心灵的沟通。
    “交谈的时候，一定要含蓄，这里是鲁恩，不是因蒂斯。
    “简单来说就是，不要直接不要粗鲁，让自己显得有风度。
    “我举个例子，如果你想赞美女士的香水，不能直接说味道多么好闻，也不能问是哪种香水并给予赞美，你要联想到更含蓄的意蕴，侧面提上一句，嗯，你可以这么说：我好像来到了春天的郊外。
    “当然，这必须符合香水的特点。”
    没有文学感，不是应该说“今夜月色真美”吗？克莱恩用日式含蓄梗腹诽了一句，自嘲一笑道：
    “谢谢你刚才没说我的那些赞美不够有风度。”
    瓦哈娜的笑容一下变深：
    “唐泰斯先生，你知道社交场合很受女性欢迎的绅士是什么样的吗？”
    “不知道。”克莱恩坦然摇头。
    瓦哈娜笑容不减地说道：
    “第二受欢迎的是让女士觉得他很聪明的男性。”
    “第一呢？”克莱恩配合问道。
    瓦哈娜瞄了他一眼道：
    “第一受欢迎的是让女士觉得自己很聪明的男性。”
    说到这里，她笑了笑，没有再开口，克莱恩则一下明白了她暗藏的称赞。
    这就是鲁恩式的含蓄啊……不像是因蒂斯那边，都奔着下半身去的……嗯，这都是报纸杂志上的报道，真实的因蒂斯社交场是什么样子，无法据此确定，反正两国总是互相诋毁……大帝的时代，倒是很符合那种描述……克莱恩有所恍然地点了点头。
    两个小时的礼仪课程就在这样融洽的氛围里来到了尾声，克莱恩带着管家瓦尔特、贴身男仆理查德森将瓦哈娜海森老师送到门口，给了她一件小礼物。
    那是德里姆公司的“月光”香水，里面掺杂着灰琥珀，价格相当昂贵。
    至于具体是多少，克莱恩并不清楚，因为是管家瓦尔特负责买的，支出从女管家那里走，等到那1000镑花得差不多了，需要新的资金时，塔内娅才会拿着票据和表单找他审核。
    克莱恩之所以知道是哪家公司，什么香水，是因为管家先生提前有告诉他，免得瓦哈娜女士问起时，他什么都不清楚，显得不够有诚意。
    从这些细节，他深刻领会到了一位好管家的作用。
    看着满意的瓦哈娜海森女士离开，克莱恩忍住了揉额角的冲动，由衷地在心里感叹道：
    “这比和非凡者战斗还累，必须时刻注意动作，斟酌说辞……我必须得休息一下了。”
    就在这时，戴着白手套的瓦尔特上前一步道：
    “先生，既然您在礼仪学习上的进展很快，那就可以将其余的课程提前了。”
    “什么课程？”克莱恩一阵头疼。
    “历史，国际政治，哲学，音乐，以及高尔夫、赛马、狩猎等运动的常识……”瓦尔特一丝不苟地回答道。
    “哲学？”克莱恩略感愕然地反问道。
    瓦尔特点了下头道：
    “这是上流社会最容易谈起的话题之一，不需要您有非常深入的研究，但至少要知道别人在讨论什么，知道实用主义哲学的源头是孔西索、马雷德和帕特森，不是罗塞尔大帝，知道提出‘人生来自由’的是卢尔弥。
    “许多富豪初次进入上流社会时，总是容易在这方面犯错，他们习惯于将不知道的话语不知道的哲学思想推给罗塞尔大帝。”
    克莱恩被说得愈发头疼，强行笑道：
    “我最近没什么事情，除了午睡和去教堂，你可以将课程安排在任何时候。”
    …………
    一个幽暗的房间内，信封漂了起来，自行打开，抖出了纸张。
    莎伦戴着小巧软帽的身影勾勒于旁边，拿住信纸，认真看了一遍。
    她旋即书写回信，布置仪式，开始召唤夏洛克莫里亚蒂的信使。
    这个过程里，她没有忘记放上一枚金币。
    很快，莎伦念完了咒文，看见烛火膨胀，染上阴绿。
    蕾妮特缇尼科尔提着四个金发红眼脑袋的身影随之钻出烛火，来到了莎伦的面前。
    莎伦目光一滞，人偶般的脸庞突然有了强烈的情绪变化。
    她脱口而出道：
    “老师！
    “你不是已经……”
    ps：周一求月票推荐票~ 第二十章 警告    伯克伦德街160号，采光极佳的书房内。
    这里书架成排，收藏众多，一眼望去就像是进了私人图书馆。
    克莱恩正坐在一张高背椅上，看着今日份的报纸，发现无论《塔索克报》，还是《贝克兰德日报》，显眼位置都多了条广告——转让贝克兰德脚踏车公司10%股份的。
    斯坦顿先生做事还是挺利索的嘛，这才几天就完成了财务调查和价值评估……克莱恩刚暗自感慨了一声，灵感突有触动。
    他快速开启灵视，看见信使小姐蕾妮特.缇尼科尔从虚空内走了出来，手里依旧提着那四个金发红眼的脑袋，其中一个有咬着一封信。
    应该是莎伦小姐的回信吧……克莱恩一边想着，一边伸手接过，并轻轻颔首道：
    “谢谢。”
    说话的同时，他下意识望了眼书房门口，因为外面值守着贴身男仆理查德森。
    拆掉信封，摊开纸张，克莱恩快速浏览了一眼，确认书信的主人就是莎伦小姐，她表示目前没有购买“生物毒素瓶”的想法，等过一段时间，如果这件神奇物品还在，或许会考虑。
    这是财政状况不够宽裕？或者在攒钱做更重要的事情？克莱恩随意思考了一下，直觉地认为是后面那种可能，因为那位叫做扎特温的半神不可能一直逗留在贝克兰德，莎伦和马里奇算是初步摆脱了玫瑰学派的追捕，以他们的非凡实力和序列特点，环境宽松的情况下，弄钱还是较为简单的，而且，他们似乎控制着“勇敢者酒吧”的黑市军火交易，充当着伊恩背后的支持者，仅是这一条线，就能赚不少。
    想着想着，克莱恩抬起了脑袋，看见信使小姐四对八只红色眼睛正没有转动地盯着自己。
    他吓了一跳，以为对方要催促还债，清了清喉咙道：
    “不需要回信。
    “这周之内，会支付第一笔欠款。”
    蕾妮特.缇尼科尔的四个脑袋依次开口道：
    “不用……”“着急……”“没有……”“利息……”
    信使小姐还是挺好的啊……克莱恩感叹之中，蕾妮特.缇尼科尔的身影消失在了原地，回到了灵界深处。
    烧掉信纸，休息了两刻钟，他走到门口，吩咐理查德森准备马车。
    他打算在下午的哲学课前去一次教堂。
    沿途顺利，只喝了几口红茶的克莱恩很快来到了圣赛缪尔教堂外的广场。
    欣赏了一阵白鸽带来的安宁感后，他迈步越过教堂大门，进入祈祷大厅，随意找了个位置坐下，理查德森则和上次一样，抱着雇主的帽子和手杖，坐于斜后方。
    思绪放空的祈祷里，克莱恩灵感又有触动，本能睁开眼睛，望向左侧。
    他随即看见了墨发绿瞳的伦纳德.米切尔。
    这位“值夜者”没穿风衣，一件未扎入腰带的白衬衫配直筒裤和黑马甲，风格很是随意。
    见那位鬓角染霜的中年绅士望了过来，他含笑点了下头，收回目光，闭上眼眸，假装祈祷。
    他不担心对方会发现自己在打量他，因为他只是扫了一眼，没有多余的动作，刚才不少信徒也有类似的举止。
    一位长得不错很有气质的绅士进入这里，难免会受到一定程度的瞩目，伦纳德.米切尔自己就经常被别人这么注视，对此深有体会。
    这个时候，他的脑海内，略显苍老的嗓音响了起来：
    “就是他。”
    呵，没有辜负我昨天和今天一直往教堂跑的努力……伦纳德略显得意地想道，表面却不动声色。
    克莱恩同样在假装祈祷，思考心里泛起的疑惑：
    “伦纳德这家伙什么时候如此虔诚了？
    “虽然他肯定比我虔诚，但绝对不是每天都进教堂的那种，一周，甚至两周，才那么一次……
    “他是有目的来的？他刚才似乎在打量我……”
    想到这里，克莱恩突然有所明悟：
    “他体内的老爷爷是索罗亚斯德家族的天使，也就是‘偷盗者’途径的天使……
    “‘渎神者’阿蒙是这条途径的天使之王，祂能发现灰雾，甚至想入侵进去……
    “所以，伦纳德体内的老爷爷有极大可能已察觉到我身上的灰雾力量或者说痕迹！”
    有了这样的判断后，克莱恩一颗心顿时提了起来，似乎周围已布满了危险的陷阱。
    他保持着祷告的动作不变，眼皮底下的眸子也未出现转动，整个人平静内敛，与教堂内部的氛围完全一致。
    不知过了多久，他缓慢起身，走向圣坛，来到了奉献箱前，将总计50镑的钞票投了进去。
    接着，他与之前一样，含笑对今日负责的主教和牧师点了下头，得到了相当友善的回应。
    一路走出圣赛缪尔教堂，克莱恩从理查德森手里接过帽子，于广场处喂了十来分钟的白鸽。
    而他的后面，陆续有祷告完的信徒出来，包括伦纳德.米切尔。
    克莱恩没有打量正门位置，悠闲地拍了下掌，拿过镶金手杖，走向了停在附近的四轮轿式马车。
    伦纳德同样在广场处投喂白鸽，看着目标登上马车离开，却毫无跟踪的想法。
    既然对方有古老的气息，得到了体内寄居者的重视，他当然不敢疏忽大意，不敢采取直接的行动，那会非常危险。
    他准备先排查外围，搜集必要的情报。
    到时候看老头怎么说……而且现在也不是没有调查的方向，那种高档马车，在整个贝克兰德，数量都相当有限，无论自己家的，还是租来的，都很容易确定源头，然后我就能知道那位先生的身份和来历了……伦纳德望着白鸽，悠然想道。
    他是一位有着丰富经验的“值夜者”，更是“值夜者”里的精英“红手套”！
    就在这时，一只白鸽扑棱着翅膀飞了过来，嘴里似乎叼有一张纸条。
    伦纳德皱眉伸出左掌，看着那只白鸽降低高度，将纸条丢了下来，然后扇动翅膀，再次飞起。
    抬手握住那张纸条，伦纳德又警惕又疑惑地将它展开，看见上面只得两个单词：
    “索罗亚斯德；
    “寄生者。”
    这……伦纳德的瞳孔霍然收缩，只觉全身的汗毛都立了起来，情绪在瞬间有爆炸的倾向。
    那位绅士看穿了我的秘密？
    不愧是有古老气息的人！
    他或许真是第四纪残余下来的不死怪物之一！
    他这是在警告我？让我不要插手他的事情，甚至不要靠近他？
    此时此刻，再回想那位鬓角发白蓝眸深邃的中年绅士，伦纳德.米切尔只觉对方一举一动间都带着强烈的威慑感，让人不敢直视，不敢靠近。
    他顿时失去了调查对方的想法，看着白鸽同时落下，压低嗓音道：
    “老头，那位或许是你的老朋友。
    “如果想调查什么，还是等你实力恢复得差不多之后吧。”
    “老朋友……”那略显苍老的嗓音重复起这两个单词，似乎有着一定的疑惑，却不敢确定什么。
    伦纳德很快收敛住了情绪，轻笑了一声道：
    “原来你是索罗亚斯德家族的人……”
    这时，不到一百米外，佩斯菲尔街与其他街道交叉的路口。
    黑发掺杂着些许银丝的道恩.唐泰斯向后靠住厢壁，缓慢合拢了眼睛，让线条分明的五官轮廓藏到了车内阴影里。
    他的替身男仆理查德森侧方，一位穿暗红外套戴陈旧三角帽的中年男子虚幻浮现，向着主人行了一礼，然后消失不见，未惊动任何人。
    马车缓慢转向，广场位置，一群白鸽哗得飞了起来。
    …………
    回到家中，进入那个有大阳台的房间，沿途沉默的克莱恩才无声叹了口气。
    如果伦纳德在那位老爷爷的蛊惑下，不接受警告，他就要再写一张纸条过去，内容是：“我知道‘渎神者’阿蒙在哪里”。
    言外之意就是，再来打乱我的事情，我就告诉“渎神者”阿蒙，这里有一位索罗亚斯德家族的天使。
    这并不会让那位老爷爷觉得道恩.唐泰斯虚弱，必须靠别人才能对抗他，更接近一种警告不超过三次的礼貌和对一位天使的尊重。
    若两次警告之后还不收敛，那办法就不只是通知“渎神者”阿蒙了。
    嗯，很大概率能震慑住他们，那位老爷爷选择浅层面的寄生肯定有别的图谋或难处，应该也不愿意被我掀掉牌桌……呵呵，这事还得谢谢“魔镜”阿罗德斯，如果不是预先知道伦纳德体内有个“偷盗者”天使，我肯定发现不了自己已经被盯上，更别说用合适的措辞和办法警告他们了……克莱恩心情较为平静地想道，已没有了之前那种紧张和慌乱。
    他放松之中，房门咚咚咚被敲响，贴身男仆理查德森道：
    “先生，管家找您。”
    “请他进来。”克莱恩转身离开大阳台，回到了半开放的房间内。
    戴着白手套的瓦尔特开门进来道：
    “先生，您的哲学老师哈米德先生到了。”
    哲学课……克莱恩头疼地揉了下额角。
    他之前有听瓦尔特说过，哈米德先生是风暴之主的信徒，著名学者卢尔弥也是，鲁恩王国很大一部分哲学家同样是。
    这让他相当诧异，因为在他心里风暴信徒等于暴躁老哥。
    看来得改变呆板不够客观的印象了……呵，成为哲学家的前提条件是，找不到妻子，或者家庭关系不和睦？克莱恩吐槽的同时，边整理衣物，走向门口，边对管家瓦尔特道：
    “好的，我现在就过去。”
    ps：明天请假半天，就是中午的那章，因为接下来怎么展开有点卡文，我得好好琢磨一下。 第二十一章 主教拜访    一堂哲学课结束后，克莱恩有种自己已经三天三夜没睡觉的感觉，满脑子都是怀疑主义、形而上学、先验后验、唯名论唯实论、社会罗塞尔主义、存在主义、实证主义等名称和概念。
    如果不是原身学历史的时候，有附带了解一些哲学知识，他甚至怀疑自己能不能完整地撑过一堂课，这可不比他在地球读大学那会的非一对一教育，听不懂还能睡个觉发下呆或者玩手机。
    “倒是哈米德先生和我想象得不太一样，风趣，爽朗，外向，讲课不枯燥，既不像哲学老师，也没有‘风暴之主’信徒们常常持有的那些观念……”克莱恩抬手揉了下额角，转身离开门口，走向大厅深处的楼梯，一路返回第三层，他的贴身男仆理查德森则沉默地跟在侧后。
    这个过程里，他发现男仆女佣们都在忙碌着自己的事情，没一个偷懒，只有自己这位雇主经过时，才会停顿下来，行礼问好，显得很有教养。
    塔内娅在家庭内部事务的安排和管理上，还是很有能力的……克莱恩踏足三楼过道，走向了半开放的那个房间。
    还未入内，克莱恩就看见管家瓦尔特正在将两支双管猎枪挂到墙上，让里面多了点粗犷豪迈的感觉。
    这是每一位富商家里都会有的布置，“狩猎证”非常好申请，双管猎枪的威力也不小，足以让家里的男仆女佣们对付潜入的盗贼甚至绑架犯。
    挂好之后，瓦尔特退后两步，审视了猎枪几眼，从衣物内侧口袋里掏出了一个金壳怀表。
    啪！
    他按开怀表，看向盖子内侧，严肃古板的脸庞明显柔和了几分。
    克莱恩轻咳了一声以提醒管家先生，然后推开半掩的房门，走了进去。
    瓦尔特将怀表合拢，放回原位，侧身行礼道：
    “先生，一共办下来6张‘狩猎证’，买了六支双管猎枪和相应的霰弹。”
    克莱恩腋下正藏着“丧钟”左轮，对此并不是太在意，仅点了下头，表示知道了。
    他随即露出温和的笑容，闲聊般问道：
    “我之前看‘帮助家庭仆人协会’的资料时，注意到瓦尔特你似乎已经有妻子和孩子？”
    管家，或者说总管家，是雇主的副手，是很多事情都无法绕开的心腹，所以，与管家联络感情是每一位雇主都会做的事情，克莱恩也不想例外。
    而且，他还记得“魔镜”阿罗德斯说过，管家瓦尔特先生身上会有额外的展开。
    瓦尔特一本正经地回应道：
    “是的，我在康纳德子爵家做庄园仆人的时候，因某些事务的需要，与一位女士经常接触，产生了感情，随后在女神的注视下，步入了婚姻的殿堂，有了一个女儿，她现在就读于一所文法学校，希望能通过贝克兰德大学的入学考试，不过这是两年后才用考虑的事情……”
    提及妻子女儿时，这位不苟言笑的管家先生语气不自觉就变得舒缓。
    ——在当前，所有的教会都在强调重视家庭，以对抗技术进步时代潮流带来的生活压力和精神问题，唯一有区别的地方在于，不同教会的侧重点不同，黑夜是男女平等家庭互助，风暴是男士忙碌于外，女性打理家庭，做前者的支撑天使，蒸汽是多学技术多劳动，各有擅长，彼此互补。
    克莱恩听得莫名感慨，转而说道：
    “塔内娅女士似乎还是单身？”
    “是的。”瓦尔特的表情重归严肃道，“现代社会，男仆和女佣依旧是不够平等的，这不是指薪水，女管家与男管家、管家助手属于同一个层次，都有25到50镑年薪，而是更深层次的理念和想法，是教会致力于改变，但充满阻挠的部分，毕竟女神不是鲁恩唯一的信仰。”
    他顿了顿，补充道：
    “男仆可以结婚，而女佣如果有了家庭，就意味着失业或者成为最低等的，临时雇佣的，不需要住在雇主家的洗涤女仆，这一切要到女管家阶段才能扭转，可这并不是年轻没有经验的女士能够胜任的。”
    克莱恩没有继续这个话题，轻轻颔首，迈步走向了安乐椅位置。
    这时，他目光扫过了旁边茶几上堆放的报纸。
    心中一动，克莱恩停下脚步，侧过身体，对管家先生道：
    “我在报纸上看到了一则广告，关于贝克兰德脚踏车公司股份转让的，你找专业的律师和会计过去咨询一下，弄清楚具体的情况。
    “呵呵，我对这个行业很感兴趣，如果价格适合，考虑买下。”
    刚才那个瞬间，克莱恩想到了一个问题，那就是一位携带巨款来贝克兰德寻找更进一步机会的富翁，不可能不关注贝克兰德脚踏车公司股份的转让。
    即使“他”看不到这个行业的前景，正常也会找人了解一下，否则不符合人设。
    当然，也能顺便抬价，让那10%股份卖到更多的钱……嗯，必须记住，单纯抬一下就行，不能太贪心，要是抬着抬着砸手里，就该哭了，那会让我所有的流动资金全部陷进去，无力维持日常生活的开销……克莱恩边做着美好的幻想，边在心里告诫了自己几句。
    “是，先生。”瓦尔特没有多问，直接应承了下来。
    下午4点35分，贴身男仆理查德森敲门进入房间，对正悠闲阅读书籍的道恩.唐泰斯道：
    “先生，莫里.马赫特先生和他的夫人莉亚娜女士，以及圣赛缪尔教堂的主教埃莱克特拉先生前来拜访。”
    莫里.马赫特？那位下院议员？还有，圣赛缪尔教堂的主教怎么也来了……克莱恩想了下，含笑问道：
    “有这样的礼节吗？”
    他暂时只上了两堂礼仪课，知道这个阶层间，彼此拜访不会这么直接，都是先派管家和仆人上门，递送邀请函或约定来访的时间。
    理查德森习惯性低头道：
    “有。
    “因为管家先生去送名片和礼物时，有告知各位邻居，您最近一周的下午都在家里。
    “这种情况下，收到名片的邻居在打听好您的情况，观察了相应的细节后，不仅可以派自己的仆人来邀请您做客，还能于下午4点到5点之间，以外出散步顺便路过的姿态，上门做一次半正式的拜访，嗯，女士会穿相应的散步装，否则就是不够得体，而您可以请他们享用下午茶。”
    克莱恩边走向门口，任由理查德森取下外套，给自己穿上，边随口问道：
    “那为什么还有埃莱克特拉主教？”
    这才是他最在意的事情，刚才的问题只是一个铺垫。
    理查德森早有准备般回答道：
    “埃莱克特拉主教下午在马赫特议员家里做客，应该是他们闲聊的过程里提起了您，临时决定过来做一次散步拜访。”
    他手上的动作完全没受说话影响，熟练地帮道恩.唐泰斯整理好了着装。
    克莱恩“嗯”了一声，等到理查德森上前拉开房门，才走了出去。
    很快，他在二楼的小客厅见到了三位来访者。
    莫里.马赫特是位典型的鲁恩绅士，四十来岁，黑发棕眸，轮廓深刻，发际线较高，脸型略显瘦长，曾经服务于军队，退伍后投身政坛，从贝克兰德周边起步，一路成为了王国下院议员，是黑夜女神的信徒，新党成员，支持改善大气环境。
    他的夫人莉亚娜出身大律师家庭，为丈夫从政提供了不少资源，同样是黑夜女神的信徒。
    埃莱克特拉穿着双排扣的神职人员黑袍，外表年龄也就刚四十的样子，蓝眸幽深，脸庞清瘦，五官不算好看，却让人莫名地感觉顺眼，是克莱恩向奉献箱投钱时曾见过的一位主教。
    看见道恩.唐泰斯入内，莫里.马赫特上前两步，轻笑一声道：
    “我这几天一直听说街区160号搬来了位虔诚的女神信徒，想着一定要拜访一下，今天刚好散步路过，就冒昧上门了，还请原谅我们的失礼。”
    克莱恩露出笑容，在胸口顺时针点了四下道：
    “这种时候，只需要赞美女神。”
    “赞美女神！”埃莱克特拉和莉亚娜暗自点头，跟着在胸口画了个绯红之月。
    结束寒暄，克莱恩请三位客人各自落座，女仆则及时地送上了红茶和咖啡——女管家塔内娅之前就已经询问过对方要喝什么。
    “唐泰斯先生，听说你是从迪西来的商人，不知道以前在哪个行业？”莫里.马赫特闲聊般问道，并开了句玩笑，“你这个姓总是让我联想到很多。”
    这是指罗塞尔大帝某本畅销的主角姓氏。
    克莱恩笑了一声，风趣反问道：
    “挖到宝藏属于哪个行业？”
    这也是那本畅销的内容。
    没等议员先生他们回应，他说起早就编好的内容：
    “我曾经拥有自己的矿藏，但你们知道的，这总会有挖完的一天，因矿而生的城市终将因此衰落。”
    他暗指自己出生迪西郡的几个资源型城市，在那些地方，黑帮横行，隐形富翁众多，普通人要想调查清楚道恩.唐泰斯的情况，没有半年以上的时间很难办到。
    埃莱克特拉主教若有所思地点头道：
    “所以，你选择来贝克兰德寻找新的机会？
    “不知道引领你进入教会的是哪位？” 第二十二章 邀请    对于埃莱克特拉主教后面那个问题，克莱恩早有预演过，闻言叹息道：
    “是我的父亲，一位真正有着智慧的长者，可惜，他已在多年前于一场意外里去世。”
    说这句话的时候，他融入了原主父母亡故时的感受、自己身在异乡无法回家所积累的情绪和廷根市那段经历留下的痕迹，语气看似平淡，带着些许笑意，却自有一种哀而不伤隽永不绝的味道潜藏。
    “抱歉，他必已进入神国，在女神注视下安眠。”埃莱克特拉主教诚恳说道，并在胸口顺时针点了四下，画了个绯红之月。
    不等道恩.唐泰斯回应，他看着对方，开口邀请道：
    “后天有一场为亡者举行的月亮弥撒，以帮助他们沉睡到女神的国度，得到永恒的安宁，不知道你有没有兴趣参与？”
    黑夜女神教会的节礼日并不多，最重要的是冬礼日，其次是满月时的大弥撒，也叫月亮弥撒，之后就是每周周日的正常弥撒和祷告了，不过，不同教区不同大教堂因各自的守护圣徒或天使不同，会有一个属于自身的特殊节礼日。
    “这正是我希望的。”克莱恩起身行礼，由衷说道。
    这能让他充分地接触圣赛缪尔教堂的牧师和主教们，甚至与教区主教搭上关系，为以后进出教堂某些区域奠定基础。
    而与此同时，他再一次感受到了“黑夜”途径为什么能与“死神”途径互换：
    两者都有安宁、永眠、黑暗等权柄，代表着结束和终点！
    接下来，莫里.马赫特没再就道恩.唐泰斯的身份、经历等展开话题，仿佛刚才真的只是随意问了一句，他和他的夫人莉亚娜闲聊起了过去多年里到迪西海湾度假的经历，恶补过相关事项并在那里住了两天的克莱恩用一副本地土著的语气给予回应，着重分享了迪西特色的烤鱼。
    这个过程里，他还装作不经意地提及了自身到西拜朗经商时的狩猎活动，对那里的原始丛林似乎非常熟悉。
    他这是在为道恩.唐泰斯第二层身份做一些必要的铺垫，而西拜朗和东拜朗不同，鲁恩和因蒂斯的殖民势力相当，常有冲突，就连实际控制的区域都时不时发生改变，要想在那里查到一位商人或冒险者的活动轨迹，并不是一件简单的事情，尤其道恩.唐泰斯用的还可能是假名。
    至于西拜朗原始丛林内的狩猎经历，克莱恩并不是随意编造的，也非从哪本杂志哪张报纸上抄来的，他是以迷雾海最强猎人安德森提及的自身光辉事迹为蓝本，抽取细节，放弃主干，自行演绎而成，既真实，又虚假。
    听到丛林内的粗大蟒蛇，食人的利齿鱼类，可以自己捕获猎物的花朵，马赫特议员的夫人莉亚娜时不时就发出惊叹声，一副又害怕又想继续了解的样子，而议员和主教同样很感兴趣，总是会忍不住打断道恩.唐泰斯的描述，询问一些细节性的内容。
    “你真是一位出色的猎手！当初我在东拜朗服役时，一直没机会进入丛林，没想到那里这么危险。”等对面极有风度的中年绅士讲完，莫里.马赫特拿起一小块丝绒蛋糕，真诚地赞美道，“以后如果有机会，我想请你一起去打猎。”
    他们交谈的过程中，女仆已送来了下午茶点心，一位男仆负责在旁边伺候。
    听到马赫特议员半真半假的邀请，克莱恩笑着回应道：
    “我已经迫不及待。”
    又闲聊了一阵，讲了讲贝克兰德大气治理情况，三位客人提出了告辞，因刚才认识，还谈不上熟悉，克莱恩没有挽留，带着贴身男仆理查德森，将他们送到了门口。
    看着主教、议员和议员夫人离开，克莱恩脸上的笑容一点点变淡，却又没有彻底消失。
    他对现在的进度还算满意，埃莱克特拉主教后面连着黑夜女神教会，是他这次回到贝克兰德的主要目的，莫里.马赫特议员是退伍的军人，现任的议员，毫无疑问属于某个或某几个军官俱乐部，有助于他继续调查贝克兰德大雾霾事件。
    接下来就是一点点加深联系……克莱恩回到小客厅内，看见女仆已将剩余的点心和红茶收走。
    他本打算再吃一点的……
    ——不管其他食物怎么样，鲁恩，尤其贝克兰德的甜品点心那都是相当出众，而道恩.唐泰斯请来的那位厨师，尤其擅长这个领域，就连莉亚娜夫人刚才都对此连连称赞，克莱恩也在心里深表认同。
    收回目光，克莱恩没有说话，沉稳地走向了通往第三层的楼梯。
    晚餐前，管家瓦尔特终于回到家里，向他汇报了贝克兰德脚踏车公司10%股份的事情：
    “先生，我们足够幸运，之前已经有人雇佣专业的律师和会计调查了贝克兰德脚踏车公司的情况，在广告刊登前就向卖家提供了报价，但后续的谈判里，有出价更高的买家介入，他无力继续，只能放弃。
    “这样一来，我们不用等待调查报告，可以直接雇佣原本那个团队。”
    克莱恩点了下头，没有掩饰地问道：
    “现在出到什么价格了？”
    “放弃的那位买家出价是6000镑，心理底线是7000镑，另外的买家情况，出售者没有透露，不过从各方面的消息反馈看，至少是8000镑。”
    8000镑，还不错……要不要再抬一手呢？如果我这边稍微加一点价，对方就直接放弃了，那岂不是很尴尬？克莱恩轻轻颔首道：
    “你把相应的报告给我，我考虑一下。”
    翻完报告，用完晚餐，为了竖立阔绰但精明的实干派形象，克莱恩侧头对理查德森道：
    “准备两轮马车，我要出去一趟。”
    他本以为理查德森会诧异地问为什么是两轮马车，这不够体面，谁知这位贴身男仆只是闪过了一丝疑惑就恭敬回应道：
    “好的，先生。”
    服从命令，不问为什么，这也算是一个优点……克莱恩暗自感叹了一声，等着理查德森回来帮他披好外套。
    上了两轮马车，他直接吩咐道：
    “去贝克兰德桥区域和东区边缘转一圈。”
    理查德森依旧没问目的，只是让车夫小心驾驭马匹。
    马车穿过乔伍德区，在一根根煤气路灯的照耀下，抵达了贝克兰德桥区域。
    克莱恩没有说去哪里，只是让车夫在附近的街道上随意穿梭。
    他靠着厢壁，眺望向外面的街道，只见一位位行人衣物陈旧，面有疲色地走着，似乎刚刚才结束一天的忙碌，正急着回家享用晚餐，偶尔，会有一辆响铃的脚踏车路过，矫捷地冲向远方，骑者的表情相对行人而言，更显朝气，洋溢出一种难以言喻的自豪。
    非常直观的层次划分，虽然只是技术工人和普通工人的区别，周薪1~2镑与不到1镑的区别……克莱恩缓慢吐了口气，下意识抬头望了眼天空。
    此时的贝克兰德已经彻底进入黑夜，但雾霾不算严重，能穿透过去，看见不少璀璨的星辰。
    大雾霾事件后，环境治理真的是一天好过一天……但东区居民下层劳工的境况似乎并没有太过实质的改变，虽然可能薪水更高了，劳动时间也得到了一定的改善，但前者因为大量人口涌入，各方面物价都有一定上涨，被抵消了很大一部分，后者改变的程度则相当有限，顶多从原来的15，16个小时缩短成11，12个小时……
    真是什么出问题就重点解决什么，其他没爆发就先当没有……嗯，王国还在内部改革中，很多东西都还没有理顺……克莱恩思绪飘散地看着，直至马车离开乔伍德区。
    …………
    “未来号”上，“星之上将”嘉德丽雅立在船长室窗后，看着弗兰克.李将一个木桶推到阴影里，往里面不知放了点什么，然后牢牢盖住。
    他最近似乎都在研究黑暗环境下的植物生长……怎么突然变得正常了？嘉德丽雅疑惑地皱了下眉头，总担心弗兰克.李在酝酿大的“发明”。
    等下让妮娜去问问……她刚闪过这么一个想法，灵感突有触动，回头看见书桌上多了一封信。
    脸上不自觉勾勒出浅浅的笑意，嘉德丽雅走了过去，拆信展开，快速浏览了一遍：
    “有两只不属于风暴教会的奥布尼斯在苏尼亚岛正北方向的‘深渊漩涡’附近……
    “找到亚伯拉罕家族的直系后裔……
    “做得很好。”
    “深渊漩涡”是一片危险海域的名称，并非深渊。
    亚伯拉罕家族……嘉德丽雅想了一阵，没找到线索，准备下次塔罗聚会时问一问。
    …………
    第二天上午，认真占卜过要不要抬一次价的克莱恩对管家瓦尔特道：
    “雇佣那个团队，继续谈判，我的底价是9000镑。”
    “好的，先生。”瓦尔特旋即露出歉意道，“我家里发生了点事情，希望能提前有半天的假期。”
    “没问题，需要帮忙吗？”克莱恩温和问道。
    “谢谢您的好意，我能够解决，而且这并不着急，我会先处理好股权谈判的事情。”瓦尔特诚恳说道。
    克莱恩没有再问，点了点头，批准了他的假期。
    等到管家先生离开房间，克莱恩才侧头对理查德森道：
    “瓦尔特今早有见什么人吗？”
    “管家先生收到了一封信。”理查德森没有隐瞒地回答道。 第二十三章 “接线员”    收到了一封信？不是说家里有事吗？瓦尔特的家人就住在贝克兰德，真有什么事情，直接坐公共马车或者出租马车过来，不是比寄信更快？以他的收入和乡下的土地，肯定负担得起……克莱恩仿佛只是随口一问般点了点头，未再说话。
    他缓步走回安乐椅位置，坐了下来，拿起一份报纸，很认真地开始阅读。
    理查德森见状，没有多说什么，安静地向后退出房间，无声合拢了木门。
    等到喀嚓的声音轻微响起，克莱恩才将目光从报纸上移开，望向门口，暗自想道：
    我又发现了理查德森一个优点，他喜欢观察周围的情况，并能注意到有价值的信息，之前埃莱克特拉主教到莫里.马赫特议员家做客的事情，最先就是他在阳台上看见的……
    不过这又和观众不同，重点是事件，而非细节……
    瓦尔特的事情稍微有点反常，难道这就是“魔镜”阿罗德斯说的额外展开？
    不管怎么样，先去占卜一下，免得有危害还不自知……
    想到这里，克莱恩当即进入房间的盥洗室，逆走四步，来到灰雾之上，而每次以“愚者”状态存在时，他灰雾底下的内核都是克莱恩.莫雷蒂的模样，不会与夏洛克.莫里亚蒂、格尔曼.斯帕罗、道恩.唐泰斯等形象重叠。
    因为缺乏必要的信息，他只能针对自身的安危占卜，所以未用“梦境法”，直接取下腕口的灵摆，书写出对应的占卜语句：
    “瓦尔特的异常会给我带来危险。”
    左手持握，闭上眼睛，克莱恩进入冥想状态，低念起刚才写下的话语。
    整整七遍之后，他睁开眼睛，望向银链，只见黄水晶吊坠在做逆时针旋转，幅度和速度都相当正常。
    这也就是说瓦尔特的异常不会给他带来危险。
    但也只能说明这一个问题，或许我会因此遇上没有危险的麻烦……另外，还有一种可能，危不危险取决于是否做出了正常的选择，如果贸然掺合，不危险也会变得危险……克莱恩根据丰富的经验进行起解读。
    他刚放下这件事情，忽然看见象征“隐者”的深红星辰绽放光芒，出现了膨胀和收缩。
    这是“幸运天平”的款项要到了？克莱恩心中一喜，当即将灵性蔓延了过去。
    接触之后，他一阵失望，因为“星之上将”嘉德丽雅只是在请求“愚者”先生将她的话语转达给“倒吊人”，根本没提和“世界”的交易什么时候完成。
    “苏尼亚岛正北方向的‘深渊漩涡’就有奥布尼斯海怪？‘倒吊人’先生运气不错嘛，至少不用像我一样，必须进入神战遗迹……当然，奥布尼斯海怪也很危险，想借助它举行仪式并不是那么简单的事情，‘倒吊人’先生说不定还得请求‘海神’帮助……
    “‘隐者’女士的要求竟然是帮忙找到亚伯拉罕家族的直系后裔……这说明‘神秘女王’相当清楚‘门’先生的来历啊……大帝对她提过？”克莱恩边从“星之上将”嘉德丽雅的话语联想开来，边将相应的影像丢入了代表“倒吊人”的深红星辰。
    这个时候，阿尔杰.威尔逊刚结束述职，通过考核，重新登上了“幽蓝复仇者号”。
    看见无边灰雾，听到“隐者”的话语后，他表面不动声色地走向了船长室，步幅步频与往常保持着一致。
    进入房间，合拢大门，他来到酒柜前，取了一瓶海盗们最爱喝的“烈朗齐”，翻开一个啤酒杯，直接倒了半杯。
    阿尔杰旋即拿起那个玻璃杯，凑到嘴边，吨吨吨地喝了起来，就像里面不是烈酒，而是清水一样。
    这个过程里，他眼睛半闭，似乎沉浸在了自己的世界里。
    喝完那半杯“烈朗齐”，阿尔杰放下杯子，擦了擦嘴巴，低笑了一声道：
    “亚伯拉罕家族的直系后裔？这对别人来说非常困难，几乎没有线索，但我可以问‘魔术师’小姐，她的老师就是……呵呵，‘星之上将’还不知道这件事情。”
    他迅速收敛住情绪，来回踱了几步，最终决定放弃刚才的想法，坦然回应“隐者”嘉德丽雅的要求。
    “星之上将”不会只让我帮忙，下周塔罗会上，她很可能会向所有成员发布这个任务，而其他人同样知道“魔术师”小姐的老师是亚伯拉罕家族的人……很容易就被戳穿的事情没必要欺骗，不能因贪图小便宜而破坏之后可能存在的多起交易……有的时候，诚实是代价最小的办法……阿尔杰停住脚步，恭敬地埋下脑袋，诵念起“愚者”先生的尊名：
    “……请转告‘隐者’女士，关于亚伯拉罕家族直系后裔的线索，她可以直接询问‘魔术师’小姐……”
    交待完请“星之上将”更换要求的事情后，阿尔杰主动提及自己在“血月之夜”的遭遇，向“愚者”先生询问，与“海洋歌者”非凡特性产生共鸣的是否为《天灾之书》，梦境里那座珊瑚宫殿内，拿着黄金酒杯的女性是否为高希纳姆。
    还有这种事情？“天灾女王”真的死而未僵啊……应该就是祂自己将非凡特性做了分割，一部分制成了《天灾之书》，一部分留在海底遗迹内，嗯，也许还有第三第四部分，但不知道在哪里……“倒吊人”一讲完，克莱恩就毫无疑问地确定对方梦到的那位精灵是“天灾女王”高希纳姆！
    这并非直觉，而是有根据的推断：
    他曾经得到过精灵王后高希纳姆最喜欢的那个黄金酒杯，而梦里有类似的器皿；
    精灵歌者夏塔丝知道“天灾女王”生活方面的一些细节，并对这位天使有着不浅的感情，说明她大概率是高希纳姆身边的精灵，她遗留的非凡特性与《天灾之书》在“血月之夜”产生共鸣完全可以理解。
    想到这里，克莱恩突然记起了一件事情，那就是他将高希纳姆最喜欢的那个黄金酒杯交给了“冰山中将”艾德雯娜，让对方把这件器皿放入夏塔丝的墓穴里。
    如果那位“天灾女王”真的还未彻底死去，黄金酒杯与她身边精灵尸骸的合葬会不会产生某种异变？克莱恩忙算了下时间，发现自己并不确定“黄金梦想号”有没有驶到苏尼亚岛。
    略作思索，他先沉稳平静地回应了“倒吊人”：
    “对。”
    接着，他将对方前面部分话语“投递”给了象征“隐者”嘉德丽雅的深红星辰。
    做完这一切，克莱恩才具现出“世界”格尔曼.斯帕罗，让他祈祷道：
    “伟大的‘愚者’先生，请转告达尼兹，让他就精灵歌者夏塔丝的尸骸和黄金酒杯是否存在异常的事情询问‘冰山中将’艾德雯娜.爱德华兹。”
    呼……完成操作的克莱恩吐了口气，将相应的影像丢入了身边特别标记过的祈祷光点里，然后回到现实世界，走出了盥洗室。
    来到穿衣镜前，看着鬓角染霜，蓝眼深邃的身影，他嘴角一点点翘起，知道自己又从“愚者”先生回归神秘富豪道恩.唐泰斯了。
    …………
    拜亚姆，原始森林内。
    正在反抗军一个基地喝酒吃肉，大声吹牛的达尼兹突然抖了一下，差点被嘴里的液体呛到。
    虽然这已经不是他第一次得到伟大的“愚者”回应，但依旧让他战战兢兢，莫名害怕。
    等分辨清楚了人影，听明白了话语，他才吐了口气，知道是格尔曼.斯帕罗找自己办事。
    “询问船长？这很简单啊……过几天黄金梦想号就会来接我了……嘿嘿，格尔曼.斯帕罗在伟大的‘愚者’面前，一点也不疯狂，甚至很虔诚很恭敬嘛……”达尼兹很快放松下来，悠然想道。
    与此同时，“未来号”上，得到回复的“星之上将”嘉德丽雅略感愕然地无声自语了一句：
    “直接询问‘魔术师’小姐？
    “对，她似乎是‘学徒’途径的非凡者……她竟然与亚伯拉罕家族有关联？
    “她果然不简单！”
    嘉德丽雅考虑了一下，决定先不给“倒吊人”新的任务，因为她不确定“魔术师”小姐是否愿意透露亚伯拉罕家族的线索。
    …………
    瓦尔特在下午就回到了伯克伦德街160号，表情正常，与以往一样，事情似乎很轻松就得到了解决。
    克莱恩没有多问什么，他觉得双方的关系还没到能让管家先生坦诚的程度，而问题又没有直接爆发在他的眼前，再也无法遮掩。
    时间在学习中飞快流逝，第二天傍晚，满月即将来临前，克莱恩带着贴身男仆理查德森，乘坐租来的高档马车，前往圣赛缪尔教堂，准备参加月亮弥撒。
    他并没有为可能会来的捐献担心，因为“正义”小姐那1000镑已经支付，他身上的金钱达到了2186镑，捐个几百镑并不会让他为难。
    也只是不为难而已……克莱恩暗叹一声，望了眼窗外的对称钟楼，离开马车，穿过广场，走入了圣赛缪尔教堂。
    。九天神皇 第二十四章 大弥撒    在大祈祷厅外等待了近十分钟，克莱恩和参加月亮弥撒的其他信徒一起，在牧师引领下，进入了里面。
    昏暗宁静的氛围中，迎接他们的是整齐而空灵的诵念声：
    “绯红的满月升起，映着大地，
    “所有人都沉入了甜蜜的梦，梦见自己，
    “梦见父母妻子和儿女，这就是永远……”（注1）
    圣洁而有节律的声音层层回荡之间，大祈祷厅内的信众们不由自主就安宁了下来，似乎忘记了生活烦恼，不再忧心现实世界的种种难题。
    他们在几位牧师引领下，各自找到位置坐好，圣坛前方，负责这次大弥撒的埃莱克特拉主教拿着《夜之启示录》，开始做简单的布道。
    等到这个环节步入尾声，牧师们拿起清水和面包，分发给克莱恩等人，这是黑夜的眷顾，是生者与亡者共享的食物。
    还未享用晚餐的克莱恩自然没有浪费那块品质一般的面包和杯子里的清水，然后看见圣坛上一根根蜡烛亮起，在黑暗的衬托下，仿佛夜晚的星辰，散发出让人安心的光与热。
    这个时候，埃莱克特拉主教带着诸位牧师，带着唱诗班所有人，又一次齐声诵念：
    “我们会抬头仰望那片夜空，
    “温情地说出祂的名字：‘黑夜女神！’
    “除了‘黑夜女神’，没有别的话语，
    “但愿女神在天使唱歌的间隙
    “把它们和甜蜜的静默一起摘取，
    “并握在祂温柔的右手里。
    “‘女神！’如果祂听见，一定会答应，
    “一定会向亡者显露纯净的笑容：
    “‘来吧，休息吧，安眠吧，我的孩子们！”（注2）
    空寂的嗓音带着神圣的感觉钻入了每一位信徒的耳朵里，似乎与在场所有的灵都产生了共鸣，作为一位序列5的非凡者，克莱恩这一刻也仿佛有了精神体被洗涤的感觉，灵性自然而舒缓地流淌了出去。
    接着，他眼前似乎出现了一片宁静的黑暗，没有丝毫声音的黑暗。
    黑暗里，一具具尸体躺在那里，脸色苍白但安详，仿佛并未死去，只是在沉眠。
    克莱恩心神沉淀平和地行走于这片黑暗里，忽然顿住脚步，望向了斜前方。
    那月亮花静静绽放的地方，睡着好几个人。
    他们是没戴帽子盖着风衣的邓恩.史密斯，是依旧穿着黑色古典长袍的老尼尔，是个子不高努力攒钱的科恩黎。
    他们放松地闭着眼睛，嘴角似乎挂有很淡的笑意，周围竖着一块又一块墓碑，每一块都写着同样的单词：
    “守护者。”
    克莱恩一下闭上了双眼，耳畔随之响起那圣洁而空灵的声音：
    “交叉起你的双手，
    “放在你的胸口，
    “做那无言的祈祷，
    “并用你的内心呼喊：
    “唯一的归宿是安宁！”（注3）
    克莱恩低着脑袋，闭着眼睛，抬起自己的双手，交叉放在了胸前，然后无声重复道：
    “唯一的归宿是安宁！”
    “唯一的归宿是安宁！”
    ……
    一遍又一遍，直至大祈祷厅变得极端安静，克莱恩才睁开双眸，抬手揉了下两侧的眼角。
    他缓慢吐了口气，向左右看了一眼，借助烛台的光芒，发现绝大部分信众都满脸泪痕而不自知，就连自己的贴身男仆理查德森也失态地让泪水不断往下滑落，未做擦拭。
    月亮弥撒更接近于一场仪式，有非凡力量参与的仪式，作用应该是与每个人的灵共鸣，让不同的人在黑暗里看见关系密切的逝者，释放哀思，获得宁静……嗯，这不是针对非凡者才有的异变，我可以放心了……对普通人来说，这就是刹那的幻觉与内心情绪的宣泄，只会认为女神伟大，不会怀疑有超自然力量……‘黑夜’途径的序列5，在灵的掌控上似乎有了极大的提升……克莱恩收回目光，于心里做出判断。
    紧接着，他又回想起了那片黑暗，想起了躺在月亮花之中的那些亡者。
    闭了闭眼睛，克莱恩让自己思绪发散开来：
    “那样一片长着月亮花、夜香草、深眠花的黑暗平原就是女神神国的某种呈现？
    “那神战遗迹夜晚的危险源泉，又对应什么呢？”
    克莱恩脑海内渐渐勾勒出了在苏尼亚海最东面看见的清冷夜色和夜色之下笼罩海面的迷雾。
    那迷雾之中，有漆黑的古老的尖顶教堂，一只只乌鸦盘旋徘徊于上，似祭奠，似哀悼，而那教堂的周围还有普通的民居、简陋的木屋、灰白的磨坊和影影绰绰的人影。
    按理来说，这与夜晚与梦境有着密切联系的迷雾场景，应该是由女神或毁灭魔狼弗雷格拉残留的气息形成的，可却与相应神国的呈现没有一点相同之处……嗯，凡人不可窥探神灵，或许刚才那片长满花与草的黑暗平原根本不是神国投影，而是仪式附带的产物……克莱恩见月亮弥撒已来到结尾，遂将手掌伸向衣物内侧口袋，拿出了钱包。
    他握着皮夹，起身进入过道，一路来到圣坛，在埃莱克特拉主教慈和悲悯的表情里，斜行至奉献箱前。
    于胸口顺时针点了四下，画出绯红之月后，克莱恩将所有的大额钞票都投了进去。
    总计300镑！
    这一刻，克莱恩没像之前几次那么肉痛和不舍，心情非常平静，因为他想起了老尼尔归还欠款的仪式。
    那一次，他们在女神的庇佑下，捡到了装有三百多镑现金的钱夹。
    退了一步，再次画了个绯红之月，他将位置让给了后面的捐献者。
    此时，埃莱克特拉主教主动迎了过来，边顺时针点四下画红月边开口说道：
    “愿女神庇佑你。”
    “愿女神能知道，我现在最希望的是聆听教诲。”克莱恩微笑回应道。
    埃莱克特拉主教望了眼祈祷大厅侧面的出口道：
    “如果你不介意等待一刻钟，我可以在藏书室给你讲经。”
    “这正是我渴望的。”克莱恩温和笑道。
    埃莱克特拉主教当即让一位牧师领着道恩.唐泰斯主仆从侧面通道走出大祈祷厅，绕行至盘旋楼梯不远处的藏书室。
    这里摆放着一个又一个大书架，上面放满了各种与黑夜女神教会相关的典籍，并在两侧各布置了些桌椅，供牧师主教们学习和向信徒布道使用。
    十二分钟后，埃莱克特拉主教带着让人心情平静的笑容进入了藏书室，看见鬓角发白气质儒雅的道恩.唐泰斯正立在一排书架前，专心地翻看一本典籍，很有学者的感觉。
    “在看什么？”他笑着问道。
    克莱恩将书籍合拢，自嘲一笑道：
    “《夜之启示录》。
    “坦白地讲，虽然我虔诚地信仰着女神，但过去多年忙碌于生活，始终没有静下心来认真地阅读这本圣典。”
    说话的同时，他表面没有任何异常，内心却隐有点忐忑，害怕女神直接给一闪电，以奖赏虔诚的信徒道恩.唐泰斯。
    嗯，闪电不在女神的领域内……克莱恩于心里自我安慰了一句。
    埃莱克特拉主教笑了笑，接过《夜之启示录》道：
    “从现在开始也不算晚。”
    他旋即请道恩.唐泰斯到一张桌子旁坐下，系统地为对方讲解起《夜之启示录》的构成和里面的关键圣言。
    理查德森则拿着雇主的帽子和手杖，坐到稍远一点的地方，边安静等待，边分心听着主教布道。
    时间一分一秒流逝，状似认真的克莱恩灵感突有触动，脑海内自然浮现出了门外的场景。
    这是他的直觉预感，源于“小丑”，被灰雾加强过的直觉预感！
    门外，一位套着神职人员黑袍的老者经过那里，走向了就在附近的盘旋楼梯。
    他白发还算茂密，却没做什么梳理，显得相当凌乱，他脸庞消瘦，有种皮肤直接包着骨头的感觉，气质相当阴冷，皮肤异常苍白，眼眸是少见的纯黑色。
    这身影很快消失在了门口，不远处随之传来脚步声逐渐变高的动静。
    内部看守者！但并非我之前在大祈祷厅遇到的那位……嗯，今天是他轮值？克莱恩专注地看着埃莱克特拉主教，摆出一副正思索圣典内容的模样。
    他对内部看守者这个时间点出现在教堂内部，经过藏书室，并不觉得意外，因为查尼斯门后的封印力量在夜晚会达到鼎盛，不再适合活着的生物，所以，内部看守者都是日出进入，日落离开，而现在天刚全黑。
    记住今天是几号，周几……之后逐渐增加相应的信息，摸清楚内部看守者的轮值规律，这样才能在合适的时间扮演合适的目标……克莱恩收回思绪，仔细听讲，于半个小时后起身告辞。
    他微笑对埃莱克特拉主教道：
    “不知道我之后是否还有这个荣幸听你布道？”
    “没有问题。”面对刚奉献了300镑的富翁，埃莱克特拉主教说不出拒绝的话语，甚至很乐意地点头道，“只要你来教堂，只要我有时间。”
    克莱恩没去纠缠细节，免得引人怀疑，诚恳道了声谢，带着贴身男仆理查德森离开了圣赛缪尔教堂。
    他回到家中，还不到8点，正好享用晚餐，悠闲地度过这一天剩余的时光。
    …………
    深夜，主卧室内。
    沉眠的克莱恩忽然睁开了眼睛。
    他的灵性直觉告诉他，有人潜入了自己这栋房屋！
    注1：改自丁尼生，《食莲人》
    注2：改自伊.巴.勃朗宁，《孩子们的哭声》
    注3：改自托马斯.胡德，《叹息桥》和丁尼生，《食莲人》 第二十五章 梦遇    有人潜入？克莱恩没有立刻翻身坐起，只是侧过身体，将右掌探入枕头底下，悄然握住了“丧钟”左轮，与此同时，他缓慢舒张左手五指，让“蠕动的饥饿”处于待激发状态。
    ——知道回贝克兰德后难以给“蠕动的饥饿”找到食物，他提前在迪西海湾康纳特市潜入监牢，找了个死刑犯，确认罪行无误，投喂给了手套。
    “玫瑰学派”的人锁定我了？不，不可能那么快，再说，如果是他们，肯定不会贸然上门，而是等待机会，争取在我经过偏僻的地方时，一击得手，免得惊动了贝克兰德的官方势力……我在月亮弥撒上捐献的金额太多，被犯罪分子盯上了？嗯，一位初来贝克兰德出手阔绰的外乡富翁，确实很容易成为别人的目标……当然，也可能是“值夜者”做例行性的排查……一个个念头转动间，克莱恩听见有很小的动静从隔壁半开放房间的大阳台传来。
    紧接着，锁芯微响，落地窗近乎无声地被拉开。
    克莱恩仔细倾听，察觉有脚步声穿过半开放的房间，进入走廊。
    稍有停顿，这脚步声向着主卧室走来，然后越了过去，拧动了贴身男仆那个房间的门把手。
    走错地方了？或者说，就是来找理查德森的？克莱恩心中一动，松开握住“丧钟”左轮的右掌，伸向了相距不远的铁制卷烟盒。
    他解除掉“灵性之墙”后，一道穿暗红外套戴陈旧三角帽的虚幻身影瞬间浮现在旁边，走入了全身镜内。
    当塞尼奥尔这个“怨魂”秘偶跳跃至理查德森房间的玻璃窗上时，正好看见一道肤色棕黄，轮廓柔和，头发乌黑的身影走出房门，而理查德森无声地坐在床沿，身体前倾，背部有所拱起，就像融入了黑暗里。
    他表情时而恐惧，时而为难，时而流露出软弱的感觉，最终归于沉寂。
    果然是来找理查德森的……形象特点接近南大陆人种……身手敏捷，行动熟练，应该不是普通人……这是理查德森在南大陆那个庄园时认识的朋友，或者说，他母亲那边的关系？理查德森只是个年薪35镑的贴身男仆，有什么事情需要找他帮忙？克莱恩一边借助塞尼奥尔的视角观察，一边在心里做着猜测。
    这一刻，他忽然有点明白理查德森为什么擅于观察，喜欢在阳台上打量来往行人了。
    他害怕被某些人找到！
    希望不是什么大问题，不要影响到我的计划……等下做个占卜……如果理查德森总是不能解决麻烦，那就得找个借口将他解雇……克莱恩见贴身男仆已重新躺下，遂收回了“怨魂”秘偶。
    …………
    与此同时，住在平斯特街7号的伦纳德.米切尔又一次进入了笼罩在雾气里的沉睡贝克兰德。
    他之前已在梦中询问过《每日观察报》的迈克.约瑟夫记者，得出夏洛克.莫里亚蒂并非主动卷入兰尔乌斯事件，而是受雇佣才参与的结论，这让对方的嫌疑直线下降。
    若非这位大侦探的身影还出现在卡平事件的边缘，并与丰收教堂的埃姆林.怀特有密切关系，伦纳德.米切尔都想放弃调查，继续追寻因斯.赞格威尔的下落。
    因为夏洛克.莫里亚蒂在克拉格俱乐部交好的朋友不多，一个已在埃德萨克王子事件里死去，一个就是迈克.约瑟夫记者，所以，伦纳德当前的目标只剩一位：艾伦.克瑞斯医生。
    “从内部资料看，这位医生也卷入过一起非凡事件，涉及‘怪物’途径……在被调换过物品后，他不再倒霉和做噩梦，生活回到了正轨……呵，夏洛克.莫里亚蒂认识的人大部分都与非凡有牵扯啊，这位侦探肯定不简单……”伦纳德一边想着，一边拉响了象征艾伦.克瑞斯梦境的门铃。
    进入梦境，他随意找了张沙发坐下，看着对面的艾伦医生道：
    “你具体讲一下你和夏洛克.莫里亚蒂认识的经过吧。”
    梦中的艾伦没有隐瞒，从玛丽太太介绍夏洛克.莫里亚蒂加入克拉格俱乐部，自己受邀作为推荐人开始，一直讲到大侦探建议他将遇上的不寻常事情告诉黑夜女神教会的主教。
    真像资料里描述得那样，夏洛克.莫里亚蒂对官方势力的态度相当亲善，并得到了艾辛格.斯坦顿的背书……伦纳德看了一眼艾伦医生具现出来的大胡子夏洛克，收回目光，继续倾听。
    艾伦详细讲完相关的事情，末了道：
    “他前往南方度假，一直没有返回，我始终很担心。
    “不过，他是一个充满智慧，又有爱心的大侦探，我想他应该不会出什么问题，希望他来得及参加我孩子出生后的庆祝宴会。”
    “也许吧……”伦纳德怀疑夏洛克.莫里亚蒂不会再回到贝克兰德了。
    他随即礼貌告辞，走出了艾伦医生的梦境。
    前行几步，他下意识回头看了一眼，只见那栋有花园的房屋内，一个个代表梦境的迷蒙光球交错，塞满了全部空间，没有任何问题。
    是我的错觉吗？我总觉得身上有了点变化……伦纳德低语一句，转身飞向平斯特街。
    他视线所及，下方迷雾浓郁，一盏盏煤气路灯黯淡而苍白。
    突然，伦纳德停止了飞行，将目光投向了一栋建筑。
    那房屋内，五六个迷蒙光球静静地悬浮，与周围其他建筑没什么不同。
    可是，伦纳德的灵感里，屋中似乎存在着一个能吸纳所有光线的黑团。
    而且他发现自己不认识这片街区这条街道。
    他一阵心悸，怀疑自己是不是看到了什么不该看的事物，忙收回视线，准备脱离这里，向自己身体所在的地方赶去。
    就在这时，那栋看起来普普通通的建筑物内响起了一道戏谑的声音：
    “不如进来坐一坐，喝一杯茶？”
    伦纳德脑海内所有的念头瞬间爆炸，想都不想就高速飞行了起来。
    他的灵感里，后面的联排房屋、花园小楼们一个接一个变大，门窗化成嘴巴，向他咬了过来！
    附近铁黑色的煤气路灯杆则嗖嗖往上生长，将周围变成了一片钢铁丛林，似乎在阻拦伦纳德。
    伦纳德没有停止，没有回头，只觉背心的阴冷越来越明显越来越浓郁！
    他身体渐渐有些僵硬，仿佛被无数看不见的手抓住了身体。
    就在他以为自己快支撑不住时，前方熟悉的房屋熟悉的窗户熟悉的灯光齐齐映入了他的眼帘。
    伦纳德忙屏住呼吸，猛地下落，坠入了自己的梦境！
    呼……他一下苏醒过来，满头冷汗。
    “老头，我刚才究竟遇到了什么？”伦纳德缩回架在书桌边缘的双腿，后怕地问道。
    他脑海内那道略显苍老的声音过了几秒才回应：
    “我不清楚。”
    伦纳德眼帘顿时半垂了下来，没有再问。
    他旋即将目光投向窗外，只见夜晚的贝克兰德灯火处处，安宁静谧。
    …………
    伯克伦德街160号，道恩.唐泰斯府邸内。
    “先生，瓦哈娜.海森女士来了。”理查德森进入房间，对克莱恩说道。
    克莱恩闻言，放下报纸，抬起脑袋，看了自己贴身男仆一眼，发现他依旧少言寡语，沉默内敛，畏畏缩缩，没丝毫的异常。
    如果不是占卜结果还好……贸然解雇也容易引人怀疑……克莱恩无声嘀咕了半句，什么事情都未发生过一样站起身来，让理查德森帮自己穿上外套。
    一刻钟后，他拥着礼仪老师瓦哈娜.海森，学起另一支社交场合常用的舞蹈。
    “我感觉我过几天就会失业了。”过了一阵，瓦哈娜含蓄地表扬了道恩.唐泰斯的进度一句，末了道，“不过你还是有点拘谨，虽然不需要你像因蒂斯男人一样，总是和女士贴得很紧，但也不用始终保持一定的距离，偶尔的接触很正常，你现在这样显得太生硬和呆板。”
    克莱恩将对方拉近了一点，含笑回应道：
    “我害怕失礼。”
    这是指和女士贴得太近是失礼的行为？也包含我很有魅力，贴太近他会出丑的意思？这是含蓄的恭维……瓦哈娜思绪一转，浅笑道：
    “你学得不错。”
    跳舞继续进行，克莱恩望了眼瓦哈娜.海森的脸庞，随意闲聊般温和问道：
    “女士，你似乎有些烦恼？”
    瓦哈娜低头笑道：
    “不是什么大的问题，我丈夫是个商人，最近和一些人有了点小矛盾，我们能够解决。
    “嗯，你刚才的问题太直接了，在双方还没建立起友谊的情况下，尽量不要去问别人遭遇了什么，除非她已经表现得非常明显。”
    比起出入不同上流社会家庭，认识不少夫人小姐的你，刚到贝克兰德的富商确实没什么人脉资源……克莱恩轻轻颔首，笑着说道：
    “我以为我们已经不是陌生人。”
    他旋即带过这一话题，说起了自身的经历和周围的邻居，瓦哈娜一边听着，一边回应几句，让克莱恩更多地掌握了邻居们的特点和喜好。
    等到瓦哈娜离开，克莱恩立在门口许久，侧头对管家先生道：
    “瓦尔特，弄清楚瓦哈娜女士遇上了什么麻烦，如果她没办法解决，我们及时提供帮助。” 第二十六章 付出总有回报    傍晚，刚从圣赛缪尔教堂回来的克莱恩，正准备进入二楼餐厅，就看见管家瓦尔特迎了过来，恭敬行礼道：
    “先生，您要调查的事情已经弄清楚了。”
    克莱恩没有当着周围男仆女佣的面询问，沉稳点头道：
    “去书房。”
    瓦尔特跟在他身后，一路来到三楼，看着理查德森打开书房之门，点亮了里面的煤气壁灯。
    克莱恩脚步不快不慢地走至书桌后面，坐了下来，望向管家先生，等待他开口。
    瓦尔特一边示意理查德森到门外守着，一边靠拢书桌，斟酌了下语言。
    等到房门重新合拢，他才说道：
    “瓦哈娜女士的丈夫是布料商人，之前与人合作，投入了1000镑，结果对方带着那批货物跑了，她已经拜托马赫特议员和莉亚娜夫人，请他们敦促警察部门尽快破案，不过，这种事情，警察部门不敢保证一定能找到目标。”
    克莱恩拿起书桌上的黑色圆腹钢笔，摩挲了下道：
    “对瓦哈娜女士的家庭来说，1000镑并不是一个小数目啊。”
    据他所知，正常的家庭教师年收入不会超过150镑，如果雇主提供住宿和食物，还会更少。
    虽然瓦哈娜服务的是上流社会，有多家雇主，但年收入顶多四五百镑，而且还得花费其中很大一部分在自身着装、体态、容貌上面，免得被雇主认为不够得体，教不了礼仪。
    “是的，她丈夫的收入在布料商人里只能算中等，对他而言，1000镑是相当大的投资。”瓦尔特委婉地说道。
    对我来说也是……克莱恩叹息笑道：
    “我刚来贝克兰德，对警察部门并不熟悉啊。”
    瓦尔特当即回应道：
    “先生，我服务于康纳德子爵时，有认识几位贝克兰德高级警官协会的成员。”
    贝克兰德高级警官协会？这可都是西维拉斯场的上层人物啊，负责一个区治安的总警司都没资格进入。
    ——西维拉斯场指贝克兰德警察厅，因所在街道而得名。
    不愧是贵族家庭出来的管家……克莱恩暗叹一声，笑着摇头道：
    “暂时不需要，在这方面，瓦哈娜女士能寻求帮助的人太多了，无论马赫特议员，还是别的谁，都有足够的能力让西维拉斯场重视这起案子。”
    他顿了一下，故作不经意地说道：
    “我见过这个社会的底层，清楚他们的生存法则，某些时候，警察未必有黑帮成员、赏金猎人管用。
    “瓦尔特，你到警察部门那里拿相应的资料，去贝克兰德桥区域和东区的有名酒吧内，发布悬赏任务。
    “不管是找到相应的罪犯，还是寻回了那批布料，我都给予200镑的赏金。
    “呵呵，只希望那些骗子还停留在贝克兰德。”
    “200镑赏金？”瓦尔特重复着数目，忍不住看了自己雇主一眼，似乎不敢相信他愿意为瓦哈娜的事情付出这么多。
    他张了张嘴，似乎想提醒什么，最终却没有说出来，只是认真回应道：
    “好的，先生。”
    “这笔钱我直接给你。”克莱恩缓慢起身，拿出了钱夹。
    瓦尔特一边接过厚厚的现金，一边思索着问道：
    “要告诉瓦哈娜女士吗？”
    克莱恩笑了笑：
    “不需要。”
    瓦尔特有所恍然地点头行礼道：
    “您慷慨热心的名声将在这个街区流传。”
    …………
    东区，达拉维街，一个逼仄但热闹的酒馆内。
    认真梳理过金色短发才出门的休挤过充满酒香和汗臭的区域，来到了吧台前。
    她屈指敲了下木板，对着酒保道：
    “今天有什么新的委托？”
    如果是别人，不点酒直接询问，酒保肯定不会搭理，但看见对面是休，一个大家都宁愿她不喝酒的赏金猎人后，他只能叹了口气道：
    “有一个赏金非常丰富的委托，200镑。”
    “200镑？”休差点怀疑自己听错，除了在奥黛丽小姐那里接到过赏金有这个层次甚至更高的任务，她从未在东区和贝克兰德桥区域遇上给这么多钱的委托，就连之前让这里赏金猎人们疯狂的阿兹克.艾格斯任务，也才150镑。
    对一位普通的赏金猎人来说，只要能完成这个委托，就意味着一年都不需要再工作！
    于休而言，这同样重要，因为她这几个月一直在帮戴黄金面具的神秘人做事，并初步知晓对方属于军情九处，积累功勋可以兑换“审讯者”魔药配方。
    所以，她帮对方做事时拿的报酬很少，绝大部分都转成了功勋，自身的积蓄全靠成为“治安官”后在寻找和追捕犯人上的优势获得。
    等拿到了魔药配方，还得花钱购买非凡材料，而我现在只有300多镑……佛尔思说得很对，金钱并非万能，但足够重要……想到这里，休看着酒保，谨慎问道：
    “什么任务？谁做的委托？”
    “找几个骗子，他们骗了价值1000镑的布料。”酒保一边拿出资料递给休，一边说道，“委托者看起来是位管家，自称瓦尔特，为伯克伦德街的道恩.唐泰斯先生服务，如果你能抓到骗子，或找回布料，就可以去那里领取赏金。”
    休快速翻看着资料，脑海内迅速生成了对应的形象，并直觉地有了搜查的方向。
    “我接下这个任务。”她当即抬头道。
    酒保耸了下肩膀道：
    “不只是你，所有来过的赏金猎人都接了这个任务。
    “而且他们还有了别的想法。”
    “什么想法？”休好奇问道。
    酒保嘿了一声：
    “他们说，道恩.唐泰斯先生是那么的慷慨，如果他还缺少保镖，他们可以自荐。
    “不过，他们后来又放弃了这个想法，因为当保镖没有做赏金猎人自由，就连喝酒都得等到休息日。”
    这对我来说不是问题，但是，我只能做赏金猎人……休点了点头，跳下吧台前的高脚椅，没浪费时间地走向了门口。
    …………
    第二天，克莱恩用完午餐，准备去自家花园里散步消食。
    这时，管家瓦尔特从外面进来，安静地跟在他后面，一直等到周围再没有其他人。
    “先生，两件事情。”他恭声说道。
    “两件事情？”克莱恩略感诧异，他以为只会有一件。
    瓦尔特点了下头道：
    “是的，第一件事情是关于贝克兰德脚踏车公司10%股份的，已经有人出到1万镑。
    “先生您还要继续出价吗？”
    抬了1000镑上去？不错嘛！克莱恩故作为难地想了想道：
    “我刚来贝克兰德，很多事情必须克制。
    “就这样吧，就这样……”
    “好的，先生。”瓦尔特转而说道，“骗走瓦哈娜女士丈夫布料的骗子抓到了，那位赏金猎人已经来到附近，请求支付款项。”
    “这么快？”克莱恩错愕侧头，看向管家先生。
    如果是他亲自出手，确实可以当天解决，毕竟有“卜杖法”用来寻人，但问题在于，绝大多数赏金猎人不是占卜家。
    嗯，也许是擅长追踪和寻人的非凡者……克莱恩在心里做出了初步的判断。
    瓦尔特肯定回答道：
    “是的，比我预想得快很多。
    “据那位赏金猎人说，她是从销售赃物的渠道反向追踪，才找到那几个骗子的。”
    销售赃物的渠道这么容易就交代？看来是接受了铁拳的教育啊……克莱恩轻轻颔首道：
    “那位赏金猎人叫什么？很有能力啊……”
    “她自称休。”瓦尔特如实回答。
    不会吧……克莱恩险些踉跄了一下，还好他有小丑的超强平衡能力。
    状似沉思地平复下心里的波澜，他斟酌着说道：
    “留下那位赏金猎人的联络方式，也许以后还有请她帮忙的机会。”
    “好的，先生。”瓦尔特并不觉得道恩.唐泰斯的吩咐有什么问题，一位合格的上流社会人士，总要有一些非官方途径的渠道。
    克莱恩没再继续休的话题，“嗯”了一声道：
    “追回来多少钱？”
    “骗子身上的现金加还没有卖出去的布料，总计有850镑的样子。”瓦尔特似乎早已料到雇主要问这件事情，提前有进行过评估。
    “很好。”克莱恩点了下头道，“将报酬给那位赏金猎人后，就协助她把骗子和赃物都送到最近的警察局。”
    …………
    北区警察局。
    瓦哈娜和她的丈夫巴库斯看着对面的高级督察，惊喜地齐声问道：
    “找回来了？”
    “抓住人了？”
    那位高级督察微笑回应道：
    “是的。”
    他将还剩多少现金多少布料讲了一遍，听得瓦哈娜和巴库斯同时松了口气。
    150镑的金钱，他们还是能够承担的，而且，剩余的布料还有升值和利润的空间，总体而言，损失并不大。
    他们连连感谢了警官，直到有人来请巴库斯去辨认赃物和罪犯。
    瓦哈娜坐在那里，没有丢失仪态，笑着对前方的高级督察道：
    “你们的效率超乎我想象，我很好奇，你们是怎么找到那些骗子的？”
    知道对面美丽优雅的夫人认识下院议员，迟早能弄清楚真相，那位高级督察没有隐瞒地回答道：
    “其实是一位赏金猎人完成的，她从销赃渠道入手，很快就抓到了人。”
    “你们还有发布悬赏？”瓦哈娜似乎明白了原委。
    那位高级督察摇了摇头道：
    “我们还没来得及，是别人发布的悬赏，200镑。”
    “200镑？”瓦哈娜惊讶反问道。
    这可不是一笔小数目，甚至超过了她丈夫这笔生意预计的利润。
    见警官给予肯定的答复，瓦哈娜忍不住问道：
    “是谁发布的悬赏？”
    “那位赏金猎人没有说，不过，陪她来的是一位管家打扮的先生。”高级督察简单描述了瓦尔特的模样。
    瓦哈娜隐约猜到了是谁，身体微微后靠，无意识低语道：
    “200镑……”
    …………
    下午，马赫特议员家，前来教导对方女儿礼仪的瓦哈娜先感谢了莉亚娜夫人提供帮助。
    有着墨绿色头发的莉亚娜谦虚了几句，转而问道：
    “瓦哈娜，听说你还在担任道恩.唐泰斯先生的礼仪老师，不知道他是个什么样的人？”
    瓦哈娜斟酌了下道：
    “一位真正的绅士，热心，慷慨，善良，有教养，有风度，懂得很多。”
    莉亚娜听得微微颔首，转头看向旁边的高傲少女，轻笑了一声道：
    “可惜，他年纪太大了，否则会是一个不错的相亲对象。
    “嗯，我打算邀请他来参加这周末的舞会。”
    。九天神皇 第二十七章 第一支舞    周六晚上，8点。
    克莱恩乘坐自家高档马车，用时两分半钟，抵达了伯克伦德街39号的马赫特议员家。
    看了眼水声哗啦映着灯火的喷泉池，他边扣燕尾正装的纽扣，边走下马车，缓步前往房屋正门。
    理查德森则拿着瓶包装精美的南威尔红酒，紧跟在雇主后面。
    进了大门，克莱恩一眼就看见莫里.马赫特议员和他的夫人莉亚娜女士迎了过来。
    前者穿着橄榄绿色的陆军军官服，戴着一条橘红色的绶带，胸口挂着几枚勋章——在鲁恩王国，现役或退伍的军官都喜欢在舞会时着军装。
    后者一身黄色非立领的长裙，上面多用荷叶边，少见精致的蕾丝，有别于未婚女士，不过，同样显露出了白皙的脖子和半个肩膀。
    克莱恩从贴身男仆理查德森手里接过那瓶南威尔红酒，递给马赫特议员，然后行礼道：
    “抱歉，迟到了几分钟。”
    这其实是鲁恩宴会常见的情况，客人宁愿迟到一定的时间，也不能早到，因为主人也许还在忙碌地做宴会最后的准备，这种时候不适宜招待客人，当然，迟到也尽量得控制在十分钟之内。
    如果不是瓦哈娜专门教导了这方面的常识，克莱恩肯定会礼貌地早到一段时间。
    “没关系，舞会还没有正式开始。”马赫特瞄了眼手中的南威尔红酒，边将它递给自己的贴身男仆，边微笑着点了下头。
    在鲁恩上流社交场里，初次参加对方举行的宴会，必须送主人一件小礼品，其中，以酒类饮品最受欢迎，但必须记住，第一次得挑选国产的。
    和男主人打完招呼，克莱恩又看向莉亚娜夫人，见她微扬起了右手，于是上前一步，执起她的手掌，弯腰虚吻了一下道：
    “你的光芒照亮了整个舞会。”
    宴会开始前，对主人的恭维是鲁恩社交场合里少有的不需要含蓄的地方，而和因蒂斯不同的是，鲁恩的吻手礼必须女士先做出表示，男士才能往下进行，否则是严重的失礼。
    “你的到来同样如此。”莉亚娜夫人笑着回应道。
    然后，他们夫妻俩领着道恩.唐泰斯穿过门廊，进入了大厅，悠扬的旋律早已在这里回荡。
    前行几步，莫里.马赫特指着一位穿天蓝色长裙的少女道：
    “我女儿，海柔尔。”
    克莱恩随之望向那位少女，眸光突然收缩！
    他认识这位少女！
    准确地来说，他见过对方的形象！
    他向阿罗德斯询问哪里能弄到可以窃取别人非凡能力的神奇物品时，“魔镜”展示的场景里有一幕是徘徊于下水道的高傲少女，而这正是海柔尔.马赫特，一位有着墨绿波浪长发和深棕明亮眼眸的小姐！
    她拥有对应“盗火人”的神奇物品？以她的家庭条件，怎么会徘徊于下水道内？那是属于她的奇遇？她在下水道内寻觅或者等待着什么？她已经成为非凡者？怎么变成非凡者的？她体内难道也寄生着一位老爷爷？那位老爷爷会不会也像“渎神者”阿蒙那样，能察觉到灰雾的气息？披着道恩.唐泰斯“皮”的克莱恩瞬间想到了不少问题，表面却不动声色地按胸行礼道：
    “晚上好，海柔尔小姐。”
    这个过程里，他悄然扫了眼海柔尔.马赫特的脸庞，发现这位少女表情平淡，眼神高傲，只礼节性地微笑回应道：
    “晚上好，唐泰斯先生。”
    她没有异常的反应，这说明至少她是不能察觉到灰雾气息的……至于她有没有老爷爷寄生，暂时还无法确定，得继续观察……克莱恩支起身体，从旁边侍者端着的托盘里拿了杯淡金色的香槟，转而与莫里.马赫特议员交谈起来：
    “没想到议员你曾经是少校。”
    这是从马赫特议员的肩章看出来的。
    如果对方是上校，克莱恩就要怀疑这位先生也是非凡者了，但少校很难说。
    “哈哈，这不算什么，在东拜朗有着太多建立功勋的机会。”莫里.马赫特谦虚回应道，“当然，那里的气候也让人很不适应，我一直在向陆军上层建议，为东西拜朗设计专门的军服，摒除掉传统的深色，否则军官们会感觉自己像烤架上的牛肉。”
    至于士兵们，多是上红下白。
    “是的，那里的气候和国内完全不同，就连迪西海湾，都没有那么炎热。”克莱恩若有似无地表明自己去过南大陆，去过东西拜朗之一，与几天前提及的狩猎经历互相印证。
    寒暄了几分钟，马赫特议员道了声歉，带着夫人莉亚娜走向楼梯口，上到第二层，于正对大门的围栏处，举起装有红葡萄酒的杯子道：
    “感谢各位参加这次的舞会，首先，让我们赞美神灵，这是一切美好的源泉。”
    他和莉亚娜夫人旋即在胸口点了四下，低声赞美起女神，宾客们也各自用相应的方式赞美了自己信仰的神灵。
    马赫特议员依旧举着杯子，没有放下，带着笑容继续说道：
    “其次，赞美王国，这是稳定的基石。”
    “赞美王国。”克莱恩举了举装香槟酒的杯子，跟着周围的宾客们说道。
    接着，马赫特议员环顾了一圈，风趣问道：
    “最后，我们该赞美什么呢？”
    克莱恩念头一动，朗声笑道：
    “赞美贝克兰德的空气好转。”
    马赫特议员愣了一下，难以遏制笑容地回应道：
    “很好，这个提议很好。
    “让我们赞美贝克兰德的空气好转，这是我们更好生活的象征，干杯！”
    治理大气污染是他这位下院议员一直以来的政治理念，他始终在各种场合推动着相应法案的制定，在环境改善上发挥了不小的作用，所以，赞美贝克兰德空气好转就等于在赞美他，而且更加含蓄更为光明正大。
    众位宾客热烈地回应了他，喝掉了手里的酒类饮料。
    紧接着，马赫特议员牵着莉亚娜夫人的手，下至一楼大厅，于轻柔的旋律里跳起了开场舞。
    在场的男士们开始寻找自己想第一个邀请的舞伴，克莱恩则重新拿了杯香槟，悠闲地打量起宾客们。
    咦，玛丽夫人也来了……他一眼扫过，发现了位熟人：考伊姆公司的大股东，身家几万镑的，曾经委托夏洛克.莫里亚蒂捉奸的玛丽夫人。
    她是大气污染调查委员会的成员，和支持这件事情的下议员走得很近很正常……克莱恩没试图过去邀请对方跳舞，因为他现在是道恩.唐泰斯，根本不认识街区之外的女士。
    他收回目光，望向别的地方，看见海柔尔.马赫特端着杯白葡萄酒，站在偏边缘的地方，带着略显疏离的笑容，看着男士们各自锁定对象，准备邀舞。
    这位小姐长相其实很不错，大气而柔美，本该是舞会上的明星，众人争着邀请跳舞的对象，可她那种带着居高临下意味的高傲态度，让一位位将目光投向她的男士纷纷转移了目标。
    这种眼神，我在某些非凡者那里见过，他们自认为已不是凡俗，面对普通人时，会有强烈的优越感……呵呵，这说明海柔尔小姐大概率是非凡者啊……也对，若不是非凡者，她怎么敢在下水道里徘徊……她是“偷盗者”途径的？可是，这种高傲的样子怎么扮演“偷盗者”和“诈骗师”？难以想象……克莱恩见议员夫妻的开场舞即将结束，也开始认真地考虑起该邀请哪位女士。
    道恩.唐泰斯四十出头，第一支舞就邀请少女，不太妥当，除非那是确定的晚辈，而夫人们的第一支舞应该都会给自己的丈夫……嗯，应该邀请熟悉的人或者舞会的主人……克莱恩的目光扫了舞池一圈，只找到一位道恩.唐泰斯熟悉的女士，那就是礼仪老师瓦哈娜。
    邀请她？不，之前暗中的帮助，她应该已经知道，这种时候再邀请她跳第一支舞，很容易让她误会，说不定会影响她夫妻间的感情，并给道恩.唐泰斯这个身份惹来许多不必要的麻烦……我又不是大帝，嗜好人妻，不，他什么都嗜好，总之，该避嫌就得避嫌……克莱恩视线移动间，听到乐曲发生了变化，从轻柔变得轻快。
    这是一种流行于鲁恩中部乡村的音乐，深受贵族们喜爱，常常用来搭配第一支舞。
    随着旋律的变化，男士纷纷走向了选定的小姐或夫人，而克莱恩注意到，并没有谁往海柔尔.马赫特那里靠近。
    她是舞会的主人之一……而且可以近距离观察一下……呵呵，如果她真是“偷盗者”途径的非凡者，那说明灰雾对“占卜家”的相近途径也有一定的“聚合力”啊……克莱恩噙着温和的笑容，不快不慢地走向了那位高傲的少女。
    “海柔尔小姐，我能请你跳一支舞吗？”鬓角发白的道恩.唐泰斯动作标准地行礼道。
    海柔尔看了他一眼，沉默了几秒道：
    “这是我的荣幸。”
    她随之伸出了手掌。
    克莱恩礼貌地拉住她，进入舞池，随着旋律跳起了轻快而活泼的舞蹈。
    看了对方柔美但没什么表情的脸庞一眼，克莱恩抱着试探的心态笑道：
    “我刚才注意到很多年轻的绅士想请你跳舞，却又没能鼓起勇气。”
    海柔尔微抬脑袋，眸光一扫道：
    “唐泰斯先生，这不是一个有礼貌的话题。”
    ……克莱恩一下被噎住，不知道该怎么接续。
    。九天神皇 第二十八章 圈子真小    我还以为她会很轻蔑地说不喜欢很幼稚的，自身没能力的人，暗含看不上普通人的意思，谁知道，她连这个问题都不屑于回答……呵，这种优越感极强的心态也很容易导致后面晋升时的失控啊……克莱恩忍不住于心里腹诽了两句。
    在他的认知里，非凡者只是拥有额外能力的人类，等同于很有钱，很有地位，从实质上来讲，依旧有着人类属性，无法脱离社会，必须到了序列4，才算出现质变。
    而且，大多数半神也在人类社会里活动，就连序列1的“命运之蛇”威尔.昂赛汀也在好好地做未出生的胎儿……也许只有到了“渎神者”阿蒙他们这个阶段，才能真正地以“神”的眼光注视现实世界……克莱恩思绪一转，主动开口道：
    “抱歉，我曾经是一个经常往返于南北大陆间的商人，并没有太多的舞会经验，呵呵，我是指这种舞会。”
    “没关系。”海柔尔平静回应道，似乎根本不在乎对方有没有提出刚才的话题。
    换做别的人，此时已经不知道该怎么和这位高傲少女闲聊了，只能专注于跳舞，但克莱恩如今也算得上见识广博，经验丰富，对神秘世界对不同的非凡者有着足够的了解，顺着刚才的道歉，就微笑说道：
    “这对我来说，并不是一个比大海简单的挑战，同样有着美丽的风景，又蕴藏着数不清的困难，当然，大海上还流传着各种宝藏的故事，里面有些明显是假的，有些听起来像是真实，却又无法验证，就像排名第一的‘死神的钥匙’。”
    “死神的钥匙？”海柔尔抬起脑袋，望了眼比自己高不少的道恩.唐泰斯先生。
    果然，这种有着强烈优越感的非凡者总是会对涉及神秘的事情感兴趣……克莱恩暗笑一声，轻轻点头：
    “是的，传闻在狂暴海的某个隐秘地方……”
    他将当初在“白玛瑙号”上听到的宝藏传说有所取舍地一一讲了出来，并附加上后续冒险生涯里听到的更多细节。
    这个过程里，他不可避免地提及了“四王”与七位海盗将军。
    海柔尔对此明显有着兴趣，少见地回应起克莱恩，甚至还偶尔提出问题，这让两人间的舞蹈不再尴尬，不知不觉就来到了尾声。
    克莱恩有技巧地结束了刚才的话题，转而问道：
    “你是回到刚才的地方，还是去那边拿一些食物？”
    跳完一支舞后，男士必须遵循女士的意愿，将她送到她想去的地方，不一定是原本所在的位置。
    海柔尔张了张嘴，似乎还想问点什么，但最终没有说出那些话语，矜持点头道：
    “刚才的地方。”
    嘿嘿，她对海上的故事明显有些不舍啊……这就是个大号的熊孩子，只要摸准了脾气，找准了爱好，其实不是那么难以相处……克莱恩忍着笑意，将海柔尔送回了舞池边缘，她原本站立的位置。
    至于他自己，当然是故作随意地走向摆放着各种食物的一张张长条桌，拿起个餐盘，给自己夹了份香煎龙骨鱼，并搭配切好的浇黑胡椒汁的小牛排。
    比起跳舞和应酬，美食才是聚会的真谛……克莱恩一边想着，一边努力让自己进食的动作显得优雅。
    这时，他看见玛丽夫人走了过来，叉了块红酒鹅肝到盘子里。
    克莱恩见对方扫了自己一眼，遂礼貌地笑着点了下头，算是回应。
    “不知道该怎么称呼你？马赫特议员之前举办的宴会和舞会上，我并没有见过你。”或许是见道恩.唐泰斯鬓角发白，蓝眼深邃，很有魅力，颧骨较高长相一般的玛丽夫人主动询问道。
    克莱恩笑笑道：
    “我是刚从迪西海湾过来的商人道恩.唐泰斯，就住在这片街区。
    “女士，我有幸知道你的姓名吗？”
    玛丽若有所思地点了下头，大致清楚了这是位竭力挤入上流社会的商人，就像过去的自己。
    她含笑开口道：
    “玛丽.肖特，考伊姆公司的董事。”
    她没有提自己是考伊姆公司最大的股东，也未说目前是大气污染调查委员会的成员，这是鲁恩式的含蓄。
    玛丽.肖特，这是回归父姓了？对，她已经离异……克莱恩无声嘀咕了一句，微笑说道：
    “我知道这家公司，它主营无烟煤和优质木炭，最近几个月扩张得非常迅猛，呵呵，坦白地讲，我有意图投资，但似乎竞争不过别人。”
    大气污染相关法案出台后，无烟煤和优质木炭的需求大增，考伊姆公司得到了超越以往多年努力的发展，总体价值据说已超过了25万金镑。克莱恩有意投资并不是随口胡扯，而是真觉得这一行在未来多年内，还会变得更加重要，直到人类发现替代能源。
    玛丽对自己推进大气污染调查报告出炉，让考伊姆公司得到长足发展的事情一直很自豪，闻言难掩笑意地说道：
    “这是因为大家越来越重视自己生活的环境了。”
    说到这里，她轻微叹了口气道：
    “越来越好的同时，麻烦也越来越多了。”
    因为“刚刚”认识，克莱恩没追问有什么麻烦，仗着以前就认识玛丽夫人，轻松找到了对方感兴趣的话题，让两人聊得相当愉快。
    呵呵，她对夏洛克.莫里亚蒂和道恩.唐泰斯的态度有很大的不同啊……原本熟悉的人，换了张脸孔，换了个身份后，站在她面前，却得到全新的对待，未有一点的问题，这种感觉真的很奇妙……聊着聊着，克莱恩一阵感慨，只觉自己多服食的“无面人”魔药在快速消化。
    过了几分钟，一位有着灿烂金发的英俊男子端着杯红葡萄酒走了过来，微笑对玛丽夫人道：
    “玛丽，你们在聊些什么？”
    “希伯特，这是来自迪西的道恩.唐泰斯先生，他在海上在西拜朗的经历真的相当有趣。”玛丽当即为两人介绍道，“道恩，这是希伯特.霍尔先生，东切斯特伯爵的长子，呵呵，我们本该尊称他勋爵，但他更希望我们称呼他首席秘书先生，大气污染调查委员会的首席秘书。”
    我听你说过，当然是以夏洛克.莫里亚蒂这个身份活跃的时候……东切斯特伯爵，这可是大贵族，真正的社会顶层啊……克莱恩尊敬但不显卑微地行礼道：
    “请允许我作为一位普通人表达谢意，大气污染调查委员会的工作让我们获得了更好的生存环境。”
    希伯特.霍尔被这诚恳的道谢弄得颇为高兴，笑着回应道：
    “这是我们所有人的努力。”
    玛丽则在旁边笑道：
    “道恩，不要再提这件事情，这会让希伯特骄傲的，不，我刚才是在开玩笑，他比我认识的所有贵族子弟都要谦虚，他这个时候明明应该在东切斯特郡家族领地上度假，与一群朋友去打猎，但我发过去马赫特议员邀请我们参加这周舞会的电报后，他立刻就回来了。”
    “并不只是为了舞会，还有很多事情需要我处理，我的父亲，霍尔伯爵，在六月之前，同样会经常往返贝克兰德和家族领地之间。”希伯特认真解释道。
    一位很重视自己社交形象的先生……克莱恩心里做出了初步的判断。
    玛丽闻言，随口问道：
    “你还有什么事情？什么时候离开贝克兰德？”
    “其他都已经处理好了，只剩下最后一件，呵呵，我的妹妹奥黛丽对贝克兰德脚踏车公司10%的股份很感兴趣，雇佣了专业的团队帮她谈判，我负责协调这件事情。”希伯特不甚在意地说道。
    贝克兰德脚踏车公司10%的股份？真巧啊……不得不说，上流社会的圈子并不大……克莱恩暗自唏嘘，故意提到：
    “我也找了团队收购那10%股份，开到了9000镑，可惜，这无法与别人竞争，我只能放弃。”
    希伯特略感诧异地看了他一眼：
    “你很有眼光。”
    他没有提自己这边具体报价是多少，免得对方再次参与竞争。
    9000镑……玛丽无声自语，觉得自己低估了道恩.唐泰斯的财力。
    这时，第三支舞的旋律响了起来，希伯特.霍尔转身面向玛丽道：
    “我有幸请你跳一支舞吗？”
    “我一直在等待你的邀请。”玛丽当即伸出了自己的手。
    这让克莱恩直接与他们交换名片的想法没能实现，不过，他并不着急，因为舞会还有很久。
    又弄了一盘食物后，他一边享用，一边看着舞池内，欣赏夫人小姐们的舞姿。
    这个过程里，他发现马赫特议员和莉亚娜夫人周旋于不同的宾客旁，和所有人都聊得很开心，甚至跳了几支舞。
    “据瓦尔特说，确定好宾客名单后，主人必须认真地总结每一位客人的喜好和经历，据此设计不同的交谈话语或玩笑，让每个人都有被单独对待的感觉……上流社会的人际交往真麻烦……呵呵，这也许就是鲁恩绅士们发际线普遍偏高的原因……”克莱恩一边感叹，一边腹诽。
    他收回目光，望着空掉的餐盘，认真地思考起接下来是邀请某位小姐或女士跳舞，还是再吃一点。
    就在这时，他眼角余光瞄到了海柔尔.马赫特的身影，这位少女正脚步略显急促地前往三楼。
    。九天神皇 第二十九章 好人好事    出了什么事情？克莱恩的精神瞬间就有所紧绷。
    他经历过太多的意外，也清楚自己身边容易发生非凡事件，一遇到类似的情况，难免下意识高度警惕，很有种得了创伤后遗症的感觉。
    认真看着海柔尔.马赫特的背影消失在楼梯口，克莱恩察觉到对方只是急促，并不慌乱。
    这似乎意味着情况在她掌握之中……而且，马赫特是下院议员，王国内仅次于贵族阶层的上流人士，周围大概率有非凡者保护，嗯，霍尔伯爵的长子也在这里，他的保镖肯定是非凡者……另外，圣赛缪尔教堂距离伯克伦德街也就马车十来分钟的路程，真有什么问题，值夜者和牧师主教们随时能赶来……除非已经抱着必死的决心，否则没谁会在这场舞会上制造意外……克莱恩渐渐平静，对海柔尔的状况有了另一个猜测：
    她急促去三楼是为了解决神奇物品的负面影响！
    当初克莱恩询问阿罗德斯的问题是，能从哪里得到可以窃取别人非凡能力的神奇物品，而“魔镜”给予的答案之一就是海柔尔.马赫特！
    回想之前跳舞时的场景，海柔尔的形象迅速在克莱恩脑海内重建，并以她身上不同的饰品为主。
    发饰，耳环，项链，胸针，薄纱手套……会是哪件呢？克莱恩收回目光，感觉到了口渴，于是拿起一杯清水，咕噜喝了个干净。
    他刚放下杯子，就看见礼仪老师瓦哈娜.海森端着餐盘，靠拢过来。
    这位女士穿着红色的长裙，却一点也不显俗气，浅笑对道恩.唐泰斯道：
    “我发现你并不是太喜欢喝酒。”
    “我曾经因为喝酒耽误过很重要的事情。”克莱恩随口丰满着道恩.唐泰斯有阅历有深度的形象。
    当然，他很懂得克制，没有用“无面人”的能力变掉一根手指，以此证明当初下了多么大的决心。
    瓦哈娜闻言，若有所思地笑道：
    “你的过去充满谜团，这对许多少女而言，有着致命的吸引力。”
    她没有继续这个话题，转而说道：
    “忘了告诉你，我丈夫的麻烦解决了。”
    克莱恩拿起一杯香槟，往前举了举，含笑说道：
    “这真是一件令人高兴的事情，祝贺你们。”
    他完全没提自己暗中有帮忙。
    瓦哈娜深深地看了他一眼，同样举起手中的红葡萄酒道：
    “干杯。”
    轻碰一下，各自抿了一口后，克莱恩礼貌地说了声抱歉，放下杯子，转身走向盥洗室位置。
    这并非他想去灰雾之上，单纯是因为“丧钟”左轮的负面效果影响，喝水太多，打算去方便一下。
    走出盥洗室时，克莱恩又抬头看了眼二层通往三层的楼梯口，发现海柔尔.马赫特正一步步下行，脚步不再急促，表情平静无波。
    果然，没什么大问题……应该就是她身上神奇物品的负面影响……也不知道是什么效果……克莱恩松了口气，随意扫了眼舞池，在乐曲变化的间歇，向一位女士走了过去，邀请对方跳舞。
    而以道恩.唐泰斯的外形和气质，毫无疑问没有被拒绝。
    就这样跳跳吃吃聊聊吃吃中，舞会慢慢到了尾声，一位位宾客相继告辞。
    已经完成名片交换任务的克莱恩同样如此，但不是第一个，也不是最后一个离开。
    大厅很快变得冷清，莉亚娜夫人一边监督仆人们收拾，一边招手让女儿海柔尔.马赫特过来。
    “道恩.唐泰斯先生的表现比我想象得好很多，刚才已有不少女士在私下里向我打听他的情况。”莉亚娜夫人含蓄说道，“海柔尔，你刚才有和唐泰斯先生跳舞和聊天，觉得他这个人怎么样？你比同龄的少女都要成熟，我相信你的眼光和判断。”
    她很了解自己的女儿，所以刻意加了后面半句话，否则海柔尔未必有兴趣详细回答。
    面对母亲时，海柔尔不是那么高傲，想了想道：
    “他不是太熟悉这个圈子，容易提出得罪人的话题，但很有见识。”
    “很有见识……”莉亚娜夫人略感诧异地重复起女儿的话语。
    以她对海柔尔的了解，这是相当高的评价了。
    她忍不住有些担心，害怕女儿喜欢上道恩.唐泰斯。
    海柔尔对周围的适婚绅士都不太看得起，是因为他们太年轻，太浅薄，不够有能力？道恩.唐泰斯正好是早熟少女喜欢的类型……莉亚娜突然有点后悔邀请那位先生来参加舞会。
    她知道以海柔尔的性格，如果陷入一段爱情却遭到反对，完全有可能做出私奔这种事情。
    海柔尔似乎察觉到了自家母亲的想法，没什么情绪波动地说道：
    “我只喜欢足够强大的男士。”
    呼……莉亚娜暗自松了口气，不再担忧刚才的问题，因为海柔尔是个不屑于撒谎的少女。
    …………
    深夜，海柔尔从床上起来，借助夜视能力，换上了便于行动的衣物。
    她从自己卧室的阳台攀爬往下，小心翼翼避过家里的保镖们，一路潜出花园，来到伯克伦德街中段——并不是所有的下水道入口，都能让人类自由通过并具备竖直的金属阶梯。
    海柔尔熟练地挪开井盖，爬了下去，又从里面将井盖合拢。
    近三刻钟后，她才移动井盖，回到街道的阴影里。
    就在这时，海柔尔看见一道黑影轻巧地翻进了不远处的花园里。
    “160号……”她念出了对应的门牌号。
    这正是道恩.唐泰斯的家。
    楼房第三层，克莱恩又一次因灵性直觉从梦中醒来，恨不得将打断自己睡眠的潜入者抓来喂“蠕动的饥饿”。
    这一次，他直接就打开铁制卷烟盒，放出了“怨魂”秘偶。
    塞尼奥尔穿暗红外套的身影先是走入全身镜内，接着就跳跃至贴身男仆房间的凸肚窗玻璃上。
    “他”注视着理查德森，看见这位男仆翻身坐起，又害怕又紧张地望着门口。
    房门无声无息打开，一道人影闪了进来。
    绯红的月光之下，这位潜入者显露出了棕黄的肤色，柔和的轮廓，以及乌黑的短卷发，明显是南大陆拜朗人种。
    带着些许阴冷气息的他立在门口，看着望向自己的理查德森，沉声说道：
    “考虑好没有？
    “不要以为脱离了我们，就能得到你想要的平静生活，你的身体里流着死神子民的血液，注定要为恢复神的荣光付出所有。
    “想想你死去的母亲吧，想想你曾经受到的欺凌，难道你希望你的孩子将来依旧在别人歧视的眼光里成长，永远做别人的仆役？”
    “……可是，我又能做什么……”理查德森埋下脑袋，艰难说道。
    “等待给你的任务。”潜入者的声音柔和了一点。
    理查德森没有回答好还是不好，心里似乎还在挣扎。
    而潜入者没在意他的犹豫，当他已经答应，直接转过身体，退出房间，原路离开。
    “死神子民……灵教团，或者其他拜朗复国组织的人？”目睹了刚才一切的克莱恩靠躺在床上，无声自语道，“他们会让理查德森做什么任务？偷我的钱，向组织提供经费？或者在某场上流圈子的宴会里制造恐怖事件？”
    此时，潜入者已从大阳台攀爬往下，穿过花园，翻出竖着铁栅栏的外墙，回到了街上。
    突然间，他看见左侧有道人影扑了过来，忙一个闪身，握紧拳头，发力轰击。
    砰！
    拳头打中了那道黑影，却直接穿透了过去，就像命中的是煤气路灯光芒制造的阴影。
    与此同时，他后脑突遭重击，整个人一下晕倒在地。
    海柔尔的身影旋即浮现于潜入者侧后方，表情略显兴奋，似乎完成了一场成功的欺诈。
    她迅速收敛住情绪，保持住高傲的姿态，侧头望了眼伯克伦德街160号的黑色铁栅栏大门。
    这位少女弯下腰背，拽住潜入者的手臂，一步步将他拖到了道恩.唐泰斯的门口。
    紧接着，海柔尔松开左手，处理掉痕迹，微抬下巴地上前两步，拉响了门铃。
    然后，她背影挺直地快速离开，沿着街道的阴影往家里返回。
    而160号外面的一盏煤气路灯上，黑色金属栅栏包裹着的玻璃表面，穿暗红外套戴陈旧三角帽的身影静静倒映，旁观完了整个过程。
    …………
    该怎么处理呢……房间内的克莱恩为难地想着。
    他知道海柔尔是好心帮邻居解决潜入者，并且不留姓名，但这样一来，管家报警之后，事情深入调查下去，肯定会转给值夜者们，到时候，谁弄晕的潜入者将是一个重要问题。
    如果克莱恩真的只是普通人，那没什么，随便值夜者们调查，可他不仅是序列5的强者，而且还在谋划着窃取查尼斯门后的物品，并不希望被意外打断进程，不得不再次改换身份。
    坦白地讲，他最早的处理想法是找借口解雇理查德森。
    不过，刚才听到的对话让他有点动摇。
    若这个时候解雇理查德森，渴望平静生活的他等于被我亲手推入深渊，只能与那群人搅和在一起……可惜，道恩.唐泰斯这个身份是有“任务”的，否则随手帮一下他也不是什么大的问题……克莱恩叹息着想道。
    十来秒后，门口昏迷的潜入者突然站了起来，活动了下脖子，躲到了附近的阴影里，而这个时候，听到门铃声的管家瓦尔特刚披上衣服，走出楼房正门。 第三十章 复国会    来到门口，瓦尔特借助煤气路灯的光芒，透过铁栅栏的缝隙，发现外面一个人都没有，街道静悄悄的。
    有那么一瞬间，瓦尔特怀疑自己是不是听错了，刚才根本没有门铃声！
    他定了下神，快步走向小楼后面的仆人房，喊醒其中几位，让他们拿上双管猎枪，来回巡视主屋四周，防止有盗贼或抢劫犯潜入。
    瓦尔特没有立刻报警，因为什么事情都还未发生，刚才的门铃声也许只是哪个恶作剧的流浪汉弄出来的。
    与此同时，最近的那个下水道内，之前的潜入者扶着金属把手，一层层往下，来到黯淡无光的区域。
    他很快停了下来，背靠住长了苔藓的墙壁，缓慢往下滑倒，坐至肮脏的地面。
    他的眼睛重新闭了起来，好像还处在昏迷状态，而他的前方，一个戴陈旧三角帽穿暗红外套的中年男士瞬间浮现，正是克莱恩的秘偶，“怨魂”塞尼奥尔。
    塞尼奥尔弯下腰背，从潜入者的衣物内侧口袋里翻找出了7苏勒11便士钱币，以及装有不同粉末的小布包。
    房间内的克莱恩远程操纵着几十米外的秘偶，一一辨识起那些粉末，发现果然如他所料，都是死灵领域各种草药的粉末，而其中一部分可以用于“通灵”！
    ——来自拜朗的非凡者属于“收尸人”途径的概率很大，即使未到序列7“通灵者”，准备相应的草药粉末和精油纯露也很是正常，毕竟那些材料又不是只有“通灵”一种作用。
    紧接着，克莱恩操纵秘偶塞尼奥尔，快速布置起仪式，向“愚者”祈祷。
    然后，他去灰雾之上做出响应，让对方能完成接下来的事情。
    做完这一切，他重返现实世界，继续操纵“怨魂“塞尼奥尔，真正地开始“通灵”。
    穿过微光风暴，克莱恩看见了潜入者的灵，他浑浑噩噩，模糊透明。
    “你叫什么名字？属于哪个势力？”塞尼奥尔低沉问道。
    潜入者木然回应道：
    “戈多普斯，我属于‘黑骷髅党’。”
    黑骷髅党，好像是东区边缘和贝克兰德桥区域靠近码头位置的一个黑帮，以有拜朗血统的人为主，虽然不如兹曼格党野蛮鲁莽，敢打敢杀，但也狠辣彪悍，不怕杀人……克莱恩一边回想着以往搜集到的资料，一边让塞尼奥尔继续问道：
    “你们主要做什么？为什么找理查德森？”
    戈多普斯浑噩说道：
    “我们在为神而战。
    “我们原本是东拜朗复国会的成员，建立黑骷髅党是为了掌握情报，获取经费，除了这些，还有一个任务，那就是搜集与死神有关的各种物品，将它们送回南大陆。
    “这次，我们得到确凿的线索，沃尔夫伯爵的藏品中有一张从艾格斯家族陵寝里带出来的面具，这个家族是神的后裔。
    “为了拿到这张面具，我们需要派人进入沃尔夫伯爵家工作或是混入沃尔夫伯爵举办的宴会舞会，而理查德森是一个很好的人选，他没有参与各种组织的前科，又有着丰富的仆人经历。”
    贵族家的仆人往往都是“祖传”的啊，哪有那么容易混得进去……除非是临时需要大量人手，做短期的雇佣……
    说起来还真有这种事情，今晚舞会上，就有位女士提到，少量财政状况不好的贵族变卖了许多土地和庄园，遣散了几乎所有仆人，只留下不到十个服侍，勉强维持着体面的生活，等有大型宴会或舞会需要时，再花钱向“帮助家庭仆人协会”等组织雇佣一批临时工撑场面……
    还有，沃尔夫伯爵竟然收藏着死神后裔家族的面具，我记得阿兹克先生的姓就是艾格斯……可惜啊，我目前不希望被意外打扰，否则也许会想办法帮阿兹克先生弄到这张面具……克莱恩无声嘀咕了几句，让塞尼奥尔继续问道：
    “你是怎么认识理查德森的？”
    戈多普斯呆板地说道：
    “我们在东拜朗的庄园认识，那个时候，我们都是奴隶。
    “而奴隶之中，有人在悄然地传播死神的信仰，我，理查德森，他的母亲，在那种生活里，不可避免地成为了死神的信徒，暗中加入了那个在奴隶里很有影响力的组织。
    “后来，理查德森的母亲生病死去了，他也被带到了贝克兰德，而我留在东拜朗，找机会逃出了庄园。
    “几年后，我被派到贝克兰德，在一次偶然的机会下，重遇了理查德森，他，他竟然忘记了他母亲的死亡，忘记了曾经遭受过的虐待，忘记了对神的信仰，被所谓的平静生活腐蚀了意志！
    “为了躲避我，他故意犯错，连续换了三个雇主，可是，他又怎么能想到，过去的同伴已经不再是普通人！”
    每个人都有选择的权力，只要不伤害到他人，不过，我和理查德森是两种人……房间内的克莱恩闭了下眼睛，让塞尼奥尔低沉问道：
    “那个在奴隶里很有影响力的组织叫什么？”
    戈多普斯迟疑了下道：
    “永生会，信仰死神的人，将在离开痛苦的现实世界后，于冥界获得永生。”
    永生会……这我知道，灵教团的分支……出身“值夜者”的克莱恩对此相当了解。
    他继续操纵秘偶塞尼奥尔询问对方，获得了与永生会、东拜朗复国会、黑骷髅党有关的大量情报，确认戈多普斯一伙人满手都是无辜者的血腥。
    结束通灵，处理好痕迹，等待了两刻钟，克莱恩再次让“怨魂”进入戈多普斯的身体，驾驭着他爬出下水道，返回街边阴影里。
    而这个时候，伯克伦德街160号内，拿双管猎枪的仆人们巡视得已不那么专心，似乎认为潜藏的危险已经过去。
    克莱恩装作什么都没有察觉，依旧在主卧室沉睡，但是，他已布置仪式，自己召唤自己，自己响应自己，带上阿兹克铜哨、铁制卷烟盒和“蠕动的饥饿”，以怨魂幽影的状态无声无息离开了房屋。
    他缀在戈多普斯后面，始终保持着80米的距离，借此操纵被秘偶附身的“人质”，让他绕到别的街区，登上路口的出租马车。
    一个多小时后，“戈多普斯”回到了黑骷髅党的总部，一个位于码头附近的小屋。
    这里面藏着大量的军火，有好几位东拜朗复国会派来的成员，他们构成了黑骷髅党的高层。
    “戈多普斯”按照约定的方式，敲开了大门，对迎上来的一位成员道：
    “理查德森已经屈服了。”
    “很好。”那位成员不太专心地扫了戈多普斯一眼，让开道路，任他通过。
    “戈多普斯”环视一圈，看见房屋角落里堆放着之前买到的高性能炸药和一批步枪，而几位黑骷髅党的高层正聚在一起，不知在讨论什么。
    “戈多普斯，来一根？”刚才那位成员递了一根烟过来。
    这是南大陆风格的烟，直接用晒干的烟叶裹少量草药制成。
    戈多普斯接了过去，随手拿起桌上的火柴，抽出几根，刷地划燃。
    然后，他将那几根燃烧的火柴丢向了角落，丢向了高性能炸药旁易被点燃的一种爆炸物。
    “……”在场全部人有些木然地看着戈多普斯，短暂竟没反应过来发生了什么事情。
    轰隆隆！
    几十米外的行道椅上，克莱恩坐在那里，背对着火光腾起，气浪翻滚的房屋。
    几秒之后，穿暗红外套的塞尼奥尔出现于他的身边，有少许被火灼烧的痕迹。
    这位“怨魂”以手按胸，行了一礼，旋即回归到铁制卷烟盒的金币表面。
    可惜啊，不能把非凡特性捡起，否则就不像一场意外了……黑骷髅党的高层没有非凡者绝对引人怀疑……克莱恩暗自叹息了一句，处理掉痕迹，结束召唤，直接回到灰雾之上。
    第二天上午，他什么事情都没发生一样，起床洗漱，等着贴身男仆进来穿戴外面的衣物。
    理查德森沉默入内，熟练地完成了自己的工作。
    接着，他退后了一步，埋低脑袋道：
    “先生，服务完这周，我想辞职。”
    他正常是按周从女管家塔内娅那里领取薪水。
    “为什么？”克莱恩望着镜中的自己，边整理马甲边问道。
    与此同时，他心里悠然想道：还不错嘛，知道主动辞职，不给雇主带来麻烦……
    理查德森早已想好借口道：
    “我感觉我的能力还不足以胜任贴身男仆，昨晚舞会时，我和其他宾客的仆人有过交流，发现自己还差得很远。”
    克莱恩笑了笑道：
    “所有人都是从没有经验，很少经验成长起来的，再考虑一下吧，明天给我最终的回答。”
    “好的，先生。”理查德森不再多说，主动退出房间，去一楼帮雇主拿上午份的报纸。
    这个过程里，他会先翻一下，将最有意思的报纸放在最上面。
    翻看中，他的目光突然凝固，集中在了一则新闻上：
    “贝克兰德桥区域迪拉姆街79号发生剧烈爆炸，疑似与‘黑骷髅党’有关……
    “据警方介绍，‘黑骷髅党’的高层全部死在了这场意外的爆炸里，包括利马、莫雷拉、戈多普斯……”
    这……理查德森摇了下头，怀疑自己在做梦。 第三十一章 X先生    伯克伦德街160号，二楼餐厅内。
    克莱恩刚咬了口由仆人夹上黄油的吐司，就看见管家走了进来。
    瓦尔特行了一礼道：
    “先生，昨晚有未知来历的人拉响了我们的门铃。
    “因为时间已经很迟，我没有叫醒你，只是让仆人们拿上双管猎枪，轮流守了一夜。
    “如果您允许，我今天会去附近的警察局拜访，让他们加强这片街区的夜间巡逻。”
    请个这样的管家，除了贵，没什么别的缺点了……克莱恩轻轻颔首，喝了口刚送来的新鲜牛奶道：
    “很好。”
    …………
    伯克伦德街39号，马赫特议员家。
    海柔尔进入二楼起居室内，看见母亲莉亚娜正在和女管家闲聊。
    “发生了什么事情吗？”她将一缕墨绿色的头发撩到了耳后。
    莉亚娜呵呵笑道：
    “昨天半夜有人拉响了唐泰斯家的门铃。”
    “恶作剧？”海柔尔找了个位置坐下。
    “没人知道，总之，唐泰斯的管家今天上午专门去了警察局。”莉亚娜说着从仆人口里知道的消息。
    海柔尔幅度很小地点了下头道：
    “让警察介入是最好的办法。”
    “可这完全没用，因为根本不知道是谁拉响的门铃，现场据说一个人都没用。”莉亚娜摇头笑道。
    海柔尔愣了一下，脱口反问道：
    “现场一个人都没用？”
    “对，唐泰斯的管家似乎只是让警察局加强我们这片街区的夜间巡逻，这是好事。”作为下议院议员的夫人，大律师的女儿，莉亚娜在警察部门有着很好的人缘。
    “一个都没用……”海柔尔低声重复了一遍，陷入了沉默。
    过了一阵，她离开起居室，往三楼返回。
    途中，她忍不住握起拳头，向前挥舞了几下，似乎在测试什么，眉眼间则带着明显的疑惑。
    …………
    主卧室内，克莱恩看着前方堆放的大量金币，眼中尽是亮闪闪的颜色。
    这一共有等值于4000镑的金币！
    经过一周的筹集，“星之上将”嘉德丽雅终于完成了“幸运天平”的交易，除了这些金币，还支付了6500镑现金。
    坦白地讲，这么一大堆金币确实比同体积的钞票更有视觉冲击力……克莱恩一边感叹，一边从衣兜里拿出得自“血之上将”塞尼奥尔的13枚鲁恩金币，将它们丢入了同类之中。
    做完这一切，他才拿出冒险家口琴，凑到嘴边，吹了一下。
    无声无息之间，提着四个金发红眼脑袋的蕾妮特.缇尼科尔出现在了侧前方。
    “女士，这是第一笔款项，总计价值4013镑。”克莱恩将视线从金币堆上收回，望向信使小姐道。
    不得不说，他有点好奇信使小姐要怎么搬走这么一大堆金币，他记得对方收信时都是用牙齿咬的。
    “很好……”“还剩……”“五千……”“九百……”“八十……”“七……”蕾妮特.缇尼科尔的脑袋依次说道。
    不用提醒我……克莱恩挤出笑容道：
    “我会尽快筹集。”
    蕾妮特.缇尼科尔没再说话，其中一个脑袋努力张开了嘴巴。
    霍然间，她身前变得黑暗而幽深，所有的金币都像是流水，受到漩涡的吸引，争先恐后地涌了过去。
    短短几秒后，那一大堆金币消失不见。
    蕾妮特.缇尼科尔四个脑袋同时点了一下，随即返回了灵界。
    身上还有8156镑现金加5枚鲁恩金币……勉强可以说是一个富翁了……真有什么投资机会，可以确凿地出钱，而不是抬价和嘴上说一说……这样一来，短期内不会被人怀疑是骗子了……呵呵，乐观一点，也许之后的投资机会能让我把前面的花费赚回来，钱生钱总是很快的……克莱恩无声吐了口气，将目光投向了窗外，强迫自己欣赏被薄雾笼罩的街景。
    …………
    夜晚来临后的东区，因煤气路灯稀少且多被破坏，四下漆黑，仿佛藏着数不清的怪物和罪恶。
    休.迪尔查披着一件带兜帽的斗篷，拐入一条小巷子，来到了一栋看起来很破旧的房屋外。
    这是她之前对佛尔思提过的东区新聚会！
    休没急着按约定的暗号敲门，而是先低头审视了下自己的穿着和打扮。
    与往常不同的是，她今天穿的是一双长靴。
    这长靴看起来没什么古怪，但休很清楚，它的鞋底很厚，里面还垫着许多事物，能让一个人“凭空”拔高不少。
    而这能有效掩饰休最大的特征！
    摸了摸暗藏的三棱刺，休拉上兜帽，有节律地敲响了房门。
    很快，她被引入屋内的起居室，随意找了个位置坐下。
    等到该来的参与者都来得差不多了，聚会的召集者终于走了进来。
    他个头中等，1米75左右，穿着黑色古典长袍，戴着尖顶的乡野魔法师帽，脸上扣着张黄铜铸成般的面具，有种古朴而神秘的气质。
    肤色偏深，但又没到棕色，像是费内波特迪西海湾区域的人……但这不能肯定，也许是晒的……头发乌黑，微卷，这点符合第一个判断……休用“治安官”的姿态打量起了对方。
    戴黄铜面具的男子则环顾一圈，低沉笑了两声道：
    “你们可以称呼我x先生。”
    x先生……休的嘴角忍不住抽动了一下。
    ——成为军情九处的外围人员后，她知道了不少隐秘组织的情况，其中就包括极光会。
    所以，她很清楚，极光会的神使们以字母为代号，喜欢自称某先生某女士。
    而在她看来，于外人面前这么自称，有种主动暴露身份和来历的感觉，毕竟参加聚会的成员，不可能全是见闻较少，知识零碎的非凡者！
    他就不怕被人举报吗？难怪那位军情九处的先生说，极光会都是疯子，无法用正常人的逻辑理解他们的行为……自从a先生消失，在贝克兰德出现了好几起冒充他名字或他同伴召集聚会谋取利益的事情，主事者都很快被举报，惨遭逮捕……嗯，这位x先生真不一定就是极光会的，也许和之前那些属于同类……休收回打量的目光，安静地旁观起聚会。
    她很少举报类似的事情，因为她有过一个野生非凡者艰难求存的经历，明白大家都不容易，所以，只要不发生什么意外，她都不会向军情九处提供相应的消息。
    如果确定是极光会的神使，那就得举报，他们都是疯子，会带来极大的危害……休一边想着，一边看着别人交流消息或完成交易。
    她没有深度地参与，一是因为没有太感兴趣的物品和情报出现，二是在为“审讯者”魔药攒钱。
    …………
    结束聚会，回到位于乔伍德区的住宅内，休看见佛尔思涂上了据说能补水的面膜，正躺在那里悠闲地读书。
    “怎么样？那个聚会怎么样？”佛尔思假装漫不经心地问道。
    休将斗篷丢到一旁道：
    “聚会者不少，出现的物品也很多，但还集中于低序列。”
    “初次聚会，肯定不会有人直接拿出好东西。”佛尔思放下手里的道。
    “嗯。”休点了下头道，“聚会的组织者自称x先生，可究竟和a先生有没有关系，没人知道。”
    x先生……疑似极光会神使……会不会是路易斯.维恩？佛尔思精神一振，慵懒后靠道：
    “他长什么样子？”
    “他戴了面具！”休白了佛尔思一眼，“你以为我的视线能穿透障碍吗？”
    “不不不，我的意思是，他的整体形象。”佛尔思在自家老师多里安.格雷那里见过路易斯.维恩的全身像，知道对方的形象特点。
    作为一名“治安官”，休毫不费力就还原了x先生的形象，并疑惑地说道：
    “不管和a先生有没有关系，取这样的名字都很可能被举报，他就不担心吗？”
    佛尔思听完休的描述，看过她借助“治安官”能力展现出来的画像，心中已是暗喜，觉得x先生很可能就是亚伯拉罕家族的叛徒，路易斯.维恩！
    不担心举报是因为他是“旅行家”，有什么意外可以从容逃走？如果官方组织按照对付a先生的经验来，确实没办法留下他……佛尔思无声嘀咕，没再多谈这个话题，转而问起了别的事情。
    等到休去洗澡，她忙用“占星人”的能力，询问起自己的灵性，将路易斯.维恩的形象与x先生的形象重叠在了一起，获得了他们就是一个人的答案！
    “真的是！”佛尔思站起身，在客厅内又激动又欣喜地来回踱步。
    她第一个想法是举报给各大教会，并附上目标有“旅行家”能力的提示，旋即想起之前有尝试雇佣“世界”先生刺杀路易斯.维恩。
    “不管怎么样，先问下‘世界’先生有没有空闲，要不要接这个任务，不能得罪了他。”想到“世界”先生的所作所为，佛尔思莫名打了个寒颤。
    有了决定后，她先确认了休还在泡澡，短时间内不会出来，接着就开始向“愚者”先生祈祷：
    “……请转告‘世界’先生，极光会神使路易斯.维恩已经出现，大概率是‘旅行家’，代号x先生。”
    ps：周一还是正常更新，提前求推荐票月票~
    。m. 第三十二章 初次审查（周一求推荐票月票）    听到虚幻层叠的祈求声时，克莱恩正坐在四轮马车上，从圣赛缪尔教堂返回伯克伦德街。
    一位女性……不是太着急……对此，他仅能做出最粗略的判断，没法立刻去灰雾之上给予响应。
    扫了眼窗外驱散黑暗的煤气路灯，克莱恩收回目光，端起白釉瓷镶金茶杯，轻轻抿了一口。
    侧方的理查德森见状，鼓起勇气道：
    “先生，我已经想明白了，您说得很对，所有人都是从没有经验，很少经验成长起来的，感谢您给我这样一个成长的机会。”
    确认戈多普斯和他那一帮人死亡后，他终于不再担心，开始考虑自己的职业生涯。
    短时间内连续更换雇主对一位仆人来说，是相当大的污点，一旦从道恩.唐泰斯这里辞职，理查德森相信自己很难再继续做贴身男仆。
    这于他而言，将是极大的损害。
    这不仅仅因为贴身男仆的年薪最少也有25镑，远胜非管理类的其他职位，和女主人的贴身女仆相当，还在于贴身男仆和贴身女仆是下人里最有机会成为管家的人！
    他们跟随男主人或女主人，帮他们处理琐事，做他们的传声筒，当他们的助手，能有效培养自身的能力，全面地掌握管家的各种技巧，并借此成为雇主的亲信，只要有机会，就能相对轻松地转为庄园执事、管家助手、副管家，一步步提升为管家。
    理查德森确实渴望平静的生活，可这不表示他就愿意一直做仆人，他毫无疑问地想要凭借自己的努力，得到更多的薪水，获得更高的地位，而一个富豪家庭的管家就是他的终极目标。
    “现在明白，不算太晚。”克莱恩笑着回应了一声，许可理查德森留下。
    回到伯克伦德街160号，他一边吩咐女管家塔内娅让厨房为自己准备一份11点半的夜宵，一边上至三层，脱掉外套，进入浴室。
    此时，浴缸内已经由女仆提前五分钟放好了温度合适的热水。
    克莱恩没急着泡澡，来到灰雾之上，弄清楚了刚才是谁在祈祷。
    x先生……旅行家……“魔术师”小姐的效率不低啊……不知不觉，她也成长起来了……克莱恩自语了几句。
    认真考虑后，他具现出“世界”格尔曼.斯帕罗，让这个假人在弥漫的灰雾里祈祷道：
    “……给我时间、地点和更多的情报，只有这样才能行动。”
    克莱恩的想法很简单，那就是“旅行家”的能力相当有用，但道恩.唐泰斯很难长时间地离开伯克伦德街或一直待在房间里，如果“魔术师”小姐那边能提供详细可靠的情况，做一次刺杀不会影响什么，可若是让“世界”从外围一点点搜集消息，那肯定是没法办到的，会影响自身更重要的事情。
    很快，“魔术师”佛尔思做出了回复：
    “……我尽快搜集。”
    因为x先生的聚会还没确定下次是什么时候，在什么地方，所以，她只能耐心等待。
    敲定了这件事情，克莱恩回到现实世界，脱光自己，躺进了浴缸。
    温暖的水流包裹过来，他舒服地眯起了眼睛，觉得身体和心灵的疲惫在一点点被洗涤。
    他这段时间已经好几次去圣赛缪尔教堂听埃莱克特拉主教讲解《夜之启示录》，又掌握了两位内部看守者的形象和特点，不过，因为还未出现重复，他依旧无法确定看守者们轮流值守的规律。
    而这样的行为同样会带来麻烦，克莱恩睁开眼睛，望着上方的水雾，在心里叹息了一句：
    “第一次审查应该快来了……”
    一位经常出入圣赛缪尔教堂内部区域的人士，大概率会受到“值夜者”们的审查，而在他来历还不是那么清晰的情况下，类似的事情更是接近必然。
    如果没做审查，对值夜者来说，就是一起严重的失职事故……克莱恩缓慢吐了口气。
    …………
    圣赛缪尔教堂的地底，伦纳德缓步走出了一个安静到无声的房间。
    他碧绿的眼眸此时像是染上了黑色的怪水，有无数虚幻的泡沫和涟漪出现又消失。
    “不错啊，这么快就成为了‘安魂师’，快赶上我了。”立在走廊上的戴莉.西蒙妮似调侃似自嘲般恭贺道。
    她依旧穿着戴兜帽的黑袍，涂着蓝色的眼影和腮红，有种妖异的美丽。
    伦纳德看到这位熟悉的女士时，只觉对方的气质更阴冷了一点，身周仿佛藏着数不清的幽影，一层又一层，深邃而冰凉。
    “很显然，我距离你还有很长一段路程，以你的状态，应该可以晋升‘看门人’了吧？”伦纳德在戴莉面前没有太随意，说话也较为正经，因为如果开玩笑，最后脸红尴尬的肯定是他，而非这位女士。
    ——“看门人”是“死灵”途径的序列5。
    “两个月前就可以了。”戴莉没有隐瞒地说道，表情略显扭曲。
    伦纳德大概明白了是什么原因，微微点头道：
    “还没积累够功勋？”
    戴莉顿时撇了下嘴道：
    “对。
    “这就像是已经上了床，一切准备就绪，却发现家里没有安全套，而外面是夜晚，附近街区的商店绝大部分都关门了！”
    奇妙的比喻……伦纳德不好回应，只能笑笑道：
    “你可以主动地接手一些事情。”
    不给戴莉说话的机会，他指了指走廊另外一头：
    “索斯特队长还等着我报告晋升的情况。”
    戴莉没说什么，目送他离去。
    等到他的背影消失在拐角处，这位女士的表情才恍惚了一下，低声自语道：
    “索斯特队长……”
    伦纳德所属红手套小队临时驻扎的房间内，刚成为“灵巫”不久的索斯特看到这位作风散漫的下属进来，随手就丢了份文件过去：
    “很好，你已经得到了晋升。回头再祝贺你，先对目标做一次梦中审查。”
    此时已经深夜，但对以“不眠者”为主力的“值夜者”们来说，与白天没太大区别，自身反而更加强大。
    “这不是本地‘值夜者’的任务吗？”伦纳德接住文件，随口问道。
    “他们最近有不少事情，人手不够，请我们帮一下忙。”索斯特不太在意地解释道。
    伦纳德没再多问，当即低下头，翻阅起文件。
    最先映入他眼帘的是一张照片，而上面的中年绅士让他印象极为深刻！
    “道恩.唐泰斯……”伦纳德的瞳孔猛地缩了一下。
    他认识这位先生，清楚对方是从第四纪存活下来的不死怪物，至少属于圣者这个层次，甚至更强！
    而且他还知道我的秘密，知道老头的身份……伦纳德本能就抬手揉了下太阳穴：
    “索斯特队长，我刚晋升，灵性现在还有点不受控制。”
    “这样啊……”索斯特这才发现自己似乎犯了错误，忙扭头对另一位红手套道，“阿尔贝，你来。”
    叫做阿尔贝的是一位三十来岁的男子，发色偏黄，皮肤略显苍白，体格看起来不太健壮。
    伦纳德松了口气，将手里的文件交给了对方。
    就在这时，他内心突然咯噔了一下：阿尔贝进入那个不死怪物的梦里会不会受到不好的影响？
    这一刻，他有点后悔，认为应该自己去做这件事情，至少他清楚危险性，并和对方打过交道，不至于冒犯。
    道恩.唐泰斯应该不会对阿尔贝做什么……如果他有过激的反应，造成阿尔贝出现异常，那他的问题立刻就会暴露在我们眼前，而以教会的实力和贝克兰德的状况，他根本无法活着离开这座大都市……伦纳德很快冷静了下来，相信道恩.唐泰斯会用更柔和的方式规避梦中审查。
    他拉了张椅子，坐到阿尔贝旁边，看似在漫不经心地阅读报纸，实则一直关注着对方，防止意外发生。
    …………
    伯克伦德街160号，主卧室内。
    梦境中的克莱恩忽然清醒，知道有“外人”来了。
    “值夜者”的审查？他一边嘀咕，一边环顾四周，发现自己正处于那个半开放的房间内。
    接着，他听到了咚咚咚的敲门声。
    “进来……”克莱恩努力让自己的声音像在梦呓。
    把手转动，房门打开，一位穿着黑色风衣，体格较为瘦弱的黄发男士走了进来，正是红手套阿尔贝。
    “贝克兰德警察厅警司。”阿尔贝随意地出示了下证件，坐到了克莱恩的对面。
    “有什么事情吗，警官？”克莱恩进入了状态。
    他知道受“梦魇”能力的影响，自己这个时候应该表现得正常一点。
    阿尔贝具现出一叠纸张，嗓音低沉地念道：
    “道恩.唐泰斯，男，迪西郡人……”
    他将目前搜集到的情报大致复述了一遍，末了问道：
    “这份资料真实吗？”
    “有部分真实，有部分虚假。”梦中的克莱恩“诚实”地回应道。
    真实的部分大概就只有“性别男”“没女伴”这两点了吧……与此同时，他在心里自嘲了一句。
    阿尔贝见很快有了进展，心中微喜，板起脸孔道：
    “有哪些是虚假的？”
    克莱恩对此早有准备，故作回想道：
    “我的财富并非来自矿藏，而是源于在南大陆的冒险。”
    他结合安德森描述的西拜朗情况，编造了一位平民如何在鲁恩和因蒂斯时常冲突的地域，靠口才、情报、经验、大胆获得财富的故事。
    这个故事不算详细，只是一个大纲，主要目的就是让值夜者们相信道恩.唐泰斯是有冒险精神的普通人，而不是非凡者——类似发家致富的传闻，在鲁恩有很多，并不少见。
    ps：周一求推荐票月票~ 第三十三章 又是周一（求月票推荐票）    等到克莱恩讲完，阿尔贝根据他的描述，又针对性地提了几个问题，看某些细节是否能对得上。随-梦-
    毫无疑问，他得到了满意的答复。
    “感谢你的配合，祝你做个好梦。”阿尔贝微笑起身，行了一礼，顺便用“梦魇”的能力再次影响道恩唐泰斯，让他醒来之后，只隐约记得大概做了个什么样的梦，无法回忆起具体的内容。
    做完这一切，他转身走向门口，拧动把手，离开了这个梦境。
    果然，“值夜者”们还是太过相信“梦魇”的能力了，换做是我主导此事，肯定会提前设计不同角度不同方面的一系列问题，彼此对照，寻找不协调有漏洞的地方……呵，最好的办法是联合“正义”小姐，出好几份专业的心理测评问卷，让目标在梦境里全部做完，他若是有伪装，心理状态和想表现出来的形象，肯定会在不同测评的结论里有矛盾之处，除非，他也是心理学专家，能注意到每一组问题的实质目的……克莱恩向后靠住沙发背，将目光投向了窗外。
    灰黑迷蒙的天地里，煤气路灯的光芒昏沉苍白，照得周围阴森死寂。
    克莱恩安静地注视了几秒，勾勒嘴角，自嘲一笑。
    而圣赛缪尔教堂的地底，看见阿尔贝正常地苏醒，听到他汇报经过后，伦纳德先是松了口气，接着愈发忌惮那个不死的第四纪怪物。
    …………
    白银城，闪电划破天际，照亮了所有街道。
    戴里克伯格走出自家房屋，别着飓风之斧，向城北的双子塔行去。
    沿途之上，他遇到了不少白银城的居民，他们有的忙忙碌碌，有的正送孩子去接受通识教育，有的三五成群，巡逻着每一个角落，防止有的人意外死在家里，没被至亲终结，变成恐怖的恶灵。
    这些人的存在让白银城显得非常有生气，戴里克偶尔还能听见小孩们的欢声与笑语。
    他不由自主回想起了之前在下午镇营地的生活，每天能遇到的人类也就那么十几二十个，大部分时间还必须待在坚固但逼仄的建筑内，外面则是沉寂在黑暗里躲藏于房屋中的怪物，它们一次次被清扫，又一次次不知从哪里冒出来，让每一位探索小队队员都产生了一种发自内心的无力感，似乎怎么样都没法得到真正的安全，永远都难以放心，随时都要拼尽全力，不能有一丝一毫的松懈。
    没有哪种正常生物都保持这种高度戒备高度警惕的状态很久，所以，白银城有成熟的轮换制度。
    从下午镇回到白银城并没有花费第一批探索小队太久的时间，但之后是不可避免的隔离观察和放松休息，直到今天，戴里克才调整过来，认为自己的精神状态可以支撑晋升时的负面冲击了。
    而他之前就向“首席”科林伊利亚特汇报过，自己得到了“公证人”的魔药配方，被允许用这个收获换取相应的非凡材料——契灵鸟的尾羽。
    至于他欠“月亮”的那些事物，已经借助在下午镇周围的巡逻获得，通过“愚者”先生转交给了对方。
    得到晋升，我就有资格挑选一件非高序列的神奇物品了……戴里克隐有点憧憬地想着，加快脚步，抵达了城北的双子塔。
    虽然材料仓库和神奇物品们都在圆塔内，被“六人议事团”注视着，但戴里克的目的地是尖塔，因为这里有功勋兑换点。
    他刚要进入尖塔，灵感忽有触动，下意识抬头望了眼圆塔的高层，只见一位穿紫纹黑袍的女子站在窗户后面，俯视着自己。
    对方有着银灰色的卷发、淡灰色的眼眸和艳丽的脸庞，正是“六人议事团”成员，“牧羊人”洛薇雅！
    两人视线接触间，洛薇雅的眼神仿佛能洞穿灵魂，不过，她的表情没有一点变化，甚至轻轻点了下头，像是在打招呼。
    她不是在问候我，是在问候我背后那位……霍然间，戴里克有所明悟。
    这源于他在塔罗会众人教导下，逐渐积累起来的经验。
    他点头回应，毫无异常地收回目光，不快不慢地进入尖塔。
    …………
    夜里的拜亚姆私港，沿中线布置有奇怪主炮的“黄金梦想号”驶到了码头旁。
    达尼兹提着反抗军送的本地特产，边笑容满面地往后挥手，边沿着舷梯，登上了甲板。
    这段时间，他在这里过得非常舒坦，作为送军火送粮食送少量非凡材料的特使，他得到了相当高的礼遇，每天不是喝酒吃肉，就是吹牛打猎，甚至还被邀请去旁观了“海神”赐予信徒祝福的仪式。
    见证了这些事情后，他忽然有了个明悟：拜亚姆，或者说所有的殖民地，未来都会爆发激烈的冲突，没有几十上百年时光的冲刷不会平息。
    所以，达尼兹决定下次再来就卖掉自己在拜亚姆的绝大部分房产，只留其中一栋，然后找机会在因蒂斯首都特里尔，鲁恩首都贝克兰德，以及风光绝佳安宁平和的乡村等地方买房。
    正好可以回诺西埃小镇一趟，看看老头和妈妈，嗯，房子可以少买一栋，给他们弄个葡萄园……达尼兹再次向热情的反抗军们挥手。
    他旋即挺起胸膛，得意洋洋地对“花领结”约德森道：
    “船长在哪里？我要向她汇报这段时间的情况。”
    约德森不屑地啧了一声：
    “当然在船长室。”
    与此同时，他在心里腹诽道：
    达尼兹这家伙，和格尔曼斯帕罗攀上关系后，越来越骄傲了！不过，那个疯狂的冒险家真的可怕，竟然成功狩猎了“血之上将”！
    “嘿。”达尼兹笑了一声，迈着欠揍的步伐，进入船舱，见到了“冰山中将”艾德雯娜爱德华兹。
    他瞬间收起那副挑衅的样子，觍着脸笑道：
    “船长，我已经完成任务了。”
    “具体的经过。”艾德雯娜放下手中的书籍，开口问道。
    达尼兹早有准备，详细描述了这段时间的经历，并夸大了自身的作用，末了道：
    “船长，我有遇上格尔曼斯帕罗，他让我询问你精灵歌者夏塔丝的尸骸和那个黄金酒杯是否有异常。”
    艾德雯娜没有直接回答，起身走向了船长室角落，那里摆放着一个黑色的木箱。
    ——“黄金梦想号”在这次起航后才会前往苏尼亚岛，所以夏塔丝和莫贝特的尸骸还在船上，被艾德雯娜收入了特意准备的箱子里。
    单膝弯曲，半跪下来，艾德雯娜打开了那个木箱，让里面交错着安放的尸骸呈现了出来。
    那个被压扁了大部分的黄金酒杯则静静置于一只白骨手掌中，毫无异样。
    “没有异常。”艾德雯娜给出了结论。
    达尼兹探头瞄了一眼，记下了答案，准备没人时向伟大的“愚者”汇报，请祂转达给格尔曼斯帕罗那个疯子。
    …………
    “没有异常？”灰雾之上，克莱恩微微皱起了眉头，半是疑惑半是安心。
    根据他的推测，黄金酒杯有问题的概率不低，未出现异常有点超乎他意料，不过，他也喜欢这个答案，因为他不希望夏塔丝和莫贝特的安眠被打扰。
    也许是要有额外的催化条件？呵呵，希望永远凑不到……克莱恩自语了两句，将目光投向了杂物堆里的《格罗塞尔游记》。
    由于暂时没有进入集体潜意识大海的办法，加上最近的重心是安提哥努斯家族笔记，所以他推迟了第二次探索书中世界的计划。
    呼……克莱恩吐了口气，收回目光，准备起这周的塔罗聚会。
    贝克兰德时间，下午三点整。
    一道道深红的光芒在斑驳长桌两侧亮起，固化为模糊的，不同的身影。
    奥黛丽的心情如往常一样不错，甚至更好，因为她的哥哥希伯特霍尔拍电报告诉她，贝克兰德脚踏车公司那10的股份已经敲定，总价一万两千金镑。
    而且，她不需要赶回贝克兰德签字，在哥哥希伯特出发前，她就已经在两位律师见证下，签署了全权委托协议，她目前只需要等到一切完成，再签一份确认书给哥哥。
    奥黛丽嘴角优雅翘起，站起身来，向着青铜长桌最上首灰雾笼罩中的人影道：
    “下午好，‘愚者’先生~”
    愿“愚者”先生庇佑，今天有迷幻风铃树果实的线索……紧接着，她在心里默默祈祷了一句。
    相继问好，各自坐下后，“隐者”嘉德丽雅没有辜负克莱恩的期待，又一次不敢直视般低头道：
    “‘愚者’先生，这次有三页罗塞尔大帝的日记。”
    那位“神秘女王”还没有找到罗塞尔大帝被刺杀的线索吗……还一直在通过“隐者”女士提供日记……可惜啊，我最近一直在家族领地，和心理炼金会联系得不多，都没能拿到新的日记……唔，过几天去古物搜集和保护基金会看一看，也许他们有搜集到一些……“正义”奥黛丽好奇地旁听着。
    “愚者”克莱恩则笑了一声：
    “很好。
    “你可以考虑请求了。”
    其实，我知道“神秘女王”已经将问题告诉了你……不知道她在贝克兰德要做什么……克莱恩的思绪略微发散开来。
    很快，“隐者”嘉德丽雅具现出了那三页日记，交给了“愚者”先生。
    ps：周一求月票推荐票~ 第三十四章 诸神的“锚”    知道“神秘女王”精心挑选过的日记肯定都有相当重要的内容，“愚者”克莱恩让精神集中起来，状似漫不经心地将目光投向了手里的黄褐色羊皮纸：
    “九月十一日，自从成为天使，我就有了一种自己人格出现分裂的感觉，我的心里，我的灵内，我的精神深处，始终有声音在催促我，影响我，制造着难以控制的冷漠，嗜血，残忍和疯狂。
    “这不来源于外界，也非神灵对自身途径的影响，我可以清楚地感受到它源自基因，源自人类一代代遗传下来的集体潜意识，源自非凡特性本身，而不是上面残留的精神影响。
    “它让我有着强烈的狩猎和杀戮渴望，想要吞噬周围所有具备非凡特性的生灵，这让我必须花费绝大部分精力来对抗它，哪怕我已经在扮演，在消化魔药，也没见好转。
    “难怪‘门’先生说，理智是暂时的，疯狂是永恒的。”
    “九月二十八日，我已经很久没写日记，之前大半个月内，我仿佛在看着自己一点点被陌生人取代，一点点变得冷酷和可怕，就连我的女儿贝尔纳黛都只能让我产生少量的父爱，很少很少。
    就在我快要疯狂的时候，我似乎听到了数不清的赞美，那是我的臣民们，那是所有在我改革里收益的人们，那是将我视作‘蒸汽之子’的信徒们，在称赞我，歌颂我，为我竖立雕像，为我撰写故事，为我创造诗歌。
    “他们的声音仿佛船只的锚，帮我‘定位’住了自己。
    “我开始有能力对抗那种渴望对抗那种发自内心的呐喊，我一点点走了出来，又能拥有作为一个父亲，一个丈夫，一个男人的正常情感了。
    “仅仅只是序列2，就有这样的变化，到了序列0，到了真神层次，要对抗的疯狂该有多么的恐怖？
    “或许祂们也需要‘定位’，以对抗非凡特性和集体潜意识深处潜藏的强烈失控倾向。
    “我大概有些明白祂们为什么要建立教会，为什么要传播信仰，为什么要给自己势力的圣者书写篇章，给对应的天使留下传说……
    “可为什么祂们没有人类形象，只是符号象征？
    “想不明白。
    “下次问一问‘门’先生，祂在神灵领域懂得非常多，如果祂当初没有被放逐，神灵可能会多一位。”
    “九月二十九日，重看昨天的日记，我想起了我序列4，序列3，和序列2分别对应的仪式，它们都明显有疯狂残忍的意味，就像里的反派才会举行的那种。
    “序列途径，很可能是注定疯狂注定绝望的道路。
    “而这又是人类唯一能获得超凡之力的道路。
    “真是好笑啊，讽刺啊。
    “我们努力地拯救自己，只是为了更好更彻底地毁灭自身？”
    第一页日记的内容看得克莱恩心情沉重而压抑，写下那些语句的罗塞尔不再是普通人，已经成为天使，加入了“黄昏隐士会”，看过“亵渎石板”，对神秘世界对非凡特性的了解远胜现在的他，可却比他更加悲观，似乎认为这个世界从源头上从本质上就是扭曲的，疯狂的，注定自我毁灭的。
    不过七神似乎找到了保持理智的办法，普通的人类并不是没有一点作用，他们的认知他们的灵性汇聚起来，有可能帮助神灵“定位”住原本的形象，留住过去岁月积累的记忆和理智……这从罗塞尔的亲身经历可以推测出来……可是，七神为什么要抛弃原本的人类形象，改用符号化抽象化的圣徽？这不太符合我的判断……没法理解……克莱恩没浪费时间，翻到了下一页日记：
    “十二月五日，血月之夜，和‘门’先生交流。
    “祂还是和之前每次一样，总会提出请求，让我帮祂返回现实世界，但又不会太过坚持，并且会随机地回答我一些问题。
    “呵呵，祂就像在玩游戏啊，努力地提升好感度，不过，抱歉，我已经提前锁死了这个选项。
    “因为已经知道了天使之王们的传说，我抱着问一问又不会损失什么的心态请教了‘门’先生，重点是天使之王们的实力究竟处于哪个层次。
    “‘门’先生说有的天使之王容纳了唯一性，有的服食了两份序列1魔药，有的两者皆备。
    “‘容纳’这个词用得很奇怪，我对此提出了疑问，‘门’先生没直接回答，只是告诉我，如果没有办法‘容纳’唯一性，那在举行仪式，晋升序列0前，唯一性对序列1的天使来说，是拖累而非助力。
    “嗯，可以理解，就像使用‘0’级封印物一样，负面效果总是大的可怕，而唯一性肯定比这更加夸张。
    “我又问哪几位天使之王‘容纳’了唯一性，门先生同样未直接回答，只是说阿蒙和亚当让所有天使都发自内心的嫉妒，因为祂们一出生就自带唯一性，不用考虑‘容纳’的问题。从另一个角度来讲就是，阿蒙和亚当本身等于服食了序列1魔药的唯一性？不愧是造物主之子啊！
    “那位又被称为远古太阳神的造物主竟然强大到了这种程度，可以遗传给自己两个孩子各一份唯一性，以及序列1非凡特性……祂是在纯化自己，排除不必要的干扰？
    “那么，‘门’先生是否也‘容纳’了唯一性，甚至还服食了两份序列1魔药？我没有问，因为我知道祂肯定不会回答。
    “交流的过程里，‘门’先生提醒我不要直接说出亚当的全名，否则会被察觉到，被发现刚才的对话。
    “我大概明白是什么原因，笑着问祂，你自己不是已经说出了亚当的全名吗？
    “‘门’先生回答没关系，因为‘学徒’途径的序列4叫‘秘法师’，有一定的保守秘密含义，虽然不如‘黑夜’途径的‘隐秘之仆’，但也足够祂这个层次的存在屏蔽感应了。
    “我又问了不少关于神灵的疑问，‘门’先生未做回答，只是说，等到我有能力有机会后，去月亮之上看一看，就能明白很多事情。
    “这和我之前的某些想法吻合，但我怀疑祂在诱惑我去，想借此返回现实世界，毕竟祂每次出现都和月亮有关！”
    只要“门”先生出现，信息量都很大啊，总是会占满一页……嗯，他对“天使之王”实力层次的解释，很符合我的推测……
    广义的“天使之王”指依靠各种办法，超出了序列1，却又未达到序列0的准神，这包括容纳“唯一性”和服食额外的序列1魔药，狭义的“天使之王”则专指白银城信奉的那位造物主——远古太阳神身边统领所有天使的八位王者，当然，祂们也肯定符合广义的标准……克莱恩脑海内迅速闪过了多个念头。
    至于罗塞尔对远古太阳神的猜测，他深表赞同，认为白银城信奉的这位造物主“回收”古神权柄太多太杂，出现了混乱和疯狂的迹象，于是果断地生了两个孩子，借此排除了部分“杂物”。
    简单来说，阿蒙和亚当都是喝魔药送的……这么看来，“空想天使”亚当明显拥有“观众”途径的唯一性，祂应该就是“黄昏隐士会”那位神秘的首领了，从古代到现在，为复活自己的父亲干涉着时代的变迁……不知道祂有没有晋升序列0……就算没有，“黄昏隐士会”能出动的天使数量，估计也会超出我想象……嗯，“秘法师”竟然还有守秘的意思，有隐秘的含义……克莱恩一下想到了“愚者”这张椅子背后的符号：
    部分象征隐秘的“无瞳之眼”加部分代表变化的“扭曲之线”！
    他很快收回思绪，将日记翻到了第三页：
    “十一月二十八日，我又梦到了格林。
    “他是我下属里最聪明的那个，可惜在探索那座无名小岛时，受到未知的感染，死在了迷雾海里，甚至连孩子都没留下。
    “那个时候，我就清楚那座无名小岛藏着秘密，藏着难以想象的危险，但本身层次不够，实力不够，只能强行忍耐下来。
    “这次的梦境应该是我的灵性在提醒我，可以去探索那座小岛，掌握它的秘密，彻底结束格林之事了。”
    “十一月二十九日，我召集了三位下属，借助班杰明.亚伯拉罕的帮助和一段时间的寻找，终于又发现了那座无名小岛。
    “我们没有直接进入，决定先于边缘地带休整一天。
    “爱德华兹说他也经常梦到格林，对当时无法拯救对方深感内疚。
    “‘这不是你的责任，是我的问题。’我这么对爱德华兹说道，因为我是他们的首领。”
    “十一月三十日，我们深入了岛屿。
    “这里存在着大量据说已绝种的非凡生物，它们没有打斗地聚集于一起，似乎在膜拜什么……
    “这么一群没什么智慧的非凡生物好像在举行某个仪式！
    “它们在向未知的神灵祈求？
    “仪式之中，我看见了格林……”
    ps：推荐一本书，《我假装会异能》，从中期开始据说很多读者都能笑岔气去。
    ps2：再推荐一本书，《地下城玩家》，恶魔领主忽悠地球人无偿打工建设地下城。这本书我真的有在看，反套路，挺有趣的。
    。m. 第三十五章 转达    在无名小岛受到感染，确凿死去的格林，又出现在了那座无名小岛上？大帝，你什么时候改行写恐怖了？而且，后面呢？克莱恩的目光凝固于第三页日记的最后一行，发现再没有更多的内容。
    除此之外，他对罗塞尔大帝描述的非凡生物奇异聚集，不知在膜拜谁的情况，同样有种惊悚的感觉，要知道并非所有的非凡生物都有智慧，能够沟通，其中大量属于失控的怪物，只有疯狂的本能。
    而这些失控的怪物竟聚集在一起，膜拜未知的存在！
    可惜啊，大帝没留下那座无名岛屿的坐标……不过，就算他有留下，我目前也不敢去，万一受到感染，在外界死去，于岛内浑噩重生，就麻烦大了……至少本身得有序列4，甚至序列3，才有底气去探索……克莱恩一边想着，一边让手里的日记消失，侧头望向“隐者”嘉德丽雅，含笑说道：
    “你的请求是什么？”
    “隐者”嘉德丽雅没有考虑，直接问道：
    “尊敬的‘愚者’先生，我想知道罗塞尔大帝是否曾经加入过一个非常隐秘非常古老的组织。”
    非常隐秘非常古老……“黄昏隐士会”？罗塞尔大帝曾经是他们的成员？“正义”奥黛丽霍然想起了之前听“愚者”先生说过的那个组织。
    “倒吊人”阿尔杰也回忆起了相应的事情，他记得“正义”小姐描述贝克兰德“欲望使徒”事件时，有提及一个神秘的组织，当时“愚者”先生告诉成员们，在外界不要说那个组织的名称，因为“凡有言，必被知”！
    这样一个组织确实很符合罗塞尔大帝的层次……阿尔杰在心里点了下头。
    “愚者”克莱恩想到的则是另外一件事情：
    “神秘女王”对日记的挑选经验是模糊的，她无法准确地针对提供的内容发问，也就是说，她大概率只能知道某个节点的日记很重要，藏着关键的信息，或者可以从笔迹上判断出罗塞尔书写时的情绪。
    至于“隐者”女士的问题，对克莱恩来说没有任何难度，他微微一笑道：
    “是的。”
    与此同时，他在心里默默提醒了自己两句：
    以后得防备“神秘女王”的问题与提交的日记内容无关……还好，我之前已经看了不少罗塞尔日记，对大帝有较为充分的了解……
    说完之后，他未做补充，转而笑道：
    “该你们了。”
    ——他不直接说“黄昏隐士会”，是想着下次还能就这件事情再回答一次。
    “隐者”嘉德丽雅随之行了一礼，表示感谢，然后望向“魔术师”道：
    “我想知道亚伯拉罕家族直系后裔的线索，1000镑。”
    她开价开得毫无心理负担，因为“神秘女王”肯定会给予相应的补偿。
    为什么直接看着我说？她已经知道我老师是亚伯拉罕家族的成员了？“魔术师”佛尔思先是一惊，旋即又觉得不算意外，因为这件事情对“隐者”女士之外的塔罗会成员而言，不是秘密，他们在与“隐者”女士完成交易时，偶然提及很正常。
    虽然1000镑非常诱人，但佛尔思并没有想要出卖老师的情报，她活到现在，真诚对她好的人，一只手都数得过来，所以，非常珍惜这种情感。
    斟酌了下，“魔术师”佛尔思开口道：
    “你找他们做什么？
    “如果你能提供理由，我可以转达他们，至于是否会有后续的发展，全看他们的意愿，我无法确定。”
    果然，她是一位看似普通，实际藏着许多秘密，做事非常谨慎和细心的女士……“隐者”嘉德丽雅暗自感慨了一声，轻轻颔首道：
    “这很合理。
    “我寻找亚伯拉罕家族的直系后裔，是希望得到‘门’先生的情报，你将这一点转达给他们，看是否有合作的机会。
    “嗯，仅是转达，我也会支付你350镑现金，如果他们愿意接洽，后续还有650镑。”
    佛尔思忍了足足一秒后开口回答道：
    “成交。”
    说完之后，她才品味起“隐者”女士话语里潜藏的意思：
    “门”先生和亚伯拉罕家族有关？也是，我的手链就来自安丽萨太太，属于亚伯拉罕家族……额，老师还不知道我已经知道他是亚伯拉罕家族的人……只能在信里随意提一句，说于某个圈子聚会时，听到有人在找亚伯拉罕家族的直系后裔，涉及什么“门”先生的事情……也不清楚老师会有什么样的反应……
    这个时候，旁边的“正义”小姐则由衷地为朋友高兴，感觉对方终于摆脱了破产的困境。
    佛尔思已经序列7了，快要赶上我了，我得争取早点成为“催眠师”……她一边这么想着，一边眸光忽闪地望向塔罗会众位成员，希望能有迷幻风铃树果实的线索。
    “正义”小姐的目光真让人难以拒绝啊……“魔术师”佛尔思略显不好意思地低下了脑袋，因为她的几个圈子里，始终未出现迷幻风铃树果实的线索。
    对面的“倒吊人”阿尔杰沉吟了两秒道：
    “我有线索，但至少得两周之后才有可能去获取。”
    他确实有线索，很早前，他和齐林格斯深入那座原始岛屿时，有发现一株迷幻风铃树，只是碍于实力不够，没尝试靠近，而如今，他有了晋升序列5的希望，自然不想放过赚钱的机会，毕竟，他还欠着“星之上将”海怪消息费。
    之所以现在就提，是因为这属于某种意义上的宣示主权——到时候，他会和“世界”一起探索，各自要获得什么最好提前说清楚，免得产生矛盾。
    当然，这样一来，对付迷幻风铃树时，“世界”格尔曼.斯帕罗大概率会站在一旁看，不提供任何帮助。
    “没问题！”奥黛丽一阵欣喜，甚至没问价格。
    她都已经开始考虑六月份回贝克兰德后，找个理由找个借口，直接向心理炼金会购买。
    随着这两笔交易结束，因为各位成员暂时没别的需求，所以，在“隐者”嘉德丽雅重复了一遍神话生物血液的搜集，“月亮”埃姆林又一次提出寻找“原始月亮”剩下的四位信徒后，塔罗会进入了自由交流环节。
    “太阳”戴里克自动自觉地开口道：
    “我已经成为‘公证人’。”
    这个不需要告诉我们……“倒吊人”有种想捂住脸孔的冲动，但还是沉稳平静地回应道：
    “‘公证人’虽然会获得体质上的极大增强，但依旧偏辅助，公证有效的能力，可以得到短暂提升，公证无效的能力，会遭遇削弱，或被强行驱散，同时，‘公证人’还擅于制作契约，一旦自己签名认可，序列5也无法违背，就连序列4的半神想强行违约，也要付出不小的代价……”
    作为风暴教会的一员，了解“太阳”途径的优点和缺点是基本功，所以，阿尔杰详细地为小“太阳”讲解了具体的情况，并提醒他最好挑一件擅于控制目标的神奇物品，如果没有，则选攻击力强的那种。
    “谢谢您，‘倒吊人’先生。”“太阳”戴里克由衷地道了声谢。
    在他心中，整个塔罗会里，最伟大最让人尊崇的是“愚者”先生，最让人佩服最让人向往的是“世界”先生，而最可靠最好心最善良的毫无疑问是智慧的“倒吊人”先生。
    此时，“月亮”埃姆林则在心里想道：
    这家伙竟然追到了我这个层次，不行，不能被他超过去，我得尽快完成狩猎，得到奖励！
    他思考了几秒，征得“愚者”先生的同意，具现出了之前那个细长如同木桩的“月亮人偶”：
    “女士们，先生们，你们有谁知道它是什么吗？”
    他清楚“愚者”先生肯定掌握着答案，但手里暂时没有可以用来和这位伟大存在等价交换的事物，所以只能看塔罗会别的成员对此是否有一定的了解。
    这不就是我在那个聚会上看见的木偶吗？“月亮”先生已经找到目标了啊……“魔术师”佛尔思同样好奇地等待着别人给予答案。
    “隐者”嘉德丽雅仔细审视了几眼，慢慢皱起眉头道：
    “这应该是‘月亮使者’。
    “它是‘原始月亮’信徒用长达几百年的血腥仪式制作的非凡物品，据说有得到神力的融入，每一个都拥有难以想象的恐怖。
    “你在哪里获得的？这很危险，最好交给你们血族的上层。”
    “月亮”埃姆林改变了下坐姿，嘿了一声道：
    “我在狩猎那个‘原始月亮’信徒时遇上的。
    “他已经死了，而我还活着。”
    “月亮”先生的炫耀真是一眼就能看出来啊……资深“观众”奥黛丽在心里轻笑了一声。
    “隐者”嘉德丽雅则一阵愕然，故意不做掩饰地反问：
    “你怎么办到的？
    “你们血族的上层提供了帮助？”
    “月亮”埃姆林张了张嘴，竟有点不知该怎么开口。
    他这才发现这个话题不适合深入讨论。
    “咳。”他清了清喉咙，望了眼青铜长桌最上首道，“我向‘愚者’先生请求了帮助。” 第三十六章 聪明人的“对话”    向“愚者”先生请求了帮助？还能这样？“隐者”嘉德丽雅听得一阵愕然。
    她并不怀疑“愚者”先生的位格和能力，在接受过惩罚，发现祂的眷者格尔曼.斯帕罗越来越厉害后，她对这方面的事情就再没有一点疑问，甚至当初“愚者”先生借助古代物品将她拉入这里，让她规避掉追逐的知识时，她就已经明白对方至少是“隐匿贤者”、“原始月亮”这个层次的存在，只不过因为种种缘由，无法直接干涉现实世界，疑似复苏过程中的古神。
    “月亮”的话语让她诧异的是，“愚者”先生竟然会对塔罗会成员提供有效的实质的帮助，而非知识的教导或顺手的拉入。
    这一方面说明我也能在危急时刻，直接向“愚者”先生请求帮助……这比任何仪式都更为夸张……另一方面隐约透露出“愚者”先生复苏的进程比我想象得快……“隐者”嘉德丽雅瞬间闪过了诸多念头。
    “正义”奥黛丽、“太阳”戴里克等人对此倒是没什么意外，他们都或多或少祈求过“愚者”先生的帮助，见识过这位伟大存在手下的天使。
    见所有人的目光都投向了自己，“月亮”埃姆林缩了缩脑袋，扬起下巴道：
    “我有付出报酬。
    “这是等价交换！”
    等价交换……一位伟大存在的即刻响应，有效回馈，根本就是无价的！“隐者”嘉德丽雅忍不住在心里反驳了一句。
    她没有直接说出口的原因是，她也希望将来能有这样“等价交换”的机会，而这往往意味着她会比别人多一条生命！
    “魔术师”佛尔思则对“月亮”先生刻意强调等价交换表示不理解，这里向“愚者”先生祈求过帮助的，都提供了相应的报酬！
    “月亮”先生真是一个爱面子的人，不，血族啊……“正义”奥黛丽认真品评着“月亮”埃姆林短时间内的情绪变化。
    交流继续往下进行，这次的塔罗聚会一点点步入了尾声。
    回到白银城，“太阳”戴里克先是认真记忆了一遍“倒吊人”先生讲的“公证人”优缺点，然后才再次前往城北双子塔，准备挑选神奇物品。
    他之前没做这件事情，是刚晋升后，状态不太稳定，担心接触神奇物品会造成失控。
    圆塔之内，走完流程的戴里克.伯格提出了自己的需求，看见了筛选出来的一件件物品，获得了对应的资料文件。
    经过仔细的阅读和观察，他很快将范围缩小为二选一：
    一件是“卡尔迪的戒指”，外表古朴，通体呈铁黑色，铭刻着晦暗繁复的花纹，属于白银城很久前一位居民的遗留，它能帮助佩戴者震慑目标，让对方出现一定的停滞，也能使正常人类短暂失去理智，或唤醒疯狂怪物潜藏的温情、记忆，让它们于很短的时间内陷入自我迷茫的状态，不再发动攻击；
    另一件是“雷神的怒吼”，得自某个变成废墟的城邦，本身相当沉重，外形如同巨锤，表面幽蓝深邃，缠绕着银白的电光，握柄疑似生灵的腿骨，它能在战斗里发出让敌人惊恐混乱的声音，就像雷神降临到地面，正不间断地怒吼，它每一击都带有强烈的毁灭性，可怕的闪电永不缺席。
    “卡尔迪的戒指”负面影响是，佩戴者会不知不觉产生另一个“自我”，所以必须定期接受“精神分析师”的治疗，如果中间有错过一到两次，那问题将变得极为严重，很难再治愈，而两个自我的争斗，最终必然导致失控。
    相对来说，“雷神的怒吼”没这么大的隐患，它只是会让使用者一点点累积暴躁的情绪，这个只要定期发泄，就不存在问题，不过，它还有一个负面效果，那就是持有它的人，在无光的环境下，被黑暗深处恐怖怪物袭击的概率是百分之百！
    被袭击的概率是百分之百……看到这个数据，戴里克一下黯然，因为这意味着已经有多位白银城居民基于这个缘由消失不见。
    他们都是“雷神的怒吼”的前主人！
    选哪一件呢？产生另一个“自我”是很可怕的事情，“正义”小姐好像提过，这叫人格分裂……“雷神的怒吼”不仅有影响敌人状态的能力，还有相当强的攻击力……我的“飓风之斧”因为使用太过频繁，应该会比预计得更早毁坏……我自己能够发光，不用太担心绝对的黑暗……戴里克思考了一阵，将手指向那幽蓝色的巨锤：
    “我要‘雷神的怒吼’。”
    …………
    伯克伦德街160号，克莱恩刚走出主卧室，就看见管家瓦尔特等在外面，手里拿着几张请帖：
    “先生，这周一共有三个邀请，周三的下午茶，周五的文学沙龙，周六的晚宴，它们分别来自……”
    克莱恩表情温和地听完，微笑说道：
    “告诉这几位友善的邀请者，我会参加的。”
    “好的，先生。”瓦尔特行了一礼，离开了三楼。
    看着他的背影消失在阶梯口，克莱恩忍不住在心里暗叹了一声：
    这样的邀请再有一周，就该我请周围的邻居参加舞会或晚宴了……
    这么来回请上几次，我才能真正地进入他们的圈子，被他们引荐给更高层次的大人物，进入不同的俱乐部……
    呵呵，这样的引荐肯定是建立在足够丰厚的财力基础上的，一个没有利用价值的人是不会得到引荐的……
    上流社会的交往真麻烦，至少还得有一个月，我才能接触贝克兰德大雾霾事件的边缘人物们……还是教会那边好，只要有足够的捐献足够的虔诚，就能自由进入，听主教布道，当然，前提是能通过审查……
    如果顺利，说不定一个月内，我就能掌握内部看守者们的轮班规律，找到机会进入查尼斯门后……
    克莱恩收回思绪，吩咐旁边的贴身男仆理查德森将外套、帽子和手杖拿过来。
    根据安排，他要去王国大剧院看最近最流行的戏剧《背叛者指环》。
    这并不是单纯为了娱乐，只有了解流行戏剧、出名音乐、潮流，他在上流社会的各种聚会里，才能和别人有话题聊。
    一位广受欢迎的绅士私底下肯定是很累的，台上一分钟，台下十年功……这种社交性的聚会真让人心累……克莱恩腹诽的同时，任由理查德森将外套给自己穿上，然后乘坐高档四轮马车，前往位于西区的王国大剧院，坐到豪华包厢内，欣赏《背叛者指环》这出戏剧。
    “和电影，电视剧不同，戏剧表演更加浮夸更加用力，嗯，这是表演环境决定啊……
    “故事还不错，可为什么我觉得有点眼熟，不会告诉我，原著作者是罗塞尔大帝吧……
    “这几位应该就是有名的戏剧演员了，报纸上有提过他们，据说很受追捧，有点地球网络时代明星的感觉了……
    “只要多参加上流圈子的聚会，肯定有机会碰到他们……”克莱恩一边看着戏剧表演，一边习惯性地在内心吐槽。
    …………
    乔伍德区，一家大型剧院售票处。
    终于排到的梅丽莎拿出钞票和铜币，将它们推进窗口道：
    “《背叛者指环》，周日下午三点那场，两张票。”
    …………
    看完《背叛者指环》，克莱恩坐上自己的马车，喝了口红茶，接过了理查德森购买的各种晚报。
    他先翻到了戏剧评论板块，找了些专业人士的点评，将它们与自己的观看感受一一进行对比，逐渐总结出了富有个人特色又很有深度的体验。
    嗯，至少能唬弄那些先生夫人了……克莱恩做完“功课”，才悠闲地翻看起报纸，意外发现了一则消息：
    “贝克兰德脚踏车公司10%的股份已经售出，各位朋友请勿再打扰！”
    已经敲定了？艾辛格先生刊登这条消息就意味着他已经收到了钱……克莱恩先是一喜，旋即微微皱起了眉头。
    他的目光停留在了最后那个感叹号上！
    消息的内容确实是他与艾辛格.斯坦顿提前约定的那些，但他总觉得最后那个感叹号有点刺眼。
    “这句话包含的情绪明显是不需要感叹号的……艾辛格先生是一个非常注意细节的人，不可能让报社自由发挥……他刻意用了这个感叹号，是在传递什么信息？
    “他在做警示？”沉吟之中，克莱恩突然有了点明悟。
    艾辛格.斯坦顿出售的那贝克兰德脚踏车公司10%股份明显来自夏洛克.莫里亚蒂，而以前者的道德品格而言，不可能无故售卖，这就从某种程度上说明，夏洛克.莫里亚蒂或者他的代理人，已经回到了贝克兰德！
    所以，贝克兰德大雾霾事件里牵涉的王室某个派系，敏锐察觉到了情况，开始监控艾辛格.斯坦顿侦探，务求将前去领取现金的目标直接抓获！
    我该怎么去拿钱呢……克莱恩状似自然地看着报纸，认真地思考起这个严肃的问题。
    ps：先更后改，下午请假一章，卷毛狒狒又卡文了，要把日常和铺垫写得有趣又有吸引力，真让人头秃。 第三十七章 献祭自己    晚上10点，贝克兰德又下起了淅淅沥沥的小雨，淡薄的水雾让煤气路灯的光芒产生了一种朦胧的美感。
    艾辛格.斯坦顿的助手博文巡视了底层一圈，走到凸肚窗边，准备关上最后一扇窗户。
    就在这时，一道黑影蹿了进来，稳稳落在凸出的那块墙体上。
    这竟是一只蓝色的短毛流浪猫！
    博文见对方大而圆的黄色眼睛望向了自己，忍不住低笑了一声：
    “这里没有食物。”
    因为侦探工作容易引来报复，且本身有不少的秘密需要隐藏，所以，艾辛格.斯坦顿家里的厨师和佣人都是钟点工，每天只来固定的几个小时，不会一次准备太多的食物，这让它们在晚餐之后很难有留存。
    那只蓝色短毛猫张开了嘴巴，却没有发出喵呜的叫声，而是像人一样说话道：
    “我是夏洛克.莫里亚蒂，我要见艾辛格.斯坦顿先生。
    “……”博文虽然是知识与智慧之神教会培养出来的非凡者，但本身序列不是太高，见识也不是太多，这还是第一次遇上会说话的猫，短暂之间难免震惊和失神。
    过了好几秒，他才恢复了清醒，回味起蓝色短毛猫刚才的话语：
    它说……它说它是夏洛克.莫里亚蒂？
    这位大侦探真的不简单啊！
    他竟然能变成一只猫，不，控制一只猫！
    这种能力真是又诡异又惊悚啊！
    博文迅速平静下来，没直接回答那只蓝色短毛猫，伸手关上了玻璃窗。
    做完这一切，他才压低嗓音道：
    “跟我来。”
    那只蓝色短毛猫当即跃下凸肚窗后面的平台，尾巴翘起步伐敏捷地走在博文侧后方，跟着他一路来到二楼，看着他敲响艾辛格.斯坦顿卧室的房门。
    “有什么事情吗？”穿着一身浅条纹睡衣的艾辛格开门问道。
    他正在享受睡前的烟草。
    博文谨慎地指了指蹲在身旁的蓝色短毛猫道：
    “夏洛克.莫里亚蒂先生找您。”
    两鬓斑白脸庞清瘦的艾辛格眉毛微抬，低头看了一眼，后退两步，任由那只蓝色短毛猫大摇大摆地走进了他的卧室。
    “你回房间睡觉，明天按时起床，我们还有个案子等待追查。”艾辛格像是什么事情都没有发生一样吩咐博文。
    等到助手离开，他关上房门，转头望向那只蹲在安乐椅旁的蓝色短毛猫，轻笑了一声：
    “我没想到你还有这种非凡能力，正担忧你会直接过来。”
    “我注意到了那个感叹号。”蓝色短毛猫露出笑脸道。
    不得不说，一只猫脸上出现这种表情相当违和，会让目睹者有种脊椎发冷汗毛耸立的感觉。
    艾辛格对此却没有异常反应，吸了口烟斗，坐到安乐椅上，享受地缓缓吐出气体，含笑说道：
    “我相信你的智慧。”
    “感谢你的称赞。”蓝色短毛猫礼貌地伸出爪子，行了一礼。
    艾辛格注视着它，边摩挲烟斗，边微笑说道：
    “你应该已经明白发生了什么事情。
    “虽然那群人不敢非常严格地监控，害怕被我发现，告诉黑夜教会和蒸汽教会，呵呵，他们一旦暴露，同样会有不小的麻烦，但我相信，他们之中肯定有半神，这既是推理，也是一些反馈告诉我的结论，毕竟我在这条街道已经住了很多年。
    “所以，人类和动物进入我的房屋不会被阻止，这一点，你已经想到了，可离开时，必然会被尾随跟踪，你有什么办法摆脱他们？嗯……那一笔钱的数量并不少，拿着它们出去会非常显眼。
    “让我想一想，你是打算和我沟通，让我将钱存入指定的银行账户，然后你再找不少人，于贝克兰德之外的不同地方，分批且同时地提取？”
    说至这里，艾辛格自嘲一笑道：
    “这是我能想到的最好的办法，但操作会非常麻烦。”
    蓝色短毛猫没做正面回答，低沉笑道：
    “我只需要你借一个无人的房间和三根蜡烛给我。”
    “没问题。”艾辛格.斯坦顿未做追问，转而说道，“这次股份转让的价格是一万两千金镑，买家是霍尔伯爵的女儿奥黛丽，嗯，雇佣律师和会计团队、刊登广告总计花费了600镑，另外，交纳了0.5%的印花税和20%的d类所得税，还剩下8940镑。”
    d类税指商业、金融和专门行业收入所得税。
    还要交税啊……一下就没了两千多镑……蓝色短毛猫的表情瞬间有点呆滞。
    克莱恩以前是值夜者，薪水无需缴纳个人所得税，后来是私家侦探，收入难以被监管，所以从不主动报税，再后来，他成为了冒险家，因为针对海盗的赏金有优惠，无需缴税，也没这方面的意识，所以，哪怕上次艾辛格.斯坦顿有提及税款的问题，他也未放在心上，不觉得会有多少，结果，现实狠狠地给了他一棒。
    至于上次股权交易为什么没有纳税，是因为鲁恩政府鼓励对发明创造做初期投资，有相应的减免。
    短暂的安静后，蓝色短毛猫的胡须动了两下道：
    “好的，你把现金给我，额，搬到那个无人的房间。
    “那些现金没有问题吧？”
    “我已经检查过了，他们不会在这方面做小动作，这是对我智商的侮辱。”艾辛格拿着烟斗起身道，“之后记得给我补一份签字的确认交易书，邮寄过来。”
    “它已经在路上了。”蓝色短毛猫早有准备地回应道。
    艾辛格随即走向主卧室内的那个保险柜，用密码加钥匙把它打开，然后抽出一叠叠现金，将它们塞入了不同的公文袋内。
    接着，他拿着这些公文袋，离开主卧，进入了斜对面的客卧。
    “你点数一下。”艾辛格边放下装满现金的公文袋们，边对跟着过来的蓝色短毛猫说道。
    “我相信你。”蓝色短毛猫看了几眼后道。
    艾辛格点了点头，指了下柜子道：
    “里面有蜡烛。”
    说完，他退到门口，拉住把手，含笑说道：
    “真是好奇你会怎么离开……我想这一定会是精彩的‘魔术’。”
    喀嚓一声，艾辛格.斯坦顿合拢了房门，让客卧重新变得安静和冷清。
    蓝色短毛猫旁边迅速浮现出了一道穿暗红外套戴陈旧三角帽的身影，正是克莱恩的秘偶，“怨魂”塞尼奥尔。
    他翻出蜡烛，快速布置了一个简陋的祭坛，省略掉所有前置环节，直接用精灵语低沉念道：
    “大海与灵界的眷者，罗思德群岛的保护者，海底生物的支配者，海啸与暴风的掌控者，伟大的卡维图瓦。
    “您忠实的仆人祈求您的注视；
    “祈求您收下他的奉献；
    “祈求您打开国度的大门。”
    灵性之墙内的风声霍然变得激烈，塞尼奥尔迅速用指甲划破手背皮肤，甩出了一滴滴血液。
    作为序列5的“怨魂”，他身上每一样东西都等于富含灵性的材料！
    狂风吸走了血液，灌入了象征“海神”卡维图瓦的那朵烛火，让它膨胀开来，化成了一扇满是魔法标识和象征符号的虚幻大门。
    过了十来秒钟，那大门才发出沉重的吱呀的声音，缓缓地一点点地敞开。
    塞尼奥尔旋即将装有现金的公文袋一个个提起，丢入了虚幻的大门内。
    等到再没有剩余，他体内容纳的一枚金币飞了出来，落至祭台上。
    这“怨魂”的身影随之消失，投射到了金币光滑的部分。
    金币摇摇晃晃飞起，跟着前面的公文袋，进入了虚幻的献祭之门。
    无声无息间，那神秘的大门合拢了，三朵烛火都恢复了正常。
    此时，那只蓝色短毛猫才仿佛找回了自我，茫然地左看右看，发出喵呜的声音。
    过了一阵，艾辛格开门进来，发现装着钞票的公文袋全部不见，只剩下三根蜡烛静静地燃烧，只剩下那蓝色的短毛猫警惕地弓起背部。
    他深深注视着这一幕的时候，街道另一头的岔口，一辆厢式出租马车不快不慢地驶了过去。
    …………
    同样的夜晚，乔伍德区一栋建筑内。
    休顶着稀疏的细雨，回到了家里，边用毛巾擦头发，边对佛尔思道：
    “你的信已经寄出去了。”
    佛尔思“嗯”了一声，暗自猜测起老师什么时候能够回信。
    这时，休放下毛巾，随口说道：
    “x先生的聚会有消息传递过来，还是之前那个地方，周五晚上。”
    很好，可以告诉“世界”先生了！也不知道需要付出多少报酬……佛尔思听得眼睛一亮。
    她还没来得及开口询问细节，休已自顾自补充道：
    “x先生还给了一个酬劳据说会很丰厚的任务，嗯，将自身知道的运气不正常的人告诉他。”
    “运气不正常的人？”佛尔思疑惑低语道，“这位先生的大脑有问题吧？谁会在这样的聚会里泄露自己周围的情况？这很容易被人发现真正的身份。”
    “谁知道呢？或许真是一个疯子。”休不认识运气不正常的人，所以不甚在意地回应道。
    佛尔思仔细想了一阵，依旧没弄明白这个任务的真正用意，只能将它抛到脑后，准备等休去洗澡的时候，向“愚者”先生祈祷，将相应的信息传递给“世界”格尔曼.斯帕罗。
    。九天神皇 第三十八章 小孩就要有小孩的样子    x先生在寻找运气不正常的人？灰雾之上，克莱恩琢磨着“魔术师”小姐提供的情报，试图从中分析出有用的信息。
    想了一阵后，没有灵感的他决定换一个角度去思考，那就是回忆自己身边运气不正常的人，看是否会存在什么内在的联系。
    嗯……迷雾海最强猎人安德森.胡德算一个……艾伦.克瑞斯医生算一个……咦，他们都是受到了其中一条“命运之蛇”的影响……“命运天使”乌洛琉斯是救赎蔷薇的创建者之一，这个隐秘组织是支持并信仰“真实造物主”的……极光会相当于“真实造物主”的教会……一连串的情况浮现于克莱恩的脑海，并飞快形成了一个结论：
    “这是‘命运天使’乌洛琉斯在找‘水银之蛇’威尔.昂赛汀！
    “祂正驱使极光会的成员，帮祂寻找‘水银之蛇’威尔.昂赛汀！”
    而这意味着x先生的背后，贝克兰德的某个地方，有一位天使之王存在！
    这种情况下，我去刺杀x先生等于送死……难怪那位x先生一点也不顾忌贝克兰德的特殊……官方势力顶多当他背后有位圣者，嗯，在官方档案里，极光会的高层只是五位圣者，这样一来，就会应对错误……克莱恩有了判断后，第一个想法就是推掉“魔术师”小姐的委托，并警告对方不要去招惹x先生。
    如果不是“报警”会牵扯出“水银之蛇”威尔.昂赛汀，而黑夜女神教会的非凡事件卷宗里有明确记载艾伦.克瑞斯医生的运气，克莱恩都想让“魔术师”小姐把“命运天使”乌洛琉斯和x先生一并举报给某个教会！
    他冷静地又思考了几秒，具现出“世界”格尔曼.斯帕罗，让他在灰雾里祈祷道：
    “……我确认情况，明天给予答复。”
    他没直接拒绝，因为他打算先询问下“水银之蛇”威尔.昂赛汀！
    紧接着，他返回现实世界，从钱包的夹层里小心翼翼取出了那只已变得非常脆弱的千纸鹤，并动作轻柔地将它展开。
    克莱恩没急着书写内容，而是先回想了下有哪些问题需要请教，认真打了篇腹稿，然后才翻出根铅笔，用小刀削得很尖。
    活动了下肌肉，克莱恩落笔写道：
    “极光会的成员在找运气不正常的人。
    “不知道您是否清楚怎么用‘时之虫’制作符咒？
    “您的脐带血是否算神话生物的血液？如果算，而我想得到一滴，需要付出什么代价？”
    克莱恩本来还想问威尔.昂赛汀为什么能保持理智，毕竟，教会资料显示，没有公开崇拜“命运之蛇”的信仰，但他最终克制住了自己，害怕未出生胎儿状态的威尔.昂赛斯会不太正经地回答一句：“你什么时候产生了我有理智的错觉？”
    那样一来，他就不知道该认为对方是在开玩笑还是在说真话了。
    嗯，虽然没有信仰“命运之蛇”的组织，但类似“幸运之神”的存在在某些地区还是有的，属于传统风俗……或许祂们就是威尔.昂塞汀或乌洛琉斯的马甲……克莱恩无声嘀咕了两句，用尽“小丑”的能力，终于将那只千纸鹤重新折好，放到了枕头底下。
    做完这一切，他才有空去计算自己现在有多少现金。
    17046镑+5金币+3苏勒8便士的零钱……如果本身还有房屋、庄园、公司股份这些资产，如此多的流动资金在贝克兰德也算得上富翁了……当然，距离顶层富豪还很遥远，他们的标准是总资产百万金镑……克莱恩一边欣喜于自己有了不少钱，一边又想到还有欠款，还要大手笔投资，以展现人物预设形象。
    他旋即喝了口清水，躺到床上，盖着轻而暖的被子，一点点进入了梦境。
    浑浑噩噩恍恍惚惚间，克莱恩突然清醒，看见了那片荒芜的黑色平原。
    一路进入平原中央的漆黑尖塔，穿过混乱异常的布局，他来到了高塔的深处，这里和往常一样，洒落着一圈塔罗牌。
    不过，那圈塔罗牌中间的凸起地面上，并没有银色的单词出现。
    威尔.昂赛汀没做回答……那为什么要将我拉入这个梦境？克莱恩疑惑之中，忽然看见一辆黑色的婴儿车从阴影里滑了出来，里面躺着个看不清样子，裹着银色丝绸的婴儿！
    “……‘命运之蛇’先生？”克莱恩礼貌又谨慎地询问道。
    那婴儿随即发出清亮的声音：
    “你为什么肯定是先生？”
    这不是根据你的姓名判断的吗？不要在意这种细节啊！克莱恩腹诽了两句，因对方随意的态度放松了不少道：
    “那我该怎么称呼您？”
    婴儿态威尔.昂赛汀“嗯”了一声，为难地说道：
    “我还没有决定……
    “你知道的，哦，你不知道，每一次重新开始，我都尽量让自己有点不同，以便保持良好的心理状态，小孩阶段就该有小孩的样子。”
    克莱恩听得心中一动：
    “这是‘怪物’途径保持理智，对抗疯狂的办法？”
    躺在黑色婴儿车内的威尔.昂赛汀语气轻快地回答道：
    “对，每一次重新开始，都会洗掉疯狂，不过，这依旧需要一定的信仰定位，否则我无法维持序列1的状态太久。
    “呵呵，和之前相比，你知道得越来越多了。”
    嗯，除了信仰定位，还存在别的对抗疯狂的办法，不过“重启”明显是独属于“怪物”途径序列1“命运之蛇”的能力，别的非凡途径没法模仿……阿兹克先生不断失去记忆又不断找回的状态，是不是也有这方面的含义？克莱恩若有所思地点了下头，把握时间地问道：
    “我怀疑乌洛琉斯在通过极光会的成员找您。”
    威尔.昂赛汀嗤笑了一声：
    “我和祂已经玩了很久的捉迷藏，祂并不擅长这种事情，看得出来，祂没有童年，每一次重启，都是在‘真实造物主’旁边成长，缺乏不同阶段的不同心理状态体验，这导致祂有的时候很疯狂，当然，祂并不在意。
    “我有吩咐瑞乔德，让他在某些地方利用‘概率之骰’留下一定的印记，这会混淆乌洛琉斯的判断，祂很快就会又一次离开贝克兰德。”
    也就是说，依旧有刺杀x先生的机会……嗯，到时候先在灰雾上占卜下凶险程度……克莱恩没再继续这个话题，转而问道：
    “您知道怎么利用‘时之虫’制作符咒吗？”
    婴儿车内的威尔.昂赛汀未直接回答，反问了一句：
    “你从帕列斯.索罗亚斯德那里得到的‘时之虫’？”
    “你怎么知道？”克莱恩愣了两秒，反问了一句。
    他诧异的不是对方说得出“时之虫”的来历，毕竟能用这种事物制作分身的“偷盗者”途径半神不会太多，他奇怪的是，“水银之蛇”为什么不猜“渎神者”阿蒙，这位同样也留下了“时之虫”！
    威尔.昂赛汀笑道：
    “帕列斯.索罗亚斯德的状态不是太对，寄生在你的前同事身上，啊对，你的前同事在调查夏洛克.莫里亚蒂的事情，半夜进了我家。
    “我察觉到他有点问题，给了他一个短暂的厄运，让他有机会遇上藏在贝克兰德的其他半神，而当他危险的时候，帕列斯.索罗亚斯德出手了，哈哈，其实他不出手也没关系，这只是一个恶作剧，我会在关键时刻让你的前同事变得足够幸运。”
    伦纳德在调查夏洛克.莫里亚蒂？他体内的老爷爷叫帕列斯.索罗亚斯德……克莱恩微微皱起眉头，不知道是哪里出了问题。
    威尔.昂塞汀继续说道：
    “‘时之虫’符咒的制作对你来说不算太难，你可以向你身上的特殊祈求，使用水银和纯银的混合物做载体，刻画对应的象征符号。”
    不算太难……向“愚者”祈求？也是，灰雾之上那片神秘空间明显也对‘偷盗者’途径有吸引力……克莱恩听得一阵兴奋，隐约把握到了点什么。
    就在这时，威尔.昂塞汀笑着补充道：
    “至于对应的象征符号是什么，我就不知道了。”
    ……这大转弯……克莱恩的嘴角忍不住抽动了一下。
    他见威尔.昂塞汀不再说话，忙堆起笑容道：
    “还有一个问题，您的脐带血……”
    他话音未落，威尔.昂塞汀突然张嘴，发出了声音：
    “哇！”
    他像真正的婴儿一样啼哭了起来。
    ……好好说话……克莱恩呆滞在了原地。
    如果不是已经确定，他真的很怀疑面前这位究竟是不是序列1的存在，是不是生命学派的议长。
    “好了好了，我就想问一问是不是神话生物的血液。”克莱恩半举起双手道。
    威尔.昂塞汀一下停止了哭泣，笑着说道：
    “当然是，不过，我会提前替换掉，否则会让在场所有人都死去。”
    他顿了顿又道：
    “如果你能给出合适的事物，也不是不能给你一滴。
    “好了，再见！”
    威尔.昂塞汀话音刚落，克莱恩就感觉高塔出现了摇晃，梦境迅速破碎。
    很快，他醒了过来。 第三十九章 窃运者    什么是一条“命运之蛇”感兴趣觉得合适的事物？克莱恩慢慢坐起，拿了个靠枕垫在身后。
    他思索了一阵，决定先不考虑这件事情，反正距离威尔.昂赛汀出生至少还有一个多月，而他还能把这个问题丢给“隐者”嘉德丽雅或者她背后的“神秘女王”贝尔纳黛，让她们去烦恼。
    当然，克莱恩不排除威尔.昂塞汀突发异想决定早产的可能。
    他慢慢将注意力转移到制作“时之虫”符咒上，按照“命运之蛇”威尔.昂赛汀的说法，他本身具备几乎所有条件，只差一个对应的象征符号。
    向“愚者”祈求，借助灰雾之上神秘空间的力量……不知道“偷盗者”途径对应的象征符号行不行……就算行，我也不知道啊，除非能拉一个偷盗者进入灰雾之上，让相应的高背椅后面显现花纹……克莱恩琢磨细节的时候，忽然产生了一个想法：
    既然如此，也许可以试一试“愚者”那张座椅背后的象征符号！
    半个代表隐秘的“无瞳之眼”和半个象征变化的“扭曲之线”组成的特殊象征符号！
    “不知道有没有用……占卜是不能做排除法的，但我可以预测尝试会不会顺利，而且，就算失败，应该也问题不大，反正祈求的是自己，哪怕材料在实验里损耗，也只是进入灰雾之上，不会丢失……”想到这里，克莱恩霍然有些兴奋，忍不住翻身下床，准备今晚就做“实验”！
    “时之虫”这种材料属于阿蒙这个位格的“偷盗者”半神遗留，虽然已经死去，但本质还在，层次还在，用它制作的符咒，就算碍于种种问题，达不到天使阶，也不会相差太远，属于圣者阶的顶峰力量，克莱恩若能成功，就等于多了张底牌，关键时刻，说不定能让他多一条命，这让他如何不兴奋，如何不期待！
    我只能撬动灰雾之上那片神秘空间的少许力量，“时之虫”符咒的层次应该还会降一点，不过不管怎么样，也肯定要比艾弥留斯上将给我的那张“第九律”强……如果用“呓语者的气息”弄恶魔领域的高级符咒，应该就和第九律差不多了，可惜，我不敢向“宇宙暗面”祈求……克莱恩穿着睡衣，赤着双脚，在柔软厚实的地毯上逆走四步，低念咒文，进入了灰雾之上。
    坐至青铜长桌最上首的“愚者”位置后，他具现出暗红圆腹钢笔和黄褐色羊皮纸，书写下对应的占卜语句：
    “我即将开始的符咒制作会顺利。”
    解下袖口内的灵摆，克莱恩用左手持握，开始冥想。
    重复了七遍占卜语句后，他睁开眼睛，望向前方，只见黄水晶吊坠在做顺时针转动，速度较慢，幅度正常。
    这意味着会顺利……可问题在于，是顺利验证了那个象征符号有用，还是顺利验证了它没用？资深占卜家克莱恩尝试着解读启示，可无法得到确定的答案。
    对此，他只能决定试验，因为不这样就无法排除错误。
    紧接着，克莱恩又写下了新的占卜语句：
    “这周周五刺杀x先生的行动有危险。”
    这一次，黄水晶吊坠依旧做顺时针转动，但速度更快，幅度更大。
    有不小的危险，但还没到有半神参与的程度，更别说天使之王了……如果真牵扯到这个层次的存在，祂肯定能对我的占卜有一定的察觉并做出对抗……看来“命运天使”乌洛琉斯很快就会被引出贝克兰德啊……这意味着，危险本身更多集中在x先生和他的手下们，属于我能够应付的范畴……只要不犯错误，机会很大……克莱恩做出判断，放下纸笔，返回了现实世界。
    而作为一名经常制作符咒的神秘学专家，他各种常见材料都不缺乏，当即翻出蜡烛，于书桌上点燃，随即就着黄昏的光芒，布置了一个简单的祭坛，并用刻刀在银制薄片正面描绘出代表“愚者”的那个复合符号。
    由于克莱恩自己也不知道“愚者”究竟对应什么灵数，有什么魔法标识，只好让正反面保持一致——根据他看过的那些符咒之书，这同样满足神秘学的规定，但相应的威能会有降低，失败概率会升高，因为你祈求的存在容易据此认为你不够虔诚不够恭敬，当然，这对克莱恩来说，没有任何问题，自己是不会嫌弃自己的。
    完成初步的绘刻后，克莱恩找出一个金属小瓶，用灵性配合器皿引导出里面的水银，填入银制薄片的花纹痕迹内。
    这一次，他暂时只完成了正面，然后自己召唤自己，自己响应自己，将那条有12个透明圆环的小虫带回了房间，将它安放于银制薄片上。
    做完这一切，克莱恩调整了下祭台，退后两步，用古赫密斯语开口道：
    “不属于这个时代的愚者……”
    他按照流程，完成了相应的步骤，接着逆走四步，进入灰雾之上，容纳“黑皇帝”牌，以本身的灵性撬动灰雾之上神秘空间的少许力量，回应了祈求。
    那汹涌的力量涌入光圈的同时，克莱恩毫不犹豫返回了现实世界，看见祭台变得深沉幽暗，仿佛藏着数不清的秘密，而那银制薄片已浮了起来，与“时之虫”尸体呈半融合状态。
    克莱恩上前两步，将银制薄片翻转了过来，用水银填满了它背面的符号纹路。
    一根根线条随之亮起，绽放出灰蒙蒙的光彩。
    克莱恩迅速缩手，看着那光彩越来越浓郁，将银制薄片和“时之虫”尸体包裹在了里面。
    突然，祭台的深沉幽暗扭曲了起来，整片空间都仿佛出现了异常。
    这种变化一闪而逝，一张布满奇异花纹的符咒缓缓落到了书桌表面，它通体半透明，呈深黑色，就像用特殊水晶制成的小型卡牌，又仿佛某位存在的眼眸，在注视着这个世界。
    成功了！果然可以！克莱恩心中一喜，忙上前拿起了那张符咒，只觉触手冰凉，好像摸到了雪花。
    不管符咒最终效果如何，成形就意味着成功！
    克莱恩再次得到了一张半神级的高级符咒！
    他又忙碌了一阵，将成品带入灰雾之上，用“梦境占卜”的技巧大致弄明白了作用：
    这张黑水晶卡般的符咒效果很单一但又很强大，那就是窃取别人的命运，而更准确的说法是，嫁接命运，将目标之后一段时间的命运嫁接到自己身上！
    最简单的情况是，当敌人快要杀死我时，我使用这张符咒，可以将他顺利活下去的命运窃取过来，把我即将死亡的命运嫁接给他，然后就会出现，明明他成功了，死的却是他自己这种情况……符合“偷盗者”途径一贯的特点，但又更加邪异更为可怕……这是从偷钱一路偷到了命运啊……如果“时之虫”是活的，我又能完全撬动灰雾之上神秘空间的力量，那这张符咒说不定还会指向时间领域……克莱恩一边发散思绪，一边感觉后怕：
    如果没有灰雾阻隔和“消毒”，没有这片神秘空间少许力量的帮助，他根本奈何不了任何一条“时之虫”！
    呼，现在它是我的了……不能再叫“时之虫”，就叫它“窃运者”好了……克莱恩再次忙碌起来，将“窃运者”符咒带回了现实世界。
    处理好仪式的残余，他郑重地将那枚高级符咒放入铁制卷烟盒内，与阿兹克铜哨、塞尼奥尔金币摆在一起，并用灵性之墙进行了封锁和隔断。
    心情舒畅的克莱恩一时没有了睡意，刷地将窗帘拉开了道缝隙，让外界的绯红月光照了进来，照出一室安宁和静谧。
    欣赏风景之中，他忽然看见一道人影从马赫特议员家潜出，沿着阴影，往这边靠拢。
    这正是海柔尔.马赫特，她又一次抵达下水道入口，搬开井盖，爬了下去，并不忘复原。
    她怎么总是往下水道里跑？应该不是从这里去别的区域，扮演神秘世界的超级英雄，毕竟每次不到1个小时，除非有特别强力的情报支持，否则很难完成什么事情，而且，这很容易被官方组织抓获……结合“魔镜”阿罗德斯展现的画面，她更像是在找什么东西……嗯，这样一直往下水道深处探索，很容易遇到危险啊……克莱恩立在窗帘缝隙后，注视着宁静夜色下发现的种种事情。
    他没有尝试去警告海柔尔，或者直接用一次“怨魂”附身让对方明白超凡世界的危险，这一是因为他对海柔尔不太了解神秘领域以至于优越感很强的判断偏主观，暂时无法确定，二是他不清楚对方为什么会有非凡能力和神奇物品，好意做一次提醒报答对方上次的好人好事，很容易引来不必要的关注，甚至麻烦。
    享受了一阵夜晚的安宁后，克莱恩重新进入被窝，一觉睡到了天亮。
    在理查德森进来前，他变成格尔曼.斯帕罗的样子，向“愚者”祈祷道：
    “……我可以接这个任务，但无论成功与否，我都要你那条手链一枚石头，以及那本魔法书一段时间的使用权。
    “如果成功，所有的战利品归我，你只能拿走目标的脑袋。
    “若有必要，你还得提供辅助。” 第四十章 瓦尔特的异常    要手链上一枚石头和莱曼诺旅行笔记一段时间的使用权？他怎么知道我有这两件物品的？我记得我没有在塔罗会上提过啊……听到“世界”格尔曼.斯帕罗的回复后，佛尔思一阵诧异，颇感震惊，似乎所有的秘密都被人看穿了。
    她精神霍然紧绷，飞快回想自己哪里出了纰漏。
    “除了老师、休和‘愚者’先生，没谁知道我有这两件物品啊，尤其莱曼诺的旅行笔记，我都没怎么用过……‘愚者’先生……额，‘世界’先生在塔罗会上有些表现很奇怪，从未提交过罗塞尔大帝的日记，在这方面似乎一点也不用心，也不担心……他和‘愚者’先生有深层次的关联，从祂那里得到了相应的情报？信徒，或是眷者？”佛尔思仔细思索了一阵，隐约把握到了点什么，不再像刚才那么惶恐。
    直到此时，她才有精力去考虑“世界”格尔曼.斯帕罗的要求是否可以接受。
    对佛尔思来说，这样的开价简直太便宜了，比她预想得还要少，还要合理！
    作为一名经常不外出待在家里写稿休息的非凡者，将莱曼诺的旅行笔记借出去一段时间完全不影响自身的安危和使用，而那串可以帮助她穿梭灵界的手链，还有两枚石头，送一枚给“世界”格尔曼.斯帕罗同样不会让她彻底失去底牌。
    唯一的问题在于，“世界”先生似乎只愿意尝试一次，如果失败，依然会索取这份报酬……嗯，以他需要承担的风险而言，这也正常……我原本还以为需要帮他做不少事情，并从老师那里用叛徒脑袋换取奖励来偿还欠债……佛尔思定神想了几秒，向“愚者”先生做起了祷告：
    “……请转告‘世界’先生，我接受他的条件，会竭力配合他的行动。”
    她本来想提醒“世界”格尔曼.斯帕罗一句，说使用那枚石头会获得满月呓语这个后遗症，可旋即醒悟过来似乎只有“学徒”途径的非凡者才有这样的待遇。
    …………
    不管成功还是失败，有了那枚石头，我都能悄然离开贝克兰德，与“倒吊人”先生会合，探索那座原始岛屿了……到时候，一边用石头，一边用那本魔法书记录，怎么回来也不用担心了，除非运气实在太差，记录失败……克莱恩悄然松了口气，打开房门，让贴身男仆理查德森进来帮自己整理穿着。
    “先生，用过早餐之后，您预定的行程是去王国博物馆看王室珍藏展。”理查德森一边帮雇主穿上外套，一边说着今天的安排。
    因为道恩.唐泰斯的社交舞步进展极快，所以上午的礼仪课从每周五次降到了三次，让他有多余的时间做别的事情，而类似的展览必然会在上流圈子里成为讨论的热点，不亲自去看一看会显得不够体面。
    至于去圣赛缪尔教堂听主教布道的事情，克莱恩也有意识降低了频率，这不是因为每次都要捐个几十镑，而是担心过了开头的新鲜期后，去得太频繁会引人怀疑，自然与合理是他这次计划的核心要素。
    他打算周日之外，其余六天随机选两天去，依靠更长的时间来积累情报，摸清规律，不急，不躁！
    “我已经迫不及待。”克莱恩看着镜中气质出众的自己，微笑对贴身男仆说了一句。
    想到圣赛缪尔教堂和黑夜教会，他又自然地联想起了伦纳德.米切尔秘密调查夏洛克.莫里亚蒂的事情，不明白对方究竟在怀疑什么。
    是埃姆林.怀特上门购买“火种”手套的事情让伦纳德决定调查他周围的人，还是卡平案、兰尔乌斯案里大侦探若隐若现的身影让负责调查的红手套有所察觉？或者兼而有之？克莱恩思索着自己曾经留下的痕迹，大致有了猜测。
    他并不怕夏洛克.莫里亚蒂被黑夜教会通缉，登上悬赏令，反正除了联络几个熟人，这位大侦探不会再出现了，他担心的是被人发现早期的夏洛克.莫里亚蒂和克莱恩.莫雷蒂很像，从而追查到死去的前值夜者。
    其实，就算发现了，也没什么，我已经不是当初的“小丑”、“魔术师”，想找到我的半神也不是一个两个，即使再加上教会的高级执事，问题也不会出现质变……而且班森、梅丽莎是真正的普通人，教会肯定不会牵扯到他们，不会打扰他们的生活……不知道会不会把抚恤金给收回去，应该不会，这没法向普通人解释……克莱恩债务多了反而不发愁地想着。
    这也就是他昨晚听到“水银之蛇”威尔.昂塞汀点出他克莱恩.莫雷蒂的身份时，那么淡定那么平静的原因。
    一位很早就与夏洛克.莫里亚蒂有过接触，且擅长命运相关能力的序列1天使，怎么可能发现不了这位大侦探原本来自哪里？
    即使有灰雾阻隔，干扰了很多细节，威尔.昂塞汀也肯定能知道夏洛克.莫里亚蒂属于廷根。
    而在廷根时，克莱恩有接触过一位“怪物”途径的少年阿德米索尔，让对方眼睛流血，“命运之蛇”威尔.昂塞汀只要掌握了这个情报，两相比较，答案就出来了。
    要是伦纳德真查出来夏洛克.莫里亚蒂的隐藏身份，不知道会有什么样的表情……克莱恩自嘲一笑，走出主卧，下至二楼，享用起自家厨师精心准备的早餐。
    …………
    西区，国王大道2号，王国博物馆。
    克莱恩带着管家瓦尔特和贴身男仆理查德森通过验票口，进入了里面。
    这次展览是鲁恩王室举办的，他们将立国以来各种有历史意义的藏品拿到外界，供公众观赏和了解，以提升王国子民对王室的尊崇和认可。
    作为历史系大学毕业生，克莱恩对这场展览还是颇感兴趣的，许多他非常熟悉的事件在这里都有相应的物品出现，从另一个角度让人沉浸入漫长又迷人的过往岁月。
    让克莱恩略感诧异的是，管家瓦尔特对大多数展品也有着深入的了解，非常细致地为道恩.唐泰斯做了介绍。
    不愧是贵族家庭出来的……克莱恩暗自点了下头。
    走走停停看看听听中，三人不断遇上别的参观者，而整个展览大厅安静有序，只有低语交错。
    路过一个展柜时，克莱恩发现管家瓦尔特的脚步忽然停顿了一下，他随之往旁边打量了一眼，表情变得颇为复杂。
    因为不是“观众”，克莱恩无法解读那复杂情绪的具体含义，只能顺着瓦尔特的目光，望向那个展柜前方。
    那里站着两个人，一男一女，男的三十来岁，穿黑色正装，戴丝绸礼帽，拿镶金手杖，看起来是位有钱的绅士，女的着黄色长裙，戴金色项链，整体打扮偏艳丽。
    管家先生看的是那个男人……克莱恩于瞬间做出判断，视线不着痕迹地扫过了目标。
    他发现那位先生长相偏老，皮肤有经常暴露于太阳底下的黝黑之色，手背像是晒干的木头，指头极度粗糙。
    如果不看衣着打扮，说他是农夫、园丁、车夫，我都相信……克莱恩收回目光，心里有了点疑惑。
    他之所以能注意到这些细节，是因为他构建道恩.唐泰斯这个身份时，有认真考虑过一位长期在南大陆冒险的普通人该有什么样的外表。
    他认为在丰富经历沉淀出来的眼神、气质和与生俱来的五官轮廓外，道恩.唐泰斯必然要具备长期接受日晒的皮肤、不太显眼的伤痕、粗糙有力的手掌等细节，否则不足以支撑起这个人物的内在。
    不得不说，从成为“无面人”到现在，我对怎么构建一个新人物越来越有经验，越来越有心得了……如果回到地球，哪怕没了非凡能力，也有演技这个强项……克莱恩自嘲之余，看见管家先生瓦尔特已恢复严肃正经的样子，像是什么事情都没有发生过一样。
    而那位五官偏老皮肤粗糙的男士则指着展柜内的旌旗道：
    “这是白蔷薇战争里，拉斯廷伯爵，哈罗德.奥古斯都王子使用的旗帜，很可惜，他死在了这场战争里，不过，他的死亡是整个战争的转折点，我们鲁恩最终获得了胜利，你看，这旗帜上有他的血液……”
    历史知识不错嘛……克莱恩用眼角余光扫过管家瓦尔特，想了两秒，露出笑容，靠近那对男女，友善地插言道：
    “没想到这么冷门的事情都有人知道，我原本以为人们对于白蔷薇战争的了解仅限于鲁恩战胜因蒂斯，获得了胜利。
    “先生，你的渊博让我敬佩。”
    被人当着女伴的面这么赞扬，那位男士的表情一下从戒备变得放松，脸上洋溢起了略显自得的笑容：
    “我只是喜欢了解历史方面的知识。”
    他随意地扫了眼面前绅士的随从，眉头突地皱起，旋即舒展开来，残留着些许疑惑。
    果然和瓦尔特管家是认识的……克莱恩不动声色地笑道：
    “你好，我是来自迪西的商人，道恩.唐泰斯，不知道该怎么称呼你？”
    那位男士迟疑了下道：
    “威廉.赛克斯，一个庄园的执事。” 第四十一章 额外的展开    威廉.赛克斯……一个庄园的执事……克莱恩在心里重复了一遍对方的回答，转而将话题引导向那面旌旗和白蔷薇战争。
    闲聊了几句，他礼貌告辞，和管家瓦尔特、贴身男仆理查德森一起，走向别的展柜，继续自己的参观，似乎刚才的相遇只是一件微不足道的小事，是偶然情况下的交流。
    临近中午，回到高档四轮马车上的克莱恩望着外面叮当路过的自行车，忽然开口道：
    “瓦尔特，你似乎认识威廉.赛克斯先生？”
    瓦尔特严肃点头道：
    “我在康纳德子爵家做事的时候，曾经见到他。
    “他服务于一位王室成员，之前的拉斯廷伯爵，埃德萨克王子。”
    他没做任何隐瞒，将威廉.赛克斯的来历详细介绍了一遍。
    曾经服务于埃德萨克王子？在这位王子因贝克兰德大雾霾事件身亡后，他居然过得还不错，不知道又担任了哪个庄园的执事……也许他清楚些秘密？克莱恩轻轻颔首，未再多问，心里则想着要不要找个机会调查威廉.赛克斯。
    如果威廉.赛克斯真知道点什么，王室那个派系不会放着不管，或者，他就属于那个派系，总之，调查他会是一件相当危险的事情，这就没办法委托“魔术师”小姐、埃姆林.怀特或者休小姐去做了……莎伦小姐的能力倒是足够，但这很可能导致她现在的安稳生活被破坏……最好的办法还是上侠盗“黑皇帝”，可问题在于，窃取到安提哥努斯家族笔记前，我对贝克兰德大雾霾事件的调查，希望仅局限于外围，不惊动任何人，不带来意外的变化……克莱恩状似平静地欣赏着窗外的街景，心里闪过了诸多念头。
    最终，他决定暂时忍耐，不想因此破坏目前最重要的事情。
    用过午餐，睡过午觉，克莱恩接受起文学鉴赏方面的教育，一直到临近傍晚。
    送走家庭教师后，他正要去二楼餐厅，突然听见门铃被人拉响。
    叮叮当当的声音里，克莱恩看了眼理查德森，这位贴身男仆当即上前几步，拉开了房门。
    外面站着的是两位穿黑白格制服的警察，从他们的肩章可以看出，一位是高级督察，一位是警长。
    “警官，有什么事情吗？”理查德森替雇主问道。
    那位高级督察是个瘦高的男士，黑发藏在帽子下，只鬓角显出颜色，他扫了屋内一眼，温和笑道：
    “我来找道恩.唐泰斯先生，有一桩案子涉及他和他的管家。”
    “什么案子？”克莱恩缓步走向门口道，“我就是道恩.唐泰斯。”
    做完自我介绍，他礼貌说道：
    “两位警官，不知道该怎么称呼你们？
    “如果事情比较麻烦，需要较长的时间，不如去我的会客室，边喝茶边交流。”
    另一位警察，也就是那个警长，是位很英气的女士，她明显有点意动，看向旁边的高级督察，等待上司的决定。
    ——由于黑夜女神教会的关系，鲁恩警察系统内有为数不少的女警，但因其余信仰、社会思潮等各方面的影响，她们在升职和岗位上，还是有受到一定程度的歧视，大部分以内部文员为主，上升空间也存在隐形天花板。
    那位高级督察笑笑道：
    “不用喝茶，但我们得询问您家里的仆人们。”
    他顿了下，终于进入正题：
    “道恩.唐泰斯先生，您认识威廉.赛克斯这个人吗？”
    “今天上午在王国博物馆认识的。”克莱恩隐约觉得事情出现了意料之外的变化，主动问道，“他出了什么事情吗？”
    那位高级督察收起笑容道：
    “他死了，死于王国博物馆附近的一家旅馆内。”
    “死了？”克莱恩没有掩饰自己的诧异和惊讶。
    我刚与他见过面，他就死了？
    他这是早就被人盯上了？
    那位高级督察认真点头道：
    “对，死因比较复杂，不排除被人谋杀的可能。”
    “他的女伴呢？”克莱恩皱眉问道，“我遇见他的时候，他有一位女伴。”
    “那位女士是他的情妇，她离开旅馆时，威廉.赛克斯还活着，这一点，旅馆的侍者可以确定，因为他们后来有送红酒过去。”高级督察简单介绍了下情况道，“离开王国博物馆后，您去了哪里？”
    “我直接回到了这里，午餐，睡觉，以及上课，我的仆人，我的邻居，我的文学鉴赏老师，都可以证明这一点。”克莱恩坦然回答。
    他旋即侧头对理查德森道：
    “去请瓦尔特过来。”
    很快，管家瓦尔特戴着白色手套走下二楼，回答了同样的问题。
    两位警官在征得道恩.唐泰斯同意后，又对理查德森等仆人做了询问，未发现任何问题。
    他们没有停留，礼貌告辞，走访起周围的邻居们。
    克莱恩没有被这件事情影响胃口，上至二楼，享用起晚餐。
    之后的时光在悠闲的看书看报中飞快流逝，临睡前，克莱恩望着窗外的夜景，等待贴身男仆理查德森收走房间内的水果。
    突然，他没有转头地开口问道：
    “瓦尔特下午做了哪些事情？”
    “一直在处理各种事务，没有离开过。”理查德森低声回答道。
    克莱恩轻轻颔首，未再多问，有点怀疑是不是自己想多了。
    呼……他缓慢吐了口气，走向睡床，躺了下去。
    睡到半夜，克莱恩的灵性突有触动，整个人一下惊醒。
    他轻挑了下眉头，起身离床，走至窗边，将帘布拉开了一道缝隙。
    黯淡的月光下，深沉的夜色里，一道人影从花园小径处小心翼翼地抵达了外墙旁边，翻了出去。
    他有着宽阔的额头、乌亮的黑发和严肃的褐眸，正是管家瓦尔特。
    “身手敏捷，动作流畅，不是久经训练的人，就是低序列非凡者……”克莱恩注视着这一幕，在心里做着初步的判断。
    他看见瓦尔特沿着街道的阴影，一路来到之前海柔尔进入过的下水道入口，移开井盖，爬了下去，不忘复原。
    为什么大家爬下水道都这样熟练？之前的深夜里，管家先生应该没有做过，否则我的灵性肯定会有预警，毕竟是从我的“领地”离开……这说明他在别的地方，在成为我管家前，经常有类似的行动……克莱恩微勾嘴角，返回床边，从枕头低下拿出了铁制卷烟盒。
    他要操纵“怨魂”塞尼奥尔，跟踪管家瓦尔特，看对方在做什么。
    希望不要超过100米，否则我也得进下水道了……克莱恩一边无声自语，一边回到了帘布缝隙后方。
    他的秘偶塞尼奥尔当即借助不同镜面间的神秘联系，跳跃至下水道入口旁边的煤气路灯上，然后穿透井盖，无声跟随。
    克莱恩看见瓦尔特前行十来米后，拐向了一条更僻静更阴森的通道，墙上地面多有苔藓和肮脏的事物。
    突然，这位管家先生停了下来，不知对谁说道：
    “你为什么这么冲动？
    “为什么不等更好的机会？”
    很快，一道因虚弱而略显沙哑的女声回应了瓦尔特的疑问：
    “这就是最好的机会。
    “等他回到那个庄园，不知道多久才会再出来。”
    “可你为什么还会受这么严重的伤？”瓦尔特带着几分担忧地说道。
    那女声呵呵一笑道：
    “威廉.赛克斯比你，也比我，想象得更强，大概也只有这样，才符合他暗中的身份。
    “不管怎么样，我终于从他那里得到了线索，这么久过去，总算有接近真相的机会了。”
    “你没有必要这么急。”瓦尔特沉默了下道。
    那虚弱的女声低笑了一声道：
    “我已经将灵魂卖给了邪神，接下来人生唯一的意义只有复仇。”
    瓦尔特少有地吐了口气道：
    “你继续躲在这里，我会给你准备食物，直到你恢复。
    “如果有意外，还是用老办法联络我。”
    那虚弱的女声默然许久道：
    “他活着的时候，有许多自称忠诚的下属，他死亡后，却只有少数几个人还记得他，还愿意为他冒险，你是最让我意外的。”
    “他是第一个给我那样待遇的贵族，也是我真正想效忠的人。”瓦尔特低沉回应道。
    利用秘偶听到这些对话的克莱恩隐约有点明白事情的原委了：
    埃德萨克王子死后，少数忠于他的人在暗中调查他自杀的真相，瓦尔特就是其中之一，不过，他主要负责明面上的情报搜集，以及利用自己的身份提供一些救助……这应该就是“魔镜”阿罗德斯提过的额外展开……
    克莱恩当即让“怨魂”塞尼奥尔隐去身形，潜入那条僻静隐蔽的通道，看见瓦尔特侧身站立，与人对话，而他半挡住的地方，有位穿黑色衣裙的女子靠墙坐着，脸庞颇为苍白。
    这女子听完瓦尔特的话语，于喉咙里笑了一声，望向出口道：
    “你该离开了，小心被人察觉。”
    她的转头让克莱恩看清楚了她的样子，脸蛋略圆，眼睛细长，气质温和，甜美暗藏，是一位极出色极有魅惑力的少女，也是克莱恩的“熟人”：
    特莉丝！
    特莉丝奇克！
    ps：先更后改
    。m. 第四十二章 线索    她还没死？她逃出来了？她竟然还想着帮埃德萨克王子复仇？看见特莉丝的那个瞬间，站在主卧窗帘后方的克莱恩差点没控制住自己的表情。
    虽然他根据前面的对话，已隐约有了点猜测，但事实摆到眼前时，他依旧觉得这超乎了自己的想象。
    哪怕不用梦境占卜，他也还能回想起贝克兰德大雾霾事件前，特莉丝与自己的部分对话，那个时候的她，迫不及待地想摆脱埃德萨克王子的控制，摆脱幕后黑手对她命运的操纵，只觉日常的生活充满痛苦。
    这样一位原本是男人的魔女会为了帮埃德萨克王子复仇而将灵魂卖给邪神？这什么三流言情的桥段！克莱恩嘴角抽动了一下，“看”到管家瓦尔特将一袋食物丢给了特莉丝，“听”见他叮嘱了两句，然后转身往外隐蔽通道之外行去。
    就在这时，克莱恩本身的视角里，马赫特议员家有一道人影翻出，沿着街道的阴影，快速靠近下水道入口，正是拥有“偷盗者”途径神奇物品的海柔尔。
    这会碰上瓦尔特的……这哪里像是下水道的入口，这明明是热闹市场的正门！克莱恩望着下方，险些抬起右手，捂住脸孔。
    来到下水道入口旁，海柔尔警惕地左右观察了几秒，接着才移动井盖，攀爬往下，整个流程一气呵成，毫无滞涩感。
    踏足略显湿滑的地面，她沿着有锈迹的铁制管道和缓缓流淌的污水河，目的明确地快速往前进发。
    突然，她背后发冷，脊椎生寒，一根根汗毛立了起来。
    紧接着，海柔尔仿佛坠入了表面结冰的河流，只觉大量的阴冷迅速占据了自己的身体。
    她惊恐地看见，自己主动往另一个方向迈步，直直走向了有着铁制管道的墙边，而这一切与她的意志无关！
    恐惧飞快填满了海柔尔的脑海，她终于摆脱了思绪的僵硬，将本身能掌控的灵性全部灌注往脖子上那条项链。
    这项链串着七枚翠绿通透的石头，彼此隔着同等的距离，周围镶嵌着一圈细小的钻石，在绝对黑暗的环境里，依旧流淌着细微的荧光。
    忽然，其中一枚石头亮了起来，翠绿的光芒映得海柔尔美丽的脸庞阴恻森然。
    她靠向墙边的动作一下停顿，双脚很别扭地分别往前迈了迈，又相继收了回来。
    这个瞬间，海柔尔感觉体内的阴冷出现了短暂的呆滞。
    她毫不犹豫又用灵性点亮了另一枚通透翠绿的石头，右手抬起，对准自己，腕部猛地一扭。
    与此同时，她脑海内多了些神秘的符号和花纹，灵性和声带也有了一定的临时的改变。
    她窃取到了“怨魂尖啸”这个非常能力！
    海柔尔正要张开嘴巴，不顾一切地发出声音，却感觉自己的双手又一次失去控制，狠狠地，用力地，快速地，捂住了她的嘴巴。
    她的尖啸变成了只存在于口腔内的呜咽，她的双脚轻巧迈步，几下就来到墙边，拐入了一条岔路，然后蹲到了纯粹的黑暗里。
    她竭力挣扎着，却毫无用处，就连再次激发脖子上的项链，都难以办到。
    海柔尔深棕色的眼眸睁得极大，充满了恐惧和不甘，两滴晶莹的泪水开始沿着她的眼角，缓慢往下滑落。
    而这个时候，瓦尔特摸索着从另一条岔路出来，返回至下水道入口，敏捷地攀爬往上。
    等到他悄然翻入伯克伦德街160号的道恩.唐泰斯府邸，海柔尔忽然找回了对身体的控制权，只觉那可怕的阴冷全部消失不见。
    她先是诧异地抬起双手，利用夜视能力看了一眼，接着惊恐地左右张望，仿佛下水道的黑暗里藏着未知的，数不清的怪物。
    海柔尔随即用右手摸了摸身前的项链，小心翼翼地站起，往入口处靠近。
    她没惊慌失措地狂奔，时刻有戒备来自黑暗深处的袭击。
    终于，她回到了伯克伦德街，看见铁黑色的煤气路灯杆上，光芒发散而出，照亮了残留雨水痕迹的道路。
    海柔尔这才加快脚步，向自家奔去，跑到一半，她忽然折返回来，又紧张又慌乱地将井盖移至合拢状态。
    做完这一切，她沿着街道阴影，回到自家花园内，借助煤气和自来水管道，进入了卧室的阳台。
    直到此时，她才真正有了额外的思考能力，睁大眼睛，下意识左右观望，身体渐渐出现了明显的颤栗。
    她抬起左臂，想用衣物擦拭脸庞，可途中有所停顿，改为了从衣兜里掏出手帕。
    …………
    海柔尔还是有基本的应对能力，不是纯粹的菜鸟……下水道内，戴三角帽穿暗红外套的塞尼奥尔显露身影，无声自语了一句。
    接着，他在克莱恩操纵下，重新隐去身形，进入了特莉丝所在的那条隐蔽岔路。
    “怨魂”刚有靠近那里，穿着黑色长裙的特莉丝就抬起脑袋，勾勒出柔弱与倔强并存的笑意道：
    “看来你没有恶意。
    “那位小姐运气还不错。”
    她竟察觉到了海柔尔的事情，发现了“怨魂”！
    塞尼奥尔的身影瞬间凸显出来，呵呵笑道：
    “也许只是杀她会有更大的麻烦。”
    坦白地讲，他很想举报特莉丝，因为他清楚对方做过哪些恶事，清楚她是如何教唆“苜蓿号”的乘客与船员，让他们在海上自相残杀的，清楚她是怎样让一条条无辜的生命提前逝去的，不过，发现特莉丝在调查埃德萨克王子死亡之谜后，克莱恩有了新的打算，那就是驱使这位魔女，在这件事情上，与她做有限度的合作。
    埃德萨克王子死亡之谜几乎就等于贝克兰德大雾霾事件的真相！
    调查这件事情肯定非常危险，让别人卷入会让我感到愧疚，害怕他们因此受到伤害，甚至死去，而让特莉丝去做，就不存在这种心理负担，她所犯下的罪行早就该让她进入地狱了！唯一的问题是，她或许只是在借调查埃德萨克王子死亡之谜谋划自己的事情，必须提防这一点，以免被利用，造成灾难……克莱恩一边思索，一边让塞尼奥尔又前进了两步。
    特莉丝眸光幽幽地看着前方的中年男士，轻笑了一声道：
    “既然你有恶意，那就动手吧，塞尼奥尔先生。”
    这个瞬间，秘偶的感官内，特莉丝周围有数不清的，看不见的丝线在飘动在张扬，而她本人脸色苍白衣裙深黑地坐于中间，就像一只趴在丝网核心位置的蜘蛛，可又充满了让人怜惜让人靠近的诱惑力。
    “你认识我？”秘偶适时停下了脚步。
    特莉丝表情有些恍惚和迷茫地回应道：
    “我曾经在海上度过了一段难忘的岁月。”
    那个时候，你还是位男士……克莱恩腹诽一句，转而笑道：
    “你为什么要调查埃德萨克王子的死亡？他不是自杀的吗？”
    特莉丝猛地抬起头来，脸上竟浮现出几分怒意：
    “自杀和自杀是不同的，有人是自愿，有人是被逼迫。”
    不会吧，她看起来真的很在意埃德萨克王子之死……小姐，你忘记自己曾经是男人了吗？忘记之前说的痛苦了吗？难道是所谓的斯德哥尔摩综合征，被强迫久了，对方展露的少许善意会得到几倍十几倍的感激和依恋？嗯，我不是“观众”，无法判断她这样的表现是不是伪装出来的……克莱恩让塞尼奥尔笑了一声道：
    “所以，你认为埃德萨克王子是被逼自杀的？
    “你寻找威廉.赛克斯，就是为了调查这件事情？”
    特莉丝脸上的怒意消失，勾勒出带着几分凄美的笑意：
    “对。
    “就是他逼迫埃德萨克自杀的，用的是能泯灭灵性的子弹，不过，他也是听从别人的吩咐，嘿，他为了得到最后的欢愉，全部都交代了，呵呵，我依然没让他真正地碰我，我还给他看了我以前的照片，他死得很痛苦很绝望……”
    不能想象威廉究竟遭遇了什么……特莉丝的心灵还是和以前一样扭曲啊……到了“欢愉”阶段的魔女真是自带魅惑，一个表情一个动作，都能让人受到吸引……不过，看得出来，特莉丝已很好地收敛了这些，只在必要时使用……她晋升了？或者因为有了爱情？克莱恩一边腹诽，一边让塞尼奥尔问道：
    “是谁？”
    问出这句话的时候，克莱恩并没有期待能获得答案，可特莉丝却轻笑开口道：
    “斯特福德子爵。
    “王室的宫廷侍卫长。”
    ps：字数少了一点点，先更后改。 第四十三章 利用（求月票）    斯特福德子爵……王室的宫廷侍卫长……从这个职位看，贝克兰德大雾霾事件背后确实有王室某个派系的影子，至于是谁，有待调查……克莱恩暂时抽不出手去验证特莉丝的回答，只能让塞尼奥尔嘿了一声道：
    “你竟然这么轻松就告诉了我线索，这让我有些不敢相信。”
    特莉丝带着几分嗤笑和自嘲之意地说道：
    “因为这对我来说，是一件好事，看得出来，你和你代表的势力对王室对幕后那些家伙的真正图谋很感兴趣，如果能通过提供一些有效的线索，让你们与他们发生冲突，让真正的阴谋家浮出水面，我非常乐意，这有助于我复仇，而且是极大的帮助。”
    根据这个逻辑，反过来是否同样说明，我也能利用你驱使你调查这件事情，钓出藏在幕后的真正黑手，从而让自身势力在掌握有效情报前，始终藏在安全隐蔽的地方……咦，特莉丝刚才这番话不就是在诱导我与她进行有限度的合作，并自愿成为揭开真相的“排雷兵”……她表明了自身被利用的价值……她害怕我最终决定杀她……克莱恩大致读懂了特莉丝真正想表达的意思，操纵“怨魂”道：
    “很有道理，我也应该这么做。
    “我想不需要我威胁或者诱惑你，你自己就会在伤势痊愈后，尝试着接触斯特福德子爵。”
    特莉丝勾了下嘴角道：
    “我只希望他喜欢的不是男人。”
    这也不是没办法解决，如果你已经有了序列5，可以考虑换到“猎人”途径的序列4“铁血骑士”……还有，你忘记过去的自己了吗？为什么越来越习惯应用“欢愉魔女”的能力来对付男性……克莱恩腹诽了两句，让塞尼奥尔笑道：
    “这不是问题，你可以给他看你以前的照片。”
    特莉丝怔了一下，表情呈现出略微扭曲的状态，有种深埋于心底的羞耻被人活生生挖了出来，暴露于阳光底下的感觉。
    她秀气的眼眸随之蒙上了一层源于羞恼的怒火，因受伤而苍白的脸庞瞬间涨得发红。
    特莉丝很快收敛住了自身的情绪，呵了一声，低哑说道：
    “不愧是‘血之上将’，对魔女途径果然有着足够深刻的了解。”
    她之前并不确定啊，我还以为魔女教派和玫瑰学派有过合作，所以她相信“血之上将”知道“刺客”途径的秘密，这才开了那句玩笑……不管怎么样，嘲讽别人性别都是不太好的……嗯，这倒是挺符合“血之上将”的人设……秘偶大师的守则之一是“记住，每一个人偶都有它自己的设定”？特莉丝刚才之所以提以前的照片，看来只是单纯地宣泄折磨并除掉了一位仇人的喜悦与兴奋，并没有特别注意描述里的细节……克莱恩若有所思地点了下头，操纵塞尼奥尔道：
    “到了我这个层次，总会了解到不少隐秘。”
    他没有继续这个话题，转而说道：
    “我该怎么联络你？
    “在你调查斯特福德子爵的过程里，我也许能提供一些帮助。”
    特莉丝将手伸向耳旁，抓起了一把乌黑顺滑的头发，然后，幽蓝的冰片凝聚，切了一绺下来。
    她旋即摊开握着那缕黑发的手掌，任由漆黑无声的火焰冒出，将一根根发丝烧成了灰烬。
    这些灰烬没有被下水道里阴冷的风吹起，而是往内收缩，汇聚成了一团糨糊般的黑色事物。
    “将它们均匀涂抹在镜子上，我就知道你要找我了，我后续会利用那面镜子和你进行交流。”特莉丝手腕一抖，将那团糨糊一样的黑色事物抛向了“血之上将”塞尼奥尔，“这大概能用五次，足够了。”
    因为塞尼奥尔只是秘偶，所以克莱恩一点也不担心意外地让他接住了那团黑色粘稠事物，看了几眼，随手塞入了衣物口袋内。
    特莉丝沉默了几秒，咬了下嘴唇道：
    “如果我需要一定的帮助，该怎么联络你？”
    这是个问题……克莱恩很想让对方直接召唤信使小姐蕾妮特.缇尼科尔，反正之后特莉丝只要打听下“血之上将”的近况，就能知道这位怨魂的背后藏着格尔曼.斯帕罗，这是隐瞒不住的事情。
    考虑了几秒，他还是决定谨慎一点，认为等特莉丝真的发现了再更改联络方式也不迟。
    毕竟这不是一个值得信任的人……她为埃德萨克王子复仇，或许确实有真情实意，但多半还包含着别的目的，比如，也为自己复仇……克莱恩让塞尼奥尔环视一圈道：
    “这条下水道藏着不少秘密，我经常过来，你可以把需要的帮助用文字的方式留在这里。
    “如果事情紧急，来不及去做，你可以先联络刚才那位，让他来这里留言。”
    特莉丝缓慢点头道：
    “好。”
    克莱恩见交流得差不多了，准备让秘偶塞尼奥尔离开。
    这时，他的“目光”扫过了特莉丝的双手，发现那枚堪比“0”级封印物的蓝宝石戒指不见了！
    我刚才就有注意到，还以为她换了只手换了根指头戴，结果真的没有了……这么看来，她当初能逃离埃德萨克王子的红蔷薇庄园，摆脱因斯.赞格威尔和“0—08”的控制，也是付出了不小的代价啊！“原初魔女”在她身上留下的印记也随之不见了？克莱恩想了想，让“血之上将”塞尼奥尔笑了一声道：
    “还有件事情。
    “你将灵魂卖给了哪位邪神？”
    特莉丝深深看了面前的中年男士一眼道：
    “原初魔女。”
    ……你当初不是想摆脱那种古怪的状态吗？不是不想越来越不像自己吗？怎么走起回头路了？你难道不知道，她们给你改名特莉丝奇克，就有让你成为“原初魔女”容器的用意？不，她还真不知道，她甚至不明白奇克这个称号的意义……用尽全力逃出宿命，却是更进一步地融入宿命……克莱恩这一刻竟莫名对命运对神灵感到恐惧。
    他勉强让塞尼奥尔笑道：
    “你这么轻易地回答，很难让我相信。”
    特莉丝眼睛迷蒙了少许，自嘲一笑道：
    “因为这对我来说是问题，不是秘密。
    “多一个人知道，也许就会多一份解决问题的希望，哪怕这希望非常渺茫，但也比没有好。”
    解决问题的同时大概率也会解决掉你……克莱恩没有多说，想了想道：
    “当你靠近斯特福德子爵，靠近藏在幕后的那些家伙时，注意自身是否经常有遇到巧合的事情。”
    调查贝克兰德大雾霾事件越深入越有可能被因斯.赞格威尔和“0—08”注意到！
    “巧合……”特莉丝愣了一下，重复起这个单词。
    这一刻，她回想起了在红蔷薇庄园时遭遇的那些巧合。
    思绪纷呈间，她猛然抬头，望向对面，却发现穿暗红外套戴陈旧三角帽的“血之上将”塞尼奥尔早已消失不见。
    …………
    第二天上午，克莱恩准时起床，在贴身男仆理查德森的帮助下，穿好了外套。
    他刚来到餐厅，就看见瓦尔特立在门口，恭敬等待。
    “先生，您今天的安排主要是去马赫特议员家参加下午茶活动。”瓦尔特尽职地提醒了雇主一句。
    他古板严肃，一丝不苟，与往常毫无区别，完全看不出来昨天半夜有去过下水道内。
    克莱恩含笑点头，像是什么事情都没发生过一样道：
    “我没有忘记。”
    他随即进入餐厅，享用起还算精致但却开始重复的食物。
    早餐种类不够丰富啊……克莱恩专心吃完，放下刀叉，叹了口气道：
    “我有些怀念家乡，明天让厨师准备一份迪西馅饼吧。”
    “是，先生，我应该更早想到这点。”女管家塔内娅抱歉回应。
    克莱恩摆了摆手，示意她不用在意，然后去花园里散了个步。
    做完这一切，他回到三楼阅读刚才剩下的报纸，直至礼仪老师瓦哈娜抵达。
    瓦哈娜依旧衣着得体，气质优雅，笑着对道恩.唐泰斯道：
    “听说你今天要去莉亚娜夫人那里享用下午茶，那这堂课的重点就是下午茶礼仪……”
    克莱恩保持着微笑，专注听讲，并时不时提出问题。
    两刻钟后，管家瓦尔特敲门进来道：
    “先生，马赫特议员家的仆人刚才过来说，今天的下午茶活动取消了，因为莉亚娜夫人的女儿海柔尔小姐生病了，她很抱歉，希望下周能再邀请您参加。”
    海柔尔生病了？因为昨晚的惊吓？如果是普通人，这不是没有可能，可一位非凡者，有提升身体素质的非凡者，概率很小啊……
    而且，海柔尔明显还未见过魔药带来的失控变化，精神状态还算健康，以至于表现得很优越，没有畏惧感，即使有受到惊吓，也不至于出现心理上的疾病……疾病……魔女途径的序列5能让周围的人染上疾病……
    昨晚，特莉丝察觉到有陌生人进入下水道后，悄然散布了疾病？而“怨魂”状态的塞尼奥尔是不会感染的，所以，我没有发现……这样问题不大，海柔尔并未在疾病环境里待多久，只是因为受到惊吓，才没有很快恢复……看来特莉丝真的晋升序列5了……克莱恩轻轻颔首道：
    “替我问候海柔尔小姐。”
    ps：先更后改，求月票，双倍开始了，大家可以投了~
    。九天神皇 第四十四章 事前的准备（求月票）    没有了下午茶，克莱恩临时决定去圣赛缪尔教堂祷告，以展现自己的虔诚。
    当然，他没有忘记驻足观赏广场上的白鸽，让自己显得悠闲平静。
    进入教堂，穿过高处阳光照耀下的一幕幕壁画，克莱恩来到了幽暗深邃的大祈祷厅。
    这里不像别的教会那样装饰华丽，光彩夺目，充满视觉震撼力，但却柔和安然，让人发自内心地感觉宁静，而最前方璀璨星辰般的纯净光芒，又渲染出了强烈的神圣庄严味道。
    克莱恩取下帽子，将它和手杖一起交给贴身男仆理查德森，然后沿着过道，往前方行去。
    这时，前排有两道人影站起，转身走向出口，其中一个墨发碧瞳，动作潇洒，发型不羁，正是伦纳德.米切尔。
    几乎是同时，伦纳德.米切尔也看见了那位鬓角发白蓝眼深邃的中年男士。
    道恩.唐泰斯……他精神一下紧绷，身体出现了微不可见的僵硬。
    克莱恩则看着伦纳德，含笑点了下头，神情友善，姿态随意。
    ……伦纳德挤出少许笑容，略显艰涩地轻轻颔首。
    接着，他侧过身体，让开道路，与道恩.唐泰斯擦肩而过。
    这让克莱恩看清楚了后面那位是谁，那同样是他的熟人，穿着通灵者黑袍的戴莉。
    这位女士依旧涂着蓝色的眼影和腮红，呈现出一种妖异的美丽。
    戴莉瞄了眼经过的中年绅士，神情突然恍惚了一下，旋即收回目光，沉默地靠近出口。
    不会吧，我只是模仿了下队长眼睛那种幽邃的感觉，就连颜色都不一样，戴莉女士也能感觉到熟悉？女人的直觉真可怕……克莱恩发现了戴莉的短暂异常，心里隐约有了点猜测。
    很早之前，在他的直男认知里，戴莉女士就是暗恋着队长的，否则不会承担风险，赶到廷根，让克莱恩找机会将扮演法教给邓恩.史密斯。
    至于队长在这方面的态度，克莱恩没法确定，毕竟那段时间的邓恩.史密斯经常分不清现实与梦境，记忆不好的问题相当突出，也许不知不觉就遗忘了心底的某些事情。
    不过，队长确实常常提起戴莉女士，总是拿她举例来教育我们，对她只用了多少年晋升，有什么样的天赋，熟悉得仿佛能倒背出来，这和他当时记忆不好的状况有点矛盾……嗯，队长说起这些事情的时候，偶尔会加上自己从“午夜诗人”到“梦魇”用了足足九年的陈述……他，他在面对戴莉女士时，内心是不是有点自卑……自卑……克莱恩回忆起过往，情绪忽然有点低沉。
    他发现自己其实并不那么了解邓恩.史密斯，不了解这个男人内心还藏着多少事情。
    而且戴莉女士比他小不少岁，表现得又很开放很不在意婚姻……克莱恩无声叹了口气，收回思绪，找了个靠边的位置坐下，埋低脑袋，闭目祈祷。
    大祈祷厅外，伦纳德已调整好状态，和戴莉一起，与自身红手套小队的成员们会合。
    他们等待了一阵，已成为“灵巫”的索斯特从另外一边出来，环顾了一圈道：
    “我们这次的任务是根据之前‘黑骷髅党’总部爆炸事件里发现的各种线索，找出潜藏在贝克兰德的灵教团正式成员。
    “戴莉女士是‘收尸人’途径的非凡者，对灵教团有相当深厚的了解，所以圣安东尼阁下让她来协助我们。”
    …………
    晚上，打发走贴身男仆理查德森的克莱恩逆走四步，进入灰雾之上，具现出“世界”格尔曼.斯帕罗，让他身影模糊地做起了祈祷：
    “……请转告‘魔术师’小姐，她需要在周五晚上前，于东区订一个旅馆房间，最好远离x先生召集聚会的地方……
    “……提前将那枚石头和魔法书给我，我需要做一定的准备……
    “……周五晚上，她必须阻止参加x先生聚会的那位朋友，将对方乔装改扮后的外形特点呈现给我……
    “……如果还有别的事项，我会及时告知。”
    还有两天就要去刺杀x先生了，克莱恩毫无疑问得提前做些准备，而这里面不少事情，道恩.唐泰斯分身乏术，只能依靠“魔术师”小姐去做。
    他的初步计划是，利用“无面人”的能力，伪装成对方参加x先生聚会的朋友，掌握暗号，直接进入，然后针对不同的情况，采用不同的预案。
    根据这段时间与人战斗和操纵人偶的经验，克莱恩越来越觉得，“秘偶大师”的守则应该有“尽量藏在幕后，隐蔽地导演一出戏剧”这条。
    除非实在没有别的办法，否则“秘偶大师”应该避免与别人正面战斗！
    “目前最麻烦的一点是，x先生的聚会在8点，而这个时候道恩.唐泰斯显然还没睡，无法长时间地摆脱管家和仆人们的注视，秘密前往东区……当然，这反过来说，也能制造不在场的证据，但问题在于，用什么办法瞒过这栋房屋内的所有人……还有个‘无面人’同伙就好了，可以让他来假扮道恩.唐泰斯……‘正义’小姐那条项链能够办到，可她不在贝克兰德……”克莱恩向后靠住椅背，伸手揉了揉额角。
    他甚至想直接自己召唤自己，自己响应自己，用侠盗“黑皇帝”这个身份行动，可这就会丧失让肉体变化模样的能力，难以附身别人，伪装成“魔术师”佛尔思那位朋友参加x先生的聚会。
    除非，“魔术师”小姐那位朋友成为同伙，任由我附身……这也不行，一是会暴露塔罗会的部分秘密，二是x先生未必没有发现“怨魂”的办法，当然，这能通过金币、纸人天使、铁制卷烟盒等一系列的封印来隐藏痕迹……克莱恩思考了一阵，最终决定用上辈子相当熟练的一个办法。
    那就是装病！
    从明天开始“生病”，每天吃很少东西，8点不到就睡觉……这样就不会有管家和仆人来打扰我了……可如果这边有紧急事情，瓦尔特他们来敲门，该怎么办？“魔术师”制造的幻觉只能欺骗眼睛，不是人工智能啊……人工智能……对了，我可以把幻觉固定在镜子上，让它看起来像是道恩.唐泰斯，然后让“魔镜”阿罗德斯远程操纵问答！想着想着，克莱恩的思绪霍然开朗。
    不得不说，阿罗德斯这家伙有些时候还是很有用的……克莱恩感慨了一声，返回现实世界，走至书桌旁边，翻找出纸笔，画了个糅合隐秘和窥视符号的混合图案。
    他刚落下最后一笔，房间内的光芒就突然黯淡了一点，全身镜先是变得深黑，继而浮现银白的亮光，勾勒出一个又一个鲁恩文单词：
    “伟大的主人，您谦卑的渺小的忠诚的仆人阿罗德斯听到了您的召唤，我，我有迟到吗？”
    每次都有新花样啊……克莱恩好笑地摇了下头道：
    “没有。”
    “这是您对我的宽容，伟大的主人，您可以提问了。”一个个单词整齐有序地凸显于镜面。
    克莱恩想了想道：
    “我打算清除极光会的神使x先生，你有什么建议？”
    全身镜表面的单词凝固了几秒，蠕动变化道：
    “您最好将计划放在周四之后。”
    符合我之前的占卜……周四及今晚，x先生附近可能有“命运天使”乌洛琉斯或者极光会的圣者之一……克莱恩笑笑道：
    “阿罗德斯，我有件事情需要你帮忙。”
    “这，这是我的荣幸！是您给我的机会！”一个个单词飞快冒出，充分地表现了什么叫激动和欣喜，“请问，是什么任务？”
    克莱恩点了下头道：
    “这周周五晚上，我会用一面镜子做幻术道具，将它变成我这个身份的样子……如果有紧急事情发生，你负责操纵镜子，进行问答，不让人发现异常。
    “你能办到吗？”
    全身镜周围的空气忽然流动，一道属于道恩.唐泰斯，却非常谄媚的声音响了起来：
    “伟大的主人，只要是您吩咐的事情，我都尽量完成。
    “虽然这无法维持太久，不符合我的习惯，但也足够应付这里所有人。
    “如果您希望，我可以模拟任何声音！”
    比我想象得多才多艺……这年头做面镜子也不容易啊……不过，最后那句话，总觉得怪怪的……克莱恩脸庞肌肉动了下道：
    “应付的时候，掩饰好问答游戏的本质，不要被人发现。”
    阿罗德斯当即在全身镜表面呈现出新的单词：
    “我会扮演好您这个身份的！”
    “很好。”克莱恩轻轻颔首道。
    他确实很担心阿罗德斯向管家瓦尔特、贴身男仆理查德森提出让人羞恼的问题，什么面对不该有冲动的女士时，是否有过幻想，夜深人静自己解决问题的时候想的又是谁。
    他相信以“魔镜”的节操，如果不提前警告一下，它真有可能这么做，当初达尼兹被玩得都快崩溃了。
    不再啰嗦，克莱恩转而说道：
    “今天到此结束，周五晚上再联络你。”
    “是，伟大的主人，您卑微的仆人已迫不及待想为您效劳！”“魔镜”阿罗德斯先是具现出一行单词，然后弄了个挥手的简笔画。
    ps：双倍了，求月票！ 第四十五章 丧心病狂的配置（求月票推荐票）    周五下午，装病没去文学沙龙的克莱恩又一次来到了灰雾之上。
    他面前摆着本巴掌大小的铜绿色笔记，外壳一看就很坚硬，正是“魔术师”佛尔思提供的“莱曼诺旅行笔记”。
    将这本其实更接近于魔法书的东西翻开至其中一页，克莱恩看了眼那焦黄的颜色，抬手将“海神权杖”从杂物堆里召唤了过来，握在掌中。
    他一边将部分灵性灌注入“莱曼诺的旅行笔记”，使它亮起不太明显的濛濛光辉，一边让白骨短杖顶端的青蓝色宝石们相继迸发出明亮的光芒。
    让人牙酸的兹兹兹声音里，一道又一道银白闪电凭空浮现，粗大狰狞，张牙舞爪，交织于一起，形成了风暴般的景象。
    与此同时，莱曼诺旅行笔记那页焦黄的纸张上，一个个复杂的符号和标识飞快勾勒，彼此重叠，互相融合，逐渐成形。
    眼见这一页即将染上银白的色彩，条条电蛇从内迸发而出，一下就把所有的花纹破坏殆尽！
    又失败了……克莱恩无声叹了口气，再次重复起刚才的过程。
    这不是他第一次尝试，自从周三夜里拿到“莱曼诺的旅行笔记”后，他就时不时进入灰雾之上，用这本魔法书记录“海神权杖”展现的能力，刷了一遍又一遍，直至灵性接近枯竭，不得不返回现实世界休息。
    过程里，有失败，也有成功，克莱恩依靠反复的尝试，终于走到了最后一步，那就是记录眼馋很久的“闪电风暴”！
    这是“水手”途径的半神能力！
    在刚才那次失败前，克莱恩已经失败了近二十次，运气可以说相当得差。
    失败，再次失败，又一次失败，等到第五次的时候，他欣喜地看见银白的色彩染遍了焦黄的纸张，让上面古朴神秘复杂难言的符号标识同时往内一缩，连成了让人仅是看到就有被闪电劈中感觉的奇特图案。
    “呼……总算成功了。”克莱恩手指摩挲过纸张，长长舒了口气。
    他往前翻动起“莱曼诺的旅行笔记”，欣赏之前的成果。
    这两天里，他并没有完全纠结于“闪电风暴”，还记录了另外两种半神级能力，一是自身撬动灰雾之上神秘空间少许力量形成的“纸天使”，这能用于对占卜和预言的干扰，一是同样源于“海神权杖”的“龙卷风”。
    记录它们的时候，克莱恩运气相对不错，一个九次，一个十二次，就获得了成功。
    至于“飞行”“滑翔”“雷击”等不到序列4的非凡能力，都只需要一到两次，所以克莱恩弄了差不多满满一本。
    这本魔法书对野生的非凡者来说，其实不算特别有用，需要漫长的时间和长久的忍耐，才能记录下足够数量的有用能力，而且超过序列6的，失败概率会增加，不是那么容易弄到……不过，神秘领域有22条途径，前面几个序列的能力只要搭配得好，干掉序列5也不是太让人奇怪的事情……克莱恩合拢“莱曼诺的旅行笔记”，于心中感叹了几句。
    在他看来，这本魔法书对野生非凡者来说，确实等于半个神器，前期成形虽然比“蠕动的饥饿”更加困难，可一旦有了良好的搭配，越级挑战将属于常规操作，不过，在有大势力支持的非凡者手里，“莱曼诺旅行笔记”的作用更为夸张，近乎bug，因为它可以记录半神的能力！
    只要愿意，半神可以一次又一次演示，而“蠕动的饥饿”大概率吞不了半神，就连正牌的“牧羊人”，想放牧一位高序列的存在，也是非常困难的事情，一是没资源，二是本身容易因此失控，白银城那位洛薇雅长老，也是运气极佳，才能放牧到略等于序列4的恶灵……克莱恩想到这里，将目光又投向了旁边摆放着的一枚暗青色石头，它凹凸不平，表面充满烧灼的痕迹，正是“魔术师”佛尔思提供的灵界穿梭石。
    有了“莱曼诺的旅行笔记”和这块石头，再加上“窃运者”符咒和“怨魂”秘偶，即使那位x先生周围有圣者看顾，我也不是不能完成任务，从容离去……克莱恩揉了下额角，返回现实世界，布置请求赐予的仪式，将相应的物品弄了出来。
    做好这些前置准备后，他走向全身镜，望向里面的自己，将外表调得憔悴了一点。
    用过晚餐，克莱恩借口不太舒服，回到了房间。
    看了几分钟的夜景，他从抽屉里拿出一面巴掌大小的镜子，将它放至柔软又有弹性的枕头上。
    接着，克莱恩靠近过去，让镜面映照出蓝眼深邃鬓角斑白的道恩.唐泰斯。
    他随即缓缓直起身体，向后退步，而床上霍然多了另一个道恩.唐泰斯！
    这位先生穿着深色的丝绸睡衣，倚着靠枕，手拿书籍，眼睛半闭，似休息似思考。
    不错，镜面幻术不比纸人幻术差……克莱恩回到书桌旁，拿起钢笔，在纸上画了个隐秘与窥视糅合的奇异符号。
    短暂的安静后，床上那位道恩.唐泰斯突然睁开了眼睛，谄媚笑道：
    “伟大的主人，您卑微的忠诚的仆人阿罗德斯来了！”
    不得不说，哪怕道恩.唐泰斯的脸孔，也驾驭不住这样的笑容……克莱恩暗叹一声，差点扭头看向另外一侧。
    “很好。”他轻轻颔首，赞扬了一句。
    他没再吩咐什么，戴上半高丝绸礼帽，从阳台滑落至一楼，沿着僻静的花园小路，从角落位置翻出了伯克伦德街160号的外墙，这个过程里，他没有忘记关上窗户。
    右手按住礼帽，双脚踩实街道地面后，克莱恩缓慢抬起了脑袋，而他的五官和轮廓不知什么时候已发生了变化，黑发棕瞳，脸庞消瘦，棱角分明。
    这是单国赏金5万镑的疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗！
    狩猎，即将开始。
    …………
    乔伍德区，休正要出门去东区参加x先生的非凡者聚会，却被佛尔思拦了下来。
    “你，要外出取材？”休斟酌着说出了好友的惯常用语。
    佛尔思拢了下头发道：
    “不，是赚钱！
    “我之前接了个任务，帮人寻找鬼魂消逝后留下的粉尘，你知道的，墓园内根本没有鬼魂，它们早就被牧师主教们送至各自神灵的国度了，所以，我只能去东区，寻找那些因各种问题死亡但还没被发现的目标。
    “你忍心看着我这么一位美貌文弱的女士独自一人进入那混乱的地方？”
    “可是，不能推后一天吗？”休犹豫着说道，“我正打算去参加x先生召集的聚会。”
    佛尔思当即摇头：
    “不行，明天就要交任务了，整整50镑啊！”
    “明天就要交，那你之前几天为什么不做？”休狐疑地看了好友一眼。
    佛尔思呵呵笑道：
    “你刚认识我吗？
    “你难道不知道我有严重的拖延症？
    “而且，你又没钱，去x先生的聚会有什么意义？你甚至都不知道你需要哪些非凡材料！”
    “也是。”休被说服了，旋即笑道，“是不是每一位作家都有拖延症？”
    “大概。”佛尔思一边敷衍，一边暗中松了口气。
    …………
    东区，一家廉价旅馆内，克莱恩进入了“魔术师”小姐用假名预定的那个房间。
    在这里，一房一床一人是奢侈的行为，可就算这样，类似的房间也才12便士一晚，当然，东区很多廉价旅馆根本没有单人房，最上等的是“小隔间”，5便士一晚，只有一张床和一些可以遮挡别人眼光，方便更换衣物的挡板。
    至于摆了十几二十张高低床的地下室，一个床位一晚1.5便士，随身物品自我保管，一旦丢失，概不负责。
    竟然有镜子，还不错……克莱恩放下礼帽，立在一面布满缝隙的全身镜前，将“魔术师”小姐预备的带兜帽长袍套到了身上。
    紧接着，他的身体以肉眼可见的速度变矮，皮肤逐渐偏白，带上了点小麦色，喉咙的凸起随之消失不见，头发长长不少，染上了金黄。
    ——“魔术师”佛尔思提供乔装改扮后没有露脸的朋友形象后，克莱恩一眼就认出了模仿对象是休小姐！
    不过，因为有带兜帽长袍的遮掩，他没有真的女性化，只是处理了下容易被别人看到的地方。
    1米50这个身高，我真的无能为力啊，至少得完全消化掉体内所有魔药，才能达到这个极限……还好，休小姐有做增高伪装，我不用烦恼这点……克莱恩看了眼镜中160的自己，换上了房间内那双皮靴，它看起来平底，实际也平底。
    做完伪装，克莱恩拉上兜帽，悄无声息地从窗户离开了单人房，来到东区巷子里，一路绕行至x先生召集非凡者聚会的那栋房屋外面。
    回忆了下“魔术师”小姐告知的敲门暗号，克莱恩屈起手指，以三轻三重的力度和两长三短的间隔，敲响了房门。
    十来秒后，大门无声敞开，一位带着铁面具的侍者先是审视了来者几眼，然后才让开道路。
    克莱恩没有一点慌乱，平静地越过他，进入了屋内。
    ps：四月倒数第二天求月票，周一求推荐票～ 第四十六章 一加一大于二    穿过客厅的过程中，克莱恩的灵感有所触动，只觉一道道无形的目光不知从哪里投来，扫过了自己。
    他装作什么都没有发现，进入前方起居室，审视了下环境，找了个离主位不远但也不近的位置。
    而他通过房门的那个刹那，所有的注视都消失了，不见了。
    如果不是“怨魂”有三重封印隔绝，刚才多半已经被察觉……x先生不像表现出来的那么大胆和疯狂啊……克莱恩坐了下去，扯了扯兜帽，让脸庞在阴影里藏得更深。
    过了十来分钟，聚会成员们差不多到齐后，戴着黄铜面具的x先生没有任何动静地来到了门口，一步步入内，走向主座。
    他身穿黑色古典长袍，戴着尖顶的魔法师帽，行走之间，气势内敛，却又让在场所有人不自觉低下了脑袋。
    转过身体，缓慢坐下后，x先生环顾一圈，低沉开口道：
    “开始吧。”
    距离在四米之内……克莱恩没急于动手，收回目光，耐心地看着几位聚会成员用运气异常者的信息换取金镑，听着x先生偶尔回应几句。
    时间一分一秒流逝，聚会的重心开始从x先生的悬赏转向彼此间的交易，克莱恩不再犹豫，用左手拇指掐了食指第一个关节两下，开启了“灵体之线”视觉。
    一条条虚幻的黑色细线当即浮现于他的眼前，它们从不同的人身上钻出，蔓延向无穷远处。
    略作分辨，克莱恩隐蔽地操纵起了x先生的“灵体之线”。
    在他的计划里，任务难点主要有两个，其中一个就是前置序列有“占星人”这个职业的x先生和也许隐藏于暗处的极光会圣者，在自己开始操纵对应“灵体之线”时，可能会出现危险预感，敏锐察觉到异常。
    对于x先生的灵性直觉，克莱恩还算笃定，因为莎伦小姐当初以“怨魂”姿态存在时，也未能提前发现“秘偶大师”罗萨戈对本身“灵体之线”的操纵，可一位半神半人的圣者，一位已经获得神性的高序列强者，具备什么特异都不会让克莱恩惊讶，他的灵感因别人“灵体之线”的变化有所触动，同样不让人意外。
    别的“秘偶大师”在这一点上，大概率毫无办法，但克莱恩不同，他还有“愚者”这个身份，还有灰雾之上神秘空间的力量可以借用，能提前依靠“纸人天使”的干扰，排除掉隐患。
    聚会没有一点异常地往下进行着，十几秒的时间转瞬即逝，克莱恩距离初步控制住x先生，只剩最后三秒，而这位极光会的神使，毫无察觉，正目光深沉地打量着一笔交易的达成，不知在想些什么。
    关键时刻，克莱恩主动停止了！
    他勉强维持着进度，抽出一只手，揣入带兜帽长袍的暗袋内，触碰到了用“灵性之墙”封锁着的铁制卷烟盒。
    克莱恩旋即动了下指头，轻轻一戳，解除掉“灵性之墙”，让它于衣兜内化作微风缭绕。
    他缩回手掌，又等待了好几秒，直至x先生的目光望向另外一侧，才继续往下操纵“灵体之线”。
    两秒，一秒，零秒！
    x先生的思绪一下滞涩，仿佛被人灌入了刚搅拌开的水泥。
    有敌人……危险……他缓慢的念头转动，很快就做出了决定，准备向手下，向暗中盯着的那位示警求救，并做出有效反抗。
    就在这时，一团阴冷钻入了他的身体，让他的手脚、嘴巴不再属于自己。
    “血之上将”塞尼奥尔！
    怨魂附身！
    “秘偶大师”对“灵体之线”的操纵，存在着不少缺陷，其中问题最大的是，一旦进入初步控制状态，目标立刻就会发现问题，有能力采取各种应对办法。
    如果是单对单，周围没别的人，克莱恩自然可以利用对方越来越高的“延迟状态”，较为有效地干扰和打断反抗，可目标若是还有别的帮手，“秘偶大师”的操作就很难再瞒过他人，必须有环境或同伴帮忙，才能隐蔽地，不露痕迹地进行下去。
    而这一点上，能附身目标，强行控制对方行为的“怨魂”，简直就是“秘偶大师”的最佳助手！
    刚才克莱恩之所以不直接进入初步控制状态，就是为了抽空放出“怨魂”。
    通过了入门检查那关后，聚会所在的起居室内，警戒程度肯定是相对较低的！
    x先生眼睛略有睁大，思绪逐渐迟缓，本想呼喊出的话语，被自己的喉咙牢牢锁住，被自己的嘴巴死死封住，彻底消弭于无形。
    而他打算直接抬起的双手，也放慢了速度，伸向了旁边的骨瓷茶杯。
    这完全违背了他的意愿，全是他体内占据满每一个角落的阴冷气息做的！
    怨魂……秘偶大师……不行……这样下去……会无声无息死去……x先生当即控制本身灵性，于脑海内勾勒出复杂符号和标识。
    他要于身周开一扇“旅行家之门”，也就是“传送之门”，以此直接脱离“秘偶大师”的操纵范围，和这方面的问题比起来，怨魂附身相对没那么危险！
    可那种迟缓滞涩的思绪里，虚幻符号和标识的呈现并非一气呵成，而是一笔一划，一停一顿，不够快速。
    抓住这个机会，附身于x先生的“怨魂”塞尼奥尔在“秘偶大师”克莱恩的操纵下，简单活动了下x先生的脑袋，主动改变了坐姿。
    这样的行为一下就让“旅行家之门”的暗中成形被打断！
    糟糕……我的……反应……太慢……会被……怨魂……干扰……用……用神奇……物品……x先生的眼眸隐约有点充血，而他周围的手下毫无察觉，就连暗中注视着这边的那位，也未发现异常。
    至于交流和交易中的聚会成员，更是因为他的坐姿改变，柔和了语气，放低了音量。
    这一刻，虽然起居室内坐满了人，虽然到处都是非凡者，都是自己的帮手，但x先生却感觉到了一种极致的孤单和无助。
    他甚至不知道是谁在向自己下手，究竟坐在哪里！
    念头一个个走过间，x先生重新控制住灵性，让它们往自己左手食指戴着的那枚镶嵌红宝石的金戒指延伸而出。
    可是，他从思考到决定，从决定到行动的过程都太过长久，就像在表演什么叫内心戏慢动作。
    这给了“怨魂”塞尼奥尔足够的时间，他抬起x先生的左掌，屈指手指，状似思考般敲了敲“自己”没被黄铜面具遮住的侧额。
    很微弱的笃笃声音里，敲击的力量其实不小，只不过塞尼奥尔在克莱恩操纵下，控制得很好，让绝大部分力度透入了x先生的脑袋，没有外散，以此掩盖住了动静。
    笃！笃！
    x先生蔓延灵性的想法霍然被干扰，短暂竟找不回思绪。
    等他恢复过来，“秘偶大师”的操纵已更进了一步，这让他念头凌乱迟缓，就连思考和做决定都变得艰难。
    再加上“怨魂”用他身体做的各种隐蔽小动作带来的干扰，x先生虽然有着众多的非凡能力和不错的神奇物品，但也不可避免地一步步滑向了成为秘偶的深渊。
    他眼睁睁地看着自己以慢动作的姿态走向死亡，完全无能为力。
    直到此时，他才深刻认识到“秘偶大师”加“怨魂”是多么的恐怖，多么的无解。
    所有人的注视下，狩猎在无声无息进行着。
    随着克莱恩掌控的加深，x先生的动作越来越僵硬和滞涩，不过，有“怨魂”附身弥补的情况下，别人根本看不出问题。
    准确来说，x先生的行为已不再源于呆滞生锈的他，而是“怨魂”塞尼奥尔，这让他连绝望的目光都无法呈现。
    各种交易或成功或失败或争执或讨论中，五分钟的时间很快过去了，克莱恩距离将x先生杀死，变成自己的傀儡，只差最后一步。
    然而，他办不到。
    因为他“秘偶大师”的魔药还没怎么消化，目前只能控制一个傀儡，要想将x先生转化，必须放弃“怨魂”塞尼奥尔。
    而一旦放弃，这位早已死去的“血之上将”立刻就会浮现出来，被人发现，带来极大的麻烦。
    同样的，克莱恩如果不放弃“怨魂”秘偶，趁x先生已没有反抗能力的机会，直接将他击杀，也得考虑可能存在于暗处的极光会圣者。
    这就是他计划里的第二个任务难点。
    悄无声息控制住x先生，剥夺他的反抗能力，以“秘偶大师”加“怨魂”的组合来说，并不难，怎么完成击杀也不难，现在这种状态的x先生，克莱恩即使用空气子弹，也能轻松解决他。
    事情难的是做出这样的行为后，怎么安全离开这里。
    而这需要足够的耐心。
    时间在克莱恩看似平静实则紧绷的精神状态下，平缓地流淌着，他假装这里出现的事物自己都不感兴趣，完全没有发言。
    终于，聚会到了尾声，x先生毫无异常地低沉说道：
    “结束。”
    他的言语很是简洁，和上次的收尾一模一样，这是休对佛尔思描述过的内容。
    一位位聚会成员相继起身，克莱恩混在里面，毫不起眼，与此同时，他将手伸入暗袋，凭感觉翻开了“莱曼诺的旅行笔记”。 第四十七章 一枪    “莱曼诺旅行笔记”的三种纸张从手感上来讲，是存在明显差别的，只能记录序列7、序列8和序列9的白纸表面平滑，薄薄一层，对应序列6和序列5的黄褐色羊皮纸仿佛硝制过的皮革，柔韧性极强，能记录神性的那三页焦黄纸张则厚实有质感，它们让人无需眼睛打量，仅靠快速的触碰，就能做出最有效的分辨。
    克莱恩的手指迅速就找到了很厚实很有质感的那三页纸张，轻巧捏住了中间那页。
    虽然暗袋不够大，让他无法将“莱曼诺的旅行笔记”完全打开，但“魔术师”佛尔思自己动手进行过改制的带兜帽长袍，依旧提供了不错的空间，让那本巴掌大小的魔法书能展开到90度的样子。
    克莱恩一边用手掌撑住，不让“莱曼诺的旅行笔记”合拢，一边用手指滑过了对应那页的表面，只觉上面有轻微的凹凸感，让充满神秘和古老味道的奇异花纹和符号们借助触觉，直接呈现在了他的脑海内。
    灵性随之灌注。
    这一页焦黄纸张上记录的是“风暴”途径的半神能力：
    “龙卷风”！
    克莱恩要以此制造混乱，干扰可能藏于暗中的极光会圣者，趁机杀掉x先生，并借风逃离这里。
    除了这个目的，混乱还能有效地掩盖痕迹，让聚会成员们失散并狼狈逃走，而在各自身份不明确的情况下，这么做的他们都将变得有嫌疑，使极光会很难查到休身上。
    思绪转动间，克莱恩目光锁定了一个位置，左手缓慢将“莱曼诺的旅行笔记”抽了出来。
    与此同时，x先生两步迈到了他的旁边，和他处在了同一个方向，就像多年未见的老友。
    紧接着，呜的声音一下爆开，肉眼可见的恐怖飓风盘旋着缠绕着出现在了克莱恩灵性指定的地方。
    房间内的桌子、茶几、沙发、高背椅随之飞起，狂暴的龙卷风将墙壁撑裂，将屋顶带走，向着巷子口席卷而去，那些参加聚会的成员们，有的处在风缘，被直接抛向了远处，有的在风压的推动下，跌跌撞撞往前，奔向别的地方。
    如果不是克莱恩有意控制了龙卷风产生的时间点和行进的方向，不仅x先生所在的陈旧房屋会被毁掉，周围的一排公寓建筑同样难以幸免，而那些聚会成员们将被直接卷入风中，是死是活，全看运气。
    呜的声音很快变得激荡，直蹿天空的龙卷风就像一个恐怖的巨人，蹒跚着走向巷子口，走向街道位置，所过之处，地面干干净净，没有一点事物残留。
    克莱恩同样也被吹飞了，他和怨魂附身的x先生一块，被抛向了另一条街道。
    这个过程里，因为双方刚才所站位置接近，且怨魂可以浮空，可以在龙卷风的边缘一定程度上掌控目标的身体，所以，克莱恩和x先生的距离始终保持在五米内，对“灵体之线”的操纵一直没有停止。
    身在半空，耳畔风声呼啸的克莱恩右手猛地往胸前一扯，撕破带兜帽长袍的表面，探入腋下，抽出了“丧钟”左轮。
    虽然以x先生目前的状态，用空气子弹也能解决掉他，但克莱恩还是决定谨慎一点，害怕对方的神奇物品有什么被动效果，就像“血之上将”塞尼奥尔那条项链一样。
    狩猎，务求竭尽全力！
    随着克莱恩动作激烈地拔枪，他对“灵性之线”的操纵受到了明显影响，若非x先生已接近被完全控制的状态，仅是这一下，就能恢复基本的清醒。
    不过，就算如此，x先生的思绪也不再那么凝固，活跃了一点。
    他试图挣扎，可短暂之间，附身的“怨魂”塞尼奥尔再次让他的所有努力都变得僵硬，变得自相矛盾。
    然后，x先生瞳孔里浮现出了横身下落的敌人，浮现出了半张瘦削脸庞和对应的深刻线条。
    他的视线里，对方冷酷地扳动了击锤，用黑沉沉的枪口瞄准了自己。
    砰！
    克莱恩毫不犹豫扣动了扳机，而枪声的轰鸣被风给吞没了。
    x先生的脑袋猛地后仰，像是被一只无形的手按在了脸上。
    他的头部，他的黄铜面具，在这一刻分裂成了无数碎片，带着红白液体，向着四面八方飞散。
    一枪致命！
    丧钟为他而鸣！
    扑通！
    打出那一枪后，克莱恩背部着地，摔在了街道地面上。
    扑通，x先生落到了旁边，飞散在半空的血污和碎片们则诡异倒流，汇聚于他的脖子处，拼凑出了一个布满裂纹和缝隙的脑袋。
    这是“怨魂”的能力。
    此时，失去维持的龙卷风开始崩散，而刚才那巨大的动静，毫无疑问让远处的半神们有所察觉。
    圣风大教堂内，新任贝克兰德大主教，“深蓝主祭”雷达尔.瓦伦丁一下就从房间内飞了出来，浮到高空。
    跌倒在地的克莱恩，见风压已弱，一手抓着“丧钟”左轮，一手拿着“莱曼诺的旅行笔记”，就要将后者翻到黄褐色羊皮纸部分的第一页。
    拿到这本魔法书之后，他才发现上面原本就存在的几页记录里，有“旅行家之门”。
    克莱恩最初以为是巧合，可仔细思考后，又认为这是必然，因为“莱曼诺的旅行笔记”属于亚伯拉罕这个古老的家族，他们掌握着“学徒”这条途径和不少对应的神奇物品，有资源也有意愿记录下“旅行家”的能力，毕竟这非常非常非常有用。
    这一刻，只要“旅行家之门”成形，克莱恩就能带着“怨魂”塞尼奥尔附身的x先生尸体从容离去。
    他刚才在屋内之所以不用，是因为可能存在的极光会圣者未受干扰，有机会发现并打断，而且x先生是“旅行家”，有一定概率能利用“传送之门”摆脱困境，在他彻底死掉前，克莱恩不想冒险尝试。
    就在这时，克莱恩眼前一暗，发觉周围街道充满了又漆黑又诡异的无形液体，它们流淌着涌了过来，并快速凝聚，形成了坚固的牢笼。
    这样的黑暗中，一道道影子活了过来，冰冷的目光全部落到了他身上。
    半神级的力量！极光会果然有圣者在附近！没法直接传送！克莱恩心中一紧，冷静地将“莱曼诺的旅行笔记”翻到了焦黄之页。
    兹！
    一道道银白的“蟒蛇”凭空跃出，彼此纠缠着在黑暗里肆掠，照亮了一切。
    “闪电风暴”！
    那凝固了的漆黑一下破碎，而克莱恩则早就没有任何迟疑地将握着“丧钟”左轮的右手塞入暗袋里，捏住了那枚布满烧灼痕迹的暗青色石头。
    “门！”
    他语气异常平静地用古赫密斯语念道。
    浅蓝色的光辉迸发，克莱恩的身影迅速变得模糊，连带靠拢过来抓住他肩膀的x先生尸体也有了同样的变化。
    两道身影瞬间透明无形，消失在原地，于颜色鲜明而重叠的灵界内快速远去，巧妙脱离。
    散落着木片、碎石、布条和各种杂物的巷子里，变成了平地的聚会房屋内，布满阴影的地方，有人低哼了一声：
    “该死！”
    这个时候，其他聚会成员已经逃离了这条街道，远处的高空则有音爆传来。
    …………
    正在东区寻找鬼魂的休和佛尔思被突然变亮的天空惊到，忙望向对应的远处，看见了花朵般绽放的银白森林。
    那扭曲的姿态，那狰狞的感觉，让她们即使隔了很远，也莫名颤栗，险些不敢直视。
    “那里究竟发生了什么？”休低声嘀咕，和佛尔思你看我，我看你，一脸茫然。
    佛尔思心里其实有点猜测，可又不敢相信，因为这完全超过了“世界”格尔曼.斯帕罗在她心里的实力定位！
    …………
    一个没有灯火的巷子内，克莱恩带着x先生的尸体凭空浮现，落到了地面。
    他没有一点慌乱，先将“丧钟”左轮留在暗袋内，然后用右手从胸口位置取出了另一本书：
    《格罗塞尔游记》！
    啪！克莱恩将这本“空想之龙”安格尔威德书写的游记拍到了x先生的脸上，沾了一封面的血污。
    片刻之后，x先生的尸体消失不见，只留下戴陈旧三角帽穿暗红外套的“怨魂”塞尼奥尔。
    紧接着，克莱恩收起《格罗塞尔游记》，翻开“莱曼诺的旅行笔记”，让另一张焦黄纸页正面朝上。
    忽然间，明亮的光芒从书册上迸发，一位有十二对羽翼的虚幻天使冉冉飞起，落到了克莱恩身上。
    这一切转瞬即逝，巷子内又恢复了黑沉，只有黯淡的月光无声照耀。
    克莱恩随即拿出另一个金属小瓶，将里面存储的血液倒出，均匀涂抹到了“莱曼诺旅行笔记”的封皮上。
    做完这一切，他收好别的物品，扯掉带兜帽的长袍，随手往旁边一抖。
    赤红的火光一下腾起，将那件破烂的衣物烧得干干净净。
    与此同时，克莱恩无声无息长了10厘米，外表变得相当普通。
    然后，他根据天空的星辰分辨好方向，拾起一根掉落的树枝帮忙，很快就穿过黑暗堕落的几条街道，回到了之前那家廉价旅馆。
    直到此时，他还不知道自己多了什么弱点。
    廉价旅馆的单人房内，克莱恩换上了自己的衣物，变回了格尔曼.斯帕罗。
    望着镜中脸庞消瘦气质冷酷的疯狂冒险家，他沉默了几秒，拿起半高丝绸礼帽，戴至头顶。
    …………
    变成了平地的房屋上空，没能抓到老鼠的风暴教会枢机主教，贝克兰德教区大主教，“深蓝主祭”雷达尔.瓦伦丁沉默地望着下方，久久无言。
    …………
    伯克伦德街160号，管家瓦尔特略显诧异地看着门外的访客道：
    “主教，您突然过来，有什么事情吗？”
    埃莱克特拉主教呵呵笑道：
    “听说道恩生病了，我来看望他，也许在女神的庇佑下，他会很快康复。”
    。九天神皇 第四十八章 抽取（求月票）    瓦尔特来到三楼，屈起手指，敲响了主卧室的房门。
    “谁？”道恩.唐泰斯有点虚弱和低哑的声音传了出来。
    瓦尔特拧动把手，将房门推出了一道缝隙：
    “先生，埃莱克特拉主教来看望您。
    “您是去客厅或者起居室见他，还是直接请他到卧室？”
    正常来说，访客是不被允许进入主人卧室的，这是相当失礼的行为，但探病除外。
    短暂的静默后，道恩.唐泰斯回应道：
    “请他来卧室吧。”
    “好的，先生。”瓦尔特一边示意理查德森去催促女仆准备茶水，一边走向下层，引黑夜教会的主教埃莱克特拉上楼。
    很快，埃莱克特拉就进入了卧室，看见道恩.唐泰斯靠躺在床上，略显憔悴。
    “理查德森，给主教一张椅子。”道恩.唐泰斯脸色略微发白地笑道。
    理查德森早已做好准备，当即搬了张高背椅到距离卧床不远的地方。
    埃莱克特拉则上前几步，观察了下新来富翁的脸庞，关切问道：
    “道恩，感觉怎么样，有请内科医生来吗？”
    他的灵感未有触动，所以没做别的尝试，这仅是关心虔诚信徒的正常探病行为。
    道恩.唐泰斯轻咳两声，露出笑容道：
    “其实已经快好了，我想明天，或者后天，就能继续去教堂，聆听您的布道。”
    “这样就好，我还想着要不要帮你向女神祈求庇佑。”埃莱克特拉笑了一声，侧退一步，坐到了理查德森搬来的座椅上。
    这时，道恩.唐泰斯看了眼主教先生，呵呵笑道：
    “其实我一直有个疑问，女神教会的神职人员能否结婚？”
    还差两岁满四十的埃莱克特拉叹息笑道：
    “这个问题其实也困扰了我们很久。
    “在古代的多次神学会议上，大主教们为此发生过激烈的争吵。
    “一边认为侍奉女神的仆人必须保持圣洁，无论男女，否则就是对神的亵渎，一边从《夜之启示录》等典籍里找出了女神的话语，相信女神在鼓励婚姻，鼓励两性之间平等而正常的交往，神职人员应该成为榜样，而不是反例，这才是对女神最大的尊重。
    “到了近代，这个问题基本被搁置，教会既不禁止，也不鼓励，唯一的要求是，结婚后的神职人员，不能让家属居住在教堂内。”
    道恩.唐泰斯听得缓缓点头，嘴角微翘道：
    “主教，你有妻子吗？”
    脸庞清瘦，长相不算好看，却让人莫名感觉顺眼的埃莱克特拉主教叹了口气，难掩笑容道：
    “两年前，我在女神的见证下步入了婚姻的殿堂，今年刚好有了个孩子。
    “我原本是想始终保持单身以侍奉女神的，结果……”
    说着说着，他自嘲一笑，摇了下头。
    不等道恩.唐泰斯深入这个话题，埃莱克特拉主教反问道：
    “你好像也是单身，这是在考虑婚姻问题了？”
    他似乎默认了道恩.唐泰斯就是有这样的想法，直接将上面问题的答案视为确定，转而询问道：
    “你喜欢什么样的女士？也许我能帮你介绍合适的人选。”
    道恩.唐泰斯又轻咳了一声，笑着说道：
    “过去为了积攒财富，我总是选择冒险，所以不愿意结婚，害怕拖累了对方，呵，我喜欢的类型很多，并不挑剔。
    “比我年长一些，能给我温暖，让我安心的女性，我喜欢……”
    他话音未落，旁边的贴身男仆理查德森表情突然愣住，旋即侧头望向旁边，接着不自在地低下了脑袋，脸庞莫名有种火辣辣的疼痛感。
    道恩.唐泰斯恍然未觉，继续说道：
    “比我小很多，纯真，活泼，让人看到她就像看到清晨，不自觉充满朝气的女性，我也喜欢……”
    埃莱克特拉主教脸上的笑容忽然凝固，他抬起手掌，握成拳头，抵住嘴巴，咳嗽了两声。
    道恩.唐泰斯没有停止，摇了下头，叹息笑道：
    “曾经有过一场爱情或者婚姻，因为身份地位让人不敢靠近，只能远看的女士，我也喜欢，她们充满魅力，一举一动都让人迷醉，难以克制，总是梦到……”
    侍立在附近的管家瓦尔特身体突地颤抖了一下，似乎刚经历了一场不愿意醒来却极为抗拒，难以分辨清楚是好是坏的迷梦。
    道恩.唐泰斯还要往下讲述，可嘴巴张开后，却没有发出声音。
    他旋即低笑了一声道：
    “这都很正常，人类受到身体的限制，在各方面感官的影响下，总是会有一些不正常的想法，只要能克制住它们，依循自身的意志做事，且不觉得煎熬，那就依然是好丈夫好父亲好男人。”
    “很有道理，我们愤怒的时候，总会有不理智的想法，但很少有人将它们变成现实。”埃莱克特拉主教巧妙地岔开了话题，管家瓦尔特和贴身男仆理查德森相继露出思考的表情。
    主教没有过多停留，喝了几口女仆送来的侯爵红茶后，就起身告辞，离开了道恩.唐泰斯的府邸。
    房间内很快变得安静，阳台的窗户悄无声息被打开，变回了道恩.唐泰斯模样的克莱恩轻巧地跃了进来。
    幸亏我回来得及时，要是让“魔镜”阿罗德斯这么聊下去，埃莱克特拉主教就要不认我这个虔诚信徒了……说不定明天早上还能发现瓦尔特和理查德森自己吊死在了房间内，而整个街区都在流传道恩.唐泰斯是个色情狂的事情……克莱恩看了眼床上的假道恩真魔镜，无声叹了口气——刚才后半段的话语，都是他亲自拟定答案，让阿罗德斯照着念的。
    当然，这是他做的最坏猜想，他相信阿罗德斯应该不会让事情发展到那种程度。
    “恭迎您回来，我伟大的主人。”床上的道恩.唐泰斯行礼问候道，“您谦卑的忠诚的仆人阿罗德斯做得，做得还好吧？”
    听见魔镜结结巴巴地询问，克莱恩又叹了口气道：
    “还可以，伪装得不错。
    “不过聊天的时候，尽量不要刺激别人。”
    “我，我会注意的！”假道恩.唐泰斯的形象迅速消失，枕头上露出了一面不大的镜子。
    镜子之上，银白光芒旋即迸发，蠕动着凝成了一个个单词：
    “感谢您的肯定，我会始终追随您的脚步，期待着为您效劳的下一次机会~”
    一个简笔画的再见表情后，镜面恢复了正常。
    克莱恩靠拢过去，将镜子收好，然后进入主卧附属的盥洗室内，逆走四步，来到灰雾之上。
    他要抢在x先生灵体彻底消散前，完成放牧。
    …………
    书中世界内，积雪的山峰上，一处洞**。
    克莱恩看着地上的x先生尸体，仔细辨认了下对方由碎片拼起来的脑袋，并与记忆里“魔术师”小姐提供的目标画像进行比较。
    “是他……希望这次能获得‘旅行’和‘记录’，有它们之一，这次行动就赚了，如果没有，得考虑让‘魔术师’小姐加钱，狩猎一个序列5和面对一位半神是难度完全不同的两件事情。”克莱恩一边想着，一边伸出左掌，张开五指，对准灵性还未完全散去的尸体。
    “蠕动的饥饿”迅速变回了原本的样子，仿佛由薄薄的人皮制成，掌心位置则裂出了两只眼睛，瞳孔鲜红，仿佛血染。
    寒意浸骨的阴风里，x先生消散了不少的灵体和璀璨相连如同银河的非凡光点相继钻入了“蠕动的饥饿”内，固定在了那根空白的手指上。
    “蠕动的饥饿”先是变得透明，仿佛灵界的倒影，接着就恢复了正常。
    克莱恩闭目感应了一下，眉头渐渐舒展，脸上浮现出了笑容。
    他这次运气相当不错，抽到了最想要的非凡能力之一：
    “旅行家之门”！
    这可以简称为“传送之门”、“传送”或“旅行”，它的作用是让人进行能感应到外界能自我定位的灵界穿梭——不同序列的非凡者因本身灵体的强度不同，能承受的传送时间不同，灵界穿梭的效果和距离也明显不同。
    如果只有序列9，序列8，那不超过贝克兰德范围……以我现在的层次，不知道能不能直接去“倒吊人”先生提供的那个原始岛屿，嗯，实在不行，可以分成两次三次……克莱恩笑着想道。
    直到这个时候，他才发现“旅行家”正面战斗的实力真的很强，因为短距离“旅行”使用的难度仅和“火焰跳跃”等同，这也就意味着“旅行家”可以一直绕着目标闪现，能远也能近，让人防不胜防又无法攻击到他。
    再加上“记录”好的各种能力和一见不对立刻远离的警惕，克莱恩怀疑自己就算有“闪电风暴”和“龙卷风”，正面战斗也未必能留下“旅行家”。
    果然，“秘偶大师”应尽量在幕后……克莱恩一边感慨，一边将目光重新投向了x先生的尸体。
    ——“蠕动的饥饿”刚才还有获得一个非凡能力，是“学徒”序列的“开门”，这近乎等同弱化了很多的“旅行”，没什么价值。
    视线移动间，克莱恩的眼眸内映照出了x先生手上戴着的那枚镶嵌红宝石的戒指。
    ps：四月最后几小时了，月票不投就浪费了～ 四月总结兼求五月保底月票    嗯，四月份除开正常休息，有请两次假，这大概是一本书写了一年后，必然会出现的状况。
    一是已经铺垫的线索和人物越来越多，很多桥段也已经写过，越往后写肯定越来越难，会花费更多的时间，二是一年的创作下来，长期面对电脑，思考情节，肯定会让精神压抑，焦虑，烦躁，让身体慢慢不健康。
    其实从过年开始，我就一直在生病，先是感冒和结膜炎，好了没多久，又得了感冒，到了三月底，胃部出现不适，一直到现在还没彻底好，已经预约了胃镜，到时候可能要请假。
    所以，三月份争完第一，我想的是后面就不争了，大家每个月有多少想投多少就投多少，有人要争第一就争，我们不争，没人争我们就光明正大地继续排在这里，我们四万一二千的追订，有这个底气，嗯，没想到，这次又拿了个第一。
    不管怎么样，还是要感谢大家，要加更一章，不过先欠着，等我身体彻底好了来还。
    还有，越往后面写，请假的次数可能就越多，说不定我会要求每周固定休一天，这个，到时候再说，目前没到这个程度。
    说回书本身，第四卷开局的写作难度是不小的，一是换了地图，周围接触的人变了，需要重新树立很多角色，不让舞台上演独角戏，而这需要篇幅，需要过度，很考验将日常写得有趣有意思的能力，二是回到贝克兰德，环境限制，会变得束手束脚，剧情需要合理，不太好展开。
    第四卷写到目前，还算稳得住，没大问题，不过在一些小处理上还是存在瑕疵，最明显的是，小克的部分没意思日常需要快速过度时，我会转一个视角，写一下别人，让剧情衔接显得流畅，不断裂不流水，同时也丰满下其他人，但我低估了富翁日常的数量，有时候视角转得比较多，显得比较凌乱。
    后面我会继续沉住气，慢慢写，希望能流畅有吸引力地推进。
    还有，尝试了下人物死后，通过周围人的互动和回忆，让他继续丰满继续生动的写法……额，这好像有点欠刀啊。
    好了，五月来临，求保底月票，双倍期间不能被甩到后面去啊～更新还是老时间。 第四十九章 负面效果（求保底月票）    凝望了x先生的尸体一阵，克莱恩忍住亲自搜刮战利品的冲动，让站在旁边的“怨魂”塞尼奥尔上前两步，取下了那枚镶嵌红宝石的金戒指。
    这样一来，即使x先生随身携带的物品有难以想象的负面作用，也将是秘偶承担，不会影响到克莱恩自己。
    经过认真的检查，塞尼奥尔拿着红宝石戒指、48镑纸币和一个塞满烟草的普通烟斗退了回来。
    只有这点？极光会一位神使只有这么点东西？克莱恩颇感惊讶地望着这一幕，险些骂上一句“穷鬼”。
    很快，他恢复了平静，用理智说服自己这样的情况非常合理：
    “x先生是‘旅行家’，可以记录别人的非凡能力，属于相当全面的类型，这样的强者就算有别的神奇物品，也肯定倾向于在平时做好记录，不随身携带，如此一来，他既可以享受能力多样长短互补的优点，又能规避掉相应的负面效果，免得自己把自己坑死。
    “从这个思路出发，这枚戒指大概率有被动或触发的作用。”
    想到这里，克莱恩轻轻点头，让“怨魂”塞尼奥尔提起x先生破碎重黏的脑袋，附在自己身上，跟随返回了灰雾之上。
    坐至“愚者”的位置后，他不再畏惧什么，直接拿过那枚镶嵌红宝石的金戒指，用占卜的方法确认起这件神奇物品的实际效果。
    “名字是‘血之花’……
    “它能让佩戴者更深层次地掌握住自身血肉，只要不直接死亡，不被彻底净化，从而失去掌控能力，就能蠕动复原……
    “这相当于给了一个本能，属于被动效果……
    “看来我之前决定用‘丧钟’给予致命一击是对的，如果不竭力全力，那x先生很可能不会真正死去，并能借助那极致的疼痛唤醒自己，摆脱‘秘偶大师’的控制……他也是考虑到了本身更偏施法者，肉体不够强大这个缺点啊……
    “这枚戒指还有相应的一些血肉魔法，算是相当实用了……”克莱恩一手拿着红宝石戒指，一手轻敲斑驳长桌边缘，无声自语道。
    他旋即探寻起“血之花”戒指的负面效果。
    几十秒后，克莱恩霍然睁开眼睛，脱离了“梦境”。
    “这会不会太坑了？”他表情隐有点扭曲地低语道。
    借助刚才的“梦境占卜”，他解读出了“血之花”戒指的负面影响，那就是随机地没有规律地让佩戴者放弃思考，丢失理智。
    很好，这很“真实造物主”……克莱恩忍不住咬牙想道。
    没有规律，时间随机地出现负面效果，就意味着“血之花”戒指根本没办法被利用！
    回想之前的场景，克莱恩又好气又好笑地自语道：
    “x先生竟然敢佩戴这样一枚戒指？
    “也是，反正转信‘真实造物主’后，也会经常没有思考能力，既然如此，再戴枚戒指，也不会变得更差。
    “嗯，丢失理智不是丢失理性，不至于突然暴起伤人，但会显得很呆板很愚蠢，靠本能行动。”
    呼……克莱恩吐了口气，决定将“血之花”戒指丢到杂物堆里，不让自己心烦，在他看来，这破烂玩意不仅没法自己用，想卖也卖不出去，除非找极光会的人回收，但那会让“真实造物主”非常高兴。
    就在这时，他眼角余光扫过了站在旁边的“血之上将”塞尼奥尔。
    克莱恩心中一动，双掌一拍道：
    “我刚才怎么没想到？我是不能用，但我可以让我的秘偶用啊，反正他已经死掉，一切听从指挥，不需要思考能力！
    “‘血之上将’，‘血之花’，注定是一对啊！塞尼奥尔虽然因死亡失去了对身体的掌控能力，但我可以提供……
    “这样一来，就算他来不及怨魂化，活尸的身体强度也不够，被人打得缺胳膊少腿，也能重新按上。
    “当然，对秘偶来说，这并不重要，不影响本质，主要目的是额外获得些血肉魔法……”
    几秒之后，心情愉悦的克莱恩让戴陈旧三角帽穿暗红外套的塞尼奥尔拿起放在桌面的红宝石戒指，戴在了左手食指上。
    做完这件事情，克莱恩让“怨魂”回到金币内，自己抬起左掌，张开了五指。
    他要释放“蠕动的饥饿”内那个“审讯者”！
    这是很早前的承诺。
    而他拿到“蠕动的饥饿”时，内里被放牧的灵体，只剩下这最后一位还未得到解脱了。
    一阵不太明显的阴冷之风中，青铜长桌侧方出现了道模糊透明的魂体。
    他是一位身穿海军中校服的男子，三十来岁，棕色络腮胡，满脸痛苦和迷茫。
    “你叫什么名字？为什么会死在齐林格斯手上？”克莱恩低沉问道。
    那男子恍惚了一下道：
    “我叫安迪.海顿，‘恩马特号’的二副，死于一场海战，不，我没有当场死去，我被一个弗萨克人抓到了，然后就进入了你那只手套里……
    “我不认识齐林格斯，甚至没听说过他。”
    齐林格斯拿到“蠕动的饥饿”时，这位“审讯者”就在手套里面？因为“精神刺穿”太过好用，他一直没有进行更替？不知道“蠕动的饥饿”上上位主人是谁……克莱恩颇感兴趣地问道：
    “抓住你的那个弗萨克人是谁？长什么样子？”
    安迪.海顿认真想了想道：
    “我不知道他叫什么名字，只记得他的肩章是上校，记得他有一个让人印象深刻的大鼻子，记得他的眼睛是蓝色的，头发是偏金的黄色，身高接近两米……”
    这样的人在弗萨克很常见啊……除了上校这个身份……克莱恩思索了下道：
    “你是哪一年死去的？”
    安迪.海顿的身影渐渐无法维持，开始消散，最终只留下了一句话语：
    “1338年……”
    “12年前，嗯，‘飓风中将’齐林格斯出名不超过10年……那位上校，说不定已经成为弗萨克帝国的将军……”克莱恩轻轻点头，发现自己竟没来得及问安迪.海顿有什么遗愿。
    算了，让他得到解脱就已经是好人好事了……克莱恩很快就将这件事情抛到了脑海，具现出了“世界”格尔曼.斯帕罗。
    …………
    “……请转告‘魔术师’小姐，x先生路易斯.维恩已经死亡，请她接收信物和那本魔法书……当我有需要的时候，会再次向她索取。”
    佛尔思眼前是无垠的灰雾，耳畔是“世界”格尔曼.斯帕罗不含一点感情的话语，心里虽然对这个消息早有一定的准备，但依旧觉得难以想象不敢接受。
    他真的成功了？东区那场雷暴是他制造的？佛尔思按捺住内心的波动，趁着夜深人静，在自己卧室内布置起了祈求赐予的仪式。
    没过多久，烛火和灵性材料形成的虚幻大门打开，两件物品飞了出来，轻巧落至桌面。
    佛尔思仔细一看，差点发出尖叫，忙捂住嘴巴，向后退了两步，贴近了“灵性之墙”。
    那两件物品之一是她的“莱曼诺旅行笔记”，另外一件则是个布满裂纹和缝隙的狰狞脑袋，它粘有血污，仿佛由一块块碎片拼成，隐约闪烁着玻璃反射般的光芒。
    作为一名医学院毕业生，作为一位在知名诊所工作过的医生，佛尔思见过的尸体并不少，但没有一个有眼前脑袋那么恶心，诡异和恐怖。
    平复了下心情，佛尔思重新望向那个脑袋，辨认出对方确实是路易斯.维恩。
    她先谨慎地用占星的办法做了最终的确认，接着才脸庞微有抽动地无声自语道：
    “‘世界’先生把目标的脑袋击碎，然后又一块块地拼好？”
    此时，佛尔思脑袋内不由自主地浮现出了一个画面：
    冷酷的格尔曼.斯帕罗坐在桌前，将满是血污的脑袋碎片一块一块拿起，认真做着拼图。
    这让佛尔思不由自主打了个寒颤，莫名觉得“世界”是个有严重精神疾病的疯狂杀手。
    移动视线，上前两步，她拿起“莱曼诺的旅行笔记”，随意翻了一下。
    她的目光渐渐凝固，因为魔法书内多了许多内容，疑似与风和闪电有关。
    这让她又一次联想起了东区那一闪而逝的雷暴，确信那就是“世界”先生造成的。
    佛尔思忙将“莱曼诺的旅行笔记”翻到了焦黄那三页，发现上面一片空白。
    她顿时有了点猜测，认为“世界”格尔曼.斯帕罗应该有借助“愚者”先生的帮助，记录了半神级的非凡能力。
    我今天才发现，如果我有足够的钱和资源，可以请塔罗会各位成员帮我记录不同的非凡能力，这样一来，“莱曼诺的旅行笔记”将会变得非常强大，可是，我没钱没资源……额，这次可以向老师申请奖励，就说我为了帮他报仇，付出了不少事物……佛尔思想了想，先感谢了“愚者”先生，然后请祂转告“世界”：
    “……我很愧疚，我的报酬和任务的难度并不等价，等我拿到奖励，会再做一定的补偿。”
    祷告完毕，佛尔思结束仪式，忙碌着将那个脑袋藏了起来。
    “如果被休发现，她肯定会想象出一个恐怖故事……”做完所有事情的佛尔思，拍了下手，悠然想道。
    …………
    佛尔思回应时，克莱恩已回到了现实世界，仅能听到模糊的女声。
    可就算这样，他也难以遏制地感觉害怕和畏惧，因为“丧钟”左轮这次带来的弱点是：
    怕女人！
    ps：求保底月票，这几天都是双倍！ 第五十章 周六晚上（感谢白银盟Y先生cc兼求保底月票）    周六清晨，身穿睡衣的克莱恩揉着脑袋，翻身起床。
    他昨晚一直没有睡好，因为做梦时难免会有不同的女性形象混乱出现，于是惨遭吓醒，必须花费好几分钟来平复情绪，重新再睡。
    还好弱点只能维持6个小时，而深夜可以不用出门，不用面对女仆……克莱恩叹息着拉了下床边的绳索，侍立于门外的理查德森当即拿着雇主今天需要穿的衣物走了进来。
    也不知道阿罗德斯说了什么，理查德森面对我的时候，愈发躲躲闪闪……被说中了喜欢的女性类型，而那又和社会风俗有点矛盾？克莱恩赶回来时，只来得及听见“魔镜”看似描述自己实则精准戳中管家瓦尔特心灵的话语，对前面的事情并不了然。
    他之后也未用“梦境占卜”的办法去获得相应的信息，因为他觉得没这个必要，反正以理查德森的性格而言，他不管喜欢谁，都没那个胆量行动，不会造成额外的影响。
    换好衣物，克莱恩下至二楼，走向了餐厅，瓦尔特照例戴着白手套，立在门口等候。
    看见道恩.唐泰斯过来，他上前一步，恭敬行礼道：
    “早上好，先生，您今天有两堂家教课，晚上要去波特兰.莫蒙特先生家参加宴会。”
    波特兰.莫蒙特住在伯克伦德街100号，是贝克兰德大学工程系的正教授，鲁恩王国皇家科学院院士，因为发现了几种合金材料，得到过“机械之光”奖，是科学界仅次于图兰尼.冯.赫尔莫修因的那一批人。
    而且，他的那几种合金材料在船舶制造、蒸汽机开发方面都得到了广泛应有，仅是专利收益就让他变成了身价几十万镑的富豪。
    听到瓦尔特的话语，克莱恩随意瞄了对方一眼，发现这位管家先生眼圈有些发黑，眼袋较为浮肿，与往常截然不同，似乎一晚上都没有睡好。
    如果没有“无面人”的能力，道恩.唐泰斯恐怕也是这样的形象……克莱恩同情地收回目光，没有多说什么，一边轻轻点头，回应管家瓦尔特的问好，一边进入了餐厅。
    坦白地讲，他其实相当佩服对方，时常面对一位魔女，竟然只是忍不住产生些幻想，于夜深人静时做个包含目标的香艳之梦，没有控制不住地想要靠近，祈求欢愉。
    要知道，一位魔女，尤其正经历或已经经历过“欢愉”这个阶段的魔女，对雄性生物的魅惑力，远远超过了简单的非凡效果层次，一举一动间的风情，都会让靠近的男性身不由己地一点点沉醉和迷恋，相当于从服食大麻慢慢发展到更高级的阶段，直至完全没法摆脱魔女给的“欢愉”，这恐怕只有天生喜欢同性的男人才能有效抵抗。
    当然，克莱恩怀疑喜欢同性的男人也不能完全免疫，因为精神和激素两方面都会受到影响，产生原本不会有的变化，而且，有很大一部分魔女原本是男人，这会让抗拒的心理降低。
    正因为如此，哪怕自身已经是序列5的非凡者，面对特莉丝和特雷茜这些魔女时，克莱恩也得时刻保持高度紧绷的状态，害怕一不小心就被魅惑。
    他都这样，更别说管家瓦尔特这个一般人，这不是能以自身意志转移的问题！
    虽然特莉丝因为埃德萨克王子的死亡或者本身的晋升，明显收敛了自己的魅惑力，但瓦尔特只是一个普通人，嗯，就算不是普通人，也顶多序列9序列8……他能在这种情况下，保持住目前这样的状态，足以说明他自制力极强，很忠诚于埃德萨克王子，很爱自己的妻子和女儿……克莱恩一边感叹，一边坐了下来，今天的早餐是他喜欢的迪西馅饼，那渗透出来的油汪汪感觉让他唾沫飞快分泌。
    …………
    夜晚的大海深蓝近黑，染着淡淡的绯红，比白天多了几分从容与安静。
    “幽蓝复仇者”号正随着波浪轻轻起伏，如同一道鬼魅的影子，往红月所在的位置航行。
    阿尔杰.威尔逊立在船头，眺望着远处的海浪，表面沉稳如常，内心却有着难以遏制的激动。
    前方那片海域就是苏尼亚岛正北方的“深渊漩涡”！
    它因时常出现毫无征兆的危险漩涡而得名，是所有船只都不愿意进入的危险地带。
    述职完毕离开帕苏岛后，阿尔杰就指挥“幽蓝复仇者号”一路向北，绕过苏尼亚岛，直奔这里。
    途中，他们只进港做过一次补给，没浪费任何时间。
    至于来北方会不会被怀疑这件事情，阿尔杰并不担心，因为风暴教会乐见手下的“船长”们前往苏尼亚海北面和迷雾海，以获得弗萨克帝国、因蒂斯王国、永恒烈阳教会和战神教会的情报。
    回头望了眼船舱，阿尔杰走到甲板边缘，取出了一枚白锡制成的符咒，握于掌心，低念出咒文：
    “风暴！”
    青蓝色的火焰一下腾起，吞没了那片符咒，阿尔杰霍然觉得自己和下方海洋中的鱼类有了莫名的联系。
    这一刻，双方竟然可以进行精神层面的沟通！
    那片白锡符咒是阿尔杰在帕苏岛上获得的补给之一，可以让他在一定时间内得到海底生物的亲近，并与对方进行粗浅的精神交流。
    念头交错间，阿尔杰没能得到想要的情报，只能等“幽蓝复仇者号”更靠近“深渊漩涡”后，做第二次尝试。
    时间一分一秒流逝，失败了近百次的阿尔杰终于从一条纺锤般的鱼类生物那里知道了奥布尼斯海怪最常出没的地方。
    “如果预先不知道目标就在‘深渊漩涡’附近，我肯定早就放弃了，靠排查是很难掌握这方面情报的……”阿尔杰总结了一句，摸了摸衣物口袋。
    他已经将海洋生物亲近符咒用得差不多了，只剩最后五片。
    回去得补一批，不能被人发现……听说罗思德群岛的反抗军那里有不少，呵呵……阿尔杰一边想着，一边让“幽蓝复仇者号”转向，前往刚才获知的地点。
    一个多小时过去，“幽蓝复仇者号”停了下来，阿尔杰随之拿出了一个密封的金属罐。
    这是他又一次花费130镑从“月亮”那里购买来的血族麻醉气体，对于效果，他没有任何疑问，因为他之前已经用过一罐。
    而由于“幽蓝复仇者号”是幽灵船，所以夜里值守的人并不需要太多，每晚只有一个，负责看住船只，防止它故意制造问题或驶向危险海域。
    作为船长，阿尔杰能一点也不留痕迹地将自己安排在今晚值守。
    准备妥当的他来到了水手们的门外，抽出金属管，打开密封罐，一个房间一个房间地释放了过去，连堆放杂物的仓库都没有放过，以免有的船员半夜不睡觉，躲起来玩牌。
    做完这一切，没急着调配魔药的阿尔杰带上材料，换好鲨鱼皮制成的水下服装，从船舷右侧跃了下去，未激起什么水花。
    昏沉黯淡的水下，阿尔杰的眼睛逐渐深蓝，将周围看得清清楚楚。
    他舒畅地呼吸着水里的空气，不断下潜，来到了一片漆黑的深海。
    然后，他再次使用海底生物亲近符咒，与周围奇形怪状的鱼类交流。
    依靠好心鱼的指点，阿尔杰分辨方向，且游且问，终于抵达了一个状似海底火山的地方。
    那些鱼类生物其实并不知道奥布尼斯海怪住在这里，它们只清楚不少同类和部分深海顶级狩猎者都消失在了附近。
    阿尔杰借助本身的非凡能力，远远望了过去，看见那座海底火山上有个巨大的黑幽幽的洞穴，一根根比南大陆原始丛林内蟒蛇还要粗大的触手从中飘荡了出来，轻轻晃动。
    那硕大的吸盘，那布满花纹的皮肤，那几倍于“幽蓝复仇者号”的洞穴都让阿尔杰莫名畏惧，不敢靠近。
    一只奥布尼斯海怪至少相当于强力的序列5了吧……而且有着非常恐怖的身体……嗯，可以确定是目标……阿尔杰小心翼翼游了过去，停在危险距离之外，于仔细辨认后，又一次使用了海底生物亲近符咒。
    接着，他让灵性穿透海水，蔓延入洞穴，试图与那收敛蜷缩着的强大精神沟通。
    那团巨型的精神慢慢舒展，无数混乱的念头随之迸发。
    它愣了一下，精神旋即像火山一样爆发了！
    “吼！”
    可怕的声音里，那洞窟内产生了一个夸张的漩涡，周围的海水、杂物，连同阿尔杰一起，霍然被吸了过去。
    充满敌意！阿尔杰眸光一缩，身体陡地变滑，被无形之风推动着，往反方向逃离。
    他连用了几个非凡能力，终于摆脱了漩涡的影响，再不敢停留于海底火山附近，快速上浮，拉开了距离。
    几十秒后，终于逃离危险区域的阿尔杰吐出水泡，舒了口气：
    “那只奥布尼斯竟然能抗拒海洋生物亲近符咒的影响……
    “它憎恨着有主气息的事物？”
    短暂的沉吟后，见事情已经到了这个程度，不想浪费机会的阿尔杰下定了决心，在海水中用精灵语祈祷道：
    “不属于这个时代的愚者……”
    ps：感谢白银盟y先兼求保底月票～ 第五十一章 沟通的技巧（求保底月票）    听到虚幻层叠的祈求声时，由于时差关系，克莱恩正在波特兰.莫蒙特家里参加晚宴。
    这样一场宴会从7点半开始，一直能延续到9点半，乃至10点，因为开胃菜、汤、副菜、主菜、主食、蔬菜、水果、甜点等加起来共有十几二十道，男仆们会一道一道按照顺序奉上，统一撤掉和更换，绝不让餐桌凌乱，而每一道菜的间隔留给客人们聊天，绅士要主动与右手边的女性交流。
    总之相当麻烦，非常累人，就连哪道菜喝哪杯酒都要注意……不过味道还算不错……克莱恩趁烤制的嫩羊肉被撤换的机会，对右侧的威利斯夫人道：
    “抱歉，我去下洗手间。”
    他随即站起，将右手按在胸腹间，略微弯腰，向其他客人致意，然后离开餐桌，前往二楼其中一间盥洗室。
    进入里面，反锁住房门，克莱恩当即逆走四步，来到灰雾之上。
    “……‘倒吊人’先生的祈祷，他希望我帮他获得奥布尼斯海怪的善意，愿意为此搜集15页罗塞尔日记，或者帮我做一件等价值的事情……他的进度不慢嘛……”克莱恩坐在“愚者”的位置上，蔓延出灵性，触碰到了那不断膨胀和收缩的深红星辰。
    他考虑了几秒道：
    “调查1338年参与科诺托海战的所有弗萨克上校。”
    作为历史方面的专家，从那位“审讯者”的灵体处知道他死于1338年的大海，死于弗萨克人手里后，克莱恩当场就已经弄清楚对应的是哪场海战。
    1338年整年，鲁恩与弗萨克关系紧张，时有摩擦，但出现校级军官死亡的战争只有一场，那就是爆发于东拜朗科诺托的海战。
    而一支弗萨克舰队里，上校的数量肯定不会太多！
    …………
    黑幽深沉的海水中，阿尔杰.威尔逊看见了无边无际的灰白雾气，听到了“愚者”先生的回应。
    调查1338年弗萨克帝国参与科诺托海战的所有上校……“愚者”先生关注这种小人物做什么？这里面涉及巨大的隐秘？阿尔杰心中一动，不再犹豫，直接答应了下来：
    “您的意愿就是我的意志。”
    这样一个任务对他来说有难度，很复杂，但不算危险，是他现在能承受的类型。
    回应之后，阿尔杰又一次听见了“愚者”先生低沉的声音：
    “你可以返回目标附近了。”
    这就解决了？不愧是“愚者”先生！拿到权柄后，祂比卡维图瓦更像一位海神，威能不再局限于罗思德群岛！阿尔杰一阵欣喜，郑重道谢，然后腰背一折，双脚一展，转而往下，重新深潜。
    也就几分钟的样子，他返回了那座海底火山旁边，看见那巨大的黑幽幽的洞窟周围水流混乱，触手张扬，还未平静下来。
    阿尔杰虽然相信“愚者”先生足够强大足够恐怖，是一位正在复苏的古神，但看到这一幕后，还是本能地谨慎了下来，小心翼翼地靠拢过去。
    他初步怀疑奥布尼斯挥舞的无数触手是在欢迎自己。
    而这个时候，灰雾之上，拿着“海神权杖”的克莱恩微微皱起了眉头。
    “拒绝和海神沟通，甚至厌恶这种感觉，不愿意亲近……”他有些牙疼般地低语道。
    他刚才借助祈祷者对周围海域的影响失败了！
    不知因为什么，奥布尼斯海怪对海洋生物亲近这种非凡能力有强烈的抗拒。
    透过祈祷画面里激烈抽动的粗大触手，克莱恩隐约感觉到了目标的愤怒，它想撕碎任何敢于靠近它的生灵。
    “‘倒吊人’先生过去了，过去了……”克莱恩嘴角动了一下，决定换一种方式。
    他将“海神权杖”举高了一点，让上面的青蓝色宝石相继亮起，发出明亮又耀眼的光芒！
    紧接着，他把“闪电风暴”的暴虐气息传递了出去，施加于奥布尼斯海怪身上。
    那搅混了海底的一根根粗大触手突然凝固，旋即往下掉落，紧紧地贴伏于地面，黑幽幽的山洞内，数不清的绿色光点随之呈现了出来。
    让人牙酸的咕噜声里，能吞掉一艘帆船的恐怖怪物爬了出来，它布满花纹的黑色身体庞大而扭曲，长了足足三个脑袋，每个脑袋之上都有十几只眼睛，每只都能自行发出绿色的光芒！
    这怪物随即匍匐了下来，乖巧地就像是家养的猎犬。
    “果然，沟通是需要技巧的。”克莱恩满意地点了下头，再次使用海洋生物亲近这种非凡能力，依靠精神方面的交流，让奥布尼斯海怪的三个脑袋同时张开了嘴巴。
    这让阿尔杰眼前一下多出了三个幽深的“洞窟”，每一个都能供帆船通过。
    赞美“愚者”先生……阿尔杰仰望着眼前的“恢弘”画面，忍不住在心里自语了一句。
    他没有浪费时间，挑选了中间那个脑袋，快速游了进去。
    阿尔杰的视线内迅速出现了一道盘旋曲折的隧道，墙壁由血肉组成，宽敞程度堪比“幽蓝复仇者号”的前甲板。
    咕噜，水流内涌，沿着隧道进入了深处，阿尔杰忙抓住机会，投身于内。
    霍然之间，他就像回到了刚成为“水手”那会，在与波浪的战斗里，被抛得头晕目眩，难以维持。
    等到阿尔杰使用非凡能力，终于稳住了身形，他已离开那血肉隧道，处于一片漆黑无光的空旷世界里，脚下有粘稠的感觉，四周传来了浓烈的腥味。
    仅仅一秒后，阿尔杰就发现这里的液体在腐蚀自己，忙在身边弄出了一层水膜，让它膨胀变大，化作透明的圆球。
    他知道自己已经进入奥布尼斯的肚子里，毫不犹豫取出了随身携带的，早就准备好的瓶瓶罐罐，开始调配魔药。
    一份份辅助材料相继被丢入宽口金属瓶内，自我搅和成了深蓝色的液体，然后，一个包裹着蔚蓝海水般的透明“水母”被阿尔杰小心地放了进去。
    悠远飘荡的歌声陡地激烈，旋即又平静了下来，宽口金属瓶内的液体再没有一丝涟漪和一个泡沫，深沉得仿佛风暴来临前的海洋。
    阿尔杰平复了下心情，做了次冥想，接着才拿起那金属瓶，咕噜喝掉了里面的“海洋歌者”魔药。
    冰冷中带着麻痹感觉的液体滑过他的食道，进入他的胃袋，以不可思议的方式瞬间扩散到了他的每一个细胞内。
    这一刻，阿尔杰隐约听到了无数声音，它们来自整片海域的所有生灵，但被奥布尼斯海怪的身体阻挡下不少，只剩相对模糊的一些。
    扑通！扑通！扑通！
    阿尔杰只觉自己的心脏在剧烈跳动，往外喷薄出血液、灵性和音波，改造着自己的声带与魂体。
    他难以遏制地张开了嘴巴，发出一声巨大的叹息。
    叹息声里，阿尔杰只觉自己的灵体被撕裂了少许，随着音波往外扩散，它们先是于皮肤上化成斑驳的鳞片，接着拉扯出长长的肉条，让这些衍变为挥舞的触手。
    音波带着灵体碎片继续往外，接触到了奥布尼斯海怪肚子内的黏液，奇异地反弹了回来，重新灌入阿尔杰的身体。
    阿尔杰接近失控的状态一下得到好转，忙抓住机会，不怕尴尬地引吭高歌，想将体内能撑爆自己的无形音波全部宣泄出去。
    粗犷，杂乱，不在调上，充满重金属质感的歌声一圈圈往外，夹杂着诸多灵体碎片，然后又全都被奥布尼斯海怪肚中的黏稠液体弹了回去。
    这样的过程里，阿尔杰就如同音波熔炉内的材料，被一点点打磨成型。
    终于，他找回了对自己身体的全部控制权，初步收敛住了汹涌外散的灵性。
    总算……阿尔杰闭了下眼睛，脸上出现了难以遏制的笑容。
    他完成了这么多年来的初步目标，晋升为“海洋歌者”！
    多了对闪电的浅层次掌控，更好更全面更长久的水下活动天赋，以及用歌声影响目标的能力……后面这种能力因为每个人自身特质的不同，有好几个方向，一种是用美妙的歌声干扰敌人的灵体，让他出现恍惚失神等状态，或者提高自身的爆发力，一种是模拟雷鸣，使人受到震慑，一种是靠，靠杂乱难听的歌声让敌人烦躁，失去理智……阿尔杰审视了下自己的状态，表情略有点古怪。
    他很快摆脱了这方面的思绪，拿上自己的物品，逆流游到了奥布尼斯海怪的口中，轻敲了下对方早已合拢的嘴巴。
    那嘴巴缓缓张开，突然吼叫，将口中的所有事物全部喷了出去。
    阿尔杰瞬间就仿佛来到了半空，险些与一条鲨鱼撞在一起。
    一番忙乱后，他浮出了水面，游向“幽蓝复仇者号”所在的地方。
    等到那艘幽灵船的身影映入他的眼睛，他才真正松了口气。
    ——阿尔杰之前担心的一个问题就是，自己去晋升时，“幽蓝复仇者号”突然出现异常。
    虽然一两个小时问题不大，但世界上总是充满意外。
    …………
    得到“倒吊人”先生再次感谢的克莱恩回到现实世界，洗手擦干，离开盥洗室，走向了餐厅。
    食物香味再次钻入他鼻子时，他缓慢吸了口气，含笑回到自己的位置旁，一边致意，一边坐了下去。
    此时，宴会已进入甜品阶段。
    看来在盥洗室待得有点久……希望今天之后不要有道恩.唐泰斯便秘的风评……克莱恩无声自语了两句，微笑对右边的威利斯夫人道：
    “年轻的时候，我在南大陆吃过很多奇怪的食物，其中有一种叫特尼特树梅，它的味道很像淡奶油，如同现在甜品上那些。”
    他委婉地解释了下这么迟回来的原因，那就是年轻时把肠胃弄脆弱了。
    ps：双倍期间，求保底月票～
    ps：推荐一本书，《名著之旅》，当世界名著被注入网文基因，你是否还能逃离轮回的邀请？ 第五十二章 风评被害（求月票）    威利斯夫人看了眼道恩.唐泰斯的脸庞，一点也不介意地笑道：
    “你的过去，你在迪西海湾和南大陆的那些经历，比我看过的所有都要精彩，让人也想有同样的体验。”
    当然，这是根据真实故事改编的，感谢安德森.胡德，一位总是到处乱跑的猎人……克莱恩一边将目光投向奶油小蛋糕，一边低笑道：
    “因为我只说出了有趣的部分，这里面还有很多我不想回忆起来的事情。”
    他简单点了一句，就开始享用甜品，可威利斯夫人等女士听到这番话语后，却莫名想起了一本畅销的名字：《一个有故事的男人》。在她们的眼里，道恩.唐泰斯就是这样，表面如同澄静的湖泊，实际却看不到底部，藏着很多的惊喜，也埋着不少的痛苦。
    9点40分，晚宴结束，一部分先生和女士结伴去了纸牌室，准备玩两小时的德州，剩下的几位男性走向起居室，打算闲聊一阵，这并不排斥小姐夫人加入，但因为抽烟者多且难免会出现有颜色的话题，所以并无女士参与，她们或下至一楼，围在钢琴旁，边听主动表演者弹奏，边轻声歌唱，或两三人结伴，下棋玩乐。
    克莱恩选择的是去二楼起居室，人数较少的私下聊天有助于他尽早被这个圈子接纳。
    进入房间，他观察了下环境，直奔窗户旁边，将它打开，然后就近拉了把高背椅坐下。
    克莱恩刚完成这一系列的动作，就看见今天晚宴的主人波特兰.莫蒙特拿着烟斗，哈哈笑道：
    “男人总是需要一点自己的空间。”
    他是一位声音洪亮，身材高大，脸庞红润的老者，六十岁左右的样子，头发还算浓密，但已经全白，五官长相是非常典型的鲁恩普通人，没什么特点。
    “是的，女士们在的时候，必须顾及形象，考虑她们的感受，我在一个小时前就想亲吻它了。”海柔尔的父亲，马赫特议员跟着取出了一个外形华丽的银色金属盒，从里面捻了根卷烟出来。
    其他来到起居室的男士同样如此，手里变魔术般多了烟斗或香烟。
    火光闪烁间，一缕缕烟气缭绕而出，让房间内有种昨日的雾霾还未消散的感觉。
    闭目享受了几秒，波特兰.莫蒙特侧头望向窗户旁的客人道：
    “道恩，你不抽烟吗？”
    克莱恩握起拳头，抵住嘴巴，轻咳了两声道：
    “我还未痊愈，医生叮嘱我最近不要抽烟。”
    坦白地讲，他现在就快要被呛到了，还好他刚才机智地挑选了窗户旁的位置。
    这群大烟枪……克莱恩屈起右手食指，在鼻孔前摩擦了一下。
    他很想用“魔术师”的非凡能力，制造无形的看不见的空气细管，往外延伸出去，引来新鲜空气，摆脱二手烟的危害，但考虑到在场众位男士里也许隐藏着非凡者，又理智地放弃了这个想法。
    波特兰.莫蒙特闻言，哈哈一笑道：
    “我听埃莱克特拉主教讲，道恩你生病不是没有原因的，你缺少一位妻子啊！”
    这位正教授本人是“蒸汽与机械之神”的信徒，但他的夫人信仰着“黑夜女神”，所以安家在了圣赛缪尔教堂附近的伯克伦德街，时常有各位主教上门拜访与交流。
    这是调侃我生病还在想女人吗？真的看不出来，埃莱克特拉主教竟然是个喜欢传流言的男人……都是“魔镜”阿罗德斯的错！克莱恩腹诽了几句，摇头笑道：
    “我对婚姻很尊重，如果没有合适的目标，宁愿单身。”
    这个时候，贝克兰德市政厅高级雇员威利斯先生吐出烟圈道：
    “其实我很羡慕道恩现在的单身状态，这意味着我能追求任何类型的女士。”
    他故意在任何类型上用了重音，让起居室内众人齐齐发出了暧昧的笑声。
    道恩.唐泰斯喜好广泛，对任何类型的有魅力女性都不抗拒的事情已经传遍这片街区了吗？克莱恩控制住右手，没有下意识地揉弄额角，只觉自己有深度有气质有长相有谈吐的新来富翁形象发生了微妙的变化。
    他最先怀疑是埃莱克特拉主教这个大嘴巴说出去的，接着又感觉是自己管家瓦尔特主动让仆人们传播的。
    因为一位没什么缺点，极富魅力的男士总是会被圈子内其他同性不自觉地排斥，可当他有了瑕疵，有了被调侃的话题后，就容易让人感觉亲近了。
    对于这带点颜色的调侃，克莱恩没有恼怒，相当有风度地故意苦笑道：
    “所以才会选择困难，单身到现在。”
    “哈哈。”波特兰.莫蒙特等人同时笑了出声。
    马赫特议员随即说道：
    “你需要的是一点做决断的能力，一个好的婚姻，一个好的家庭，对男人的帮助是极大的。”
    他不再打趣，认真规劝了一句。
    看来无论在哪个世界，都逃脱不了被催婚的命运啊……克莱恩轻轻颔首，随意扫了眼窗户，欣赏波特兰.莫蒙特家的花园夜景。
    这时，他看见了一道人影，身穿墨绿色长裙的海柔尔.马赫特正沿着小路，独自一人走入花园深处，时而停顿，左右张望，似乎在寻觅什么。
    这位小姐刚才不是在弹钢琴吗？怎么忽然到花园里去了？克莱恩收回目光的时候，海柔尔的背影已经被一丛花朵给遮掩住了。
    客人参加晚宴、舞会时，离开大厅，进入花园，不是什么失礼的行为，因为月下漫步，吹吹带着花香的夜风，是一件很有格调的事情，不过，这往往也意味着幽会。
    海柔尔和谁幽会？不，不像，今天来的人里面没谁能让她真正地“平视”一眼，虽然之前在下水道里受到的惊吓使她看起来不再那么高傲，甚至偶尔会显得沉郁，但内心深处，似乎还是瞧不上普通人……处理神奇物品的负面影响？这不合理，找个休息室或去盥洗室都比到花园强，会更加隐蔽，而且她家舞会时，她也是去的三楼，而非花园……克莱恩排除掉种种不可能，心中初步有了个猜测：
    从海柔尔在感应或寻找什么的姿态看，她似乎发现了点异常，准备去近距离观察和处理？
    这也就意味着，波特兰.莫蒙特教授家里有超自然情况？
    如果是真的，这位教授或者他家里某位不简单啊……圣赛缪尔教堂的各位主教时常会来拜访，都没发现什么！
    嗯，“偷盗者”在某些方面的感应和观察能力肯定有独到之处……
    克莱恩没有插手外面事情的想法，因为能被海柔尔察觉的问题不会太危险，而且，这里离圣赛缪尔教堂很近，真有什么隐秘，也不会有人想闹大，会非常克制。
    此时，起居室内的马赫特议员从上一个低俗笑话带来的影响里挣脱了出来，望向波特兰.莫蒙特道：
    “听说你要离开贝克兰德大学了？”
    波特兰.莫蒙特教授吸了口烟斗道：
    “是啊，高等教育委员会希望我去担任新组建的贝克兰德技术大学的校长，呵呵，虽然我的大部分财富是靠那些合金带来的，但我最擅长的领域是机械工程。
    “他们承诺在那里建立更好的实验室，给更多的经费，哈，到了我这个年纪，更多的自主权更好的帮手确实更加重要。”
    威利斯先生附和笑道：
    “而贝克兰德大学会多一个正教授的空缺，那些等了十几年几十年的资深副教授们终于又有机会了。”
    在鲁恩高等教育体系里，正教授不仅是职称，还是职务，相当于系主任，所以只能有一个。
    贝克兰德技术大学……克莱恩含笑听着，不在不了解的话题上随意发言。
    …………
    花园内，海柔尔来到了一个阴森无人的角落。
    她刚才发现地上的蚂蚁等生物有不正常的汇聚，灵感里也觉得这边藏着什么事物。
    这是她本身序列带来的天赋，之前从未有过失误。
    ——她可以直接从几个密封盒子里挑选出藏着贵重物品的那个，不需要额外的辅助，当然，她无法分辨具体是什么，只知道相比其他而言，肯定更珍贵。
    就像道恩.唐泰斯先生，身上必然有非常贵重的物品……海柔尔微勾嘴角，将注意力投向了前方看起来有点松软的泥土。
    她感应到下方不少灵性在汇聚，制造出了对虫豸和阴魂的吸引力。
    不是人体，一些使用过的有灵性的材料……它们本该分开丢弃，结果埋在一起，产生了不必要的变化……海柔尔的眼眸变黑了一点，从没有掩饰的灵性特点和变化里解读出了泥土下方的情况。
    她下巴微抬，回头望了眼小楼，认为波特兰.莫蒙特家至少有一位超自然能力者。
    而如果不处理花园角落的这个问题，再过上几天，这里和附近几栋房屋都会闹鬼！
    海柔尔收回视线，伸出左手，对准前方泥土，轻轻一握，扭动了腕部。
    那里汇聚的灵性陡然消失，似乎被人给偷走了。
    ps：双倍期间求月票！
    ps：关于实体书，出版方和我沟通过了，大家的意见，他们都知道了，后面会更换责任编辑，这从第三册开始，因为第二册需要交接，而所有要修改的地方都在电子版标红，给我进行审核和确认。 第五十三章 特莉丝的发现（求月票）    伯克伦德街100号，波特兰.莫蒙特家，花园角落。
    许多往此处汇聚的蚂蚁和小虫开始散去，阴森寒冷的感觉越来越弱。
    这里的那位超自然能力者应该没什么经验……海柔尔见已经达到效果，微不可见地点了下头，旋即轻巧转过身体，沿着小径逛起了花园。
    她没急着返回屋内，独自一人享受起绯红的月光、清冷的空气和隐约可闻的花香。
    过了许久，海柔尔才放弃散步，离开花园，进入了一楼大厅。
    此时，除去在玩德州的那些宾客，已有不少先生和女士告辞，海柔尔刚找到母亲莉亚娜夫人，就看见爸爸马赫特议员和几位男士一起，从二楼边聊天边下来，表情很是愉快。
    “准备回家了吗？你明天上午还要去拜访一位很重要的客人。”莉亚娜一边示意女儿靠拢过来，一边向丈夫走去，微笑询问。
    马赫特议员点了下头道：
    “如果不是为了这件事情，我想我会再品尝一根波特兰的雪茄。”
    莉亚娜的目光扫过旁边的威利斯、道恩.唐泰斯等人，随口问道：
    “你们，在聊什么？话题似乎很有意思？”
    马赫特侧了下身体，笑着说道：
    “道恩说他在南大陆的时候有遇到过鬼魂。
    “他和同伴夜里忽然醒来，想睁开眼睛却办不到，身上沉甸甸的，像是压了一个人。
    “他们用了很大的力气，终于摆脱了这种状态，离开了睡床，却发现房间里非常寒冷，你们或许不知道，东西拜朗的天气大部分时候都很炎热。
    “然后，道恩和同伴各自拿着支双管猎枪，守了一夜，太阳刚刚升起，就慌忙离开了那座小镇。”
    听完之后，莉亚娜夫人饶有兴致地看向道恩.唐泰斯的脸庞：
    “这是真的吗？
    “真的有鬼魂存在吗？”
    克莱恩笑着摇头道：
    “我不能确定，也许是我和我那位同伴刚经历了一场冒险，精神状态不够稳定，身体情况也欠佳，于是出现了种种问题。”
    他讲述的故事其实来源于安德森的一次经历，这位迷雾海最强猎人探索原始丛林内的神庙时，成功遇上了一个幽灵，上演了一场规模浩大的夜跑。
    鬼魂……海柔尔侧头望了眼花园方向，嘴角微微勾起，又迅速收敛。
    她什么也没说，安静地听着父母与周围的熟人告别，与他们一起返回了自己家里。
    深夜，换上睡裙的海柔尔走至阳台上，立于窗帘缝隙后，眺望起伯克伦德街那个下水道入口。
    看着看着，她的脸色逐渐发白，似乎又回忆起了那充满痛苦和恐惧的体验。
    她强迫自己收回目光，做了两次深呼吸，然后转过身体，走向床边。
    这个过程里，她轻咬了下嘴唇，无声自语道：
    “那应该是一个怨魂……肯定是……
    “我需要‘太阳’领域的符咒或者物品……”
    海柔尔眺望下水道入口的时候，克莱恩也在打量那里。
    这么多天过去，不知道特莉丝这个魔女恢复得怎么样了，有没有离开……还好海柔尔被我吓到，这段时间都没敢靠近下水道入口……克莱恩的目光扫过那一根根铁黑色的煤气路灯杆，幅度很小地点了下头。
    他旋即开启铁制卷烟盒，让自己的怨魂秘偶浮现于全身镜内。
    他已经决定，派塞尼奥尔去下水道内检查一遍，确认特莉丝的状态，免得那位魔女弄出什么不好的事情。
    而且那处下水道距道恩.唐泰斯这个身份太近，克莱恩并不希望特莉丝长期待在附近，只愿她早点伤愈，展开行动，远离伯克伦德街。
    嗯，“血之上将”塞尼奥尔隔一段时间出现一次，符合我之前做的人物设定，那就是不住在周围，因这里的下水道藏着秘密，经常飘荡过来寻找……克莱恩一边想着，一边让戴陈旧三角帽的秘偶借助镜面跳跃至街道旁边的煤气路灯表层，然后以怨魂化的姿态穿透井盖，快速靠近特莉丝藏身的隐蔽岔路。
    还未走至尽头，拥有夜视能力的“怨魂”塞尼奥尔就看见那里已空无一人。
    已经伤愈离开了？克莱恩若有所思地让秘偶继续向前，停在了特莉丝之前靠坐的区域。
    他发现这里被弄得很干净，不仅地面不再有泥泞湿漉的感觉，就连墙上和角落里的苔藓也已不见。
    食物碎渣也没有……那家伙变成女人后，成了洁癖？不，可能他原本就是……克莱恩借助“怨魂”塞尼奥尔的视觉，审视了周围环境一遍，判断特莉丝要么还没走，要么刚走不超过一天，否则这里没法保持这么干净。
    他刚闪过这个念头，轻微的脚步声就传入了“怨魂”的耳朵里。
    塞尼奥尔在他操纵下，回身走向外面，不出意外地看见了身穿黯淡黑裙的特莉丝。
    这位魔女黑发柔滑披落，不像同年龄段其他少女那样有着各种发型，简单，素净。
    配合上那恢复了血色却依旧白皙的脸庞，这一刻，特莉丝就像一朵静静盛放于黑夜里的梦幻之花。
    不愧是魔女……还好我隔了一层秘偶，否则都会有点失态地注视她……呵呵，死人是不会受到诱惑的！魔女魅力再大，也没法让亡者变成活尸，钻出坟墓……克莱恩腹诽了几句，对看似茫然实则暗藏戒备，释放出了无形丝线的特莉丝道：
    “你去了哪里？”
    特莉丝挑了下眉毛道：
    “难道你喜欢在睡觉的地方解决个人卫生问题？”
    呃……我以为魔女是不需要去盥洗室的……克莱恩自嘲了一句，让“怨魂”塞尼奥尔呵呵笑道：
    “你是指撒尿拉屎？”
    他故意让秘偶这么说，是为了贴近“血之上将”粗鲁海盗的人设。
    特莉丝不太明显地皱了下秀气的眉头道：
    “难道还有其他？”
    “怨魂”塞尼奥尔没继续这个话题，转而说道：
    “你看起来恢复得不错。”
    特莉丝浅淡一笑道：
    “还不错，明天我就会离开这里。”
    她停顿了一下，略显细长的眼睛微微眯了起来：
    “坦白地讲，有的时候，我很怀疑你是不是真的‘血之上将’。”
    当然是真的！你应该问死的还是活的……克莱恩饶有兴致地让秘偶塞尼奥尔道：
    “为什么这么说？”
    特莉丝的眸光扫过“怨魂”的脸庞道：
    “据说‘血之上将’是个放纵欲望的人，对美丽的女性和男性都没有抵抗能力。
    “而你面对我的时候，我看不到一点欲望的火花。
    “我以为真正的‘血之上将’会在上次达成合作协议时，附加一个强迫我的条款。”
    克莱恩斟酌了两秒，让“怨魂”塞尼奥尔自嘲一笑道：
    “我害怕沉迷于‘欢愉’，被你控制。”
    特莉丝的表情顿时变了一下，这确实是她主动提及这个话题的原因之一。
    对掌控“欢愉”的魔女们来说，习惯放纵欲望的非凡者是天然的猎物。
    克莱恩主动略过这个话题，让秘偶说道：
    “你明天就要去寻找目标了？
    “很显然，那位宫廷侍卫长肯定认识你，清楚你的样子。”
    毕竟你是他们安排在埃德萨克王子身边的……克莱恩在心里默默补了一句。
    特莉丝埋下脑袋，看着自己的脚尖，低笑了一声道：
    “你可以放心，我有完善的计划。”
    说着说着，她侧过身体，状似随意地指着下水道深处道：
    “从这里出发，第六个往左拐的岔路尽头，有隐秘的通道，并且存在人类长期活动的痕迹，呵呵，我这几天闲逛发现的。
    “我想，这与上次那位女孩有关吧……
    “也是你到这里来的目的？”
    隐秘通道？克莱恩没有肯定，也没有否定，让“怨魂”塞尼奥尔笑道：
    “你有发现什么吗？”
    特莉丝摇了摇头：
    “什么也没有，或许得特定途径，或者有特定物品的人才能找到线索。”
    “偷盗者”的直觉，或者海柔尔身上那件物品？克莱恩没让塞尼奥尔继续这个话题，以手按胸，微笑行了一礼道：
    “既然你已经痊愈，那我就可以放心了。”
    他话音刚落，整个人忽然消失不见。
    特莉丝凝眸看着，没有任何收获，直至自身发散出去的无形丝线远端被“微风”刮了一下才收回视线，确定“血之上将”真的离开了。
    此时，克莱恩已操纵“怨魂”回到下水道入口，没试图探索特莉丝说的那个地方。
    他这么选择的主要原因有三个，一是已超过百米范围，二是他怀疑自己很可能也发现不了什么，毕竟他不是“偷盗者”途径的，也没有相应的物品，三是特莉丝还在。
    …………
    周四上午，睡到自然醒的佛尔思起床洗漱完毕，叼了片烤过的吐司，开门从信报箱里取出了一堆东西。
    她边往放着咖啡的茶几走去，边随意地翻着手中的事物，发现了一封期待了好几天的回信。
    丢下报纸、账单和其他书信，佛尔思拆开了手中那封。
    “……老师已经到贝克兰德了？”佛尔思快速浏览了一遍，惊讶地低语出声。
    与此同时，她看见嘴里叼着的吐司直直落向了地面。
    ps：双倍期间求月票～ 第五十四章 报假账（求月票）    乔伍德区，希望路22号，帽子戏法旅店。
    前台负责接待的侍者正想喝一口水，却看见门口进来了位女士。
    这女士一米六五的样子，穿着有荷叶边的浅色长裙，褐发微卷披下，鼻梁上架着一副采用了有色玻璃的眼镜，给人一种刚从迪西海湾回来的休闲感觉。
    她手里提着一个深棕色的皮制行李箱，步伐不快不慢地走向了前台。
    气质很出众的女士……这身打扮真不错……真想看看她摘下有色眼镜的样子……身为一名女性，前台侍者习惯性地先打量了对方的衣着和饰品。
    她旋即听见那位女士用带着点慵懒韵味的嗓音道：
    “住一晚，单人房。”
    “2苏勒8便士。”侍者先报出了今天的房价，接着才询问道，“您有身份证明文件吗？”
    对于登记身份这个程序，她并不热衷，因为旅馆本身完全无法确认证明文件的真假。
    “有。”那位女士放下深棕色的行李箱，从拿着的手提袋内，取出了一叠身份证明文件，递给了对方。
    “玛格丽特.泰勒……”侍者一边低语，一边做着登记，然后找出一串钥匙道，“2012号房间。”
    “谢谢。”对面打扮时髦的女士接过钥匙，提起深棕色的行李箱，往楼梯口行去。
    这时，一位穿红马甲的侍者靠拢过来，鞠躬行礼道：
    “有什么需要帮忙的吗？”
    他的视线随即落在了对方提着的深棕色行李箱上。
    那位女士嘴唇勾勒出笑的弧度，摇了摇头道：
    “不用，它很轻。”
    说完之后，她没有停留，沿着一层层楼梯往上，进入了2012号房间。
    等关好房门，放下行李箱，她突然抬起右手，按住胸口，长长地舒了口气：
    “怎么感觉自己像是变态杀人犯……”
    她正是伪装过后的佛尔思，她的那个行李箱内什么都没有，只装了一个被报纸裹住的x先生脑袋！
    刚才那两位侍者肯定想不到，一位时髦女郎提着的行李箱内，没有衣物，没有护肤品，没有化妆品，只有一个裂得快变成碎片的，满是血污的死人脑袋……要是被发现，整个旅馆的人都会被吓到……这就是侦探的素材啊！佛尔思平复了下紧张的心情，重新提起行李箱，拉开了房门。
    她观察了下走廊，见无人来往，忙快步出去，走至2016号房间前，屈指敲响了木门。
    她的老师，多里安.格雷.亚伯拉罕就住在这上次使用过的房间内。
    察觉到猫眼处有视线打量自己后，佛尔思听见了把手拧动，锁芯运转的声音。
    多里安.格雷穿着黑色的正装，肩膀很是宽阔，他警惕地向左右扫了一眼，让开位置，示意学生可以进来。
    “没被人注意吧？”接着，他关上房门，谨慎问道。
    佛尔思放下行李箱，取掉遮住了小半张脸孔的有色眼镜道：
    “没有，我用的是假身份。”
    作为混迹于贝克兰德的，底层经验还算丰富的非凡者，几套假身份证明文件是必不可少的。
    而且，她还有这方面的专家休帮忙。
    唯一的问题在于，假的始终是假的，经不起警察部门的对比检查。
    不过，佛尔思听说，有些渠道能弄到真的身份证明，也就是说，那是在警察部门内有备案和登记的身份证明文件，而且还能更替照片，当然，价格肯定会贵不少。
    多里安轻轻颔首，无声吐了口气，一边让佛尔思坐下，一边拉过椅子道：
    “你在信里说，贝克兰德的一个非凡者聚会里，有人悬赏寻找亚伯拉罕家族的直系后裔，目标是获得‘门’先生的情报？”
    “是的，老师。”佛尔思说着毫无疑问的真话，“我本身并不了解那个家族，所以想着询问您，看您是否清楚。”
    她只隐瞒了两点，一是那个非凡者聚会叫塔罗会，二是自己早就知道老师是亚伯拉罕家族的一员。
    多里安坐了下去，端起白釉瓷茶杯喝了一口，表面很是平静地问道：
    “悬赏者是谁？”
    “我不知道，只确定是一位女士，她有遮掩容貌，呃，她实力应该很强，背后势力也不弱。”佛尔思描述着自己心里的“隐者”女士。
    她没说的是，对方和“神秘女王”贝尔纳黛关系不浅。
    多里安.格雷沉吟了几秒道：
    “我了解的情况也不多，只知道‘门’先生应该是亚伯拉罕家族的先祖，在‘四皇之战’里失踪，你可以用这个消息换取一些赏金。”
    “门”先生是亚伯拉罕家族的先祖？让亚伯拉罕家族受到满月诅咒，这么多年来失控了数不清成员的“门”先生竟然是亚伯拉罕家族的先祖？佛尔思听得震惊不已。
    早就从“愚者”先生那里了解到一点亚伯拉罕家族问题的她不敢相信造成这一切的竟然是血脉的源头！
    “门”先生不清楚自己行为的后果吗？佛尔思无声自语，眉头不自觉皱了起来。
    多里安.格雷注意到学生的异常反应，略感疑惑地问道：
    “这有什么问题吗？”
    糟糕，刚才没能掩饰住表情……佛尔思斟酌了下道：
    “我只是不理解，上千年过去，除了亚伯拉罕家族的直系后裔，还有谁会想获得‘门’先生的情报，又有什么目的。”
    也许是想找回“门”先生？啊对，“神秘女王”是罗塞尔大帝的女儿，而罗塞尔大帝的日记里有出现“门”先生，所以，这位女王想找到“门”先生，探求当年的真相，很正常……不过，“门”先生失踪于“四皇之战”，与罗塞尔大帝时期隔了一千多年，怎么会联系在一起……难道罗塞尔大帝也能听见满月呓语……额，我记得“愚者”先生曾经调侃过“门”先生，说祂也许是在呼救……如果这是真的，真是，真是……作为一名作家，佛尔思一时竟找不到语言来形容自己现在的感受。
    多里安则露出一抹苦笑道：
    “很显然，我也在疑惑这个问题，如果你能找到答案，记得告诉我。”
    佛尔思没再纠结这件事情，害怕被多里安.格雷发现疑点，转而问道：
    “老师，您怎么突然来贝克兰德了？”
    多里安笑了笑，拿出根香烟，凑到鼻端嗅了一口却未点燃道：
    “刚好有些事情需要到贝克兰德处理，顺便检查下你消化的进度。”
    其实，他是被佛尔思信里转述的消息惊到了，不敢相信这个世界上还会有人打听“门”先生的事情，要知道，亚伯拉罕家族内部都基本放弃了这方面的尝试，只有他自己还在坚持，主动地教导学生。
    而这也让他想起了家族内部流传的一个预言，说亚伯拉罕们会越来越接近毁灭。
    他将这两件事情联系在了一起，忙赶来贝克兰德，确认学生的情况，希望她能尽快获得晋升，为亚伯拉罕家族保留一丝希望。
    “刚掌握星相学的各种知识。”佛尔思有点心虚地回应道。
    因为前段时间缺钱，她还没有买“占星人”需要的高级水晶球。
    为了不继续这个话题，佛尔思转而向多里安.格雷请教起“占星人”的扮演守则，获得了“占星并非万能”等提点。
    临到末尾，佛尔思望了眼旁边的深棕色行李箱道：
    “老师，还有件事情。”
    “什么事情？”多里安向后靠住椅背，悠闲地喝了口红茶。
    佛尔思按照早已打好的腹稿道：
    “知道路易斯.维恩曾经背叛过组织，给你们造成了很大伤害后，我就一直想找到他，为你们报仇。”
    “放弃这个想法！”多里安一下坐直，“哪怕你有‘莱曼诺的旅行笔记’，也肯定赢不了他，更别说击杀他了！你的心意让我很欣慰，但你没有必要冒险。”
    单纯靠我肯定不行……佛尔思无声嘀咕了一句，直接说道：
    “我认识一位非常厉害的赏金猎人，之前花了差不多1万金镑的代价请他帮忙。”
    她没法估算自己付出的究竟值多少，所以用了之前奥黛丽小姐委托刺杀因蒂斯大使的开价。
    那可能是骗子……路易斯.维恩大概率是“旅行家”，而且还有极光会势力的支撑……多里安正要指出没哪位赏金猎人会是路易斯.维恩的对手，就听见学生说道：
    “他已经成功了。”
    咳！咳！咳！多里安一下被自己的唾液呛到，咳得仿佛要撕裂肺部。
    他手中的茶杯猛地掉落，直奔地面，但却变戏法一样弹了起来，稳稳“坐”到了茶几上。
    “他把路易斯.维恩的脑袋给我了。”佛尔思提过深棕色行李箱，将它打开，取出了里面包裹着报纸的球状事物。
    随着报纸一点点展开，多里安看见了那张自己永远也不会忘记的面孔，与袭击亚伯拉罕家族总部时相比，路易斯.维恩脸上的得意笑容已消失不见，头部布满裂缝，似乎由一块块碎片粘连而成，狰狞，痛苦，绝望。
    作为一名“占星人”，多里安.格雷的灵性直觉毫无疑问地告诉他，这就是路易斯.维恩的脑袋。
    “好，很好……”多里安略显激动地低声自语了几句，抬头望向学生，“那位赏金猎人是谁？我无法想象贝克兰德的赏金猎人里藏着这么厉害的强者。”
    佛尔思斟酌了下道：
    “格尔曼.斯帕罗。”
    ps：双倍期间求月票～
    。九天神皇 第五十五章 多里安的告诫（求月票）    格尔曼.斯帕罗……多里安听得额头血管一跳，双手不由自主握住，身体竟莫名有了点紧绷。
    身在普利兹港的他，不管是主动，还是被动，对海上的各种传闻都比贝克兰德依靠看报纸了解的市民们清楚。
    最近几个月来，他总是能从不同的渠道听说格尔曼.斯帕罗的事情，从击杀“钢铁”麦维提开始，一直到重创“疾病中将”特雷茜，成功狩猎“血之上将”塞尼奥尔，而这些故事自带疯狂的色彩。
    他离开大海，来到贝克兰德了？而且不改疯狂特质！多里安隐去内心下意识间升起的恐惧和戒备，看着自家学生，沉声说道：
    “以后少联络这个赏金猎人。
    “他总有一天会惹出大事的，而且不会太久。”
    老师果然经验丰富，眼光毒辣，一下就看穿了“世界”先生的本质……可惜，我已经是塔罗会的一员，没有办法不联络……佛尔思调整状态，诚恳点头：
    “是，老师。”
    多里安平复了下情绪，又深深地看了一眼过去的学生现在的仇人，路易斯.维恩。
    不过，这位“旅行家”已不能开口，就连灵性都没有残存一点。
    沉默几秒，多里安向后微靠，望向佛尔思道：
    “你刚才说支付了1万镑作为赏金？”
    他并不清楚佛尔思的财政情况，只知道这位学生是畅销作家，应该有不少稿酬，而且平时混得几个非凡者圈子似乎也还不错，总是有高报酬的交易，所以能攒下1万镑存款不是什么太让人震惊太让人无法接受的事情。
    佛尔思略显心虚地动了动身体道：
    “溢价太多了？”
    她故意用这个反问来掩饰自身虚报价格的事实，以此显得在类似方面没什么经验。
    多里安摇了摇头：
    “不，是太廉价了。
    “廉价到我都忍不住怀疑格尔曼.斯帕罗有另外的目的。”
    作为屡受打击的亚伯拉罕家族的一员，他总是保持着相当高的警惕。
    用各种俱乐部各种聚会的专业术语来说，这叫会员价……佛尔思腹诽了一句，“坦白”说道：
    “还有其他的约定，包括路易斯.维恩身上所有的物品都归属于他，以及提供一些有效的帮助，而且，我有承诺，后续他急需现金时，会再补偿大概3000镑。”
    “这勉强算合理。”多里安轻轻颔首道，“正常来说，刺杀有极光会势力支持的路易斯.维恩，价格至少得3万镑，嗯，如果有其他状况，还得加价。”
    “世界”先生当时动用了“莱曼诺旅行笔记”上的半神级能力……这应该就是遇上额外情况了……一位极光会的圣者？在塔罗会饱受熏陶的佛尔思对极光会的架构并不陌生，没有掩饰地皱眉道：
    “这么看来，确实有点不正常，也许，他急着用钱？”
    多里安想了想道：
    “或许他只是更在意路易斯.维恩的非凡特性，对其他途径的非凡者来说，这可以制作成相当有用的神奇物品，只要他找得到合适的‘工匠’……”
    多里安停顿了两秒，补充道：
    “不需要太在意，之后远离他就行。
    “也许他早就盯上了路易斯.维恩，正好借助你提供的情报行动，而这样还能有预算外的收入。”
    多里安没继续这个话题，转而从衣物口袋里掏出了一个拳头大小的纯净水晶球：
    “它由星水晶制成，能有效提升你的占星术。”
    窗外光芒照耀间，水晶球浮动出了璀璨的“波浪”。
    不等佛尔思开口拒绝，多里安呵呵笑道：
    “路易斯.维恩是我的仇人，除掉他的报酬应该由我来支付，我暂时没那么多现金，只能用一些物品来抵扣。”
    “不，不需要……”佛尔思半真心半违心地摇头道。
    真心的是，她打算除去路易斯.维恩时，只是单纯地想帮老师报仇，没考虑过后续可能的奖励，违心的是，她无法拒绝。
    多里安表情一正道：
    “你想让我愧疚和不安吗？
    “不用担心，你老师我还是有些身家的。”
    佛尔思顺势点头道：
    “好吧。”
    多里安重新露出了笑容：
    “还有，我给你带了‘记录官’的魔药配方，你可以边消化‘占星人’魔药，边搜集相应的材料，呵呵，我会给你其中一件主材料，阿斯曼之脑，其余的就要靠你自己了。”
    阿斯曼是古代传闻里才存在的怪物，形似人类没有保护的大脑，足以塞满一个房间，它不仅可以制造可怕的幻境，还能让攻击它的人死于自己的攻击方式。
    说话间，多里安拿出一张黄褐色的羊皮纸，递给了佛尔思。
    佛尔思感激接过，快速浏览了一眼主材料有哪些：
    “完整的阿斯曼之脑一个，古老怨灵的诅咒物……”
    希望能在消化完“占星人”魔药前搜集到剩余的材料……佛尔思刚卷起羊皮纸，就看见老师多里安从他的行李箱内找出了一个纯金盒子。
    解除掉灵性之墙，多里安边打开盖子边说道：
    “如果没有黄金隔离，阿斯曼之脑会不间断地影响你，让你产生幻觉，直至精神失常。”
    正方形的盒子内，静静摆放着一团灰白色的，有褶皱和凸起的，半透明事物，只有路易斯.维恩脑袋的五分之一大小。
    不愧是历史久远的家族……佛尔思再次诚恳道谢，接过那个纯金方盒，熟练地合拢盖子，用灵性之墙做了封锁。
    多里安并没有停止，转而找借口让佛尔思稍微避开，自己则布置仪式，召唤出喜欢音乐的虚空生物马尔莫斯，从这个家伙的圆球状身体内取出了两叠文件。
    ——之前那三样物品，是他受到“门”先生相关消息惊吓后就准备给佛尔思的，所以提前放在了身边。
    “这是两栋贝克兰德的房产，一个在希尔斯顿区，一个在乔伍德区，地段都还不错，总价应该有6500镑，你能卖多少都归你。”多里安笑着说道。
    亚伯拉罕家族虽然已经破落，但作为曾经的天使家族，有着漫长历史的家族，还是有不少存货的，其中包括土地、林场、房产、庄园和矿藏，不过多里安只执掌着其中一部分，剩下的多数归属于各个小家庭。
    我现在租住的那栋房屋市价2500镑，区域还行，地段一般……老师今天给的东西加起来真的有1万镑的样子了……佛尔思忍不住在心里感慨了一声。
    …………
    圣风大教堂内，“深蓝主祭”雷达尔.瓦伦丁看着对面的“代罚者”执事道：
    “有什么结果了？”
    这位新任的贝克兰德大主教是个气势惊人的中年男子，头发深蓝而圆粗，耳垂较大，眼眸似乎时刻蕴藏着闪电和风暴。
    站在他桌前的“代罚者”执事是个精瘦的中年男子，戴着改良型的船长帽，外表没什么特点，只脖子处有一个锚形的青黑色纹身。
    这位先生恭敬地回答道：
    “阁下，我们已经抓到了几个参加那聚会的人员。
    “可他们并不清楚其他人是谁，更别说刺杀x先生那位的身份。
    “根据他们的描述，袭击者身高在1米6左右，大概率是女性，不排除矮个男人的可能。”
    雷达尔按捺住怒气道：
    “你们接下来打算怎么做？”
    “因为暂时无法获知x先生邀请过哪些人参加聚会，而1米6左右的女性相当常见，我们的计划是表面放松警戒，只盯住几个可疑的目标，并转化抓住的人员为线人。在没有我们压迫的情况下，极光会那群疯子肯定会主动地寻找凶手，替x先生报仇，他们应该有大致的排查范围，这样一来，我们不仅能找到刺杀者，还能反向发现极光会的线索。”精瘦的中年男子详细解释了一下。
    雷达尔若有所思地点了下头道：
    “罗伊，你们行动的时候记得申请‘1’级封印物。
    “现场的情况表明，极光会在贝克兰德至少有位圣者，而那个刺杀者的实力也比正常的序列5强，背后同样有半神。”
    “遵命，枢机主教阁下。”罗伊.威灵顿握右拳击左胸道。
    …………
    “道恩，你总是超乎我预料，这才多久，就已经完成了《夜之启示录》‘智慧书’部分的学习。”圣赛缪尔教堂内，埃莱克特拉主教合拢手中的圣典，笑着对面前鬓角斑白蓝眼深邃的虔诚富翁道。
    克莱恩笑笑道：
    “这是一名信徒应该做到的。
    “接下来是‘圣者书信’部分的学习？”
    “是的，你打算从哪位圣者开始？”埃莱克特拉主教问道。
    克莱恩左右看了一眼，轻笑道：
    “就圣赛缪尔吧。”
    埃莱克特拉主教对此并不意外，认真介绍道：
    “圣赛缪尔是第四纪特伦索斯特帝国时期，教会在贝克兰德的大主教，对女神信仰的传播做出了卓越贡献，生前就进入神国，成为了天使……”
    他边说边翻到了相应的“圣者书信”。
    就在这时，克莱恩的灵感忽有触动，只觉楼上有深沉的恶意和邪念瞬间张扬开来。
    紧接着，冰凉幽邃的感觉从地底延伸而出，抚平了一切，教堂又恢复了先前的宁静。
    埃莱克特拉主教从呆愣中回神，对眼前什么都没有察觉的道恩.唐泰斯道：
    “不好意思，刚才想起了另外一件事情。”
    ps：双倍期间求月票～
    。九天神皇 第五十六章 隐秘通道（求月票）    “没什么。”克莱恩温和笑道。
    他看似没有一点察觉，可念头却在飞快转动，思考刚才那瞬息间的变化究竟代表着什么：
    之前那些内部看守者都是沿附近的阶梯前往楼上，可以初步判断他们就住在那里，与刚才出现变化的地点吻合……内部看守者们的状态不是太对，所以，失控的概率大于正常的非凡者，会突然地张扬出恶意和邪念？
    而这又被地底深处查尼斯门后的封印核心强行镇压或抚平了下去？
    如果真是这样，有两种可能，一是查尼斯门后的封印核心可以感应到圣赛缪尔教堂内部所有的不正常变化，从而做出本能式的反应，二是内部看守者们在常年值守的过程里，不断被封印核心的力量侵蚀，某种程度上已成为了对方的一部分，或者承载了相应的特殊，一旦出现异变，立刻就会引来本体的干预。
    如果是前者，那意味着我弄晕内部看守者以顶替他的时候，容易被查尼斯门后的封印核心察觉，让它像刚才一样产生变化，使事情只是开了个头就遭遇失败，若是后者，进入查尼斯门时，我伪装的内部看守者必然会受到排斥……
    必须先弄清楚问题所在，才能有针对性地想出办法……
    到各个教会内部窃取封印物真是困难啊，难怪几乎没人愿意做……
    克莱恩思绪纷呈间，表面专注地听着埃莱克特拉主教讲述圣赛缪尔的经历和留下的书信，直至时间差不多，才礼貌告辞。
    回到伯克伦德街160号，他刚将礼帽和手杖交给理查德森，就看见管家先生迎了过来。
    “先生，您是否要在下周周末举行一场舞会或者晚宴，并邀请周围的邻居？”瓦尔特未用建议的口吻，似乎只是在单纯地询问。
    不过克莱恩很清楚，既然管家先生提出了这件事情，那就表明到该做的时候了。
    他轻轻颔首道：
    “周六晚上吧，舞会。
    “要麻烦你和塔内娅提前做些准备了。
    “家里的钱还足够吗？”
    说最后一句话的时候，克莱恩侧头望向了女管家。
    塔内娅严肃正经地点头道：
    “足够了。
    “您酒窖内的各种酒精饮料已经能应付好几场宴会。”
    搬到伯克伦德街160号的时候，克莱恩有交给她1000镑现金做家用，目前看来，即使要补充美酒、茶叶和咖啡豆等物品，一个月也肯定用不完。
    金镑还是很坚挺的……克莱恩点了下头，微笑说道：
    “第一次不要开太名贵的酒，鲁恩的习惯是含蓄。”
    “是，先生。”瓦尔特虽然很清楚该怎么弄一场舞会，但还是非常认真地听着雇主吩咐。
    他顿了一下，转而说道：
    “您需要做的只有两件事情，一是在我们辅助下，拟定宾客名单，分别为每个人想一段寒暄的话语，要符合对方的身份和经历，二是再订制一套舞会正装。”
    真麻烦啊……我和海柔尔打招呼的时候，是不是能来上一句，这里的下水道比南大陆的广场还要干净？克莱恩一边感叹和腹诽，一边微微点头道：
    “没有问题。”
    …………
    夜深人静，红月高悬，雾霾稀薄了不少的贝克兰德呈现出一种静谧的美感。
    道恩.唐泰斯的主卧室内，克莱恩布置仪式，自己召唤出了自己。
    他今晚要进入下水道，确认特莉丝是否已经离去，并前往对方描述的那个岔路，探索下所谓的隐秘通道，看能有什么发现。
    克莱恩并不奢求得到额外的收获，只是担心这片下水道藏着的秘密是个隐患，有一天会被引爆，而这很容易牵连到住在附近的道恩.唐泰斯，破坏他窃取安提哥努斯家族笔记的行动。
    在这种事情上，不能当鸵鸟，将脑袋埋入沙堆里，装作什么都没有看见……尽早发现问题，趁它还未彻底爆发，该破坏破坏，该举报举报，这是最有效的办法……当然，也必须足够小心，不能让自身的探索行为成为导火索……克莱恩的灵体从烛火内钻出，借助阿兹克铜哨的提升，附身于面前的道恩.唐泰斯肉体，操纵着他走至“灵性之墙”的边缘，坐到了安乐椅上。
    从外界看来，这就相当于大富翁看报纸看到睡着，忘了去床上。
    召唤出来的灵魂附身自己的肉体，与直接回归肉体，感觉确实不太一样，有明显的隔阂感……克莱恩对比了下体验，飘回书桌前，将祭台上大部分物品收拾妥当，只留下那根维持召唤的蜡烛，让它静静燃烧。
    做完这一切，克莱恩戴着“蠕动的饥饿”，融入阿兹克铜哨、“丧钟”左轮和塞尼奥尔金币，飞出主卧室，从半空离开伯克伦德街160号，钻入了下水道内。
    克莱恩刚置身于潮湿肮脏的环境里，立刻就释放出了“怨魂”塞尼奥尔，操纵这个秘偶与自身拉开距离，拐入特莉丝之前养伤的隐蔽岔路。
    这一次，他看见那片干净到不像下水道区域的地方已染上污迹，有老鼠出没。
    “看来特莉丝真的走了……”远远缀在后面的克莱恩无声舒了口气。
    作为灵体，他无需呼吸，也不用踩着地面行走，所以并不在意下水道内的环境有多么恶劣。
    “怨魂”塞尼奥尔返身走出那片区域，继续往前进发，找到了第六个往左拐的岔路，克莱恩则始终与他保持着50米以上的距离，充分地扮演着幕后操纵的角色。
    那条岔路的尽头，是片苔藓暗生，腐蚀明显的墙壁，一眼望去，没有任何异常，若非特莉丝提过，克莱恩根本不会让秘偶详细地摸索这里每一寸地方。
    几分钟后，穿暗红外套的塞尼奥尔突然直起身体，向前迈步，走入了那面墙壁内。
    穿透较厚的障碍，克莱恩眼前豁然开朗，借助秘偶的视觉，看见了一个半天然半人工的洞窟，它高度不到1米8，宽度3米的样子，地面摆放有用油布包裹的铁铲等器物，堆着大量的泥土和碎石，前方则有两个向斜下延伸的隐秘通道。
    左侧那个只有五六米深，右侧近十米，但都未有任何事物存在，似乎还在挖掘中。
    这是，海柔尔弄出来的？白天是个上流社会的高傲大小姐，晚上却成了下水道内的挖洞工人，并且还得一桶一桶转移泥土和碎石？她的徘徊是为了寻找准确的地点，而挖掘是后续的步骤？刚才那堵墙上应该是有暗门……克莱恩靠在岔路外面的隐蔽处，操纵塞尼奥尔仔细环顾了一圈。
    接着，他让“怨魂”进入左侧的隐秘通道，一路走至泥石层叠密不透风的尽头。
    塞尼奥尔的身影逐渐淡化，不再有实质存在感，他以这种形态穿行于前方的泥土里，往着深处探索。
    可一直到接近百米极限，他都没有发现值得注意的事物，只看见了些普通的虫豸。
    克莱恩随即让秘偶改变方向，于泥土大海里“游”了一圈，依旧未有收获。
    “怨魂”塞尼奥尔很快回到了刚才的洞穴，进入右侧的隐秘通道，不受障碍影响。
    “还是没什么异常……特莉丝判断要特定途径或拥有特定物品才行不是没有道理……嗯，她应该是靠‘欢愉魔女’的无形丝线探索的……可惜啊，我的‘火种’手套已经丢了……不知道我身上的灰雾气息行不行，它似乎很吸引‘偷盗者’途径的非凡者……”克莱恩无声自语了几句，想趁着现在是灵体形态，亲自探索疑似海柔尔挖出来的两条隐秘通道。
    不过，他克制住了这个冲动，因为他现在是“秘偶大师”，非必须的情况下，真身上场是违背扮演守则的。
    “不靠灰雾气息也没事，明天下午塔罗会的时候，求购一件‘偷盗者’途径的神奇物品就行了，不用太贵，对应序列9、序列8的就行……嗯，兰尔乌斯那个徽章只是信号接收器，不属于这个途径的物品……在不了解隐秘通道深处藏着什么的情况下，贸然用自身的灵体去探索，说不定会引出什么高序列的怪物……谨慎和小心永远都是不过时的自我要求……”克莱恩缓慢叹了口气，收回了“怨魂”塞尼奥尔。
    他并不担心海柔尔最近会继续前来——找到对付上次那种状况的办法前，智商正常的人类都不会继续前来！
    先不提海柔尔有没有接触过非凡者圈子，就算有，想弄到“太阳”领域的物品也不是那么简单的事情，毕竟贝克兰德是风暴教会的地盘……我身上倒是有一件不常用的，呵呵，找机会卖给她，然后用来伤害我的秘偶？克莱恩自我调侃了两句，笑着摇了摇头。
    他旋即结束召唤，直接返回了灰雾之上，消失于下水道内。
    …………
    周一上午，明媚的阳光穿透稀薄的云层，洒在了贝克兰德每个角落。
    埃姆林.怀特将丝绸礼帽往下拉了拉，边离开马车，走向丰收教堂，边半闭着眼睛咕哝道：
    “天气真差……
    “贝克兰德最差的季节快要到了……”
    他正要踏上台阶，忽然看见一个报童靠拢过来，递了份《塔索克报》道：
    “先生，今早的报纸！”
    埃姆林本待拒绝，却发现对方捏住报纸的手指处按着一张小纸条。
    ……埃姆林不动声色地拿出1便士铜币，递给对方，接过了那份《塔索克报》和那张纸条。
    进入丰收教堂前，他快速展开后者，浏览了一遍：
    “你要找的人有线索了，请到勇敢者酒吧来。”
    ps：双倍期间求月票～ 刚做完胃镜，请假一天昨天忘记说了，今早要做胃镜，初检结果还好，慢性非萎缩性胃炎伴充血，等五个工作日后拿病理报告看最终结果。
    因为做的是全麻，又很早起，现在还有点晕乎乎的，实在不适合码字，请假一天，明天中午恢复，大家周一不要忘了投推荐票月票啊～
    《诡秘之主》刚做完胃镜，请假一天 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第五十七章 各自的周一（求推荐票月票）    上午9点半，贝克兰德桥区域，铁门街，勇敢者酒吧。
    埃姆林.怀特走下马车后，呆立在了原地，愣愣地望着前方，险些忘记躲避阳光的照射。
    此时，酒吧的正门牢牢关着，毫无开启的迹象。
    作为一名少有出来活动，只在夜里进过几次类似酒吧的血族，埃姆林完全没想过对方上午并不开门，一看完那张纸条，就兴冲冲地掉头离开丰收教堂，乘坐交通工具赶来这边，希望能第一时间拿到情报。
    为了节约时间，他甚至忍受了蒸汽地铁逼仄的环境和难闻的气味。
    这一刻，埃姆林有点愤怒，却又清楚地知道犯错的是自己，只能板着张脸孔，绕铁门街缓步转了一圈，表示没有白来。
    就在他准备靠近一辆停在街边的出租马车时，眼角余光忽然扫到了一道熟悉的身影。
    对方戴着棕色圆顶帽子，身穿老旧的大衣，背着个很破的挎包，正是黑市军火和情报商人伊恩。
    嘿嘿，我的直觉还是很准嘛，我就知道他会这么早出现！埃姆林转怒为喜，双手插兜，悠然走了过去，挡在伊恩面前，轻笑了一声道：
    “上午好。”
    伊恩抬头瞄了眼面前的俊美男士，略感诧异地回应道：
    “上午好，怀特先生，你应该傍晚才过来的。”
    “现在似乎也很合适。”埃姆林心情不错地笑道，“伊恩，为什么每次见你都穿着同样的衣物，做相似的打扮？”
    伊恩不甚在意地说道：
    “这能让我显得更成熟，并且很低调。
    “当然，主要原因是我没钱。”
    他后面那句话是用开玩笑的口吻补充道。
    “我很期待你夏天也这样穿。”埃姆林嗤笑了一声。
    “那我会脱掉外套。”伊恩一边说一边从破旧挎包里取出了两张纸，那是埃姆林之前给他的“悬赏令”，“有人在东区见过这位。”
    他将其中一张纸递给了埃姆林，上面标注的是阿尔戈斯。
    见真的有“原始月亮”信徒的线索，埃姆林欣喜问道：
    “他在哪里？”
    伊恩没有回答，看着他笑而不语。
    埃姆林已有经验，立刻拿出钱包，点数了150镑给对方：
    “这是你的酬劳。”
    伊恩笑笑道：
    “还差一半。”
    “还差一半？”埃姆林差点想让眼前的黑市军火和情报商人知道血族的厉害，因为当初约定的是有效线索20镑，锁定位置150镑。
    不过，他迅速品出了对方隐藏的意思，惊喜反问道：
    “还找到了一位？”
    “是的。”伊恩将手中剩下那张纸递了过去，“我的朋友在观察阿尔戈斯，确定他的住所时，发现他与这位叫做加利斯.凯文的先生有碰面，所以，我们同时掌握了两个目标的居住点。”
    “……很好。”埃姆林掏空钱包，又凑了150镑给伊恩。
    他的心情异常愉悦，只觉始祖和“愚者”先生都在庇佑自己，因为这批目标只有五个，他已经狩猎了一个，现在又得到了另外两个的线索，只要成功，不管别的血族做得怎么样，他都可以宣告自己获得最终胜利了。
    伊恩认真点数并检查了下钞票，压低嗓音道：
    “阿尔戈斯在东区灰岩街6号那栋公寓的三楼，公共盥洗室对面。
    “加利斯.凯文同样在东区，住于白鲸街19号一层靠楼梯那个房间。”
    “我会去确认你的情报，我相信你不会为了仅仅300镑放弃这里的生意。”埃姆林轻轻点头，半警告半提醒地开口道，接着呵呵笑了一声，“他们怎么这么容易就被找到？”
    伊恩红眸微转，左右看了一眼道：
    “第一，很多赏金猎人是我的朋友，他们在东区有着广泛的线人。
    “第二，那两位先生的伪装并不够好，身在东区，却和周围的人有较为明显的区别。如果他们愿意换上破烂的衣物，每天做12个小时以上的艰苦劳动，那我相信他们在人员混乱的东区很难被发现。”
    这样啊，隐藏自己得注意环境的不同……埃姆林无声自语了一句，觉得又学到了点技巧。
    他不打算现在就去东区，因为白天行动即使能得手，也很难不造成任何动静地撤离，这在贝克兰德是相当危险的行为，那意味着也许刚潜回家中就被“代罚者”或“值夜者”找上了门。
    埃姆林准备塔罗聚会之后，傍晚8点到9点过来，视情况决定什么时候动手。
    之前的那位“原始月亮”信徒实力还不错，这两位应该也不差，我虽然有把握，但只靠自己一个，总觉得还是不够稳妥……埃姆林边思索问题边挥手与伊恩作别，乘坐出租马车往大桥南区方向返回。
    …………
    东切斯特郡首府，斯托恩城。
    奥黛丽立在栏杆后，看着男佣女仆们将自己从家族城堡带过来的物品分别摆到合适的地方，场面热闹却有序，一点也不混乱。
    等下派人去米歇尔副教授那里，告诉他我明天会去古物搜集与保护基金会参观……希望他们已经获得了一些与非凡沾边的物品……奥黛丽思绪发散地想了一阵，嘴角忍不住微微上扬，为当初自己捐资建立基金会的决定而骄傲。
    她美丽如同宝石的碧绿眼眸一转，看到了壁钟上的时间，忙收敛各种想法，转身走回了自己的卧室。
    卧室一角，金毛大狗苏茜正趴在地上，前腿交叉搁放，很有种优雅的韵味。
    它的面前摆放着一本摊开的书籍，上面密密麻麻地写了一行行单词。
    苏茜时不时抬起一条前腿，拨弄一下，让书籍翻页，看的很是认真。
    每次看到苏茜这个样子，我都有点羞愧……奥黛丽，你不能在学习上放松呀！奥黛丽自我激励了一句，缓步靠拢过去，准备让苏茜去门外守着。
    苏茜抬起脑袋，看了奥黛丽一眼，麻利地站了起来道：
    “我明白了！”
    说完之后，它脚步轻快地小跑着出了卧室，没忘记关门。
    “……我什么都还没说啊。”奥黛丽眨了眨眼睛，低声自语了一句。
    类似的吩咐，她已经做了很多次，为了不让苏茜察觉她每周周一下午三点到三点半都会独自待在房间内，不让人和狗靠近，她刻意在别的时间段也做了类似的事情，假装有聚会，假装要独处，并保持规律混乱。
    不得不说，苏茜的存在有效地提高了我学习的动力、效率和处理事情的严密程度……我不能让自己不如一条狗！可是，比一条狗厉害好像也不是赞美的语句……奥黛丽自嘲地鼓了下腮帮子，坐至床边，等待塔罗聚会开始。
    …………
    下午3点，灰雾之上。
    一道道深红色的人影同时腾起于青铜长桌两侧，旋即固化为模糊的状态。
    “下午好，‘愚者’先生~”“正义”奥黛丽语气轻快地起身行礼道。
    其余成员也相继问候，得到了斑驳长桌最上首那位存在的颔首回应。
    坐下的过程中，“魔术师”佛尔思忍不住望了眼最下方的“世界”先生，想着自己等会该怎么开口。
    除了将老师的回答转述给“隐者”女士，她还准备做几件事情，一是告诉“世界”先生，鉴于任务的难度，自己可以追加一笔报酬，但需要等待一段时间，这是因为房屋的出售总是不那么快，二是她经过反复的思考，想到了一个又能赚钱又能提升自己实力的好办法，那是从“世界”的行为得到的灵感：出租“莱曼诺的旅行笔记”！
    当有成员需要类似的物品来短暂提升战斗力，以应对某些局面时，可以向她租赁“莱曼诺的旅行笔记”，租金分为两部分，一部分是现金，不会太贵，一部分以记录的非凡能力代替，也就是说，租赁者必须承诺，归还魔法书时，上面会多几页书写好的篇章。
    当然，作为提供者，佛尔思会记录“学徒”的“开门”等有用能力于上面，让租赁者得到相应的帮助。
    这个交易最容易出问题的地方在于，租赁者可能不再归还，但塔罗会内有“愚者”先生见证，佛尔思相信不会有人贪心犯蠢。
    而租赁者死亡，“莱曼诺的旅行笔记”丢失这种意外属于小概率事件，在大家都知道可以于危急时刻向“愚者”先生祈求帮助后，更是小概率之中的小概率！
    做生意怎么可能没有一点风险……等下得与“世界”先生沟通好，确定他想使用的时间段，免得出现冲突……佛尔思收回视线，听见“隐者”女士开口道：
    “尊敬的‘愚者’先生，这次有两页罗塞尔日记。”
    自从联络上“神秘女王”，日记的获得就稳定得可怕啊……克莱恩微微点了下头，轻笑一声道：
    “很好。”
    短暂的静默后，“隐者”嘉德丽雅具现出了两页黄褐色纸张，看着它们以灵界穿梭般的姿态跳跃至“愚者”先生的掌心。
    克莱恩随即慢悠悠地放低目光，看向手中的日记：
    “十二月二十九日，又快到新的一年了。
    “所有的陵寝都已建好，开弓没有回头箭了。”
    ps：周一求推荐票月票 第五十八章 日记的尾声（周一求推荐票月票）    陵寝都已建好……开弓没有回头箭……克莱恩望着手中的日记，脑海里思绪如沸，各种念头不断冒出又不断破碎。
    在他看来，罗塞尔大帝的这则日记近乎证明了他之前做的猜测：在晚年选择强行转到“黑皇帝”途径，试图以半疯为代价，成为序列0的真神！
    究竟是什么驱使大帝下定了这样的决心？之前那则日记里的激荡、冲动和失态，又是因为发现了什么？而且和那时候相比，大帝这则日记的情绪看似平静内敛，却给人更加偏激的感觉……很难想象，晚年时期的大帝遭遇和经历了什么，以至于人格都有出现异化的情况……天使本身蕴藏的那种疯狂，还是说锚定祂理智的生灵信仰出了问题？嗯，正常不是应该怂一点稳一点，等着找机会吞掉“隐匿贤者”吗？克莱恩一瞬间想到了很多，却无从寻找证据。
    而这一页羊皮纸上，只有那么短短两行文字，似乎在说明这就是罗塞尔大帝人生最后的那则日记，这一年的末尾，或者新一年的开始，祂疑似陨落在了白枫宫。
    一代大帝，一位穿越者最后的文字？克莱恩暗叹一声，表面毫无异常地翻到了下面那张羊皮纸。
    这页日记上没有日期，但抬头却写了行古弗萨克语：
    “紧连着刚才那张。”
    这行单词字迹秀丽端正，与罗塞尔大帝的手书有明显区别，一看就是他人额外添加的。
    应该是“神秘女王”做的注释……为了说明这才是日记的最后，是大帝在开弓没有回头箭后写的？可为什么没有日期？克莱恩带着深深的疑惑，往下阅读起相应的内容，眸光随之凝固：
    “我想，这个世界上，穿越者应该不只我一个。
    “如果还有人能看懂我的日记，一定要记住，谨慎地选择你的非凡途径。
    “一旦确定了这点，也就意味着你的盟友和你的敌人也大致确定了。
    “我没法提出具体的建议，因为我看不清七神，看不清那些邪神的真正面目，这也许与那个古老组织隐藏的第二块‘亵渎石板’的部分内容有关，很可惜，我只是大概猜到有隐藏的部分，无法获得证实。
    “同样的，我也不知道第一块‘亵渎石板’书写着什么。
    “一个有用的告诫是，不要选序列0位置已经被占据的途径，并且小心相近途径的序列0、序列1，我在这方面就吃了很大的亏。
    “至于序列0代表什么，如果你还不知道，记得搜集我其他日记。
    “呵呵，这一页相当于我人生的后记，若是我成功，那之后就是神生，就是另一段故事，如果失败，那就没有之后，大概，嗯，你懂的。
    “去吧，能看懂我日记的朋友，去探寻我们穿越的秘密和其中埋藏的真相吧，我会注视着你的，如果我还活着。
    “最后提醒你一句，一定要记住：
    “小心月亮！”
    对于穿越者不只一个这件事情，克莱恩并不诧异，毕竟他早就知道罗塞尔大帝这位“前辈”存在。
    他疑惑的是，大帝又是从哪些事情哪些细节发现穿越者不只一个？
    这一点很重要，对克莱恩找到回家之路有着其他问题不可比拟的意义！
    这就像有几个未知数的方程，如果例子不够，条件不够，无论怎么解，都是得不到确定答案的，只有式子足够，才有希望找出正确的解答。
    嗯……大帝应该有把这方面的发现记录在之前的日记里，可惜，我没法知道是哪一部分，从而有针对性地索取和寻找……克莱恩无声叹了口气，转而思考起所谓“后记”的其他内容：
    “‘黄昏隐士会’出示的第二块‘亵渎石板’有隐藏部分内容？
    “是他们刻意隐瞒，还是本身就没有获得……第二块‘亵渎石板’其实分成了两个部分，另外一半落到了别的势力手中？
    “我的途径已经确定，这还是根据罗塞尔大帝日记内的感叹做的挑选……从大帝‘后记’里那些话的意思来看，我可以放心一点，那就是‘占卜家’途径没有序列0，因为查拉图这个疯了的序列1还存在，根据非凡特性守恒定律，呵呵，这个细分的地方或许也能叫不相容定律，有序列1就没有序列0。
    “我需要小心的是查拉图、‘门’先生、‘渎神者’阿蒙和帕列斯.索罗亚斯德，以及可能存在的这三条途径内的别的序列1。
    “小心月亮是什么意思？
    “小心‘原始月亮’？
    “那可以直说啊……
    “等等，大帝似乎有过探索红月的想法，难道最后付诸了实践，在月亮上发现了什么，所以提醒别的穿越者小心月亮？
    “月亮与穿越有关？”
    “嗯……大帝的语气表明，祂似乎还有点后手，不一定会彻底陨落，有可能正注视着我……这件事情同样应该有线索在前面的某些日记里……”
    一个个结论一个个疑惑在克莱恩脑海飞快闪过，最终又相继沉淀了下来。
    他让手中的日记消失，侧头望向“隐者”嘉德丽雅：
    “你有什么想问的？”
    “隐者”嘉德丽雅推了推架于鼻梁的厚重眼镜，恭敬地低下脑袋道：
    “尊敬的‘愚者’先生，我想知道罗塞尔大帝是否有可能还活着？”
    这个问题一出，想着自己事情的塔罗会众位成员们同时回过神来，受到强烈刺激般望向青铜长桌最上首。
    虽然罗塞尔大帝是否还活着与他们没有直接的关系，也不会带来显著的影响，但这样一个话题足以勾动人类心中潜藏的对流言对传闻的渴求！
    我以为我晋升“心理医生”后，会对类似事情免疫的……哎，我真的很好奇呀！“正义”奥黛丽眸光明亮地看着“愚者”先生，等待祂给出答案。
    所有成员里，只有“太阳”戴里克对这件事情不怎么感兴趣，他之所以望向青铜长桌最上首，纯粹是因为大家都这么做了。
    果然，“神秘女王”的问题基本都针对当次提供的日记……克莱恩没有感觉为难，熟练地轻笑一声道：
    “也许。”
    他用“也许”来回答，表明当初罗塞尔大帝有自救的希望，至于最后有没有成功，出没出意外，就不属于刚才问题的范畴，且未必有答案。
    也许……“愚者”先生的意思是，罗塞尔大帝真有可能还活着？“隐者”嘉德丽雅等人就像听说了世界上最大的秘密，一时有点激动，又有点兴奋。
    不过，他们也品出了“愚者”先生话语里潜藏的味道，那就是碍于笔记内容的不足和本身刚苏醒没多久的状态，祂无法确定罗塞尔大帝是否把握住了机会，这一切有待于将来通过更多的线索和证据获知。
    但不管怎么样，罗塞尔大帝对自身被刺杀那件事情应该是有一定心理准备的。
    没给“正义”、“倒吊人”他们思考这方面问题的时间，克莱恩向后靠住椅背，语气平淡地说道：
    “该你们了。”
    “魔术师”佛尔思忙将自己的思绪从幻想的罗塞尔晚年故事里拔了出来，望向青铜长桌最上首道：
    “尊敬的‘愚者’先生，我请求和‘世界’先生单独交流，很快就能结束。”
    和格尔曼.斯帕罗交流什么？x先生的事情不是结束了吗？克莱恩一边疑惑地想着，一边轻轻颔首道：
    “可以。”
    接着，他屏蔽了其他成员的感官，操纵“世界”低哑笑道：
    “还有什么事情？”
    佛尔思斟酌了两秒道：
    “是这样的，x先生的脑袋让我得到了不菲的奖励，我觉得在这件事情上，我支付的报酬不足以匹配任务的难度，所以，想补偿您一笔现金。
    “您希望拿到多少？”
    不错啊，知道主动补偿我……“魔术师”小姐虽然有的时候会贪点小钱，但为人还是很实诚嘛，嗯，做交易赚点利润是很正常的事情，不能算贪……获得意外之喜的克莱恩由衷地赞叹了两句，让“世界”呵呵反问道：
    “你能支付多少？”
    “魔术师”佛尔思犹豫了一下道：
    “5000镑。”
    她将老师给的奖励折算为1万镑，打算分“世界”先生一半，而且由于配方、水晶球和非凡材料都是她需要的，所以准备卖掉那两栋房产，直接给现金。
    而佛尔思之所以这么大方，一方面是确实觉得任务比自己预计得难，给的报酬太少，另一方面则是越来越畏惧“世界”格尔曼.斯帕罗，不敢得罪这位疯狂冒险家，恐怖的赏金猎人。
    亚伯拉罕家族给的奖励不少啊……克莱恩操纵“世界”笑道：
    “如果你能用大量的金币代替，可以少支付一部分，具体看你能搜集到多少。”
    “我尽量。”佛尔思虽然很奇怪“世界”先生为什么这么看重金币，之前和“隐者”女士交易时也这样说，但还是没敢反问。
    她顿了下，转而问道：
    “‘世界’先生，您什么时候需要使用‘莱曼诺的旅行笔记’？我打算在此之前或之后，把它租出去，赚些金钱和非凡能力。”
    租出去？把神奇物品租出去？克莱恩听得都愣了一下，没想到“魔术师”小姐竟然有这样的商业头脑！
    ps：周一求推荐票月票~ 第五十九章 新模式（双倍最后一天求月票）    作为一个来自地球网络时代的年轻人，克莱恩很快就想明白了“魔术师”小姐想做什么，准备怎么做，依靠的是什么。
    这不就是共享经济吗？有塔罗会和“愚者”存在，本身的技术限制不再是问题……“魔术师”小姐平时又懒又没存在感，想不到在这方面竟然有如此敏锐的直觉……嗯，也源于我提出了租借魔法书这个要求……不管怎么样，能迅速获得灵感，建立“商业模式”，都相当不错……克莱恩故意让“世界”格尔曼.斯帕罗斟酌了几秒道：
    “这周末和下一周，都可能需要。”
    他是根据“倒吊人”先生从“深渊漩涡”返回罗思德海域边缘的时间估算的，并给对方留出了初步平稳灵性和补充物品的空隙。
    到时候，他们将联手探索那座有许多超凡生物的原始岛屿。
    “魔术师”佛尔思闻言忙点头道：
    “好的，我会做好安排，不会耽误您使用。”
    她一边暗自松了口气，一边请求“愚者”先生见证之后的租赁协议，在得到可以的答案后，示意单独交流结束。
    接着，她具现出“莱曼诺的旅行笔记”，环顾一圈道：
    “各位，我这里有一件神奇物品。
    “它共有38页，每一页都能帮助使用者记录他见过的非凡能力，并在需要的时候释放，不过，比原本的要弱一些……
    “每一页都能反复记录，记录一次只能使用一次……其中，有三页可以用于半神级非凡能力，但记录成功的概率很低，十次未必能有一次……”
    佛尔思简单地讲解了“莱曼诺旅行笔记”的能力特点和负面影响，听得“正义”奥黛丽等人眼眸一点点发亮。
    早已不是神秘学和非凡领域初入者的他们不难听出“魔术师”小姐手里那本旅行笔记的价值，无需沟通，同时将它视作了半神器。
    这和“牧羊人”，和“蠕动的饥饿”有点像，都是能使用许多途径的不同非凡能力，但没那么大的负面作用，并且还有机会记录半神的能力……抽自己的血……“正义”奥黛丽想着想着，忽然有点害怕地缩了缩手。
    作为大贵族的女儿，她从小到大几乎没受过什么伤，所以对疼痛有着因未知而起的强烈恐惧。
    趁着佛尔思停止，她小幅度举了下手道：
    “‘魔术师’小姐，你想用它换取多少金钱？”
    奥黛丽相信自己的父亲霍尔伯爵也能认识到这本“莱曼诺旅行笔记”的价值，不会不给自己报销，所以打算充分地满足佛尔思的要求。
    她最近应该很缺钱，否则不会出售这么重要这么实用的神奇物品……奥黛丽略显同情地在心里想道，考虑着要不要主动溢价。
    该死……为什么不能等我从那座原始岛屿回来再出售……“倒吊人”阿尔杰对“莱曼诺的旅行笔记”也有着强烈的兴趣，可现在的他身上根本凑不出购买这件神奇物品的金钱或材料。
    1300镑对普通人来说，是十年二十年都未必能攒到的财富，可距离“莱曼诺旅行笔记”这种层次的物品，还非常遥远！
    它至少值1万镑，如果遇上有大势力支持的非凡者，卖出3万镑以上的价格都不是问题……阿尔杰的目光扫过了询价的“正义”小姐和推了下眼镜，即将加入竞购行列的“隐者”嘉德丽雅，忍不住在内心叹了口气，不认为这次交易会按照自己希望的那样失败，等到本身从原始岛屿返回还未卖出。
    “正义”小姐有钱，“隐者”有“神秘女王”，有“摩斯苦修会”，钱和资源都不缺，哎……“倒吊人”阿尔杰稍微改变了下坐姿，目光沉稳地看着对面。
    “月亮”埃姆林和“太阳”戴里克对“莱曼诺的旅行笔记”同样感兴趣，但也仅限于兴趣，他们很清楚自己没那个能力做出相应的交换。
    听见“正义”小姐的问题，佛尔思才发现自己似乎忘记了提最关键的内容，连忙补充道：
    “不，不是出售它，而是出租它。
    “当你们需要的时候，可以短暂地租赁它一段时间，由‘愚者’先生见证。”
    出租？还能这样？这一刻，除了“愚者”克莱恩和“太阳”戴里克，“隐者”嘉德丽雅等人都明显愣了一下。
    他们毫无疑问知道什么是租赁交易，可没想过这能应用到神奇物品上，更没想过会出现于塔罗会！
    这似乎很有可行性啊，这对塔罗会每一位成员来说，都相当有用，并且花费会很小，足以承担，而“魔术师”小姐积少成多，能攒下一笔客观的财富，不，最有用的是记录的那些非凡能力，她能借此搜集到不同途径不同类型的非凡能力，比自己一个人找机会记录有效率了不知道多少倍！“倒吊人”阿尔杰迅速就想清楚了这租赁交易里隐含的关键点，心中一喜，开口问道：
    “怎么租赁？”
    “莱曼诺的旅行笔记”对应序列6，正常是5000镑左右的价格，不过，以它的特殊，至少值1万镑……“魔术师”佛尔思在塔罗会里也算是积累了不少经验，考虑了下道：
    “每次租赁，基本费用300镑，每多一天加50镑，而在归还时，必须保证这本旅行笔记上的非凡能力比借出去时多两页，借出时只剩一页空白和没有空白的，补满整本笔记就行。”
    多两页不是多两种，也就是说，可以随意使用“莱曼诺旅行笔记”上的非凡能力，只是最后需要补上，无需同种类型，只考虑页数。
    每天50镑，一个月1500镑……如果可以，我能一直租下去……“正义”奥黛丽简单地计算了下花费。
    “倒吊人”阿尔杰听得一阵激动和兴奋，表面却不动声色地说道：
    “我打算租两天，不过具体的价格还需要再商量一下，根据这本笔记上现有的非凡能力做一定的调整。”
    他对探索原始岛屿的行动又多了不少信心！
    “你打算什么时候租？”佛尔思见立刻就有生意出现，遂欣喜地询问道。
    “这周末到下周末之间租两天，具体时间有待确定。”阿尔杰毫不犹豫地回应道。
    “魔术师”佛尔思顿时皱起了眉头，略显畏缩地开口道：
    “这段时间已经租给‘世界’先生了。”
    租给“世界”了？什么时候的事情？“倒吊人”阿尔杰略感愕然地望向青铜长桌最下方。
    他旋即有所明悟，认为是“世界”与“魔术师”刚才单独交流时达成的协议。
    为什么会达成这样的协议？“魔术师”小姐没必要先将出租神奇物品的事情告诉他啊……他们私下有过联络，有过别的交易？他们能有什么联络和交易……嗯，之前“魔术师”小姐委托人刺杀一位极光会的神使，“世界”接受了这个任务，而那位神使的特点是记录别人的非凡能力并使用一次，呵呵，这和“莱曼诺的旅行笔记”一致……这是“世界”已经成功了？“魔术师”小姐因此欠了他一笔债务，未能全部解决，现在终于想到办法，用这种方式偿还？阿尔杰排除了一个又一个可能，最终感觉自己找到了真相。
    众人没有任何听闻的时候，“世界”格尔曼.斯帕罗就已轻松狩猎了一位极光会的神使，疑似序列5的神使！
    这让“倒吊人”阿尔杰暗自心惊，因为他接下来就要与“世界”合作了。
    还好有“愚者”先生见证……作为眷者，格尔曼.斯帕罗不会违背在神灵面前达成的协议……阿尔杰自我宽慰了两句，收回了望向“世界”的目光。
    与此同时，“正义”奥黛丽和“隐者”嘉德丽雅也从“世界”先生与“魔术师”小姐发生过的一笔笔交易出发，想到了极光会的神使，想到了对方的非凡能力贴近“莱曼诺的旅行笔记”，于是，不分先后地猜测“世界”也许已经完成任务，租赁魔法书则是那笔交易的组成部分。
    “月亮”埃姆林没去想这些事情，将重点都放在了这周末和下周不能借。
    换句话说就是，这周前面几天可以借？如果有这本旅行笔记帮助，那两个“原始月亮”的信徒将不会对我造成任何威胁……埃姆林左右看了一眼，心里很急，表面却慢悠悠地说道：
    “我租赁今天和明天，可以吗？”
    “400镑加多两页非凡能力。”“魔术师”佛尔思直接报价道。
    “月亮”埃姆林轻轻点头道：
    “你先大概介绍下已经记录有哪些非凡能力，如果它们对我来说没什么作用，我希望能够降低价格，因为我还得花费时间去记录。”
    “魔术师”佛尔思翻动“莱曼诺的旅行笔记”，很模糊地做起了介绍。
    “开门”……“黑幕”……“摔倒术”……“传送”……“雷击”……“漂浮”……“飞行”……“风刃”……咦，怎么这么多风暴领域的非凡能力？这是“世界”用过了？从“愚者”先生那里记录了海神对应的非凡能力？等回到有教堂的地方，得调查下贝克兰德最近发生过哪些事情，那位神使应该不会毫无动静就死去……“倒吊人”阿尔杰一边听着，一边产生了探究的想法。
    ps：双倍最后一天求月票~还有，通报一个好消息，出版方同意出实体书第一册的重置版，封面纸张和设计都会更好，内容也只改敏感和错漏部分，等到重置版出来，已买了现在第一册并且不满意的朋友可以直接申请调换。 第六十章 “愚者”的“权柄”（双倍最后一天求月票）    “隐者”同样从“莱曼诺旅行笔记”拥有的非凡能力联想到了“世界”格尔曼.斯帕罗，联想到了“愚者”先生手里那根源于“海神”卡维图瓦的权杖。
    不知道可不可以付出一定的代价，请“愚者”展示风暴和祂本身领域的半神级能力……这比向摩斯苦修会求助好，那会让他们知道我“有”“莱曼诺的旅行笔记”……嗯，先写信告诉女王，或许她会到“未来号”上展示能力……嘉德丽雅越想越觉得那本魔法书有超乎所在层次的价值，非常遗憾“魔术师”小姐只租不卖。
    听完介绍的“月亮”埃姆林则暗中舒了口气，因为闪电方面的非凡能力对人造吸血鬼有强大的杀伤力。
    当然，对血族也一样。
    非常好，我还担心会不得不向“太阳”求助，将“莱曼诺的旅行笔记”传递给他，请他展示净化方面的能力并记录……埃姆林的心情一下变得轻松，瞥了眼旁边的“太阳”戴里克，对“魔术师”佛尔思道：
    “成交。”
    400镑加一些非凡能力的记录相对他想完成的任务来说，实在不算什么。
    这样赚钱真快啊，而且还能拿非凡能力……佛尔思忽然觉得未来一片光明，忙微笑说道：
    “好的，聚会之后我就会请‘愚者’先生转交给你。”
    紧接着，她侧头望向“隐者”嘉德丽雅道：
    “女士，亚伯拉罕家族的直系后裔已经给了答复，你是想单独交流，还是让我直接说出来。”
    “隐者”嘉德丽雅想了想道：
    “单独交流。”
    很快，其他人的感官全部被屏蔽，“魔术师”佛尔思转述起自己老师的话语：
    “他们对‘门’先生的事情也不是太清楚，只知道两点，不，三点。”
    “一是他们家族的先祖里有一位自称‘门’先生的存在。
    “二是这位先祖失踪于‘四皇之战’，他们一直在努力地寻找祂的下落。
    “三是他们在满月和血月时都会听到能造成失控的呓语。
    “另外，他们暂时不想直接联系。”
    第三点是佛尔思自己补充的，她希望“隐者”女士和她背后的“神秘女王”能借此更进一步地弄清楚“门”先生的事情，这样将有利于帮助亚伯拉罕家族摆脱被诅咒的命运。
    “门”先生是亚伯拉罕家族的先祖，失踪于“四皇之战”，每到满月就会制造呓语？嗯，后面这点是“愚者”先生确认的，没有疑问……也就是说，虽然“门”先生失踪了，但祂依旧依靠满月和血月时的呓语影响着有同样血脉的非凡者，以及使用了特定物品的生物，这表明祂和现实世界并没有完全失去联系……大帝就是因此与祂有了交集？女王曾经说过亚伯拉罕家族当初有成员在为大帝效劳……嘉德丽雅隐约有了些猜测，微微点头道：
    “如果还有问题，我会继续请你转告。
    “我今天就会支付剩下的650镑。”
    650镑，加上“月亮”先生的400镑，我今天净赚1050镑，再加上之前剩下的730镑，以及卖掉两处房产并支付“世界”先生报酬后可能剩下的一千多镑，我的存款将突破3000镑！这样一来，“记录官”另外一种主材料的钱就足够了，甚至还能有剩下……这一刻，佛尔思突然发现自己变得有点富裕。
    这让她想着要不要帮休求购“审讯者”的非凡特性，弥补这位好友在x先生遇刺事件里被动承担的风险。
    等到感官屏蔽结束，佛尔思还未来得及开口，就听见“世界”格尔曼.斯帕罗低哑说道：
    “我需要一件‘偷盗者’途径的神奇物品，对应序列9和序列8的都可以。”
    “隐者”嘉德丽雅考虑了下道：
    “我可以帮你问一问，不过‘偷盗者’途径的物品出现的不多，可能会有溢价。”
    “没问题。”克莱恩操纵“世界”回答道。
    他旋即又让这个傀儡看了眼刚富裕起来的“魔术师”小姐：
    “我要出售一份‘审讯者’的非凡特性，只用1000镑。”
    正常来说，这种能作为主材料的序列7非凡特性，价格应该在1200镑左右，但克莱恩现在有足足两份，且想着自己是利用休小姐参加的那个聚会，可能给她带来一定的风险，所以稍微打了个折扣。
    只用1000镑，这是百货商店特价啊！可为什么“世界”先生知道我想要？对了，他是“愚者”先生的眷者，之前那份“审讯者”非凡特性就在他手上，而他也清楚我现在买得起……“魔术师”佛尔思愣了两秒，差点忘记回应。
    这个过程里，“正义”奥黛丽忍住了购物的冲动，因为她知道休需要这方面的事物。
    1000镑？“审讯者”的非凡特性？“隐者”嘉德丽雅认真想了下“世界”有没有隐含的用意，然后就听见“魔术师”小姐开口道：
    “成交！”
    ……我还没开价呢……嘉德丽雅在心里咕哝了一句，但表面却保持着沉默。
    她隐约看得出来，“世界”和“魔术师”在这件事情上有奇怪的默契，所以没有贸然插言。
    同样的，她也能察觉“倒吊人”这一周发生了好事——整个人比以往昂扬了一些，显得更有自信。
    他之前购买了“海洋歌者”的魔药配方和主材料……又向我请教了哪里有不属于风暴教会的奥布尼斯海怪……这应该与仪式有关……他已经获得晋升了？“隐者”嘉德丽雅忽然有了点危机感。
    作为名传五海的“星之上将”，她在塔罗会上其实一直有存在点心理方面的优越感，可最近一段时间来，先是“世界”格尔曼.斯帕罗展现出了能狩猎海盗将军的实力，接着“倒吊人”又成为了序列5，并且还是非常擅长海战的序列5，让她感觉自己不再有俯视他人的资格，心中霍然迸发出很久不存在的紧迫感。
    可是，我前面是序列4，是灵性与神性的分界，哪有那么容易晋升……我准备了好几年，依然没有看到希望……嘉德丽雅在心里叹了口气，望向“世界”格尔曼.斯帕罗，主动询问道：
    “那滴神话生物的血液有把握了吗？”
    就等着你提这件事情！“愚者”克莱恩一边微笑旁观着交易，一边操纵“世界”嘶哑笑道：
    “那位天使让我询问你，能付出什么代价让祂给予一滴血液？
    “祂强调这必须让祂满意。”
    天使？“世界”先生能直接联络一位天使？而且还能说服对方给出一滴血液！“正义”奥黛丽先是一惊，旋即思绪转动，侧头望向了青铜长桌最上首。
    她怀疑“世界”这位“愚者”先生眷者联络的是服侍“愚者”先生的天使！
    她和“魔术师”等人一样，之前只认为“世界”知道哪里有天使或天使遗骸的线索，没想到，他是直接和天使对话！
    要知道，行走于地上的天使略等于七大教会的宗教首领了！
    果然……“倒吊人”阿尔杰无声叹息了一句，觉得自己上次的猜测被证实了。
    不愧是“愚者”先生的眷者……“隐者”嘉德丽雅按捺住又惊又喜的情绪，沉吟了下道：
    “不知道祂是哪条途径的天使？”
    假人“世界”环顾了一圈道：
    “怪物。”
    “怪物”，也就是，“命运”途径的天使？难怪“愚者”先生的尊名里有“执掌好运的黄黑之王”这句话……“正义”奥黛丽、“太阳”戴里克等人各有恍然，觉得自身的推断很符合实际情况和内在逻辑。
    他们的眼神和对他们思路的猜测让克莱恩有所触动，这才注意到相应的问题：他自己编造的尊名里，有执掌好运的描述，并且成功指向了灰雾之上！
    “命运”途径的人能直接看见我的特殊，会不会与此有关？“水银之蛇”威尔.昂赛汀主动示好并搭上关系，会不会有这方面的因素？我的三段式尊名里，第一段是对本质的描述，第二段是对神域的侧写，只有第三段，涉及权柄，执掌好运……当然，“愚者”这个单词本身也可能包含一定的权柄……克莱恩突然觉得有必要再找机会和某未出生胎儿交流一下。
    不过，他怀疑那只千纸鹤随时会破掉，因为仅是擦拭原本内容的过程就相当危险。
    这个时候，“隐者”嘉德丽雅开口了：
    “感谢你的帮助，我会认真考虑一下，争取尽快给你答复。”
    她打算趁机请教“神秘女王”，看什么条件能打动“命运”途径的天使。
    随着“隐者”和“世界”对话的结束，交易部分正式完毕，塔罗会成员们进入了自由交流环节。
    “魔术师”佛尔思想了想，望向“月亮”埃姆林道：
    “提醒你两件事情，一是熟记每一页对应哪种能力，战斗的时候如果翻错页，使用错能力，会非常危险。”
    “月亮”埃姆林顿时嗤笑了一声道：
    “我对我的智商很有信心。”
    “魔术师”佛尔思没再多说，转而提到：
    “东区发生了一起涉及非凡者的严重事件，周围区域处于较为戒备的状态，你如果想在那里展开行动，最好多注意一点。”
    埃姆林对这个情报相当重视，当即反问道：
    “你清楚是什么严重事件吗？”
    ps：双倍最后一天求月票~
    ps2：再说下实体书的重置，这次是调换，重置版出来后，之前买了第一册的朋友可以无条件申请调换，还有，内容上肯定也会有错别字和病句的修改，以及一点敏感内容的处理，毕竟得符合政策嘛，这点我是能接受的，至于用纸、封面设计、附送周边，到时候都会给我挑选审核，我会找幸运观众把关的，大概就是这样，等重置版出来，大家就可以申请调换了。 第六十一章 意外的来访者（提前更新给大家争取返回）    听到“月亮”先生的问题，“魔术师”佛尔思险些脱口而出“清楚！非常清楚！只是不太了解过程中的细节”。
    不过，她及时控制住了自己的嘴巴，略感畏惧地看了眼青铜长桌最下方的“世界”先生。
    几乎是同时，“倒吊人”阿尔杰、“正义”奥黛丽和“隐者”嘉德丽雅结合之前的推测，隐约猜到了贝克兰德东区发生的严重事件是极光会那位神使被刺杀，被“世界”刺杀！
    而因为不是“观众”，无法从眼神中品读出答案，佛尔思只好对着“月亮”埃姆林勉强笑道：
    “具体是什么，我无法回答你。
    “我只知道当时出现了风暴领域半神级的非凡能力，这让风暴教会高度重视。”
    她没敢代替“世界”先生讲出事情的原委，只是简单描述了下自己见到的情况。
    在她想来，如果“世界”先生愿意泄露此事，自己肯定会做补充。
    风暴领域半神级的非凡能力？“正义”奥黛丽等人一阵错愕，本能地怀疑起自己刚才的猜测是否正确。
    他们之前都认为“莱曼诺的旅行笔记”是那位极光会神使死后形成的物品，所以“世界”刺杀对方前根本没可能借“愚者”先生的帮助记录下半神级的能力！
    东区涉及超凡的严重事件与“世界”先生无关？不，佛尔思刚才那一眼足以说明就是“世界”先生弄出来的！可是，风暴领域的半神级非凡能力又为什么会出现呢？一个可能是“莱曼诺的旅行笔记”并非这次刺杀的收获，原本就属于佛尔思，另一个可能是风暴教会的枢机主教或持有相应封印物的非凡者做出了攻击……
    如果是前者，能让“世界”先生动用半神级的非凡能力，说明那位神使相当强大，而且背后存在着一位圣者，若是后者，“世界”先生能在这样的攻击下安然离开，足以说明他的恐怖……
    当然，不排除他故意引导风暴教会的人与极光会的神使相遇，趁半神级的战斗爆发，场面异常混乱，高效率地完成了刺杀……“正义”奥黛丽从自己观察到的种种细节出发，大致有了几个猜测，而每一个猜测都说明着同一件事情：
    “世界”有实力，有智商，有支持，有行动力，是半神以下最顶尖的序列5之一！
    真是恐怖啊，不愧是“愚者”先生的眷者……等到了有教堂的地方，我应该就能弄清楚这件事情的细节……“倒吊人”阿尔杰也有了初步的判断，内心一阵唏嘘，只能安慰自己，有了这样的帮手，对那座原始岛屿的探索将容易不少。
    至于“隐者”嘉德丽雅，和“正义”奥黛丽的想法差不多，并打算向“神秘女王”询问一下情况——这位“黎明号”的主人，之前在信中透露过自己最近正停留于贝克兰德。
    “风暴领域半神级的非凡能力……”“月亮”埃姆林略感头疼地重复着“魔术师”小姐的话语。
    虽然他喜欢待在家里，不爱外出，但身在大都市，时不时又得去医院弄点血喝，一些常识还是具备的，再加上长辈们的提醒和教导，对“代罚者”、“值夜者”、“机械之心”等官方组织其实有着足够深刻的了解，明白这样一起严重事件会对周围区域带来怎样的影响。
    如果没有良好的伪装，就这样潜入东区，说不定还未靠近目标，就被“代罚者”们给按倒抓住了……虽然我有母神教会的身份，不至于被关到地底，或成为封印物研究人员，但这也意味着行动失败，或许还会被拿走“莱曼诺的旅行笔记”……这个阶段，走下水道更为危险，那里不知道潜伏了多少官方非凡者……埃姆林忽然发现看似轻松的任务一下变得很困难。
    他很快有了决定，那就是在傍晚后深夜前行动，这个时间段里，东区的底层民众会陆陆续续从工作地方返回，天色虽黑，街上却很热闹，就算“代罚者”人数再多十倍，也没办法在这种情况下进行严格的监控，分辨出每一个可疑者。
    接下来的重点就是策划好行动，争取动静很小地解决掉那两个人造吸血鬼……嗯，得考虑战斗激烈无法隐瞒的情况……等等，“魔术师”小姐刚才提过“莱曼诺的旅行笔记”里有“传送”这个非凡能力……问题解决了！“月亮”埃姆林霍地松了口气，轻笑一声道：
    “我会注意的。”
    他这句话说得非常平静，显得很有信心，似乎一切都在掌控之中。
    呵，埃姆林这家伙先为难后放松，90%是想到了“莱曼诺旅行笔记”里那个“旅行家之门”……如果不是抽到了“旅行”，我肯定会附加条件，那就是“世界”格尔曼.斯帕罗使用前，谁也不能动那页魔法书……克莱恩在心里嗤笑了两声，没有开口。
    对他来说，因为“莱曼诺的旅行笔记”内只有那一个“旅行家之门”，所以往返原始岛屿的过程中必然会动用“蠕动的饥饿”，既然如此，那还不如尽情压榨手套，反正不管怎么样，都是要喂一个“死刑犯”的，不能浪费。
    “总之，我提醒过你了。”“魔术师”佛尔思不再多说，只希望“月亮”先生能一切顺利。
    这时，“倒吊人”阿尔杰侧头望向了旁边的小“太阳”：
    “你还在白银城？”
    “是的，最近的任务是熟悉能力，并巡逻周围区域。”“太阳”戴里克没有一点隐瞒地回答道。
    阿尔杰沉吟了下道：
    “那位‘牧羊人’长老最近没来找过你？”
    “没有。”戴里克顿了下道，“‘六人议事团’似乎在忙前任首席陵寝的事情，具体是什么，我没有权限知道。”
    克莱恩听小“太阳”提过白银城的前任首席，说他修建了一座深入地底的陵寝并搬了进去，之后再未出来，疑似想转到“死神”途径的序列3失败。
    也不知道陵寝内部发生了什么，我的灵性直觉告诉我，这隐藏着危险……克莱恩还未开口，就听“倒吊人”阿尔杰道：
    “你注意一下这件事情，这个关键阶段研究前任首席的陵寝不会简单，这可能给你带来危险。”
    “嗯！”“太阳”戴里克用力点头道，“我会尽量想办法弄清楚具体情况的。”
    交流继续往下进行，因为这周内各自遇到的事情不多，这个环节很快就步入了尾声，塔罗会众位成员开始对“太阳”做外界神秘学语言的教导，并从他那里学习些古代神话。
    这个过程中，正义”奥黛丽有略感失落和沮丧，因为她这次聚会里既没有买什么，也未分享什么，参与度显得不够。
    哎……我的生活太平静太安稳了，没有事情可以分享……不过，这也正常，作为东切斯特伯爵、王国排名前三的大银行家的女儿，如果还会经常遭遇非凡事件，每周都过得又惊险又刺激，那只能说明现有的社会分层、政治结构不足以支撑起一个超凡世界的秩序，必然会有根本性地颠覆性地改变……嗯，等回到贝克兰德，和心理炼金会联系增多，就能改善这种状况了……奥黛丽迅速变得乐观，站起身来，向“愚者”先生行礼告辞。
    她这半年来，因为有苏茜的刺激，真的看了不少有用的书籍，在思考的深度和成熟度上，和以往相比有了较大提升。
    …………
    贝克兰德北区，伯克伦德街16号。
    结束了塔罗会的克莱恩走至卧室附带的阳台上，眺望起周围绿化很好的环境。
    “有了‘魔术师’小姐出租‘莱曼诺旅行笔记’的尝试，以后塔罗会上经常交易的事物肯定会多出一种，呵呵，他们或许还没这方面的意识，没想过自己的非凡能力也能够售卖！等租赁行为多了，总会有人在交易环节提出谁能帮忙记录某某方面的能力……到时候，拥有不少神奇物品的我，可以稳定地提供多个领域的非凡能力……
    “这不会卖的太贵，但胜在持久，经常都有人需要。
    “呵，不知道谁会第一个鼓起勇气，向‘愚者’请求帮忙，希望能记录下半神级的能力……这需要等价交换，必须付出足够的代价……如果没有谁敢于走出这一步，害怕亵渎神灵，我可以让‘世界’做个示范，毕竟‘愚者’先生从开始就表现得很亲和很随意，只要不犯错，类似的交易都可能答应……
    “有了前面惩戒‘隐者’女士的事例，相信不会有人因此轻视‘愚者’，他们只会又荣幸又欣喜又惶恐……”克莱恩思绪纷呈地想着塔罗会的事情，对之后的非凡能力交易充满期待。
    就在这时，他听见了咚咚咚的敲门声。
    “请进。”鬓角斑白的道恩.唐泰斯转身开口道。
    把手转动，房门打开，戴着白手套的管家瓦尔特走了进来，恭敬说道：
    “先生，‘大气污染调查委员会’的玛丽太太前来拜访您。
    “您要见她吗？”
    玛丽.肖特？考伊姆公司那位大股东，曾经请我调查过她前夫偷情事件的夫人？她来找我做什么？不会是看上道恩.唐泰斯了吧……克莱恩略感疑惑地含笑点头道：
    “差不多到下午茶时间了，让我们提前一点吧。”
    “好的，我会请玛丽太太到二楼起居室。”瓦尔特毫无难度地理解了雇主的意思。
    克莱恩轻轻颔首，没再多说，于贴身男仆理查德森的帮助下，穿好外套，下至二楼。
    很快，他在起居室内见到了颧骨较高的玛丽太太。
    这位夫人穿着深蓝色的衣裙，饰品典雅，浮华内敛，与去年相比，显得更有品味，更有气质。
    “下午好，女士，我一直都想着什么时候能去拜访你，听你讲一讲做贝克兰德大气污染调查时发生的事情。”克莱恩主动但客气地开口道。
    玛丽含笑回应道：
    “可惜，我还没有等到。”
    寒暄了几句最近的天气后，坐在单人沙发上的克莱恩端起骨瓷茶杯道：
    “女士，你似乎有为难的事情？”
    他有看出玛丽在犹豫在斟酌。
    玛丽半笑半叹了一声道：
    “你的见识你的智慧，我都有听说，相信你是一位有卓越眼光的绅士。
    “是这样的，你有没有兴趣收购一些考伊姆公司的股份？”
    “为什么？女士，你遇到困难了吗？”克莱恩沉稳反问道。
    玛丽摇了摇头：
    “是别人要出售。”
    ps：昨天肠叔给我说还差3000多字到6万字，这能让大家有6%的什么返回，希望我能今天加更一章，把上个月第一的还了，不过，因为我今天要出门，如果更三章就意味着不再有存稿，明天两章没法准时，就会让大家等的很煎熬，所以，我刚开始只能抱歉地拒绝，但是，我后来想到了一件事情，咱们朝三暮四，不，提前更新也不是一次两次了，今天也可以啊，这样既能凑足6万字，让大家领到返回，而我又不用担心没存稿。
    嗯嗯，这是明天中午那章提前的，明天剩下只有一章了，还是晚上7点，不会变，我明天上午得写存稿。。顺便再求下月票，双倍还有1个半小时就结束了~ 第六十四章 短期投资    别人要出售？克莱恩琢磨着这句话，没立刻反问，等到女仆进来将下午茶的银色三层托盘放好离开，才微笑开口道：
    “女士，你为什么不自己收购？
    “哪怕是盲人，也能知道未来的鲁恩只会越来越重视环境污染的治理，所以，主营无烟煤和优质木炭的考伊姆公司必然会有非常良好的前景，价值50万镑，甚至100万镑，都不再是幻想，当然，前提是公司的管理能够跟得上相应的扩张。
    “这种情况下，收购考伊姆的股份是绝对赚钱的生意，如果我是你，即使背负上沉重的债务，也会自己拿下。”
    玛丽用两根手指，从最下层的银色托盘里捻了块小黄瓜三明治，轻咬了一口，缓慢咀嚼，咽入肚中。
    有了这样的缓冲，她终于组织好了语言：
    “自从治理大气污染的法案通过，考伊姆公司得到飞速发展，股东们的面孔就开始更换，你知道的，那些追逐金钱的人在这方面总是有着敏锐的嗅觉，而他们背后往往藏着一些大人物。
    “如果我不是大气污染调查委员会的成员，没有借此认识不少贵族和政府高级雇员，我想我也会承受压力，不得不在一个相对不错的价格，将手里的股份卖出，得到还算可以的收益，然后退出这个舞台。
    “可就算这样，大量的股份也在飞速集中，我快要失去最大股东的地位，不再有主导公司的能力。
    “这是我父亲留给我的财产，我不想就这样让它成为别人的玩具，我希望它能一步步发展为贝克兰德，甚至整个鲁恩王国，最大的无烟煤和优质木炭供应商，呵呵，我不是没尝试过其他办法，我质押股权，变卖房产庄园，将绝大部分流动资金投入进去，暗地里吸纳了15%的股份，并且请周围值得信赖的朋友们帮忙，总计拿下了10%的股份，加上我原本拥有的20%，能掌握的达到了45%。
    “这次是一位小股东突然打算抛售手里的3%股份，而我和我的朋友们暂时没有足够的金钱拿下。”
    这就是商场上的斗争啊……习惯于非凡者对抗的克莱恩还是初次遇上这种事情，感觉又新鲜又陌生。
    他同样伸手，从三层银色托盘最下面拿了块夹优质火腿肉的三明治，边吃边思考十几秒道：
    “你们后续吸纳的股份应该也能做质押吧？”
    “时间上来不及了，那边已经开价，随时能够交易。”玛丽吃掉手中剩余的食物道。
    克莱恩状似轻松地向后靠住沙发背道：
    “为什么找我？”
    听到对方这么提问，玛丽稍微松了口气：
    “第一，你肯定带了不少现金到贝克兰德来，不需要再通过别的办法筹集，第二，你刚来贝克兰德，和那边，和各个方面都没什么深入的牵扯，这是我能找的其他人所不具备的优势，坦白地讲，这也就意味着我不害怕你违背签订的协议，即使你主动靠拢那边，他们也得考虑是否值得为此对抗法律，第三，虽然之前只有一次碰面，但我认为你是一个有见识有智慧也有绅士风度的人。”
    这夸得我都有点不好意思了……不过，这也说明道恩.唐泰斯的扮演达到了效果，至少所有人都知道了这是一个有阅历有能力的中年绅士，而且手里拿着大量的现金，不知该投资什么……嗯，原本的16943镑加魔术师小姐那里的5000，不，6000镑，以及x先生提供的48镑，我总计有22991镑现金加5枚金币，哪怕扣掉欠信使小姐的5987镑，也算是真正的富翁了……许多资产10万镑的人，流动资金也达不到这个数目……克莱恩忍不住算了下自己的财产，含笑问道：
    “女士，你希望我做什么事情？”
    玛丽喝了口红茶，流畅地说道：
    “吸纳那3%股份，而在此之前，我会和你签订两份协议，一是三个月后，强制买下你手里股份的协议，并以这段时间内股票价格的最高点为计算标准，相应的税款由我负担，二是‘一致行动人’协议……
    “另外，我会让你成为考伊姆公司董事会的成员，享受相应的福利，监督公司发展，并帮助你更好地进入上流社会。”
    听起来稳赚不赔啊，相当于我提供一笔借款，玛丽夫人回报一定的利息和社交方面的资源……而比起债务协议，我手里至少拿着一个优质公司的股份，更有保障，毕竟我和她只能算是陌生人……当然，前提是考伊姆公司本身没出问题，嗯，这也就是她让我成为董事的原因……克莱恩分析着玛丽夫人开出的条件，逐渐有点心动。
    在他看来，道恩.唐泰斯这个身份必然会存在投资行为，否则很容易被怀疑，那么，选择什么样的投资就是一个相当重要的问题，尤其还得考虑到，道恩.唐泰斯随时可能因为行动成功或失败，不得不放弃现有的一切，离开贝克兰德。
    到时候，钱有机会带走，股份就别想了……这种可以快速回收资金的投资正符合我的需求……说不定还能赚不少……克莱恩思考了一阵，温和笑道：
    “帮一位女士解决困难是我应该做的事情。”
    玛丽夫人顿时放松了下来，她正要开口，就听见道恩.唐泰斯嗓音很有磁性地继续说道：
    “不过，我对任何的投资行为都相当谨慎。
    “我会聘请一个律师和会计团队调查考伊姆公司的状况，尽快得出结论，如果没有问题，那就合作愉快。”
    除了这个，我还会做下占卜……克莱恩默默在心里补充了一句。
    “这是应该的。”玛丽夫人露出笑容道，“这方面的开支我会承担的。”
    克莱恩没有拒绝，点了下头道：
    “那3%股份目前价值多少？”
    “正常估价是9600镑，但那位股东认为以考伊姆公司的发展前景，不能低于12000镑。”玛丽夫人给出了具体的信息。
    呼……克莱恩用一副平静悠然的样子笑道：
    “还好。”
    道恩.唐泰斯果然很有钱……玛丽夫人念头一转，主动说道：
    “道恩，我可以邀请你明天去参观考伊姆公司吗？”
    “这正是我的愿望。”克莱恩笑着回应道。
    与此同时，他忍不住想到了一件事情：以前房东斯塔琳.萨默尔的先生，应该还在考伊姆公司担任经理。
    又是一位熟人啊，但不是道恩.唐泰斯的……克莱恩内心莫名有点唏嘘。
    …………
    夜晚8点，进入东区的各条道路上，行人依旧众多，疲色非常明显。
    而这样的状况会一直维持到近10点。
    埃姆林.怀特换了身灰蓝色的工人服装，戴了顶鸭舌帽，缩在贝克兰德桥区域的街巷里，观察着来来往往的贫民们。
    他虽然没有乔装打扮的经验，但至少有眼睛有脑子，只是旁观了一阵，就发现自己身上存在不少的问题。
    最重要的一点是，和衣物肮脏且多有破烂处的贫民们相比，他下午刚从商店买回来的工人服装显得太新太干净，非常容易引来别人的注视。
    埃姆林想了想，返回阴暗的巷子里，伸出手指，根据先前观察到的现象，将衣物容易破损的地方全部弄烂。
    然后，他环顾了一圈，脸部肌肉逐渐扭曲了起来。
    带着嫌弃抗拒的表情，埃姆林来到墙边，闭上眼睛，将那些肮脏的事物蹭到了衣服上、裤子上。
    煤灰的味道……腐烂淤泥的味道……尿，尿的味道……埃姆林下意识伸掌，捂住嘴巴，险些呕吐出来。
    这个时候，他才明白拥有超凡嗅觉不一定是好事。
    经过几分钟的煎熬，埃姆林终于完成了伪装，就连那张俊美的脸庞都沾上了不少煤灰。
    借着这样的装扮，他略弯背部，跟随人潮，快步进入了东区，没有引起任何人注意。
    走着走着，埃姆林发现了一个问题。
    那就是他并不认路！
    他根本不知道灰岩街和白鲸街分别位于东区哪个地方，而这里的路牌大部分都被人为损坏了。
    刺杀真是一件麻烦的事情……埃姆林咕哝了一句，开始找人问路。
    经过近1个小时的努力，他终于来到了灰岩街，这里道路狭窄，两边的建筑挨得很近，哪怕在白天，也显得非常昏沉，到了晚上，更是有种让人畏惧的森然与阴暗，可对血族来说，这样的环境相当不错，唯一的问题是，太脏太乱。
    喷了消除气味的药剂后，埃姆林进入6号那栋公寓，上至三楼，捏着鼻子靠近了公共盥洗室，立到了“原始月亮”信徒阿尔戈斯的房间外。
    埃姆林侧耳听了一下，疑惑地松开了捏住鼻子的手指。
    这一刻，他险些被公共盥洗室里传出的恶臭味道熏得晕厥过去，好不容易才将注意力放至房间内。
    他的嗅觉告诉他，里面没有人，也没有尸体。
    “搬走了？外出还未回来？”埃姆林有些呆愣地无声自语。
    他没想到这次的狩猎会如此不顺利。
    强行收敛住思绪，埃姆林离开这栋公寓，快步赶去了白鲸街19号。
    这一次，他欣喜地发现，房间内有人，加利斯.凯文在家。
    就在这时，埃姆林闻到了另一个人的味道，这与灰岩街阿尔戈斯房间内的味道非常接近。
    两个人……房间内有两个人！阿尔戈斯不在家是因为来找加利斯.凯文了……两个人……埃姆林的表情忽然又有些呆滞。
    只是一对一，他半点都不担心，可如果一对二，哪怕拿着“莱曼诺的旅行笔记”，他也有点畏惧，毕竟那是两个人造吸血鬼，实力都不差！ 第六十三章 耐心（上一章章节序号错了）    作为一个喜欢待在家里的血族，埃姆林这么多年以来参与过的战斗用一只手都能够数清，而且从没有试过以一敌多。
    无论是对付上次那个“原始月亮”的信徒，还是抗衡丰收教堂的乌特拉夫斯基主教，他都基本占据了数量的优势，最差也是一对一。
    想起自己一家三口都没能打赢半巨人主教的事情，埃姆林的脸色逐渐变绿，似乎又回忆起了当初在丰收教堂遭遇的折磨。
    因为来往房客不少，而加利斯.凯文这个人造吸血鬼同样有着明锐的感官，他没敢在门外停留太久，很快越过那里，一路走向过道的尽头，藏身于黑暗之中。
    接下来该怎么做……埃姆林背倚挡住了绯红月光的杂物，思绪飞快运转，试图从自己少得可怜的经验里找出对策。
    渐渐的，“倒吊人”教导“太阳”的一些话语浮现在了他的脑海里：
    “耐心是应对很多情况的重要前提……
    “懂得克制自己的冲动和急躁，才能最大程度地避免风险……
    “有的时候，隐忍很重要……”
    隐忍……埃姆林微不可见地点了下头，明白自己该怎么做了。
    他打算潜藏在这里，等待阿尔戈斯离开！
    这里不是这个人造吸血鬼的住所，他必然会离开，到时候，埃姆林又能一对一解决问题了。
    耐心，隐忍，等待……埃姆林在心里重复起类似的单词，以此对抗周围环境对他造成的伤害。
    公寓一楼的空气里，弥漫着尿的骚味，潮湿水腐味，大便没冲洗干净的味道，劣质煤炭燃烧产生的刺鼻味道，许多天没有清洗的汗臭味，某些房客自带的浓烈气味，以及各种酸涩的，难闻的，恶心的味道，它们混杂在一起，就像毒药一样侵蚀着埃姆林的感官。
    生平第一次，埃姆林想割掉自己的鼻子，有种正在深渊正在地狱承受折磨的感觉。
    耐心……隐忍……等待……他机械地背诵着“守则”，觉得每一秒都是那样的漫长。
    终于，他看见加利斯.凯文的房门被打开，一道肤色深棕体型瘦削的身影走了出来，侧脸颧骨凸出，鼻梁很高，尖端微勾，正是“原始月亮”的信徒阿尔戈斯。
    此时此刻，他的脸上有好几块地方肿胀溃烂，看起来有点恶心。
    果然，和伊恩那个小“老头”说的一样，这个家伙穿的衣物又完整又干净，根本不像东区的居民……埃姆林精神一振，边咕哝边目送阿尔戈斯走出这栋公寓。
    耐心等了近五分钟，他站了起来，决定展开行动。
    因为目标加利斯.凯文是人造吸血鬼，所以埃姆林相当了解对方擅长什么，拥有怎样的特点，也就能有针对性地进行准备。
    加利斯.凯文的嗅觉不会比我刚成年时差多少，呵，这一点其实不是那么确定，他竟然能在这种环境下居住，也许他已经失去了他的鼻子失去了他的脑子……而且，他的灵性不会弱，有对危险的本能直觉……视力和听觉同样还不算差……埃姆林一边鄙视对方，一边服食魔药，喷洒液体，将身体的味道再次掩盖，深深掩盖。
    紧接着，他像上次一样，通过内服和外喷的魔药，隐去了自己的身体和外套，如被橡皮擦掉般消失在了原地。
    无人的黑暗角落里，一本巴掌大小的铜绿色笔记突然从虚空里冒出，似乎刚穿过了什么透明的屏障。
    它几乎没发出声音地自行翻动，最终定格于一页由诸多星相学符号构成的白纸。
    这些符号随之消失，周围隐约明亮了少许。
    这是属于“占星人”的干扰能力！
    然后，铜绿色的“莱曼诺旅行笔记”往后缩回，一寸一寸地消失，被无形的屏障再次遮掩。
    做好准备的埃姆林又回想了下行动方案，放轻脚步，毫无声息地来到了加利斯.凯文的房间外面，却没有靠近正门。
    那铜绿色的笔记又一次凭空浮现，翻到了“开门”那一页。
    虚幻之声当即回荡于埃姆林的脑海内，“推动”着他伸出一只手，按向墙壁。
    与此同时，埃姆林谨慎地将“莱曼诺的旅行笔记”收回了衣物内侧，借助隐形的外套将它遮掩。
    当埃姆林的手掌终于按住墙壁时，他眼前霍然出现了一道幽蓝色的，没有实质感的模糊大门，它镶嵌于墙上，却又呈现出下方砖石的痕迹。
    侧耳听了听屋内的动静，嗅了下空气里的味道，埃姆林向前迈步，就像通过水幕一样通过了那扇幽蓝色大门。
    他的眼前，场景瞬间变化，出现了布满污迹的墙面，摆放于另外三侧的木制睡床、破旧橱柜和各种杂物。
    这是加利斯.凯文的房间内部！
    而埃姆林身后的幽蓝大门，早已消失不见，仿佛根本就没有存在过。
    谨慎小心地环视了一圈，埃姆林捕捉到了目标加利斯.凯文的身影。
    这位“原始月亮”的信徒是个长相不错的混血儿，头发偏长，垂落于肩膀，眼睛褐中带着点暗红，似乎并没有完全地获得血族的眸色。
    此时，他正坐在床边，盯着门口，不知在想些什么。
    埃姆林没有产生任何动静地绕到侧面，在视觉盲点里拿出“莱曼诺的旅行笔记”，翻到了让他手指微微发麻的一页。
    那页呈黄褐色，似乎属于羊皮纸，上面绘满了各种古老而扭曲的符号与花纹，它们共同构筑出的图案就像是一株单薄的树木在伸张枝条。
    调整好角度，埃姆林用手指滑过了纸面。
    霍然之间，银白的电光将房间内部照得如同白昼。
    滋的声音传出前，这闪电已直接劈在了加利斯.凯文的头顶，劈得这位“原始月亮”的信徒体表瞬间焦黑，身体剧烈颤抖，眼睛短暂失去了焦距。
    银白的电蛇还在混乱窜动时，埃姆林.怀特的身影陡地浮现于僵硬的目标身后，探出右掌，捏住了对方的脖子。
    喀嚓！
    他冷静地扭断了加利斯.凯文的颈椎，然后用力拔下脑袋，丢出身体，不给对方利用超强自愈能力恢复的机会。
    啪！
    加利斯.凯文的无头尸体掉落于地，鲜血洒得到处都是。
    一个人造吸血鬼就这样失去了生命。
    埃姆林冷静的表情迅速被错愕的情绪代替，不敢相信地低头看了眼手中的脑袋，发现加利斯.凯文直到死亡，都还不明白发生了什么事情，眸子内凝固着痛苦与迷茫两重色彩。
    这么简单？这么轻松？埃姆林虽然很骄傲，但也不认为自己能如此容易地干掉一个人造吸血鬼，可事实告诉他，就是这么简单这么轻松。
    能造成麻痹的雷击，配合我本身的高速运动能力，竟然能达到瞬杀目标的效果……呵，前提是对方非常害怕闪电，容易因此被麻痹……还有，事前对灵性直觉的干扰和避开正面，穿墙进来的行为，都是成功的关键……呆滞了几秒后，埃姆林终于回顾起刚才的细节，总结出了不少经验。
    这让他真正认识到非凡能力搭配的强大和“莱曼诺旅行笔记”的价值。
    难怪“倒吊人”先生第一个想租赁……埃姆林收回思绪，看着加利斯.凯文汩汩流出的鲜血，喉结忍不住活动了一下。
    他很久没喝过这么新鲜的血液了。
    不过，他不敢喝，因为对方的非凡特性还未析出，血液里有蕴含部分，喝了容易造成非凡特性过量的问题，有潜藏的失控风险，不利于接下来的行动。
    埃姆林收回视线，环顾一圈，找出了一叠陈旧报纸和一个小木箱，准备等下用来装加利斯.凯文的脑袋。
    而在此之前，他坐了下来，等待对方的非凡特性析出。
    两分钟后，埃姆林突然抬起脑袋，望向门口。
    他听见有脚步声靠拢过来！
    紧接着，他闻到了阿尔戈斯的味道！
    这个人造吸血鬼回来了？他半路折返了？埃姆林.怀特一下有点紧张，不知道该怎么处理这种情况。
    咚！
    外面的阿尔戈斯敲了下房门，然后就不再发出任何声音，变得异常沉默。
    埃姆林先是一怔，旋即明白对方闻到了鲜血的味道，已察知房间内出了状况。
    该怎么做……直接冲出去解决他？不，这样会被别人看见，会遭遇官方非凡者的抓捕……埃姆林本能地拿出药剂，准备再次隐藏自己。
    接着，他据此有了灵感。
    无声吐了口气，埃姆林将加利斯.凯文的脑袋放在床上，自己喝下隐形魔药，喷了相应的液体，动作很轻很慢地挪动至角落，躲藏了起来。
    这样之后，房间内就是一副刺杀已完成，凶手早逃离的场景。
    时间一分一秒流逝，门外和门内都一片安静，没任何声音发出，只偶尔有别的房客路过。
    突然，加利斯.凯文房间的窗户吱呀一声打开，两道视线投注了进来。
    经过仔细的探查，脸上有溃烂痕迹的阿尔戈斯一按一跃，跳进了房间，缓步走向那具正不明显析出非凡特性的尸体。
    角落里的埃姆林.怀特趁对方没有望向这边的机会，悄然拿出了“莱曼诺的旅行笔记”，将它翻到了另一页“雷击”。
    就在这时，阿尔戈斯的目光落到了床上，落到了同伴的脑袋上，落到了那叠陈旧报纸和那个小木箱上。
    他的瞳孔陡然收缩。 第六十四章 逐渐熟练    不好！埃姆林.怀特顺着阿尔戈斯的目光，注意到了自己忘记处理的陈旧报纸和小木箱。
    它们虽然原本就属于这个房间，但之前分别在不同的地方，此时摆放于一起，显得相当奇怪，似乎有人想用它们做点什么却临时放弃。
    那为什么会临时放弃呢？是被刚才的敲门声惊扰到了吗？而这是否意味着凶手并未离开，正潜藏于房间某个角落里？类似的问题同时闪现于阿尔戈斯和埃姆林.怀特的脑海内，只不过一个是突生疑惑，另一个是反向猜测对方会怎么想。
    不好！
    两个吸血鬼同时做出了反应，阿尔戈斯猛地向侧方一扑，身后弥漫出浓郁的黑气，外形神似蝙蝠翅膀，而埃姆林.怀特的手指飞快滑过了摊开的“莱曼诺旅行笔记”。
    霍然间，银白乍现，又一次照亮了整个房间。
    枝丫张扬的闪电没能劈中阿尔戈斯，打在睡床旁边的地上，崩散为无数细小的电蛇，并向着周围导电性能较好的事物跳跃而去。
    这里面，阿尔戈斯用浓郁黑气制造的翅膀似乎格外受到雷霆的青睐，被诸多银白电蛇追逐，兹兹击碎，并蔓延至体表。
    阿尔戈斯陡然麻痹了一秒，没能落地弹起，摔得扑通一声。
    埃姆林连忙翻动“莱曼诺的旅行笔记”，再次用手指滑过一页“雷击”。
    虽然他不知道为什么会有如此多页“雷击”，占据了黄褐色羊皮纸一半的数量，但这一刻，他无比庆幸还能继续使用。
    银白的闪电凭空落下，直直劈在了阿尔戈斯身上，让刚摆脱麻痹状态想要跃开的他体表陡地冒出一阵黑烟，浑身上下止不住地颤抖。
    抓住这个机会，埃姆林.怀特膝盖一挺，双脚一蹬，近乎拖出残影般高速临近了阿尔戈斯，然后用右臂箍住对方的脑袋，轻巧一绕，闪到了身后。
    喀嚓！
    阿尔戈斯直接看见了自己的背部。
    他的眼睛一下充血，脸上肿胀溃烂的几个地方彻底崩开，深沉而虚幻的黑暗从里面奔腾而出。
    埃姆林不明白发生了什么变化，脚底一滑，本能就向后退开，并连续改变了位置。
    阿尔戈斯没有追逐，眼中似乎失去了理智，只剩下纯粹的恶意、疯狂和明显的茫然。
    他抬起双手，从两侧按住自己的脑袋，猛地用力一扳，让它于清脆的喀嚓声里回到了正确的朝向。
    而这人造吸血鬼的四周，黑暗深邃涌动，仿佛要吞没一切。
    然后，阿尔戈斯左右活动了下晃晃悠悠的脖子，体表已全部肿胀腐烂，流出恶心的脓液。
    他今晚来找加利斯.凯文，就是因为本身出现了失控的前兆，需要谈论出一个解决的方案，中途折返则是他忽然想到会不会是恶劣的环境对拥有超凡嗅觉和灵敏感官的自己产生了强烈的负面影响，才导致失控征兆呈现。
    而此时，死亡阴影笼罩下的他彻底崩溃了，真正地失控了。
    被阿尔戈斯视线扫过的埃姆林.怀特心头一颤，感觉自己又遇上了麻烦，忍不住暗骂这群“原始月亮”的信徒总是把自己弄得像个怪物。
    他没立刻向“愚者”先生祈求，一是根本来不及，对方即将发动攻击，二是单对单的情况下，埃姆林认为自己应付失控的序列7不会太危险。
    他抓紧时间，快速翻动“莱曼诺的旅行笔记”，让它再次定格于“雷击”。
    啪！
    粗大，扭曲，张扬着爪牙的银白闪电重重劈下，打在了异变的阿尔戈斯身上。
    这个瞬间，闪电似乎击碎了那涌动的黑暗，又仿佛被幽邃的对方给吞没了，两者同时消失，只留下目光终于锁定了埃姆林的阿尔戈斯。
    这失控的人造吸血鬼真正拖出残影，扑向了目标。
    埃姆林身体一矮，就地翻滚，躲过了这致命一击。
    与此同时，他没有拿“莱曼诺旅行笔记”的右手，探入衣兜，取出了一个金属瓶。
    蹬！
    阿尔戈斯急速转向，瞬间贴近了敌人。
    啪！没有时间打开瓶盖的埃姆林五指用力，直接将那个金属瓶捏出了缝隙。
    然后，他将瓶子向前一抛，让里面纯净灿烂的液体洒向了扑过来的阿尔戈斯。
    这是他用灵性材料调配的“太阳之水”，非常克制吸血鬼。
    这是“魔药教授”提前做的准备！
    “啊！”
    被直接泼中的阿尔戈斯当场发出凄厉的惨叫，体表蒸腾起一缕缕黑烟，于半空失去了力量。
    砰！他虽然撞中了埃姆林，却只能让对方失去平衡，翻滚两圈，未受实质伤害。
    而翻滚之中，埃姆林顾不得处理伤势，甩两下因沾到几滴“太阳之水”而疼痛的右手，飞快让“莱曼诺的旅行笔记”做出了翻页。
    啪！
    又是一道银白的闪电劈下，让阿尔戈斯的惨叫戛然而止。
    这个失控的人造吸血鬼一边似乎还在承受太阳的近距离照射，一边则直接陷入了强烈的麻痹里。
    埃姆林抓住机会，取出另一瓶“太阳之水”，拧开瓶盖，直接泼向了前方。
    这一次，阿尔戈斯连惨叫都无法发出，身体呈现出蜡烛融化般的状态。
    埃姆林这才松了口气，于背后弥漫出浓郁的黑雾，并让它们化作一只只巴掌大小的虚幻蝙蝠，成群结队地涌向目标。
    黑色的蝙蝠们落到了阿尔戈斯身上，将它完全笼罩于内，接着哗啦一声分开，飞回了埃姆林身边，消失不见。
    阿尔戈斯的身体明显缩小了一圈，终于支持不住，带着半融合的痕迹，缓缓倒了下去。
    埃姆林这才抬起右手，检查残留的疼痛，看见掌心和几个指头上都有萎缩糜烂的伤口。
    不过，里面血肉正快速蠕动，在自我愈合。
    结束了……我竟然真的干掉他了……埃姆林收回视线，望向阿尔戈斯的尸体，还有点不敢相信。
    虽然这次的狩猎有不少波折，但整个过程里，他其实并没有遭遇真正的危险，这让他再次认识到塔罗会的存在让自己变得比预想的强大了不少。
    “如果阿尔戈斯先检查加利斯.凯文的尸体，而不是观察睡床那里的报纸和木箱，那他肯定能判断出我拥有‘雷击’这种非凡能力，也就不会在躲避时使用‘黑暗之翼’，遭遇闪电的波及……
    “不过这样一来，他没法发现异常，难以提前规避，我的‘雷击’能直接命中他，事情将简单很多……
    “从这个角度来看，不管怎么样，只要我应对没有错误，都肯定能击杀他……他们真是弱啊……原来我已经这么强大了……
    “难怪始祖让我加入塔罗会……这是一个为迎接末日拯救各自族群而准备的聚会，比其他隐秘组织不知高档了多少倍！”埃姆林微扬下巴，嘴角难以遏制地翘起了一点。
    他随即听见门外脚步声来回，却无人靠近。
    阿尔戈斯刚才的惨叫惊动了周围的住客，但他们不敢进来，害怕遇到麻烦……不过，肯定已经有人去找警察了……我得快点处理现场，并离开这里……埃姆林收回望向门口的目光，走至加利斯.凯文的尸体旁边，从渲染开来的血泊里拾起了一块拳头大小的物品。
    它通体鲜红，仿佛心脏，正轻微地膨胀和收缩着，表面呈半透明状态，隐约有液体在内里流淌，正是“药师”途径序列7“吸血鬼”遗留的非凡特性。
    这就是我的战利品……埃姆林一时还有点不适应，定了定神才将非凡特性和加利斯.凯文的脑袋用陈旧报纸包住，塞入了那个木箱内。
    放好木箱，他又扯下了阿尔戈斯溃烂到几乎看不出原本样子的脑袋，接着取出另一瓶药剂，将它洒向房间的每一个角落。
    这个过程里，埃姆林一点也不慌乱，似乎根本不担心东区的官方非凡者赶到。
    几分钟后，他拾起阿尔戈斯那有点异变的非凡特性，瞄了眼更接近黑色的表层和若隐若现的人脸图案，于背后浮现出弥漫的黑气。
    那黑气再次化作数不清的细小蝙蝠，飞舞于房间内部，与之前喷洒的魔药液体结合在一起，制造出了安静蔓延的黑色火焰。
    这黑焰烧掉了血液，烧掉了尸体，烧掉了雷击残留的痕迹，只留下一层粘稠如同沥青的液体覆盖于不同物品上。
    然后，这些液体变为沉重的黑色蝙蝠，盘旋缭绕于埃姆林身周。
    埃姆林并没有奢望自己的处理能完全干扰别人的追查，他的目的只有一个，那就是让现场的情况显得没太大问题，让警方让可能接手的官方非凡者认为事情不太重要没什么价值，随便调查一下就丢入卷宗柜里，不再关注。
    做完这一切，戴着鸭舌帽，满脸炭灰的埃姆林提起木箱，环顾了一圈。
    接着，他向外面的绯红之月微微鞠躬，行了一礼。
    与此同时，他手中的“莱曼诺旅行笔记”哗啦啦翻动，定格于“传送”之页。
    埃姆林的身影连同那些沉重的蝙蝠随即透明和无形，消失在了原地。
    又过了至少一刻钟，几位东区的警察才赶到公寓，撞门而入，没发现住客，也没找到尸体。
    他们懒洋洋地打了个哈欠，逼迫围观的住客承认自己产生了幻听，据此结束了调查。
    这就是东区警察的做事效率和办案风格。
    …………
    离开东区后，埃姆林先行回家，藏好了“莱曼诺的旅行笔记”，然后才带着收获，直奔位于西区的奥德拉家。
    他要去宣告胜利，领取奖励了！ 第六十五章 奖励    奥德拉一家的别墅内，埃姆林见到了同为男爵的卡西米。
    这位正值“壮年”的血族是尼拜斯.奥德拉的代言者。
    我也是男爵，而且刚成年没多久……埃姆林肚中嘀咕了一句，从起居室沙发上站起，向对方行了一礼：
    “晚上好，男爵阁下。”
    卡西米正要说话，鼻翼忽然动了一下，目光随之转向了埃姆林放在脚边的木箱：
    “鲜血的味道？”
    他疑惑出声的同时，似乎联想到了什么，沉吟一秒后补充道：
    “你又猎杀了一个目标？”
    埃姆林唇线勾笑，摇了下头：
    “不。”
    然后，他抢在卡西米开口询问前，笑容变深道：
    “不是一个，是两个。”
    两个？中年绅士模样的卡西米愣了一下，看着埃姆林弯腰提起木箱，打开了盖子。
    这个过程中，埃姆林脸庞肌肉隐约有点抽动和扭曲，因为这一连串的动作里，他碰到了右手的伤口。
    忍着没让表情变化，埃姆林手臂微垂，使木箱向前下倾斜，将里面的事物完全暴露于对面血族男爵的视线内：
    两颗沾着血污有所焦黑的脑袋并排塞在陈旧的报纸堆里，旁边点缀着两团心脏般的半透明物品，一鲜红蓬勃，一暗红近黑。
    这带着强烈视觉冲击力的画面映入了卡西米的眼睛，让他诧异地抬起脑袋，愕然望向埃姆林，脱口而出道：
    “你做的？”
    虽然他暂时只辨认出其中一个脑袋属于加利斯.凯文，但两份“吸血鬼”的非凡特性不会有假！
    埃姆林放下木箱，右手自然垂落，于裤线边缘幅度很小地甩了一下，然后脸含笑意地回应道：
    “当然。
    “是这样的，上次拿到那7000镑奖励后，我于某个非凡者聚会里，买下了某位男爵的‘遗产’，依靠它获得了位阶的晋升。
    “我并不希望用金钱满足狩猎我们血族的凶手，但我不想看见这份‘遗产’落到别人手里，而且，贩卖者未必就是猎杀者。”
    趁这个机会，埃姆林将自己已成为“男爵”的事情讲了出来，并且说的每一句都是真话。
    这是他在塔罗会上学到的技巧。
    我早就知道你是男爵了，你以为你频繁购买各种有灵性的材料，借阅研读魔药方面的书籍，能够瞒得过我们的眼睛？如果不是基于某些因素，早就将你找过来询问了……我惊讶的是，以你的战斗水准，以你连一件神奇物品都没有，只想购买人偶的状态，哪怕已经是男爵，也不可能轻松狩猎两个人造吸血鬼且没造成大的动静……即使是我，也得预先做好充分的准备，掌握住详细的情报，才有可能办到……在大家都没有察觉时，埃姆林竟然厉害到这种程度了？卡西米.奥德拉忍不住腹诽了几句，露出假笑道：
    “原来是这样。
    “埃姆林，你之前为什么隐瞒呢？难道你不想被别的血族尊称一句男爵阁下？”
    埃姆林瞄了眼对面血族的表情，下巴微扬道：
    “我正打算告诉大家，结果遇上了这个狩猎竞赛，所以想着给你们一个惊喜。
    “卡西米，我已经成功狩猎了三个‘原始月亮’的信徒，而你给的目标只有五个，这是否意味着，我胜利了？”
    他迫不及待地将称呼从男爵阁下改为了卡西米。
    卡西米眼皮跳了一下，呵呵笑道：
    “对，是这样。剩下的两个目标，你不用再操心，交给鲁斯.巴托里他们去做，这样一来，他们还能争取到一些安慰性的奖励。”
    说到这里，卡西米才感觉自己显得太冷淡，忙关心了一句：
    “没受伤吧？”
    “一点小伤。”埃姆林抬起右臂，舒张了下手指。
    坦白地讲，今晚的狩猎行动中，他受的最严重的伤，其实是传送出东区后，自己抓开皮肤和血管，用血液涂抹“莱曼诺旅行笔记”封皮造成的。
    卡西米没法就这个话题发挥，沉默了几秒道：
    “祝贺你获得了这次狩猎竞赛的胜利，你将有两项奖品。
    “一是将来族内如果有成为子爵的机会，你能直接进入最后的名单，并得到免费的仪式帮助。
    “二是获得一件神奇物品，它是古老年代里，由始祖亲自制作的一枚戒指，虽然不含神性，但却有着很强大很神奇的能力。因为始祖没有为它命名，所以我们都称呼它，‘莉莉丝的指环’。
    “还有，按照惯例，这两份非凡特性将归属于整个血族，这样一来，也许又能多两个新生儿，而你将得到3000镑的现金作为交换。”
    始祖亲自制作的一枚戒指……埃姆林虽然有点遗憾奖励不是“子爵”的非凡特性，只是候选机会和免费仪式，但血族始祖莉莉丝亲自制作的戒指足以弥补一切。
    对一位有着强烈种族自豪感的血族来说，这就是荣誉的最高象征！
    欣喜稍有平复，历经多次塔罗聚会并完成了两次狩猎的埃姆林隐约觉得事情不是那么简单。
    我本身就是始祖派去“愚者”先生那里的，现在又获得了一枚始祖的指环，会不会太巧了？埃姆林想了一阵，难以得到答案，只能决定等下向“愚者”先生做个祷告，讲述整件事情，看这位存在会给什么意见。
    见埃姆林在喜悦沉淀后，十几秒没有说话，卡西米清了清喉咙道：
    “那枚指环和现金明晚给你。
    “到时候，我会召集鲁斯.巴托里他们，公开宣布你赢得了狩猎竞赛，然后再把指环给你。”
    “没有问题。”埃姆林虽然在类似方面没什么经验，但也知道“奖品”不可能私下给予，必然要当着所有参赛者的面。
    他未再停留，告辞离开了奥德拉家的别墅，坐上了一辆出租马车。
    马车缓缓行驶间，埃姆林望了眼半空安静悬挂的绯红之月，心情逐渐宁和，不由自主地回想起今天的种种细节，从中总结出了不少经验和教训。
    最后，他盘算起需要记录多少个非凡能力到“莱曼诺的旅行笔记”上：
    “用了五次‘雷击’，都用完了……还有一次‘传送’，一次‘开门’，一次‘占星术’……总共八次，额外还得支付两次，也就是十次。
    “这有点困难啊，有的非凡能力应该没办法记录，就像我的自愈能力……只能重复了……呵，等拿到始祖的指环，可以尝试着记录下它拥有的非凡能力……”
    …………
    “莉莉丝的指环？”灰雾之上，巨人居所般的宫殿内，克莱恩坐在对应“愚者”的那张高背椅上，琢磨着“月亮”埃姆林.怀特祷告的内容。
    他原本想着半夜可能被吵醒，不得不为某个没什么战斗经验的吸血鬼提供帮忙，结果没想到埃姆林11点前就搞定了一切，连任务都已“上交”。
    埃姆林当初向“愚者”祈祷，就是因为古神莉莉丝给予了启示……现在又获得祂的戒指……不管这“莉莉丝”究竟是谁，我都得提防一下，然后，旁观变化……克莱恩认真思考了几秒，低沉但平和地回应了埃姆林的祈祷：
    “之后向我祷告或参与聚会时，都要取下那枚指环。”
    交待完这件事情，克莱恩返回现实世界，不再担心半夜会被吵醒，一觉睡到了天亮。
    用过早餐，休息了一阵，他等来了礼仪老师瓦哈娜，为周末自家举行的舞会做特别培训。
    瓦哈娜黑发轻挽，裙角摆动，引领着道恩.唐泰斯从开场舞跳起，熟悉着整个流程。
    轻扬舒缓的乐章里，这位礼仪老师突然开口道：
    “听说玛丽夫人昨天下午来拜访过你？”
    “是的。”克莱恩一边感慨在人际交往领域，这片街区没有秘密，一边坦然颔首。
    瓦哈娜微微点头，沉默了两秒道：
    “我听说玛丽夫人将所有股权都质押给银行，借出了一大笔钱。”
    这是在提醒我小心，不要陷入可能的骗局……之前提供的帮助，不仅让我很快进入了伯克伦德街的社交圈，而且还有源源不断的后续回报啊……不过，玛丽夫人质押股权，是为了暗中吸纳更多的股份……克莱恩安静听完，露出温和的笑容道：
    “谢谢。”
    他顿了一下，补充道：
    “我相信每一位朋友的人格，但在商业领域，谨慎和小心永远是排在第一位的守则。
    “我已经让瓦尔特聘请了独立的律师和会计团队，他们将做详细的，负责任的调查，并给出最能保障我利益最能避税的方案。
    “在此之前，我不会做任何决定。”
    瓦哈娜半仰脸庞，看着道恩.唐泰斯深邃的蓝眸，忽然半叹半笑道：
    “你真是一个有智慧的人。”
    克莱恩本想说一句这是成熟，可突地想到瓦哈娜的丈夫之前被人骗了布料，靠着自己的帮助才挽回大部分损失，如此回应很容易让对方产生联想，做出对比，形同嘲讽，遂及时改变了说辞，轻笑一声道：
    “我的智慧都来源于之前接受过的教训。”
    “很难想象你会被骗。”瓦哈娜低头笑道，“也是因为经历过太多，所以能欣赏各种类型女士的不同魅力？”
    这个传闻就过不去了是吧……克莱恩无奈笑道：
    “每一朵花都有它美丽的地方。”
    熟悉完整个流程和相应的舞蹈，克莱恩送走瓦哈娜，带上贴身男仆理查德森，应玛丽夫人的邀请，前往乔伍德区的考伊姆公司参观。 第六十六章 故地重游    乔伍德区，考伊姆公司门外。
    克莱恩走下马车，左右看了一眼，似乎从未来过这里，有着强烈的新鲜感。
    但实际上，他对附近并不陌生，他知道马路对面是中产阶级相当喜欢的嘉德列百货公司，知道不远的地方有家很出名的辛记迪西馅饼。
    他曾经在这里蹲守多拉古.盖尔，跟踪寻找对方出轨的线索！
    收回视线，克莱恩带着贴身男仆理查德森，走向考伊姆公司的大门，玛丽夫人和她的贴身女仆已等在那里。
    ——在民风相对保守的鲁恩王国，女士的贴身仆人必须是同性，否则风评会很差，影响社交和婚姻，所以哪怕玛丽夫人的贴身仆人某种程度上还相当于她的秘书，需要掌握社交礼仪，商场知识，拥有一定的谈判能力，也只能从接受过良好教育或有对应工作经验的女性中寻找，不能考虑男士。
    同样的，绅士们的贴身仆人和商务秘书，也得是同性。
    当然，就算是这样，管不住自己的人还是会有不道德的行为，在贝克兰德，每年都有仆人和雇主发生关系的事情出现，其中，受到伤害的以女仆居多，她们或被欺骗，或被强迫，或被引诱，成为了男性雇主的情人，等到被发现，又会被毫不留情地开除，失去工作，然后因为名声被损，无法再做仆人，很大部分不得不成为站街女郎。
    “中午好，道恩。”玛丽夫人笑着迎了上来。
    克莱恩行了一礼道：
    “中午好，女士，这里真是相当繁华。”
    这样的话语略等于对天气的讨论。
    玛丽回应了两句，边领着道恩.唐泰斯进入考伊姆公司的大门，边微笑说道：
    “等下会有专业人士给你讲解，带你转一圈。
    “大概半个小时后，去楼上，我准备了一个冷餐会，邀请了些不同领域的朋友。”
    不同领域的朋友……这是在为我拓展社交圈子啊……很有诚意嘛！克莱恩轻轻颔首道：
    “作为一个刚来贝克兰德没多久的外乡人，我总是期待着认识更多的朋友。”
    “不，你一点也不像外乡人，在我看来，你就是一个接受过良好教育的真正的贝克兰德绅士。”玛丽夫人客气地回应了一句。
    说话间，他们通过了大门，进入采光非常不错的待客区域，一位身材魁梧，穿着正装，留有两撇漂亮小胡子的男士正等待于此。
    “这是卢克.萨默尔，他是考伊姆的第一经理。”玛丽为道恩.唐泰斯介绍道。
    其实我认识他……克莱恩看向卢克，含笑点了下头。
    在他心里，卢克.萨默尔是位相当沉稳，非常专业的绅士，他喜爱机械，在晚宴上很有主人风度，既不会轻视当时还未出名的穷侦探，也不刻意讨好明斯克街居住的几个贝克兰德市政部门中层雇员。
    “这位是我的朋友，道恩.唐泰斯，他对无烟煤和优质木炭很感兴趣，你帮我做个详细的讲解。”玛丽转而向卢克说道。
    早就得到叮嘱的卢克上前一步，看向来自迪西海湾的大富翁，露出柔和的笑容，尊敬说道：
    “唐泰斯先生，这里是考伊姆公司的总部……我们与多个无烟煤矿区签订有长期协议……供应给乔伍德区、希尔斯顿区、北区和西区的无烟煤和优质木炭占他们总需求的30%，并有望拿下海军的大订单……”
    这样表情的卢克，我之前从未见过……克莱恩表面不动声色地跟着对方在考伊姆公司内转悠，听着他介绍各方面的情况，时不时随口询问一句，但没做任何表态。
    半个小时后，他们上至二楼，进入了大会议室。
    这里已提前布置过，一张张桌子贴墙安置，一盘盘食物错落地摆放于上，以火腿、熏肉、香肠、面包、沙拉、蛋糕、布丁等冷食为主，不过，也有少量的热菜。
    刚刚入门，玛丽就为道恩.唐泰斯介绍起站在附近交流的两位男士：
    “这位是《每日观察报》的记者迈克.约瑟夫，这位是优秀的外科医生艾伦.克瑞斯，在贝克兰德，你总是会有需要他们的时候。”
    克莱恩一边听着玛丽的话语，一边含笑看着那两位男士，嘴角险些抽动。
    这都是我很熟悉的朋友啊！嗯，我和艾伦他老婆肚中的胎儿更加熟悉，额，这话有点怪怪的……克莱恩腹诽之余，耐心地等到玛丽将道恩.唐泰斯介绍给了对面，才礼貌客气地向迈克和艾伦打了声招呼。
    迈克.约瑟夫和去年相比，没太大变化，眉毛稀疏，皮肤粗糙，蔚蓝的眼睛依旧迷人，而艾伦.克瑞斯虽然本质是冷淡内敛的人，但已不再明显地表现出来，他最近半年似乎一切都很顺利，无论心情，还是自信，都处于高峰。
    听到唐泰斯是来自迪西的富翁，迈克拿出名片，笑着递了过去：
    “不介意我推销吧？
    “如果你想刊登广告，可以来找我，无论是《每日观察报》，还是《塔索克报》，我都能拿到优惠的价格。”
    说话间，迈克挤了下眼睛，表示自己是在开玩笑。
    你这个总是带多本假证件的记者……以前怎么没给夏洛克.莫里亚蒂说过能拿优惠价格的广告位？看不起大侦探是吧？克莱恩腹诽了几句，与对方交换了名片：
    “我一直有这方面的需求。”
    接着，他转向艾伦，将手中另一张名片递给对方：
    “我前段时间生了一场病，刚痊愈没多久，特别明白医生的重要性。”
    “我是外科医生，我想你不会太希望见到我。”艾伦嘴上这么说，还是接过了名片。
    不，我非常希望见到你，甚至想参加你孩子的出生宴会……克莱恩咕哝了一句，刻意将话题导引向医疗领域，和艾伦、迈克聊得相当不错。
    他之前一直在发愁怎么接近艾伦，与某胎儿重建联系，毕竟千纸鹤随时会破掉，也许连一次都用不了，而夏洛克.莫里亚蒂很难光明正大出现在贝克兰德，并上门拜访，更别说参加出生宴会。
    现在没问题了，有玛丽夫人的介绍，我可以非常自然地和艾伦熟悉起来，到时候，肯定会被邀请，嘿嘿，说不定还能做一位“水银之蛇”的教父，毕竟都是信仰女神的人……这会不会让某胎儿恼羞成怒……得谨慎啊，艾伦不提，我绝对不能主动建议……克莱恩心情愉快地想着。
    他专业地收敛住自己，没在第一次就表现得太热情，简单闲聊了几句，就跟着玛丽认识起别的客人。
    这个过程中，克莱恩没忘记取食物和饮料，显得很适应这样的环境。
    一圈走完，玛丽停了下来，斟酌着说道：
    “这里都是我的朋友。”
    意思是没邀请那边的人，同时还包含我也是你朋友的意思？克莱恩轻轻点头道：
    “作为一名绅士，我或许不该问，但作为一个商人，我必须知道和你争夺考伊姆公司控制权的是谁，或者说哪些人？”
    玛丽沉默了两秒道：
    “辛德拉斯男爵和他的朋友们，他们想把考伊姆公司推向证券交易所，从中赚取天价利润，他们并不关心公司未来怎么发展。”
    辛德拉斯男爵，鲁恩最有钱的人之一，靠捐款给保守党成为贵族的银行家、工厂主、大商人……他的立场有些模糊啊，虽然是靠保守党拿到的爵位，但同情商人，亲近新党……克莱恩想了想，微笑反问道：
    “你为什么不请那位霍尔先生帮忙？他的父亲是大贵族、大银行家，应该能提供最有效的帮助。”
    玛丽夫人苦涩笑道：
    “霍尔先生并不想参与这件事情，他说他是王国大气污染调查委员会的首席秘书，不能牵扯入与无烟煤、木炭有关的商业行为。”
    一位真正有志于政治的先生啊……不过，应该也是不愿意与辛德拉斯男爵交恶……呵呵，如果我之前选另一位管家，现在应该就是和辛德拉斯男爵建立关系……他那么有钱，真要溢价，我溢不过啊……呵，会不会出现拿钱砸死我的剧情……克莱恩没再多问，转而说道：
    “我会等调查报告出来。”
    玛丽见道恩.唐泰斯没直接退缩，略显感激地说道：
    “在这个年代，有骑士精神的人已经很少了，而你是其中一位。”
    克莱恩笑了笑，没承诺什么，吃到冷餐会结束，坐上自己的高档四轮马车，往北区返回。
    望着窗外的街景发了一阵呆，克莱恩忽然侧头对贴身男仆理查德森道：
    “转去圣赛缪尔教堂。”
    上次教堂内有异变出现又旋即平复的事情，他始终没有找到确定的答案，这让他不得不考虑是否该找机会接触下内部看守者了。
    而他记得，每天下午，都至少有一位内部看守者会到大祈祷厅向女神祷告。
    该怎么接触呢？在那种环境下，连聊天都显得吵闹……而太过刻意容易引人怀疑……克莱恩微微皱起眉头，决定先做观察，再想办法。
    马车没有变向，依旧驶向伯克伦德街，不过未在那里停顿，直接越了过去。
    车厢内的克莱恩闭了闭眼睛，平复突然有点紧张的心情。 第六十七章 窥视    北区，圣赛缪尔教堂。
    克莱恩刚进入大祈祷厅，就借助圣坛后方墙壁上照入的点点光芒，自然地环顾了一圈，将内里祈祷的信徒全部纳进眼底。
    仅仅这么看了一眼，克莱恩就迅速锁定了目标，没有任何异常地沿着过道，走向前方。
    在第一排，坐着位套黑色神职人员长袍但气息阴冷，脸色苍白，头发枯黄的老者，他正紧闭着双眼，专心祷告，是克莱恩之前感应到的内部看守者之一。
    他一般轮值周五……克莱恩没有真正靠近，离了两排座椅，找了个位置坐下，将帽子和手杖交给了贴身男仆理查德森。
    然后，他于坐下的过程里，用左手拇指快速掐了食指关节两次，悄无声息地开启了“灵体之线”视觉。
    霍然间，克莱恩眼前出现了一根根虚幻的黑色细线，它们密集地从不同生灵体内钻出，一丛丛向着无穷远处蔓延。
    刚刚坐稳，克莱恩视线移动，将注意力投往了那位内部看守者。
    这一看，他险些咦出声音，不过有赖于“小丑”的自我控制能力和本身对异常情况的预料，还是轻松保持住了沉稳的状态。
    他的视界里，那位头发枯黄的老者虽然也有“灵体之线”伸出，但身体内部一片深黑，吞噬了那些虚幻细线的原点，与正常非凡者完全不同！
    果然，他们已经被封印核心的力量侵蚀，出现了灵魂层面的异变……这么看来，问题更接近于我上次做的第二个猜测，他们在某种程度上已成为封印核心的一部分，一旦有失控迹象，立刻会激起那件物品的本能反应，强行平复下去……难怪内部看守者必须自愿，且已步入晚年，他们应该有充分了解会有怎样的结果……克莱恩莫名唏嘘，准备关闭对“灵体之线”的感知，收回视线。
    就在这时，他看到了一双眼睛，眸色如同黑墨，没有丝毫情感内蕴的眼睛。
    这眼睛的旁边，细密深刻的皱纹一点点延伸，仿佛扭曲奇异的神秘符号。
    这是那位内部看守者的眼睛！
    他不知什么时候已直起身体，转过脑袋，目光淡漠地看向了道恩.唐泰斯！
    克莱恩的头皮瞬间发麻，强行挤出笑容，向对方点了下头，仿佛这只是正常的视线接触。
    那位内部看守者迟缓地动了动脑袋，竟然做出了回应。
    然后，克莱恩只觉四周环境一下抽离，先是变得模糊，旋即沉淀清晰。
    这一刻，他知道自己被动进入了梦境。
    于是，他一边保持住道恩.唐泰斯的形象，一边本能地打量了下周围，发现自己依旧在圣赛缪尔教堂内，但所有的座椅或破损或倾倒，洒得到处都是，一副遭遇过袭击的样子。
    前方的圣坛布满裂痕，爬着杂草，积淀有尘埃，似乎已荒废许久。
    那位头发枯黄的内部看守者立在倒塌的奉献箱旁，冰冷地注视着身穿黑色正装的道恩.唐泰斯。
    见克莱恩回望过来，他嘴巴一点点张开，露出尖利的，惨白的，一点也不整齐的牙齿。
    而这些牙齿上，镶嵌着模糊的，隐约的，渺小的身影，它们有完整的五官和四肢，表情各有不同却带着相似的痛苦，似乎被囚禁在此，难以解脱。
    “荷……”那位内部看守者喉咙里发出野兽低吼般的声音，腰背向前弯曲了下来。
    他的肋部，他的腰侧，衣物鼓胀起来，刷得长出了四条没有皮肤的，缠满血管的手臂。
    紧接着，它们长出了细密的黑毛，指头顶端啪地弹出一根根尖锐的指甲。
    短短两三秒间，刚才还相对正常的内部看守者已变成了趴在地面，有着八条“腿”的怪物，这既像在黑夜里默默织网等待猎物的蜘蛛，又仿佛畸形的黑狼，给人带来强烈的恐惧。
    与此同时，破裂荒废的圣坛里面，两只布满黑毛的巨大手掌毫无征兆地伸了出来，按在边缘，一根根黑气凝聚般的滑腻触手向着四面八方蔓延，瞬间就充塞了整个大祈祷厅。
    那让人颤栗的气息、极端的恐惧感和虚幻巨大的模糊身影在穿透无形的屏障，一点点呈现。
    失控了？那位内部看守者失控了？克莱恩立在那里，下意识想要做出反应，凭借本身的特殊强行挣脱出梦境，但瞬息间，他联想到了之前发生的事情，脸色一变，做出害怕畏惧的表情，瑟瑟发抖地跑向门口，一副在噩梦里挣扎的样子。
    也就是一个呼吸后，潮水般的黑暗冰凉无声地从外界涌入，将这片梦境完全淹没，平复了一切。
    克莱恩猛地睁开眼睛，发现自己不知什么时候已经睡着，而那位头发枯黄的内部看守者早已转过头去，继续闭目祷告。
    眼眸微转，道恩.唐泰斯隐含惊恐地左右张望，似乎还沉浸在刚才梦境里，没有彻底摆脱恐惧的情绪。
    过了几十秒，他才做了两次深呼吸，重新望向圣徽，在胸口画了个绯红之月。
    直到此时，克莱恩才有空闲回想刚才的经历，推测究竟发生了什么事情：
    因为我对他“灵体之线”的窥视，导致他出现失控的征兆，并给予过激的反应，将我强行拉入梦中，试图做相应的处理？
    之后应该就是查尼斯门后那个封印核心感应到异常，平复了问题……
    现在的关键是，这位内部看守者是否还记得自身险些异变的源头……如果他已经习惯，以他现在的状态，对问题怎么发生的应该很模糊……当然，未必是我的问题，也许他本身就接近失控……克莱恩再次看向前面那位头发枯黄的老者，观察他接下来要做什么，以判断自己该怎么应对。
    如果不行，直接用“蠕动的饥饿”，开“旅行”逃离……克莱恩迅速做出决定，耐心地等待着可能出现的变化。
    几分钟后，他看见埃莱克特拉主教从侧门进来，走向了自己。
    克莱恩心中一紧，张开了左手五指，准备启用“蠕动的饥饿”。
    这一刻，他突然灵光一闪，放弃了行动。
    如果内部看守者已经借助梦境将我有问题的情况告诉了主教们，那现在迎接我的将是许多位教会非凡者的共同打击，毕竟拉入梦境可以避免误伤其他信徒，所以，他们没必要非得找和我熟悉的主教过来……这更应该是慰问和安抚……克莱恩收回视线，继续摆出祈祷的姿势。
    不到一分钟，他终于感觉有人靠近，忙抬头望向旁边，看见埃莱克特拉主教柔和开口道：
    “你看起来不是太好？”
    “刚才不知道怎么睡着，做了一个噩梦，现在还残存害怕。”克莱恩自嘲一笑道。
    埃莱克特拉主教顺势坐到他旁边，沉稳说道：
    “梦境有时候是内心恐惧的呈现。
    “只要虔诚向女神祷告，再服食圣水，就能平复。
    “当然，最重要的是平时不要太压制自己，要懂得向女神忏悔，有的时候，一场隐匿的哭泣会为你减轻许多压力。”
    克莱恩暗中观察着对方的态度，品读着语气，悄然松了口气道：
    “我明白了。”
    他将目光重新投向前方，埋下脑袋，交握住双手，安静地开始祈祷。
    这个过程中，他看见前方那位内部看守者自行起身，往侧门走去，那里等待着一位主教。
    呼……克莱恩无声嘘了口气，真正地融入了周围宁静的环境。
    突然，他心里冒出了一个声音，属于他自己却又不被他控制的声音：
    “你以为自己做的很隐秘？
    “不！一点也不！你忘记自己接触过黑夜女神的圣物了吗？”
    ps：参加会议，没有存稿，偷偷摸摸用手机码了点，字数有些少，先更后改。 第六十八章 精神变“好”    谁？谁在说话？克莱恩浑身肌肉一下僵硬，眼皮差点睁开。
    这一刻，他背后冷汗疯狂沁出，湿润了衬衣。
    他最惊恐的不是那声音说的话语，而是它为什么能直接响在自己心里，并且和本身未做改变的嗓音一致。
    刚才那场梦境，虽然我保持住了清醒，但还是被对方的失控精神污染了灵体？或者，有谁在借助刚才那位内部看守者，向我传话？数不清的猜测在克莱恩脑海里飞快闪过，结合刚才话语的内容和本身的情况，做出了一个初步的判断：
    知晓我克莱恩.莫雷蒂身份的人本来就非常少，清楚克莱恩.莫雷蒂以触碰圣物方式立下誓约的同样如此，而且两边几乎没有交集。
    阿兹克先生听我讲过后面那件事情，可他要做出提醒，直接让信使转达就行了，没必要用这么吓人的办法……威尔.昂赛汀或许能知道，毕竟祂是代表命运的“水银之蛇”，但同样的道理，祂能直接联络我……当然，不排除祂忽然想吓一吓我的可能，我中午才想过，说不定有机会做祂的教父……
    安提哥努斯家族笔记侵蚀内部看守者，就像上次利用厄运布偶传递符号一样？可如果是它，为什么不直接给我魔药配方？或者，商量出一个互相协助的“笔记越狱方案”……圣赛缪尔教堂是贝克兰德教区的总部，层次高过圣赛琳娜教堂，那本笔记应该没什么能力做出额外的动作才对，它肯定被严密封印着……
    除了他们，有可能同时掌握两方面情况的只有一位，那就是黑夜女神，不过，以一位神灵的骄傲，祂完全没必要假装是路人，还用客气疏离的语气叫自己……我身在圣赛缪尔教堂，祂只要一条神谕，就能有几十位非凡者出来将我撂倒，而这里作为教区总部，有准备的前提下，大概率能干扰“旅行”，所以，根本没必要弄得这么麻烦……
    嗯，还有一个人是清楚那两件事情的……
    这就是我自己！
    规划行动前，我其实有考虑过相应的问题，当时得出的结论是不需要太担心，因为，在晋升“无面人”后，灰雾才有少许力量进入现实世界，让我能被特定的半神感应到特殊，这之前，只有“怪物”途径的非凡者能发现少许特殊，而接触圣剑，立下誓约时，我才刚成为“小丑”……
    就算因为誓约建立起来的隐秘联系让女神在后续慢慢察觉了我的问题，这么久过去，也没见祂采取什么行动……那位教会的女性天使，嗯，应该是天使，在抹掉a先生后，甚至还对我笑了笑……所以，女神或许是乐见我拿走安提哥努斯家族笔记的，虽然不知道出于什么目的，但以我目前的层次，也只能先行接受，后续再想办法应对，这总比爬霍纳奇斯山脉主峰要安全……当然，前提是，擦除a先生的女士真是教会的天使……
    嗯……虽然我在“无面人”阶段，已通过各种扮演，认清了真正的自己，但目前有多服食魔药，还未彻底消化，而“秘偶大师”要求给每一个人偶一个符合特点的人设，这同样容易导致人格分裂……还有，为了窃取安提哥努斯家族笔记，为了扮演道恩.唐泰斯，我承受着巨大的压力，潜意识中有强烈的动摇和怀疑倾向……这种状态下，刚才那位内部看守者失控的精神污染并刺激了我的灵体，让我精分出了一个人格？
    克莱恩刚想到这里，脑海再次回荡起那熟悉又陌生的嗓音：
    “呵，你考虑得太理想化了，你一切的行动都建立在侥幸上，如果那位掌握圣剑的高级执事克雷斯泰.塞西玛前来贝克兰德，处理别的超凡案件，你能保证同处一个教堂时，那把圣剑不会感应到你？你们可是有契约联系的！”
    等塞西玛执事过来，我就会放弃这个计划……而且，也不是不能提前规避，找个理由找个借口，外出考察一段时间……克莱恩本能地在心里嘀咕道。
    然后，他听见那属于自己的嗓音在脑海里说道：
    “这存在太多的意外和无法预料的情况。
    “今天来教堂之前，你不是也没想到仅是观察‘灵体之线’，就会导致异变？”
    我当时的紧张就是在担心出现意料之外的变化，不过，因为仅是观察，不会直接与对方接触，所以没觉得会有太大问题，后续更谨慎一点就好了……而且，任何事情都存在意外，都存在变化……你究竟是谁？克莱恩闭着眼睛，状似专注地祈祷着。
    那嗓音迟疑了下道：
    “我是克莱恩，你是周明瑞。
    “不，我是周明瑞，你是克莱恩……”
    果然……克莱恩再次有了汗毛耸立的感觉，决定立刻离开圣赛缪尔教堂，返回家中，解决自己人格分裂的问题。
    当症状刚出现时，事情还比较容易处理，等到人格稳定并强大起来，开始抢夺身体控制权时，说不定就必须借助外力的帮忙了！
    他睁开眼睛，表情宁和地对身边的埃莱克特拉主教道：
    “我感觉自己已经平静下来了。”
    自从得了精神病，我精神好多了……说话的同时，克莱恩在心里自嘲了一句。
    他喜欢内心吐槽，一方面是本身性格，另一方面就是为了强调自身，始终牢记自己，不沉浸入扮演。
    埃莱克特拉主教露出笑容：
    “女神在庇佑你。”
    说话间，他从过来的牧师手中拿过一杯清水，递给道恩.唐泰斯。
    不需要解释，克莱恩知道这是圣水，往常也喝过，于是藏住担心，表面正常地接过杯子，一口喝掉。
    清凉的感觉顺喉而入，让克莱恩精神一振，似乎清醒了不少，就连脑海里那个声音都减弱了下去。
    这有安抚灵体的作用啊……教会对道恩.唐泰斯还是挺重视的，当然，这是他们非凡者造成的……克莱恩一边对埃莱克特拉主教点了下头，并在胸口画了个绯红之月，一边沉稳地走向圣坛，去奉献箱前捐了50镑现金。
    做完这一切，他带着贴身男仆理查德森，离开教堂，乘坐马车返回伯克伦德街。
    这个过程中，他没有再去喂食白鸽，因为有刚才遭遇的普通人很难再有心情去做这件事情。
    回到家里，始终沉默的克莱恩借口午休，打发走其他人，在主卧盥洗室内逆走四步，进入灰雾之上。
    穿透那些嘶吼和呓语时，他没有感觉到体内有事物被净化的迹象，愈发肯定脑海内说话的声音来源于自己，来源于受污染刺激产生的副人格。
    坐至“愚者”那张高背椅，克莱恩当即审视起自己灵体的状态，发现确实存在一定的混乱痕迹，不是那么纯粹，相应的气场颜色都略显斑驳。
    仔细考虑了两分钟，没去理睬脑海内回荡的噪音，克莱恩具现出“世界”格尔曼.斯帕罗，让他虔诚祷告道：
    “伟大的‘愚者’先生……请转告‘月亮’，我想租赁‘心魇蜡烛’半天，我知道他有办法拿到……”
    在最早那会，“世界”这个身份就是为夏洛克.莫里亚蒂准备的，所以，克莱恩并不担心什么。
    …………
    大桥南区，丰收教堂内。
    正在期待晚上“莉莉丝指环”的埃姆林.怀特忽然看见了无边灰雾，听到了“世界”的话语。
    他异常惊愕地无声低语道：
    “他怎么知道我能弄到‘心魇蜡烛’？”
    ps：继续开会，字数较少==先更后改。 第六十九章 哀求    短暂的错愕后，埃姆林忍不住左右张望了一下，有点怀疑“世界”就潜伏在周围，是不多的那几位信徒之一。
    要知道，他从未在塔罗会里提到过“心魇蜡烛”，乌特拉夫斯基主教平时也很少与别人冲突，几乎没用过任何神奇物品，若非埃姆林当初有被种下经常来丰收教堂的心理暗示，并得到夏洛克.莫里亚蒂的提醒，于后续询问了主教，他本人都难以知晓“心魇蜡烛”的存在。
    这个瞬间，埃姆林看谁都像是“世界”，无论是那个身材肥胖的中年男子，还是包着灰暗头巾的老太太，亦或者长相秀丽的时髦女郎，在他眼里，都与“世界”有一定的共通之处。
    不行，我得询问清楚，他竟然对我周围的情况如此了解……就连在“愚者”先生面前，有些事情我都没有提过……埃姆林真的有点被吓到，站起身来，走入后面的神职人员休息室，于安静无人的环境里回应道：
    “尊敬的‘愚者’先生，我想直接和‘世界’交谈。”
    不到十秒钟，埃姆林眼前就有潮水般的深红光芒涌来，将他淹没。
    然后，他发现自己回到了灰雾之上，回到了那座巍峨壮丽的宫殿内，回到了属于自己的那个位置。
    而斑驳长桌最下首，身影模糊的“世界”已在等待。
    相比过去，埃姆林已有了很大改善，他没急着与“世界”对话，先向高踞上首，悠然旁观的“愚者”先生行了一礼，才望着目标，开口说道：
    “你怎么知道我能弄到‘心魇蜡烛’？”
    “世界”在克莱恩操纵下，低哑笑道：
    “我们或许见过面。”
    他没有说的太多，只点出了关键，至于对方能不能猜到实际情况，那就是他自己的问题。
    当然，克莱恩认为埃姆林暂时没法联想到夏洛克.莫里亚蒂，毕竟缺乏必要的线索。
    埃姆林眉头一点点皱起，有了一个又一个怀疑对象，可又没法确定谁才是“世界”。
    “相信我，我对塔罗会的成员没有恶意。”见埃姆林许久没有说话，“世界”又补充了一句。
    呵，总有一天，我能把你找出来！埃姆林无声自语了一句，转而问道：
    “你拿‘心魇蜡烛’做什么？我必须有充分的理由才能借出这件神奇物品。”
    克莱恩控制住想抬起揉太阳穴的右手，让“世界”沉默了下道：
    “治疗我的精神问题。”
    治疗……精神问题……埃姆林忍不住向后缩了缩身体，旋即又挺直了腰背。
    再看“世界”，他眼中的神采分明在说，果然是个危险的疯子。
    “……‘心魇蜡烛’确实有这方面的作用。”埃姆林想了想，“只能借你半天，没问题吧？”
    “可以。”克莱恩忍着脑海内声音的恐吓与哀求，操纵“世界”回答道。
    “心魇蜡烛”如果有效，克莱恩在一刻钟内就能解决问题，若是没什么作用，那他拿在手里几天几个月都一样，所以，租赁时间并不是关键，他完全不在意这方面的要求。
    埃姆林心算了两秒道：
    “租金是300镑，以及往‘莱曼诺的旅行笔记’上记录五页非凡能力。”
    他将自己要负担的事情分了一半出去。
    五页……这家伙究竟用了多少页啊……克莱恩边腹诽边让“世界”道：
    “没问题。”
    达成交易后，埃姆林立刻回到现实世界，走出了丰收教堂的神职人员休息室。
    望了眼站在圣坛旁边，等待着与信徒们交流的半巨人主教乌特拉夫斯基，埃姆林突然有点忐忑。
    虽然他在“世界”面前说的很有把握，但实际上，他之前从未向神父借过类似物品，根本不知道对方会有什么态度。
    视线不自觉地游移，埃姆林下意识将不太的祈祷厅环顾了一圈。
    我帮神父帮教会救了许多感染瘟疫的平民，并一直在教导愿意学习的人草药知识，让大地母神的信仰在这个区域得到相对不错的传播，借半天“心魇蜡烛”怎么了？埃姆林下巴一抬，走向需要仰视的乌特拉夫斯基主教，清了清喉咙道：
    “我有一个朋友精神出了问题，我想借一下‘心魇蜡烛。”
    他没直接提自己做出的贡献，因为他的骄傲不允许他这么做。
    乌特拉夫斯基神父低头看了眼身穿教士袍的埃姆林，温和笑道：
    “好。”
    ……这就行了？埃姆林一下有点愣住，不敢相信神父就这样答应了。
    他没有顺势接受，忍不住多嘴问道：
    “你不害怕我弄掉那根蜡烛吗？”
    乌特拉夫斯基主教面带笑容地回答道：
    “每个人每件物品都有自己的尽头，都会回到大地，深埋于土中，重新再发芽，抽长和开花，一世又一世。
    “这就是万物的命运，如果‘心魇蜡烛’丢失，那说明我和它之间的联系已经走到了尽头，必须内心听候命运和母亲的安排。”
    “心魇蜡烛”是否丢失是它的命运，而我会不会因此被你打死，也是命运？埃姆林腹诽了一句，没再多问，接过了半巨人神父给的那截奇异蜡烛。
    接着，他借口给朋友治病，离开丰收教堂，随意找了家旅馆，布置起献祭仪式。
    …………
    灰雾之上，克莱恩又一次拿到了那根“心魇蜡烛”。
    这件神奇物品似乎已燃烧了一大半，外面裹着层人皮似的事物，有好几个疙瘩凸显了出来。
    它的烛蕊很短，通体漆黑，有细密的鳞片状花纹。
    克莱恩没有耽搁，不给副人格成长起来的机会，要趁他弱小，将问题彻底解决，否则等待他本人的将是不可更改的失控命运，而灰雾之上这片神秘空间的环境，能把两个人格内部战斗对身体的负面影响完全屏蔽。
    呼……克莱恩缓缓吐了口气，伸手招来了“海神权杖”。
    这一刻，他没做占卜，因为无法确定“我”这个名词会指向谁，结果自然也就没什么意义。
    啪！
    克莱恩打了个响指，点燃了那“心魇蜡烛”。
    漆黑的烛蕊上，淡蓝色的灵性火焰静静散发出光芒，照亮了巨人居所般的宫殿。
    不知不觉间，环境发生了变化，橱柜、书桌、煤炉、高低床和瓦斯计费器同时映入了克莱恩的眼睛，窗外绯红的月光无声照入，让每一件事物都披上轻纱。
    这是莫雷蒂家族之前居住的那个公寓房间！
    这是克莱恩.莫雷蒂开枪自尽的地方！
    此时，一道人影正坐在高低床下方，表情扭曲地看着手提“海神权杖”的克莱恩。
    他黑发，褐瞳，体型单薄，五官普通，轮廓较深，有明显的书卷气息，俨然是另一个“克莱恩”。
    这“克莱恩”露出愤怒的表情道：
    “你占据我的身体，难道还想彻底让我的灵泯灭？
    “我才是克莱恩.莫雷蒂！你这个卑鄙的无耻的穿越者，寄生者！”
    他似乎刚成长起来，还没办法利用外界的事物。
    克莱恩没有回应，表情凝重地一步步走了过去，
    那“克莱恩”的神情慢慢变化，恐惧逐渐占据了他的眼眸。
    他身体蜷缩起来，略有点颤栗地哀求道：
    “放过我吧，放过我吧。
    “你抢了我的哥哥，抢了我的妹妹，抢了我的人生，难道还不够吗？
    “我会安静地待在身体里，帮你分析问题，给你建议，绝对不会和你争抢控制权。
    “放过我吧，放过我吧……”
    克莱恩依旧没有说话，抬起了握着“海神权杖”的右手。
    那个“克莱恩”已是满脸泪水，又气愤又害怕地喊道：
    “我只是想提醒你！
    “如果不是为了提醒你，我怎么会暴露自己！
    “放过我吧，放过我吧……我没有恶意！”
    克莱恩沉默地注视着对方，让“海神权杖”的青蓝色宝石一颗颗亮起。
    一道道闪电瞬间凸显，扭曲着，纠缠着，如风暴一样笼罩了那个“克莱恩”。
    凄厉的惨叫里，那身影迅速消散，被一道道电蛇抹去了所有的痕迹。
    “不愧是我自己……知道我内心柔软的地方在哪里，知道怎么哀求最有效果……不过，我之前已经认清了自己，是融合了克莱恩记忆碎片和部分情感的周明瑞，如果放过你，就等于把两者分开，承认对立，那我只要回到现实世界，立刻就会失控……”克莱恩放下权杖，闭上眼睛，低声喟叹道。
    然后，始终保持着清醒的他离开了这心灵的世界。
    ps：先更后改，明天就能正常了。 第七十章 后续的办法    再次睁开眼睛时，克莱恩脑海内的恐吓与哀求已全部消失，前方淡蓝色的火焰依旧在漆黑的烛蕊上静静燃烧。
    他认真审视了下自身灵体的状态，确认混乱的痕迹已全部不见，气场颜色也变得纯粹，不再斑驳。
    总算解决了……克莱恩呼了口气，放下“海神权杖”，啪地打了个响指，让“心魇蜡烛”瞬间熄灭。
    他没有立刻返回现实世界，在灰雾之上安静地坐了一阵，于这没有任何声音传出的地方抚平着排解着内心残存的负面情绪。
    经过这件事情，克莱恩比以往更加深刻地理解了超凡之路是一条时刻对抗着疯狂与危险的道路，所有的非凡者，稍有不慎，就可能在内部因素或外界刺激的影响下，濒临失控，出现精神方面的问题，而一旦症状表露，又解决得不够及时，再想要挽救会变得异常困难。
    这次产生副人格，内外因素都有……源头是我本身为穿越者，但又融合了克莱恩.莫雷蒂的记忆碎片和部分情感，天然就有人格分裂的潜在倾向，再加上最近为了窃取安提哥努斯家族笔记，为了扮演道恩.唐泰斯，可以说像是行走于深渊边缘，压力非常大，被内部看守者失控的精神污染和刺激后，问题立刻就爆发了……克莱恩一边抬手揉了下太阳穴，一边消失在了灰雾之上。
    刚回到体内，克莱恩突然觉得心灵轻松通透了不少，仿佛落满尘埃的玻璃被认真擦拭了一遍，而多服食的“无面人”魔药已彻底消化。
    副人格的出现果然有之前种种心理问题作为诱因，这次利用“心魇蜡烛”解决问题，相当于接受了一次全面而有效的“精神分析”，短时内，这方面不会有什么隐患了，不过，还是得时刻注意，多自我调节，不能疏忽大意……克莱恩走出盥洗室，来到阳台上，眺望着远处的山峰和附近的绿化，状态相当得不错。
    他能明显地感知到本身自我认知自我认同的程度有加深，原本时常会有的抽离意味随之减弱了不少。
    想不到赢得与副人格的争斗，还有这种好处……如果不是副人格再次产生会更强大更难对付，我都想再人格分裂几次，再杀“自己”几次……克莱恩摇头失笑，自嘲了两句。
    坦白地讲，换做别人，仅仅这一次人格分裂，都相当危险，难以解决，也就是他知道哪里有“心魇蜡烛”，知道能怎么获得，知道问题的实质并有处理的经验，才能及时消除隐患，不让副人格成长起来，否则最好也是乌特拉夫斯基主教当初那种状态，最差则是逐渐失控，难以逆转。
    而且，我还有一位“心理医生”备用……克莱恩低笑一声，缓步走回房间，坐到了安乐椅上。
    他再次回味了下今天的遭遇，从中提取着以后需要注意的事项：
    “‘不眠者’途径的中序列如果失控，能通过拉人入梦这种方式，直接进行精神方面的污染，以后必须小心……”
    不到高序列，大部分途径的失控者是做不到这一点的，他们往往都是异变为怪物，通过相应的非凡能力控制或攻击目标，很难将本身受到的污染传递过去。
    除了“不眠者”途径的中序列失控者能做到，“观众”途径的应该也可以……遇到类似的敌人，不抢先清除，真的连防御都不知道该怎么防御……还有，虽然我弄清楚了内部看守者的状态，弄清楚了他们与封印核心的关系，但相应的问题也产生了，我如果想伪装潜入，该怎么制造被封印核心侵蚀的表现，并且不被它识破……克莱恩仔细考虑了一阵，完全没有思路，只好站起身来，走到书桌前方，拿起钢笔，于一张白纸上画出隐秘和窥视的复合符号。
    他这是在召唤“魔镜”阿罗德斯。
    主卧室内的全身镜表面霍然荡起了无形的水波，点点银色光芒跃出，勾勒成一个个鲁恩文：
    “伟大的至高的主人，您忠诚的谦卑的听话的仆人阿罗德斯时刻等待着为您效劳。
    “我之前的行为对您现在的形象造成了一定损害，我，我很惶恐，很愧疚，您，您能接受我的歉意吗？”
    这次竟然知道认错了……克莱恩“呵”了一声道：
    “下次不要再犯同样的错误。”
    “好的！”全身镜的表面迸出了新的单词，“我有什么能为您效劳的吗？”
    “有。”克莱恩斟酌了下道，“黑夜教会的内部看守者都被查尼斯门后封印核心的力量侵蚀，状态与一般非凡者不同，有什么办法能够完美伪装？”
    那一个个银白单词蠕动变化，勾勒出全新的内容：
    “伟大的主人，只有一个办法，那就是牺牲您的秘偶，让它接受封印核心力量的侵蚀，逐渐改变状态，与那些内部看守者一致，然后您再将它容纳于体内，欺瞒过封印核心。”
    还能这样……确实是个思路……不过，一个序列5“怨魂”制成的秘偶，有钱都未必能买得到啊……想得到高序列魔药的配方和材料，果然需要付出极大的代价……克莱恩想了想道：
    “那么，怎么让秘偶接受封印核心的侵蚀呢？”
    正常来说，“怨魂”秘偶可能刚靠近查尼斯门，或者出现于大祈祷厅，就被封印力量发现，强行净化或驱散了！
    全身镜表面，水波再次浮动，映照出了一道人影。
    那人影戴着老气的纱帽，身材高挑，长发显出栗色，正是“神秘女王”贝尔纳黛。
    “伟大的主人，您得寻求她的帮助。”阿罗德斯拼凑银色单词解释了一句。
    她？“神秘女王”又不是“黑夜”途径的，怎么提供帮助？或者，她有一件封印物，对应“黑夜”途径的高序列，与查尼斯门后的封印核心类同？正好，“星之上将”需要神话生物的一滴血液，到时候除了给威尔.昂赛汀让祂满意的事物，还得支付我的“中介费”……这就是“中介费”！克莱恩若有所思地点了下头道：
    “很好，你可以回去了。”
    “是，伟大的至高的主人，您忠心的卑微的仆人阿罗德斯等待着您再次召唤。”银白单词浮现的同时，阿罗德斯还在镜面上勾勒出了一只捏着手帕不停摇动的手掌。
    克莱恩看得嘴角抽动了一下，一时竟不知道该有怎样的反应。
    …………
    西区，奥德拉家族的别墅内。
    埃姆林.怀特噙着若有似无的笑容，在起居室内随意找了张单人沙发坐下。
    他的斜对面，另一位血族男爵鲁斯.巴托里端着装有血液的酒杯，眼睛微眯地注视着他，毫不掩饰地表露厌恶憎恨的情绪——鲁斯.巴托里在狩猎第一个“原始月亮”信徒时，不仅本身受伤，还被埃姆林抢走了战利品。
    你这样的表现只会让我愉悦……埃姆林暗笑一声，侧头望向推门而入的卡西米.奥德拉，等待着这位男爵宣布结果，给予奖品。
    卡西米强迫自己无视埃姆林的目光，走至壁炉前方，对在场所有血族道：
    “这次召集你们过来，是因为狩猎竞赛已经决出了最终的获胜者。”
    谁？一位位血族左右张望，看着彼此，猜测是谁获得了胜利。
    他们的目光更多地集中于鲁斯.巴托里，几乎没人认为是埃姆林.怀特，只有鲁斯.巴托里隐约猜到了点什么，目光满是愕然地投向了那个该死的家伙。
    卡西米悄然叹了口气道：
    “埃姆林.怀特已猎杀三个目标，自动获得胜利。”
    “什么？”已有年轻血族脱口而出，不敢相信。
    血族是一个成员数量远比不上人类的种族，在贝克兰德的更是只有其中一部分，所以，彼此间都不陌生。
    埃姆林是怎样的血族，大家都很清楚！
    ps：先更后改。 第七十一章 正名（周一求推荐票月票）    在场所有血族心里，埃姆林即使算不上最奇葩的同类，也肯定能排进前十。
    作为出生就拥有很长生命的种族的一员，培养一个甚至多个爱好以打发时光是相当常见的事情，喜欢人偶的绝不止埃姆林一个，可问题在于，他除了购买新人偶搭配新衣服和去医院找血喝，几乎不怎么出门，也不爱和同族打交道，除非特别渴望较新鲜的血液或者需要学习历史方面的知识和交换相应的材料物品，否则基本不会参与相应的聚会。
    这样的生活状态，几乎和衰老不堪，不得不躺在特制棺材内勉强维持生存的几位高层大人物一样，根本看不出来属于一个刚成年的家伙，埃姆林自然也就成为了别的血族聚会闲聊时的话题。
    之前那么多年，大家还只是随便说一说，私下里调侃几句，就像日常讨论贝克兰德的各种怪人一样，等到埃姆林据说因“迷路”自行走入丰收教堂，被大地母神的主教抓住，关到地下室内，他的形象开始一路往血族之耻和各种笑话的主角方向滑落，难以挽回。
    可就是这样一个丢族群脸的家伙，竟然连续狩猎了三位“原始月亮”信徒！
    那可都是人造吸血鬼！
    难道他请了大地母神教会的神职人员帮忙？或者雇佣到了特别厉害的赏金猎人？一个个念头在不同血族脑海内闪过，揣测着埃姆林是依靠什么办法才取得竞赛胜利的。
    就在这时，卡西米轻咳了一声道：
    “埃姆林自己搜集到了相应的特性遗产，已成为‘男爵’。”
    男爵……那一位位血族再次看向埃姆林时，已不再那么茫然那么怀疑，眼神里更多是震动，惊讶和错愕。
    埃姆林生平第一次被同族们用这样的目光注视，霍然有种身体轻飘飘的感觉，大脑里充满了愉悦的情绪，这让他很想高傲地抬起下巴，说一句话“你们该称呼我男爵阁下了”。
    这种满足感和攒了很久的钱，终于买下渴求人偶时一样……埃姆林无声赞叹了一句，忍住涌到嘴边的话语，噙着浅淡的笑容，缓慢环顾了一圈，然后边扣拢外套，边起身走向卡西米.奥德拉身边。
    等到其余血族回过神来，目光复杂地望向前面两位男爵，卡西米终于开口说道：
    “这次狩猎竞赛的获胜者将直接进入‘子爵’的候选名单，并获得免费的仪式帮助。
    “另外，他还将得到一枚始祖制作的指环。”
    说话间，卡西米从衣物口袋里取出了一个雕满繁复花纹的银色首饰盒，啪地将它打开，展示给在场所有的血族。
    这是一枚通体半透明，仿佛由淡红琥珀制成的指环，它的顶端镶嵌着一颗血色的宝石，有半个指甲盖大小，散发出幽幽的光芒。
    “它叫‘莉莉丝的指环’，能让佩戴者变得更有魅力，并始终处于满月时的良好状态下。”卡西米粗略介绍道，“它还能让周围处于满月效果，使相应的非凡能力得到极大提升，同时，它可以投影出一扇门，通往灵界深处的门。”
    卡西米顿了顿，补充道：
    “这扇门是‘召唤之门’，可以让灵界深处的生物借此来到现实世界，但一定时间内只有一次机会。
    “灵界生物通过这扇门，就等于和佩戴者签订了相应的协议，能在一定时间内为佩戴者效劳，这大概是五分钟，如果需要维持更久，佩戴者必须亲自和那个灵界生物沟通，重新签订期限更长的契约。
    “正常情况下，召唤来的灵界生物实力等于和稍强于佩戴者，但也有更弱小和更强大的可能，曾经有一位子爵，依靠这枚指环，召唤出了一个半神级的灵界生物。
    “那灵界生物的实力越强，越能对抗‘召唤之门’本身的协议，危害到佩戴者，如果遇到这种情况，一定要果断解除投影，中止召唤。
    “它的负面效果是‘渴血症’，每隔1小时至少要喝1采血瓶的人类血液来缓解，否则自身血液会出现沸腾和蒸发症状，不超过1刻钟就会造成一位男爵死亡。”
    我不排斥这个，反倒很渴望经常喝血，可问题在于，我没法弄到这么多的血……埃姆林控制住自身的喜悦和激动，思考起怎么解决负面效果。
    这时，卡西米侧头看了他一眼道：
    “额外的血液需求由族群提供。”
    那问题就变成怎么改造瓶子怎么随身携带那么多血液了……埃姆林扫了脸浮羡慕和嫉妒的其他血族一眼，主动询问道：
    “如果不佩戴，是否会有‘渴血症’？”
    “没有。”卡西米坚定地摇了摇头。
    埃姆林盯着“莉莉丝的指环”，再次问道：
    “如果我戴59分钟，然后取下，那会不会有‘渴血症’？”
    卡西米脸庞肌肉抽动了一下道：
    “当你戴上指环，就患上‘渴血症’了，必须喝1采血瓶的人类血液才能平息1小时，这个过程中，如果取下又戴上，‘渴血症’将被重新激活，不管前面是否到了1个小时，都得再次喝血，你明白我的意思吗？”
    “当然，这不是一个复杂的问题。”埃姆林啧了一声道。
    卡西米收回目光，望向其他血族道：
    “我将把这枚指环授予这次狩猎竞赛的获胜者，埃姆林.怀特。”
    “祝贺你，埃姆林。”他转而对埃姆林伸出了右手，与对方轻握了一下。
    然后，他把血色的“莉莉丝指环”交给了埃姆林。
    “谢谢。”埃姆林矜持笑道。
    卡西米没再看他，对其余血族道：
    “还剩下两个目标，这是属于你们的猎物，一样有奖励。”
    …………
    夜里10点，灰雾之上。
    克莱恩收到了埃姆林献祭的“莱曼诺旅行笔记”，并知道了所谓的“莉莉丝指环”有什么作用。
    其他都没什么问题，最值得关注的是那扇通往灵界深处的“召唤之门”……说不定有一天，通过那扇门出来的会是古神莉莉丝……当然，肯定要满足很多前提条件……克莱恩一边做着大胆的猜测，一边翻开“莱曼诺的旅行笔记”，查看埃姆林用了哪些非凡能力，又补了哪几种。
    “‘雷击’全部用完了，‘旅行’也没有了……这家伙真是用别人的能力不心疼啊……
    “补了一个‘黑暗之翼’，这既能帮助使用者获得速度方面的提升，拥有短暂飞行的能力，还可以化为一群虚幻的吸血蝙蝠攻击敌人……
    “一个是‘满月’，能让一定范围内的区域处于满月状态，灵性滋生，死亡变强……这是从‘莉莉丝的指环’上记录的……
    “一个是‘腐蚀之爪’，它可以让本身指甲长出有神秘符号和花纹的额外一截，锐利程度足以划破钢铁，并且自带强大的腐蚀能力，是鳞片皮膜等防御方式的克星……
    “一个是‘动物感官’，沟通动物，驱使动物，并分享它们的感官……这个如果用得好，有奇效啊……呵，之前都没见埃姆林用过，真是浪费啊……
    “一个是‘深渊枷锁’，属于黑暗领域的类法术能力，能让黑暗或阴影凝成链条，限制或控制敌人……
    “没有‘召唤之门’……也是，这个应该非常难记录，以埃姆林的性格，试了几次没成功估计就放弃了……”克莱恩边翻阅“莱曼诺的旅行笔记”，边借助占卜技巧和神秘学知识解读着新非凡能力的作用。
    收回视线，他招手让“海神权杖”飞来，补了几个“雷击”在笔记上——这基于他一贯的火力缺乏恐惧症。
    然后，克莱恩又借助“太阳胸针”，记录了“召唤圣光”和“制造神水”，让“莱曼诺旅行笔记”的非凡能力更加多样。
    做完这一切，他合拢笔记，拿起了“心魇蜡烛”。
    下午解决副人格后，他并没有立刻归还这件神奇物品，而是想着这属于“观众”领域，说不定能帮助自己探索《格罗塞尔游记》内的集体潜意识大海，所以准备拖到半天期限截止再给埃姆林。
    谁知，他经研究发现，这“心魇蜡烛”没有安抚精神，排除负面情绪的作用，它只能让人进入目标心灵深处，种下暗示或解决问题。
    呼……克莱恩吐了口气，通过赐予仪式，将“心魇蜡烛”和“莱曼诺的旅行笔记”分别归还了埃姆林和佛尔思。
    回到现实世界，他舒服地泡了个澡，看了会报纸和杂志，然后上床睡觉。
    迷迷糊糊间，克莱恩忽然清醒，知道有人进入了自己的梦境。
    他看见眼前场景变化，高空一下黑暗深邃，点缀起一颗颗璀璨的钻石，让人发自内心地感觉敬畏和安宁。
    远处则有唱诵诗篇的声音传来，空灵整齐，直入心底。
    与此同时，云层移动，红月半遮半掩显露了出来，洒下轻柔的光芒。
    这一切让克莱恩仿佛来到黑夜女神的神国，在梦境里都能感觉到浑身放松，极为舒畅。
    这是……克莱恩突然明白了现在是什么情况。
    这是黑夜教会的非凡者半夜过来，用梦境的方式安抚富翁道恩.唐泰斯，以治疗他下午受到的心理创伤。
    你们这样，我反而睡不好啊！克莱恩无奈地在心里叹息道。
    ps：周一求推荐票月票~
    。m. 第七十二章 考古队    叹息之中，克莱恩放纵自己松懈下来，像个正常人一样享受起梦里难得的安宁和舒畅。
    大概一刻钟后，他终于等到那位来安抚自己的教会非凡者离开梦境。
    “总算……可以安稳睡觉了……”克莱恩本想习惯性睁开眼睛，重新入睡，却发现自己一旦不用高度警惕和戒备，借助梦里残余的宁静感，可以直接沉眠过去。
    这一晚，他的睡眠质量非常得好，一觉就到了天明，外面太阳初升，红月犹存，高空发亮，风声轻响。
    克莱恩懒洋洋地发了近十分钟的呆才拿起放在床头柜子上的金壳怀表，啪地按开看了一眼。
    “不到六点半……我是应该翻个身，继续睡觉，还是就此起床？”克莱恩审视了下本身的状态，见自己精神清醒，精力充沛，没有一点疲倦感，遂下床洗漱，踱步至阳台，眺望橙红一片的天边。
    这个季节的贝克兰德，受风的影响，雾霾本身就不会太严重，再加上之前几个月有做大气污染治理，此时蓝天如洗，空气清爽，园丁已在花园忙碌，厨房女仆和杂活男仆正结伴前往市场，而除了他们，周围一片安详，这让克莱恩心情霍然开朗，短暂忘记了所有的烦恼，只觉这个世界在这一刻独属于自己。
    他噙着不太明显的笑容，安静地欣赏着这样的景象，而周围其余房屋，在之后一刻钟内，陆陆续续走出了两到三位仆人，或提着篮子，或牵引马匹，整个街区一点点活了过来，阳光逐渐变亮。
    “这才是生活应该有的样子……”克莱恩无声感慨，突然有了出门散步的冲动，掉头离开阳台，走至门边，拧动了把手。
    他的主卧室外，理查德森已等待在那里，让人根本无从猜测他是几点起的床。
    这是贴身男仆最辛苦的地方，必须比雇主晚睡，比他早起。
    “早餐还有一个小时，如果先生您想提前，厨房可以在一刻钟内准备好。”理查德森没有问道恩.唐泰斯为什么突然早起。
    克莱恩呵呵笑道：
    “不用提前，我打算先出去散步。”
    “好的，先生。”理查德森进入卧室，根据雇主的意见，挑选出外套，帮他穿上。
    最后，克莱恩戴好丝绸礼帽，拿上镶嵌权杖，下至一楼，走出大门，沿着街边的因蒂斯梧桐树和黑色煤气路灯杆，向另外一头缓步行去。
    一路之上，每栋房屋的花园内都有飘出淡淡的香味，树木的绿叶在高处制造着清幽的意蕴，来往的行人三三两两，非常稀少，偶尔驶过的马车打破安静，又很快远去。
    克莱恩享受着清晨的环境，享受着早起的美好，觉得昨天负面情绪残留的痕迹在一点点蒸发，一点点消失。
    嗯，非凡者要懂得主动去创造条件，调节心情……我这么走一圈，圣赛缪尔教堂的主教们应该就知道道恩.唐泰斯已彻底恢复，半夜不会来打扰我睡觉了……克莱恩思绪发散间，目光随意扫过了旁边的伯克伦德街39号。
    这是马赫特议员的家。
    它的外墙由一根根尖锐的成条铁杆组成，让路人能通过缝隙，欣赏到里面花园的美景。
    视线移动间，克莱恩看见了道熟悉的身影，那是有着墨绿色长发和深棕色眼眸的海柔尔，这位美丽高傲的少女正带着自己的女仆，行走在花园小路上，时不时左右张望一眼。
    她也起这么早？最近半夜没法去下水道，所以睡眠质量极好？克莱恩腹诽了一句，收回目光，往前踱步。
    瞄了眼侧后方沉稳跟随的理查德森，克莱恩霍然想起了最近看过的与南大陆有关的新闻报道、杂志专栏和故事。
    ——他一直在有意识地阅读类似领域的内容，这是为了充实道恩.唐泰斯这个人设，毕竟他之前对南大陆的许多了解源于海盗、冒险家和迷雾海最强猎人安德森，谁知道有没有夸大和编造的地方。
    我过去和最近看的那些资料都是某某某去了南大陆，发了笔财回来，或者干脆移居了过去，呵，这让整个贝克兰德民众都认为南大陆遍地是黄金，充满暴富的机会，哪怕是那里常见的树木，汁液也有多种作用，能换取大量金镑，所以王国才会经常和弗萨克、因蒂斯等国家开战，抢夺殖民地……如果不是平民们攒不够船资，又不敢偷渡，肯定会有大量人口涌向那里……克莱恩思绪一转，随口问着自己的替身男仆：
    “你印象里的南大陆是什么样子？”
    他记得理查德森出生于那里的庄园，成年后才被带到贝克兰德。
    理查德森沉默了几秒道：
    “先生，我对南大陆其实了解不深，因为大部分时候都在庄园里忙碌，很少有机会外出。”
    “就说一说你的印象，最真实的印象，不用在意什么，我只是想大概了解一下，你知道的，他们都认为我是南大陆专家，可实际上，我的经历也只局限于少数几个地方和商人阶层。”克莱恩呵呵笑道。
    理查德森一点点埋下脑袋，看着自己往前迈步的脚尖道：
    “我对南大陆的印象是：
    “饥饿，疲惫，痛苦，以及对死去后那个世界的向往……”
    饥饿，疲惫，痛苦……克莱恩在心里重复着这三个单词，一步步走在伯克伦德街上，没再询问什么。
    …………
    东切斯特郡，斯托恩大学边缘的一栋建筑内。
    奥黛丽正在参观“鲁恩古物搜集和保护基金会”得到的藏品。
    她原本打算是周二下午过来，谁知米歇尔.德伊特副教授在贝克兰德参加学术会议，今天才能返回，所以，她不得不更改了安排。
    “这双靴子是斯托恩附近一位农夫在山里一个废墟发现的，它的形状特点与第四纪的社会潮流很像。”米歇尔为高贵美丽的少女介绍着玻璃展柜内的物品。
    奥黛丽很感兴趣地望了过去，发现那双靴子尖端明显翘起，似乎属于小丑。
    它两边翘起的高度并不一致，一个3厘米，一个5厘米，看起来不是一对。
    第四纪的不对称风格……左三右五不知道代表哪个阶层……奥黛丽收回目光，跟着米歇尔副教授走向下一个藏品。
    参观到了最后，米歇尔指着斜前方的玻璃展柜道：
    “这枚纹章是前几天才送过来的，它涉及很古老的巨龙崇拜。”
    巨龙……奥黛丽矜持迈步，靠拢过去，只见那纹章表面绘刻着一条张开了羽翼的灰白色巨龙。
    “它来自哪里？”奥黛丽与之前没什么区别地问道。
    米歇尔回答道：
    “一个叫做赫德拉克的村庄，这个鲁恩文单词在古弗萨克语里没有原型，似乎是根据读音直接拼写出来的。”
    赫德拉克……这就是我之前去过的那个有巨龙崇拜风俗的村庄，那里人们的集体潜意识大海里生活着一条心灵巨龙……我之前从米歇尔副教授手里拿到的二十年战争笔记就属于这个村庄出去的一位叫做“林德里拉”的骑士，他疑似与那条心灵巨龙有关……奥黛丽若有所思地点了点头，斟酌着语言，想询问是谁找到这枚纹章的。
    就在这时，米歇尔副教授表情变得异常沉重：
    “这枚纹章的发现有伴随一场惨剧。”
    “惨剧？”奥黛丽没掩饰自己的愕然。
    米歇尔副教授吐了口气道：
    “一个考古队进入那个村庄，研究巨龙崇拜的风俗，结果，有位成员在夜里疯了，而这精神疾病似乎可以传染，整个考古队的人后来都相继变成了疯子，他们杀害彼此，或是自残，没一个活下来。
    “这枚纹章是在他们遗物里发现的，先是被警局拿走，确认没有问题后，才捐献给了我们。”
    有个考古队进入村庄，成员一个接一个疯掉……奥黛丽眼眸略微放大地在心里重复起米歇尔副教授的话语。
    突然，她的脑海内闪过了一个灵感：
    心理炼金会！
    这个考古队的人都是心理炼金会的成员！
    ps：先更后改。。 第七十三章 会合    “鲁恩古物搜集和保护基金会”所在的建筑物内，思绪沸腾的奥黛丽眨了下眼睛，注意着自己的细小表情和肢体动作，半真半假地在胸口画了个绯红之月，叹息说道：
    “这真是一个悲剧，愿他们的灵能够安息。”
    她刚才之所以猜那个考古队的人是心理炼金会的成员，是因为她曾经接受任务，帮这个组织从米歇尔副教授手里拿到了一本二十年战争时期的笔记，而这本笔记属于赫德拉克村庄过去的骑士林德里拉。
    奥黛丽当时求助“愚者”先生，依靠“魔镜占卜”确认了笔记的来历，发现它与崇拜巨龙的乡村有密切联系，因为事先知道那里有一条能躲藏于集体潜意识大海的心灵巨龙，所以，考虑到自身序列和实力的不足，她最终还是选择将笔记上交给心理炼金会。
    也就是说，心理炼金会这个隐秘组织有不小的可能通过那本笔记锁定赫德拉克村庄，前往那里寻找目标事物。
    让奥黛丽做出这个判断的依据还有另外一个，那就是考古队成员遭受的奇怪精神疾病，它能像瘟疫一样传染，让周围人群一个接一个发疯。
    于现实领域，精神疾病有概率遗传，但几乎不可能传染别人，可在神秘学领域，在灵与意识的世界里，混乱疯狂的精神确实可以借助类似通灵、入梦、潜意识影响的方式感染目标！
    而赫德拉克村庄就潜藏着一条不知道活了多少年的心灵巨龙！
    心理炼金会通过笔记找去了赫德拉克村庄，被受到威胁的那条心灵巨龙用巧妙的办法相继污染了精神？祂也许就是通过集体潜意识大海完成这件事情的……超凡世界真的很危险呀，这么一个‘小队’，好几位挑选出来的非凡者，就这样以荒诞的方式，非常简单地结束了自己的生命……奥黛丽一边想着，一边庆幸自己当初做出了足够理智的选择，没有任性地拿着那本骑士笔记，去赫德拉克村庄探索，否则，失常发疯的人员名单里大概率会多上她一位。
    感谢“愚者”先生，感谢塔罗会的各位成员，感谢之前伪装潜入的齐林格斯，让我虽然没什么神秘学领域的实际经验，但依旧清楚这里面潜藏着太多的危险，必须足够谨慎和小心……奥黛丽默默做出了感谢。
    此时，再回想当初刚加入塔罗会时的表现，她恨不得将脸埋进枕头里，并于心中对自己呐喊：
    “奥黛丽，你当初怎么能那样天真，那样幼稚！
    “也就是遇上了‘愚者’先生，换做别的隐秘存在，你早就变成疯子或怪物了！
    “‘愚者’先生真是好人啊！不，是很好的正神！”
    旁边的米歇尔副教授见奥黛丽小姐长久不语，沉重点头道：
    “是的，这是一场让人害怕的悲剧。
    “我只希望政府已经处理好这件事情，不让那具备传染性的精神疾病变成瘟疫。”
    放心，除非那条心灵巨龙失控，打算挑战三大教会，否则那精神疾病不会有更多感染者了……奥黛丽无声回应道。
    在她看来，官方非凡者应该已经接手了这件事情，毕竟具备传染性的精神疾病天然会被移交过去。
    所以，玻璃展柜内的巨龙纹章肯定是他们已经确认过没有问题才捐献给基金会的，警察部门没有这个权限！
    奥黛丽一边对疑似心理炼金会成员的考古队死者们抱有强烈的同情，仿佛亲身经历了那场惨剧，一边又很好奇那条心灵巨龙是否还在赫德拉克及附近乡村。
    以实体的方式躲入生灵集体潜意识大海，应该是难以被发现和找到的……不过，三大教会都有漫长的历史，在第四纪，甚至更早，肯定与心灵巨龙产生过交集，也许有相应的记载流传下来……而且心理炼金会掌握着“观众”途径，有高序列存在，对集体潜意识大海的了解不会比那条心灵巨龙差多少，在初次探索因情报不足遭遇惨烈失败后，再派来的队伍肯定非常强大……嗯，那条心灵巨龙虽然比心理炼金会预想得强大，但也不会停留在原地，等着别人来找它，它应该已经离开了……奥黛丽以自身掌握的情况做着推测。
    她没有去赫德拉克村庄探究真相的想法，因为她早就知道自己目前的实力不足以应对那条心灵巨龙。
    她目前唯一的打算是，下周塔罗会上，将这件事情提一提，看其他成员是否能反馈出足够有价值的知识，比如，是因为此地有巨龙崇拜风俗，所以心灵巨龙可以直接进入集体潜意识大海生活，还是心灵巨龙生活在这里的集体潜意识大海里，周围民众时而会梦到，会下意识受到相应的影响，于是出现了崇拜巨龙的风俗。
    …………
    周五下午，克莱恩拿着接受了明晚舞会邀请的宾客名单，认真记忆着与不同客人该聊什么话题。
    “碰到马赫特议员，就要赞美贝克兰德最近的空气，和波特兰.莫蒙特教授寒暄，可以开几句与皇家科学院有关的玩笑……”克莱恩正一条一条背着，耳畔忽然响起了虚幻层叠的祈求声。
    一位男性……算算时间，大概率是“倒吊人”先生……克莱恩若有所思地放下手中的纸张，咕噜喝了口红茶，起身离开有大阳台的半开放房间，回到了主卧的盥洗室内。
    他逆走四步，进入灰雾之上，发现祈祷者正是“倒吊人”。
    这位先生请伟大的“愚者”转告“世界”，他已经抵达罗思德群岛的首府，“慷慨之城”拜亚姆，再等两天，他补足了物资，就可以前往那座原始岛屿了。
    他让“世界”提前准备，免得来不及会合，并表示如果对方没好的办法前往那座原始岛屿，他可以安排“世界”秘密乘坐“幽蓝复仇者号”。
    乘坐“幽蓝复仇者号”，带着一群风暴教会的水手去原始岛屿附近？从埃姆林那里买来的血族麻醉气体能维持多久？有足够的探索时间吗？克莱恩想了想，具现出“世界”格尔曼.斯帕罗，让他虔诚祷告道：
    “……不需要这么麻烦。
    “你在拜亚姆应该可以自由行动，今晚12点，城外墓园见。
    “在此之前，补充好你的物资。”
    …………
    拜亚姆，一家旅馆内。
    阿尔杰微皱眉头地听完了“世界”格尔曼.斯帕罗的话语。
    在“慷慨之城”，他确实可以自由行动，因为水手们都急迫地去了“红剧场”等地方，今晚肯定不会回来，而白天他们睡醒之后，必然还得去赌几把，尽情放纵自己，以宣泄长期漂泊在海上的压抑和苦闷。
    也就是说，阿尔杰就算消失一个晚上一个白天，也不会被人发现。
    ……“世界”的意思是，利用这个空隙？这确实比用血族麻醉气体好，这办法已经用了两次，说不定已经有谁产生了怀疑，正等着验证……可没有了船只，怎么去那座原始岛屿……额，“莱曼诺的旅行笔记”？“魔术师”小姐有提到上面记录着“传送”这种非凡能力，不过，只有一页，这肯定不够往返……阿尔杰依靠强大的联想能力，隐约猜到了“世界”格尔曼.斯帕罗想怎么做，可又认为这缺乏必要的条件。
    带着这样的疑惑，他找到反抗军联络人，补充了一批白锡制作的风暴领域符咒。
    等到夜里11点，阿尔杰悄然离开旅馆，沿着街道的阴影，一路走向城外。
    他并不担心水手们回来发现自己不在，因为他也有生理需求，也有可能睡到了“红剧场”哪位女郎的床上，舍不得回来，而类似的妓院，拜亚姆还有好多个，并存在为数不少的站街女郎，不是说确认“红剧场”没有人，就能知道他出问题了。
    出了拜亚姆，阿尔杰走在无法通行马车的狭窄道路上，往海边山脉的半腰行去。
    忽然，他目光有所凝固，发现了点问题。
    绯红的月光照耀下，原本应该存在的一座山峰不见了！
    而相应的下方，石块堆积，草木不见，地形近乎完全改变！
    这……阿尔杰之前是从反抗军私港过来的，没机会留意这边的山峰，所以直到此时才察觉异常！
    山峰垮塌了？竟然垮塌了？对了，之前确实有报纸提过，拜亚姆遭遇了一场浅源地震，威力集中在城外山脉……还有，教会的执事说过，格尔曼.斯帕罗差点毁了拜亚姆，而那件事情有半神参与……这两者的时间点很接近……难道，难道这是格尔曼.斯帕罗造成的？他引发了一场半神级的战斗，本人却成功逃脱，并顺手杀了“血之上将”？阿尔杰瞳孔放大，脚步变缓，停顿了下来。
    他突地明白了风暴教会为什么那样重视格尔曼.斯帕罗，为什么会发布高达5万镑的悬赏令！
    前方没受到什么破坏的墓园内，阴冷的风吹了出来，于寂静的黑夜里涌向阿尔杰，让他不由自主有了些颤栗。
    就在这时，阿尔杰心中一动，侧身扭头，看向了后方。
    一株巨树下面的阴暗环境里，一道人影飞快勾勒了出来。
    这人影手按头顶礼帽，缓缓抬起脑袋，露出了消瘦的脸庞，线条深刻的轮廓，以及没包含任何情感的深棕色眼眸，正是格尔曼.斯帕罗。 第七十四章 夜半入岛    果然是“传送”过来的……真是奢侈啊……阿尔杰精神一紧，旋即放松了下来，不过内心的戒备和警惕没有少一星半点。
    再次看见格尔曼.斯帕罗，他发现对方的特点虽然与以往没什么变化，但一举一动间难以用语言形容的强者气质更加沉厚更加让人心悸了。
    不愧是能挑起半神级战斗，并顺利逃脱的疯狂冒险家……阿尔杰刚成为序列5的些许得意，在这一刻霍然消融不见。
    手提马灯的他缓步过去，看着格尔曼.斯帕罗，故意说道：
    “你在这里留下的痕迹也许几百年几千年都不会消失。”
    他这是在确认山峰的垮塌是否与对方有关。
    克莱恩眺望了一眼改变的地形，松开了按着头顶礼帽的右手，斯文笑道：
    “这里面贡献最大的是‘海王’。”
    嘶，他真的弄出了一场可能毁灭拜亚姆的半神之战，让“海王”直接攻击了这里……而这种情况下，他还活着，还“带走”了“血之上将”，简直不可想象，让人无法相信！阿尔杰开始怀疑格尔曼.斯帕罗身上有“1”级封印物，这相当于半神级的物品！
    他没有表露出自己的震惊和错愕，也不敢做更多试探，转而问道：
    “你打算现在就去那座原始岛屿？”
    “当然。”克莱恩平静回答道。
    现在是深夜，正是道恩.唐泰斯睡觉的时候，不会有人打扰，而到了白天，他就不得不露面了。
    当然，为了防备火灾等意外情况，克莱恩同样召唤来了“魔镜”阿罗德斯，让它时刻注意着这边的镜面幻象，必要时给出应对。
    也就是黑夜教会对富翁先生的“梦境治疗”结束了，否则我肯定得推迟这次行动……克莱恩忍不住在心里叹息了一句。
    阿尔杰审视了下自己，发现短时间内也弄不到什么神奇物品，遂拿出一枚有尖刺般凸起的黑铁色戒指，将它戴到了左手拇指上。
    忍着抽搐般的头痛，他轻轻颔首道：
    “合作愉快。”
    然后，他看见格尔曼.斯帕罗没什么表情地走了过来，伸手抓向自己的肩膀。
    这个瞬间，阿尔杰的第一反应是对方要攻击自己，本能就想侧身躲避，但他旋即记起了之前的猜测，于念头飞快闪现中，强行控制住了下意识的行动，任由疯狂冒险家的手掌落至左肩。
    紧接着，他注意到格尔曼.斯帕罗的左手变得透明，仿佛承载了灵界的倒影，然后，他眼前黑色更加浓郁，红月愈发鲜明，各种颜色彼此分明又层叠在了一起。
    数不清的近乎无形的身影向着“后”方倒退，阿尔杰在格尔曼.斯帕罗帮助下，飞快穿梭于灵界。
    蠕动的饥饿……“传送”……原来是这样……他刚有类似的想法浮现，就看见身体直直下坠，周围浓彩退去，一切恢复了正常。
    沙滩……礁石……树木……这是一座荒岛……阿尔杰环顾了一圈，正要开口，周围又一次出现了色块变浓，层叠分明的现象。
    这一次，离开灵界时，他们置身于半空，下方是波浪起伏的深蓝大海。
    阿尔杰虽然没有和格尔曼.斯帕罗实战配合过，但有着丰富经验的他，当即默契地制造出一阵打旋的狂风，让两人漂浮不落。
    于是，“旅行”再一次顺利激发，阿尔杰和格尔曼.斯帕罗的身影迅速变淡，透明至无形。
    当周围景象再次恢复时，两人已来到一座巨型岛屿的边缘，半空雾气沉积，绯红的月光只能穿透少许，这不仅没让森林和山峰的幽黑被驱散，反而为它们蒙上了些许阴森血腥的意韵。
    “就是这里。”阿尔杰环顾了一圈道。
    克莱恩表面漫不经心，实际却异常谨慎地观察起环境，发现这里非常安静，别说鸟叫声，狼嚎声，就连虫鸣都没有，给人一种死寂的感觉。
    似乎猜到了他心里的感受，阿尔杰提高马灯，照亮了前方杂草丛生，多有兽类脚印的天然小路，并开口说道：
    “如果白天过来，这里相当热闹，你甚至能看见一些只存在于神话传说里的鸟类生物飞行于森林半空。
    “而到了晚上，主宰这里的‘力量’似乎就会发生变化，许多超凡物种躲藏了起来，等待天明。”
    “倒吊人”先生来过这里不止一次，而且至少有一次白天一次夜晚的经验……克莱恩沉默地点了下头，没有多说什么。
    阿尔杰想了两秒，指了指前方：
    “我们沿这条路进入黑森林，始终向前，直到抵达那片不知具体年代的古老遗迹。
    “这一路上，我们狩猎遇上的，有能力对付的超凡生物。独自一人击杀的，相应的材料全部归击杀者，合作完成的，由你保管收获，等离开了这里，用轮流挑选的方式分配，并依据具体做出的贡献，调整挑选的优先级和优先次数。”
    他没有急于行动，而是先讲清楚了路线和分配方案，免得双方在探索里意见不一，产生矛盾。
    由我保管合作击杀的收获……“倒吊人”先生很有诚意嘛……克莱恩抬起右手，按了按半高丝绸礼帽，低沉笑道：
    “没有问题。”
    阿尔杰暗中松了口气，继续说道：
    “我们这次的目的主要是探索那片古老遗迹，途中的收获属于附带，等结束了探索，最好就直接离开，不去别的区域，不走别的路线。
    “至于之后，你想什么时候来，想去哪片区域，都是你的事情，由你自己决定。”
    阿尔杰强调这件事情，是害怕格尔曼.斯帕罗贪心，要知道非凡者不是永动机，肯定会疲惫，这么一圈探索下来，必然已接近极限，如果还强撑着去别的区域狩猎超凡生物，恐怕猎人和猎物的身份会直接对调，即使疯狂冒险家非常强大，不害怕这样的危险，灵性长时间处于干涸状态，也会诱发失控征兆的出现。
    你以为我不是这么想的吗？我还担心你太过贪婪，想获取更多，盲目深入……克莱恩笑了一声道：
    “我是一个有礼貌的人。”
    “有礼貌？”阿尔杰有点没听懂格尔曼.斯帕罗想表达的意思。
    克莱恩嘴角微微上翘，表情在黑暗里带上了几分阴森：
    “初次到别人家里拜访，停留太久是不礼貌的行为。”
    ……这家伙的思维方式和行为逻辑完全与正常人不一样啊……不愧是疯狂冒险家……阿尔杰先是一怔，旋即提着马灯，在绯红黯淡幽影摇曳的环境里向前迈步：
    “我们出发吧。”
    克莱恩双手自然下垂，仿佛在郊游一样行于阿尔杰的身旁。
    两人很快进入了那片几乎没有月光能照入的黑森林，看见这里的树木都粗壮高大，枝叶茂密，即使最小的那种，一个人也合抱不了。
    而它们的共同特征是，树皮呈明显的鳞片状，一块一块地密集拼接着，似乎随时会活过来，随时会蠕动表面。
    像是龙纹树的变种，蛇鳞树？克莱恩收回目光，注意着脚边看起来没有什么问题的杂草们。
    他和阿尔杰谁都没有说话，保持着异常沉默的状态，没有因为周围太安静身边又有人，就想说点什么，排除尴尬。
    走着走着，两人借助马灯的光芒，看见前方的树木一下变得稀疏。
    咚！咚！咚！
    沉闷的撞击声从那片区域传出，随着阿尔杰和格尔曼的靠拢，越来越清晰，越来越明显。
    当两人进入那稀疏的地带，马灯的光芒终于照射了过去，让他们看见了一道道佝偻或匍匐的身影。
    这些身影里有人类，有狒狒，有山羊，有老虎，它们或拿着石块，或使用爪牙，不断地打磨着堆积的树木和岩石，似乎正在修建一座宫殿。
    没有了茂密枝叶的遮掩，穿透沉积雾气的些许绯红月光洒落下来，笼罩于这些身影表面，让它们染上了淡淡的血色。
    有人类？克莱恩眸光一凝，左手五指当即舒张开来，阿尔杰则放缓了脚步，让声带处于随时能够振动的状态。
    霍然间，那些身影仿佛有所感应，同时停下了“手”中的动作，整齐一致地转过身体，望向两个外来者。
    它们或脸色苍白，或毛皮枯萎，或体表溃烂，没有一个像是还活着。
    死尸……有超凡生物在驱使死尸，为自己修建宫殿？克莱恩的目光越过它们，投向更远处，看见了一个斜着深入地底的幽黑洞穴，那周围杂草倒伏，散落着好几根沾有淡黄油渍的白色羽毛。
    羽毛……死尸……克莱恩一下联想起了灵教团人造死神计划的那个副产物，联想起了那让自己长出羽毛的气息感染。
    这片区域的“领主”不会弱……他冷静地做出了判断。
    此时，仔细观察了一阵的阿尔杰犹豫了两秒，开口提议道：
    “我之前没见过类似的情况，不清楚这超凡生物的层次，不如绕过它，选取更有把握的目标？”
    他直觉地认为那个幽黑地洞里藏着极为危险的东西。
    就等着你这么说！维持着格尔曼.斯帕罗人设的克莱恩无声舒了口气，呵了一声道：
    “这会不会不够礼貌？”
    他话音刚落，地表突然颤动，似乎有什么生物在下面翻了个身！
    。m. 第七十五章 不怎么样的运气    感觉到大地的颤动，阿尔杰心中一紧，瞄了格尔曼.斯帕罗一眼，用行动代替了语言。
    他身边风声陡地呼啸，帮助他向侧方奔跑得更加轻松更加快速。
    阿尔杰之所以直接这么做，是因为担心格尔曼.斯帕罗突然疯狂，决定狩猎幽黑地洞内藏着的恐怖生物，那样一来，就算最终能赢，对之后的探索也肯定极为不利。
    而作为一名经验丰富的“水手”，他知道果断的行动具有诱导性和传染性，能让尚未做出决定的同伴下意识跟随或模仿。
    克莱恩见状，暗中松了口气，放弃对礼貌问题的讨论，迈开步伐，蹬蹬蹬跑向了“倒吊人”的侧后。
    接着，他感觉狂风从背后从脚下吹来，推着他托着他往前追赶，这让他需要战胜的地心引力显著减小，并获得了额外的动力，速度瞬间提升了何止一倍！
    呼啸的声音里，克莱恩和阿尔杰奔出了树木稀疏的区域，绕到了幽深黑暗的侧面。
    就在这时，两人的心跳忽然放缓，根本不像正在做剧烈运动，反倒有几分午后晒太阳即将入睡的状态。
    克莱恩随即感觉身体在发冷，难以言喻的阴森莫名浮现，丝丝缕缕往内浸入。
    与此同时，他看见阿尔杰那盏马灯的光芒被后方升起的巨大黑影一寸寸遮掩，脑海内自然就浮现出了相应的场景：
    幽黑的地洞内钻出了一条单人无法合抱的巨蛇，这巨蛇有着阴绿泛黑的硕大鳞片和燃烧着火焰般的夸张双眼。
    它鳞片的缝隙间，长出了一根根沾满淡黄油污的白色羽毛，背后甚至有一对可以展开的厚实羽翼。
    这巨蛇半爬半飞地抬高了身体，缠绕于一株高大粗壮的树木上，吐出漆黑的蛇芯，远远注视着之前闯入附近区域的两道人影。
    它的周围，树木在快速凋敝，杂草全部枯败，数不清的尸体从泥土里钻了出来，看不见的幽影簇拥于旁边。
    羽蛇！
    这是一条羽蛇！
    在南大陆，它是神圣的象征，是死神后裔艾格斯家族的徽章图案！
    克莱恩和阿尔杰没有停顿，强忍着身体的冰冷和心跳的放缓，在更加激烈的狂风帮助下，冲进了黑森林深处，远离了那片树木稀疏的区域。
    扑通！扑通！扑通！两人的心跳渐渐恢复正常，体表的阴冷感也被剧烈运动散发出的热量一点点驱散着。
    克莱恩的灵性直觉告诉他，刚才的危险已经过去，于是，他放缓步伐，扭头往后，看了一眼，对着树木耸立幽黑深邃的远处平静说道：
    “一条半神级的羽蛇。”
    “半神级……”阿尔杰同样减慢了速度，额头血管轻微跳了一下。
    他顿了两秒，轻呼了口气道：
    “不用太在意，这里的超凡生物很有领地意识，除非想狩猎，否则不会进入别的区域，尤其是靠近山峰的地方，那条羽蛇应该不会追赶过来。”
    克莱恩轻轻颔首，转而说道：
    “这里的超凡生物很强。”
    阿尔杰收回目光，摇头回应道：
    “不，也有很多弱小的。
    “我之前也在夜里来过这里，但只发现有半神级超凡生物遗留的痕迹，从来没有真的遇到过，今天还是第一次正面碰上。
    “这种事情主要看运气，再发生的概率不会太高。”
    作为一名“航海家”，计算是必不可少的能力。
    你这是瞧不起我执掌好运的黄黑之王？克莱恩在心里自嘲了一句，没什么表情地说道：
    “绝对的判断往往会导致相反的结果。”
    这句话的意思翻译成地球用语就是：
    不要立g！
    其实，刚才如果不是半神级的羽蛇，而是它处于序列5的同类，克莱恩很乐意欺负下对方，毕竟有阿兹克铜哨在手，死灵领域的超凡生物至少会直接丧失一半的战斗力。
    至于遇上半神级非凡生物这件事情，他并没有受到太大的惊吓，因为“倒吊人”曾经提过这方面的问题，而他也做好了相应的准备，“窃运者”符咒、“莱曼诺旅行笔记”的三页半神级非凡能力、《格罗塞尔游记》和“旅行”能力的搭配，虽然不一定能让他对抗半神，但足以帮助他创造出机会逃离。
    只要不遇上也属于半神领域的天使……克莱恩默默在心里补了一句。
    听到格尔曼.斯帕罗的话语，阿尔杰竟颇有点诧异，因为疯狂冒险家的意思明显是让他谨慎一点，小心一点。
    一个又冷静又疯狂的家伙？也是，如果单纯只有疯狂，他肯定活不到现在……阿尔杰抬头望向高空，透过沉积的雾气，努力辨别着模糊的星辰。
    过了两分钟，他收回视线，指着一个方向道：
    “往这里走。”
    克莱恩早已拔出铁黑色的“丧钟”左轮，此时让枪口自然下垂，沉默地跟在阿尔杰旁边，表情冷峻，平静从容，不见慌乱。
    在光芒极为黯淡的黑森林里穿行了一阵，阿尔杰忽然停住脚步，往左侧看了一眼，沉声说道：
    “再往前走一段距离，会有一株迷幻风铃树，我想先试着自己处理。
    “之后遇到的第二个超凡生物，由你解决，我不参与。”
    除非你一个人对付不了……阿尔杰将后半截话语吞回了肚子里。
    他不是海上经常能遇见的那些“猎人”，不会总是控制不住自己的嘴巴，习惯性说一些让别人愤怒生气的话语。
    “正义”小姐需要的非凡材料的母体……“倒吊人”先生的冒险经验也不少啊，知道有的时候坦诚比隐瞒有用，交流商量比算计阴人有效……克莱恩维持着格尔曼.斯帕罗的人设，冷峻中透着几分斯文地点头道：
    “好。
    “如果对付不了，最好主动求救，否则我当你还在坚持。”
    疯狂冒险家的风格和“猎人”们看似不同，在某些方面却惊人的一致……阿尔杰悄然吸了口气，提着马灯继续前行。
    走着走着，他们听到了叮叮当当的微弱风铃声，顿时有了种回到家中，身心放松的感觉。
    克莱恩敏锐察觉到自己的警惕和戒备在不可逆转地融化，无论他脑海里怎么强调怎么重复，整个人也无法再紧绷起来。
    这个瞬间，他甚至想靠向风铃声传出的地方，认为那里有着自己极为珍视极为亲近的事物。
    因为距离还比较远，风铃声有一阵没一阵，克莱恩勉强控制住了自己，侧头看向“倒吊人”先生。
    阿尔杰也没了该有的沉稳，粗犷的脸庞上，眼眶居然微微发红，也不知道想起了什么，进入了怎样的情绪状态。
    不知道“倒吊人”先生真的哭出来会是什么样子……那一定很恐怖……克莱恩忍不住想道。
    这时，阿尔杰嗓音低哑地开口了：
    “接下来交给我。”
    话音刚落，他放下马灯，微微转动了左手拇指上戴着的那枚邪异指环，让沾有陈旧血污般的尖刺式凸起愈发鲜明。
    这是他的神奇物品“精神之鞭”，副作用是佩戴时始终处于头痛状态，恨不得用脑袋去碰撞墙壁。
    然而，此时此刻，这种强烈的头痛体验却让阿尔杰在风铃声里保持住了基本的清醒，不被对方真正催眠。
    有的时候，副作用未必就不能帮助到持有者……阿尔杰一边感慨一边从衣物暗袋里取出了一个木盒，啪地将它打开。
    这里面有一只灰色的老鼠！
    “倒吊人”先生想用老鼠充当诱饵，吸引走迷幻风铃树的注意力，然后趁机攻击对方？不错，准备的很充分嘛，事前有详细的方案……作为经验丰富的冒险家，克莱恩一下就隐约把握到了“倒吊人”的思路。
    阿尔杰提起那只老鼠，甩了一下，表情突然变得有点古怪。
    那只灰色的老鼠已不会动弹。已失去了呼吸和体温，无法再承担诱饵的责任！
    刚才与半神级羽蛇遭遇的过程中，虽然阿尔杰处在对方注视的边缘，并很快脱离，受到的影响不算太大，较为容易就恢复了过来，但他随身携带的这灰色老鼠只是普通物种，没那么强的生命力和体魄，仅是受到一点波及，就难以幸免，当场支撑不住，成为了尸体。
    死了……死了……“倒吊人”先生现在应该明白了一个道理，计划往往没有变化快……他的运气真不怎么样……看到这一幕，克莱恩嘴角微不可见地动了动，想笑又不敢笑出声音，害怕崩掉人设。
    类似的情况在经验丰富做事缜密的“倒吊人”身上并不多见。
    阿尔杰迅速收敛了表情，提着那死去的灰色老鼠向前行去，克莱恩则弯腰伸手，拿起马灯，不快不慢地跟在他后方。
    风铃声越来越清晰，越来越有让人安静，想直接奔跑过去的力量。
    又前行了几步，克莱恩终于看见了那株奇怪的树木。
    它棕绿色的躯干之上，有一个又一个细长的裂口，每个裂口内都幽黑深藏，似乎长着不同的眼睛。
    那伸展开来的枝丫上，垂着一个个风铃般的铁灰色事物，它们会自行摇动，发出悦耳的声音，而最靠近躯干并位于最上方的那根枝条中央，有一枚拳头大小的，没有颜色的，半透明果实结出。
    阿尔杰注视着那里，按了按自己的喉结，沉声对格尔曼.斯帕罗说道：
    “你最好堵住自己的耳朵，收敛自己的灵性。”
    ps：正参加起点周年庆活动，一天都有事情，请假晚上那章，明天恢复正常更新。 第七十六章 要命的歌声    听见“倒吊人”的话语，克莱恩内心突然咯噔了一下，有了不好的预感，他没去拗什么人设，放下马灯，从衣兜里掏出两张便签纸，揉成团状，分别塞进了左右耳朵内。
    见格尔曼.斯帕罗没做询问，直接照做，阿尔杰忍不住松了口气，于内心感慨和经验丰富的家伙合作真是省心又省事，哪怕有疯狂称号的冒险家，也听得进合理的话语，知道什么该做什么不该做。
    他正要将手里还有点温度的死老鼠扔向迷幻风铃树，吸引对方去捕捉，忽然看见旁边灌木杂草摇晃，钻出了一只黄皮黑纹的老虎。
    叮叮当当的优美风铃声里，那老虎一步一步地走向了前方的奇怪树木，它动作正常，目光呆滞，有种无法描述的邪异感。
    阿尔杰见状，垂下手臂，暂时放弃了丢出那只死老鼠的尝试，忍着剧烈的头痛，冷静地看着那只黄皮黑纹的老虎在越来越急越来越响的悠扬声音里，走到了迷幻风铃树前方。
    它蹲了下来，抬起右爪，啪地弹出尖利的指甲，往自己脖子上划了一下。
    鲜血汩汩流出，而这老虎仿佛失去了痛觉，继续拉扯爪子，让伤口变深变长，然后，它开始一点点剥去自己的皮毛，露出血肉模糊的“赤裸”躯体。
    风铃声渐渐平息，那些枝丫突然活了过来，向着下方蔓延，一根根扎入了老虎失去皮毛保护的，让人不忍直视的身体内。
    早就做好准备的阿尔杰当即抽出腰间的短刃，张开嘴巴，嘶哑高歌道：
    “冲激，冲激，冲激，
    “大海啊，冲激灰而冷的岩石！
    “冲激，冲激，冲激，
    “大海啊，在岩石脚下崩裂！”（注1）
    他的歌声粗犷豪迈，但又完全不再调上，与人类与生物的正常认知完全违背，并自带噪音般的有金属质感的轰鸣声，充满了让人烦躁让人恶心让人头痛的力量。
    那株迷幻风铃树的枝丫同时颤抖了一下，齐齐往后收回，似乎要蜷缩在一起，随之响起的美妙铃声少许地充淡了可怕的噪音。
    阿尔杰旁边的克莱恩虽然用纸团堵住了耳朵，并主动收敛了灵性，这一刻也额头血管暴跳，心里瞬间冒出想弄死歌唱者想毁灭眼前一切的冲动。
    而且，他的脑海有被撕裂的感觉，皮肤下的肌肉和血管轻微地自行蠕动了起来。
    别人唱歌是要钱，“倒吊人”先生唱歌是要命啊！克莱恩用吐槽对抗着内心的暴躁。
    “冲激！冲激！冲激！”
    阿尔杰每一个单词的迸发逐渐靠拢了浪潮拍击礁石的声响，一道又一道银白的闪电随之落下，仿佛一阵又一阵的喝彩。
    银白相继亮起，齐齐劈到了迷幻风铃树表面，劈得这奇异的树木止不住地颤动，劈得它枝条的摇晃僵硬混乱，难以发出整齐的催眠之音。
    阿尔杰抓住这个机会，丢下死老鼠，向前伸出了手中的短刃。
    呜的风声乍响，一道道无形的利刃嗖嗖嗖奔了过去，斩在迷幻风铃树最顶端最靠近躯干的那根枝丫上。
    喀嚓！
    那拳头大小的，没有颜色的半透明果实直直掉落，被一股强风卷起，飞向了阿尔杰掌中，那表面布满眼睛般裂缝的树木随之凝固，剩余的枝丫同时垂下，失去了活力。
    果然，只要事先搜集和掌握了正确的情报，灵智相对不高的超凡植物比同样层次的动物要好对付……阿尔杰拿出预备好的金属小筒，收好了迷幻风铃树的果实。
    然后，他侧身转头，看向格尔曼.斯帕罗道：
    “我们继续……”
    他的话语突然中断，“往前”对应的词组消失在了他的喉咙里。
    这一刻，他看见格尔曼.斯帕罗冷峻的脸庞略有扭曲，棕色瞳孔般的眼白微微染红，似乎随时会爆发，随时会向自己动手。
    阿尔杰的精神一下紧绷，缓慢吸了口气，将刚才的话语补充至完整：
    “我们继续往前。”
    “走吧。”格尔曼.斯帕罗低哑回应，率先绕过进入枯萎状态的迷幻风铃树，走向黑森林深处。
    他没有去弄树皮、枝干等富有灵性的材料，因为后续肯定还会遇上不少超凡生物，而他又没有所谓的储物神器，当然要保留空间给更有价值的收获。
    再说，身上带的东西太多太沉重，明显不利于发挥“小丑”的敏捷。
    可惜啊，那都是没生命的材料，没有自己的血液，没法进入《格罗塞尔游记》……倒是可以用秘偶将它们带进去，但这非常麻烦，不利于后续的探索……克莱恩一边无声感叹，一边平复情绪，从“倒吊人”歌声的残余影响里摆脱了出来。
    这是他前后两段人生听过最难听最刺激的歌唱！
    如果“倒吊人”再持续一两分钟，他不敢保证自己还能控制得住殴打对方的冲动。
    仅凭纸团堵住耳朵和收敛灵性，只能减弱影响，没法真的隔绝……就算是失聪者，也一样能听见，这包含了灵性层面的“交流”……这应该就是“海洋歌者”最难以防御的能力，再加上一旦出现，肯定已躲不开，只能提前规避的“雷击”，这个序列5也相当强啊……不过，“倒吊人”先生的歌唱感觉为什么和精灵歌者夏塔丝的完全不一样……克莱恩一边总结和分析刚才的经验，一边产生了些许疑惑。
    这个时候，提着马灯走在他旁边的阿尔杰也忍不住考虑起一个问题：
    “就连格尔曼.斯帕罗都无法长时间忍耐我的歌声，我该怎么扮演‘海洋歌者’……”
    沉默的氛围里，两人在长满蛇鳞般的粗大树木间快速往前，向那片古老遗迹靠拢。
    有“航海家”在旁边，克莱恩省下了卜杖寻路的精力，专心地戒备着周围可能突然出现的攻击。
    幽黑无声，很有恐怖故事感觉的环境下，两人不知前行了多久，发现黑森林内的树木开始有规律地逐渐稀疏。
    这与他们之前遇上那条半神级羽蛇时的状况并不一样，那里是树木一下稀疏，显得很突兀，这边是渐进式的，给人一种快离开黑森林的错觉。
    “穿过这片区域，就到那古老遗迹的边缘了。”阿尔杰打破安静，说了一句。
    他顿了顿，状似随意地补充道：
    “根据我的经验，越靠近那里越危险，我之前发现的半神级超凡生物痕迹都是在这附近找到的，不过，很奇怪的一点是，那古老遗迹的边缘，完全没有超凡生物活动留下的线索，至于它的深处，我就不知道了。”
    这大概率是那古老遗迹内有更加恐怖的存在，那片区域是它的“领地”，所以其他生物不敢靠近……克莱恩在咕哝道。
    他对这次探索的危险程度是有预感的，事前也在灰雾之上做了相应的占卜，得到的启示是，有波折，有问题，但安全离开的可能不小。
    等“倒吊人”说完，克莱恩低笑了一声道：
    “你应该能知道我的猜测是什么。”
    他没有多说什么，进入了杂草丛生树木稀疏的区域。
    阿尔杰默然走于旁边，愈发相信自己对格尔曼.斯帕罗的判断是正确的：
    又冷静又疯狂！
    前行几十米，他们忽然看见马灯光芒的尽头出现了一双幽蓝色的眼睛。
    那是一只蹲在树木枝干上的黑色狒狒，它毛发天然卷着，头部长出了一片又一片黑色的晶体，这些晶体往上生长，没有规律地簇拥成了奇异的冠冕。
    一看到这黑色狒狒，克莱恩和阿尔杰就同时有了想低下脑袋的冲动，似乎不敢直视对方，只觉那是这片森林的主宰，是自己的领主。
    领主……阿尔杰依靠“精神之鞭”戒指带来的剧烈头痛，摆脱了影响，忙往左侧迈步，试图让开正面，将这不知品种的超凡生物留给格尔曼.斯帕罗。
    这是他们之前的约定。
    可是，他明明是往左迈步，最后却成了往前行走，而且双腿一瘸一拐，似乎突然就需要拐杖了。
    下意识间，阿尔杰抽出短刃，让一片片锐利的风刃嗖嗖嗖奔向了那黑色的卷毛狒狒。
    就在这个时候，那只狒狒咧开嘴巴，露出了笑容。
    半空的风刃突然变向，或向左偏，或往右飘，或向上浮，或往下沉，完美没避开了目标。
    克莱恩看到这一幕，放弃了用正常办法靠近的计划，左掌手套一下变得透明，身体也随之无形。
    阿尔杰停止了应激而发的行动，看见格尔曼.斯帕罗戴半高丝绸礼帽的身影陡然浮现于黑色卷毛狒狒的身后，双方的距离不到5米。
    紧接着，那黑色的卷毛狒狒身体霍然僵硬，仿佛失去了大半控制权，它甚至艰难地抬起手掌，半挖向自己的眼睛半试图扭曲着什么。
    而格尔曼.斯帕罗已趁它迟缓，抬起了右手握着的铁黑色左轮，用深邃幽暗的枪口瞄准了它的头部。
    然后，这位疯狂冒险家没什么表情地扣动了扳机。
    注1：节选丁尼生《冲激，冲激，冲激》
    。手机版更新最快网址：m. 第七十七章 黑暗里的危机    砰！
    巨大的枪响回荡在树木稀疏的开阔地带，向着四面八方传播出去，如果是正常的岛屿正常的夜晚森林，此时肯定会有许多鸟类被惊起，扑棱着翅膀，在野兽的嘶吼里，盘旋飞舞，可这里依旧安静，安静到似乎不存在活着的生物。
    而那只黑色的卷毛狒狒，脑袋突然炸开，血浆、大脑与碎片猛地向着四周洒落，让那片区域仿佛下了一阵急雨。
    它头部的黑色晶体同样碎裂，没有一块完整。
    克莱恩弯折手臂，缓慢收回了还冒着火药烟雾般的“丧钟”左轮，看着变异卷毛狒狒比人类更健壮的身体扑通倒下。
    “旅行”靠近，“怨魂”强控，加抓住机会的“丧钟”致命一击，就等于瞬杀！
    克莱恩并不是为了炫耀本身实力才这么做，而是通过刚才的观察，认为这只变异的卷毛狒狒能力特殊，如不趁它对自己没一点了解快速将它解决，那它有极大的可能扭转战局，让事情变得相当棘手，而这在一座危险的原始岛屿上，是必须尽量避免的情况，因为谁也不知道激烈的战斗会引来什么东西。
    所以，克莱恩在“怨魂”附身变异的卷毛狒狒后，放弃了操纵“灵体之线”，用更漫长时间更加稳妥更加不留痕迹解决对方的尝试，直接拉开击锤，用“丧钟”左轮抓敌人受“怨魂”影响产生的僵硬与迟缓。
    效果和他预计的一致，中途可能的意外也和他想象的一样，那只变异的卷毛狒狒确实有足够的能力通过“扭曲”或“混乱”摆脱“怨魂”附身的不利局面，并让子弹的轨迹变得没有规律，强行避开它的身体。
    可惜，它这所有的努力都还没产生作用，就戛然而止，克莱恩抓住那短暂的呆滞，果断迅猛地发动了“致命一击”。
    如果他改为操纵“灵体之线”，那事情的结局很可能不是这样。
    为此承受一个弱点，也值得了……而且越往后走，越大概率动用“丧钟”左轮，比起在危险环境下才发现自己害怕什么，提前弄清楚问题，适应并规避类似的处境，是更好的选择……克莱恩让铁黑色的手枪自然下垂，两三步走到了变异卷毛狒狒的身旁。
    这个时候，在“怨魂”的控制下，这超凡生物的非凡特性在加速析出。
    阿尔杰提着马灯，远远看到这一幕，好几十秒都没有彻底回神，脑海内凝固的始终是格尔曼.斯帕罗手中铁黑色左轮枪口冒出火花，变异卷毛狒狒脑袋随之崩碎的画面。
    最开始时的“混乱”遭遇就已经让他明白，这只超凡生物的层次要高于迷幻风铃树，是相当不容易对付的类型，自己与它战斗，必须足够谨慎足够小心，而且未必能赢，可格尔曼.斯帕罗在两三秒内就解决了战斗，迅速得仿佛只是在练习射击。
    同为序列5，这样的差距简直让他无法相信！
    短距离的“传送”和一定时间内控制住对手的奇怪能力，配合那把威力惊人的左轮，效果超乎想象的可怕……如果是第一次遇到，我也肯定会被瞬杀，而即使有了准备，要想抗衡也不是那么容易，最好的办法还是提前用“歌声”大范围无差别影响周围，让格尔曼.斯帕罗没法那么顺利地完成“传送”……不愧是赏金5万镑的疯狂冒险家，哪怕没有“愚者”先生提供的帮助，纯粹靠自己，也不比“地狱上将”差，甚至更强……阿尔杰收回思绪，边假设自己处在变异卷毛狒狒的位置，考虑该怎么应对，边无声感叹了几句。
    比起别人的讲述和自己做出的猜测，亲眼目睹的情况似乎更有说服力更有震撼感！
    卷毛狒狒的尸体内，破碎的黑色晶体中，一点点微光飞快析出，凝聚在一起，变成了紧握的半透明的漆黑拳头。
    这拳头直观地给人力量感和邪异感，上面的纹路、光点与指甲看似遵循着正常的规则，却又充满违和的意蕴，似乎潜藏着大量的疯狂与混乱。
    “黑皇帝”途径的序列5“混乱导师”？不知道我这次获得的弱点是什么，希望不要太奇葩……嗯，6个小时内，“丧钟”可以随便使用了……克莱恩一边咕哝，一边弯腰拾起了那团非凡特性，将它装入提前准备好的金属盒子内。
    他其实可以试着放牧这变异的卷毛狒狒，看能否获得“混乱导师”对应的非凡能力，替换掉手套内的“腐化男爵”，但最终还是放弃了这个想法，因为他不知道这超凡生物曾经做过什么，是否应该接受折磨。
    刚才的遭遇，属于战场上的碰撞，你死我活很正常，但放牧是一件让灵非常痛苦渴求解脱的事情，克莱恩有自己的原则和坚持，不会轻易去做，总是谨慎地选择目标。
    当然，在他心里，智慧不高的生物与人类是无法等同的，即使尝试着放牧，也不会过不了心里的坎，但是，之前的许多经验告诉他，坚持自身的原则，不放松对自我的要求，不仅仅是道德方面的问题，还是防备失控洪水的堤坝，不能因为觉得没什么，就打擦边球，一点点小事累积，最终会酿成大错。
    这个疯狂混乱的神秘世界里，做事不是给别人看的，是为了自己，一个人可以欺骗别人欺骗神灵，但骗不了自己，额，不知道“观众”途径的高序列，能不能骗自己……克莱恩思绪一转，就要拿出藏在胸口的《格罗塞尔游记》，将变异卷毛狒狒的血液涂在那表面。
    就在这时，他心中一紧，脖子后面的汗毛一根根立了起来。
    这是强烈的危险预感！
    而这样的预感里，克莱恩脑海内并没有浮现对应的画面！
    不好！克莱恩心里瞬间蒙上了一层厚厚的阴影，他眼前所有的事物都像隔了一层暗色的玻璃。
    顾不得去考虑发生了什么事情，他垂于身侧的左掌表面，手套再次变得透明。
    他身影一下无形，旋即浮现于“倒吊人”阿尔杰身旁，探手抓住了对方的肩膀。
    这一刻，阿尔杰也察觉到了异变，心脏收缩膨胀得仿佛风暴的源头，血液潮水一样奔涌于动脉和静脉内。
    与此同时，他看见格尔曼.斯帕罗抓住自己肩膀的右手，从指甲盖开始，一点点变灰，一点点失去光泽，就像是黑森林内随处可见的那种石头，而他的双腿，膝盖僵硬，肌肉凝固，仿佛已不再属于他。
    两人的身影迅速透明，消失于原地，进入了色块浓郁，分明叠加的灵界，快速往古代遗迹的方向穿梭。
    忽然，克莱恩眼前红、绿、黑等颜色层叠的场景奇异地统一为了深黑，并呈现出细密的纹理，就像根根分明的乌黑长发。
    乌黑长发！
    一股凉意从脚底蹿起，克莱恩毫不犹豫带着“倒吊人”脱离灵界，回到现实，落于一片碎石和杂草混杂的区域，不远的地方是一片坍塌了大半的建筑。
    他的眼角余光中，“倒吊人”腰背以下，已变得灰白，如同石雕！
    啪！
    克莱恩打了个响指，点燃了几十米外的一丛杂草，准备直接跳跃过去。
    这个时候，他心头突然一震，身体竟不由自主颤抖起来。
    那腾起的火焰于现在的他而言，是那样的恐怖！
    “丧钟”左轮这次带来的弱点是，怕火！
    眼前暗色的“玻璃”越来越厚，克莱恩还未来得及摆脱恐惧，就感觉呼啸的狂风从身下卷起，让他和阿尔杰同时飞腾，跃过无形的界限，进入了那片古老遗迹的周围区域。
    砰！
    两人同时落地，摔出了石头砸中石头的响声。
    他们心中浓厚的阴影随之消失，周围潜藏于黑暗里的危险潮水般退去。
    呼……克莱恩舒了口气，看见已蔓延至肘弯的灰白一点点淡化，一点点缩回，感觉身体的状况在脱离相应的环境后正飞快恢复。
    他的背心，汗水淋漓，已浸湿衬衣。
    而最让他感到恐怖的是，他甚至不知道刚才袭击自己的是什么怪物，用的是什么能力！
    是“丧钟”左轮的枪响惊动了周围的某个怪物，或是于黑夜里，主宰森林的那位？还好，它不敢进入这片古老遗迹所在的区域……这也不是太好，这说明古老遗迹的深处真的有让刚才那位都畏惧的事物……等下做好随时撤退的准备……克莱恩动了动双手，缓慢站了起来。
    这时，阿尔杰也摆脱了那层灰白，回头望了眼来处道：
    “那片区域在石化我们。”
    那片区域……石化……克莱恩若有所思地点了下头，迈步走向那片坍塌了大半，长满了杂草和藤蔓的建筑，并低沉回应了一句：
    “现在的问题在前方。”
    阿尔杰没有多说，加快脚步，沉稳地行于他的侧方。
    靠近之后，克莱恩望着那片建筑，目光扫过了那些尖顶，那些石柱，以及那些依旧屹立的墙壁。
    他停顿下来，状似随意地问道：
    “你觉得这片遗迹原本是什么建筑？”
    阿尔杰默然了几秒道：
    “教堂。
    “一片教堂。”
    ps：先更后改 第七十八章 谁的教堂    一片教堂……和我的判断一样……克莱恩望着前方的遗迹，无声自语了两句。
    此时，穿透沉积雾气的些许绯红月光洒在那些半坍塌的建筑上，比之前浓郁了不少，愈发接近血色。
    克莱恩保持着格尔曼.斯帕罗标志性的冷峻感，没有情绪起伏地开口道：
    “你们之前探索的是哪里？”
    说话的同时，克莱恩瞄了眼“倒吊人”手中久经磨难却没有破碎的马灯，被火焰映出的光芒照得下意识缩紧了肌肉和皮膜。
    虽然那火焰始终被厚实玻璃和金属栅栏隔绝着，但依旧让他有点畏惧。
    阿尔杰没去注意格尔曼.斯帕罗的细微变化，抬起握着短刃的右手，指着那片废墟里最为完好也最宏大的建筑道：
    “那里。”
    那栋建筑也只剩下主体，让人无从知晓它原本的平面布局是什么样子，只能从目前残余的部分判断它有墙体厚实，恢弘巨大，窗口窄小等特点，而且曾经拥有过高塔和钟楼，外表朴素，形制古老。
    “这是第四纪早期的一种建筑风格，在风暴教会的典籍里有过记载，据说那个时期，各大教会都广泛地采用类似的形制来修建教堂。”阿尔杰对这片遗迹印象深刻，这么多年来，翻过不少图书，掌握了一定的情况，“它最大的特点是，上神庙下墓葬，生与死统一在了一起，不过，我无法肯定这古老教堂的内部和我描述的一样，因为我没有深入过。”
    这或许是第三纪遗留下来的建筑风格……克莱恩做出一定的猜测，当先走向了那门洞异常高大的古教堂遗迹，将马灯甩在了身后，只享受光芒，不承担火焰。
    两人很快就沿着层高夸张的灰白色石制台阶，来到了门洞前，看见了里面残存的古典石柱和同心多层拱券。
    克莱恩没急着进去，左手探入兜里，拿出一枚金币，让它在指缝间翻转跳跃，嘴里似乎有念叨什么。
    突然，他铮的一声弹起了那枚金币，边摊开手掌等待对方下落，边侧头对“倒吊人”道：
    “你们是依据什么判断这座教堂的深处有价值不低于‘亵渎之牌’的物品？”
    说完之后，他望了眼掉落至掌心的金币，随意地将它收了起来。
    阿尔杰指了指里面道：
    “我说过，我当时的实力不如齐林格斯，深入的程度自然也不如他，无法知道他究竟看见了什么，只能从他的一些话语判断里面有非常珍贵非常重要的事物，而且至少得有真正序列5的层次才有可能获取。
    “不过，入口附近的壁画和地上的痕迹也许能说明一些问题。”
    克莱恩点了下头，走入了绯红月光无法直接照到的幽深门洞，身上披着的黑色风衣随之轻微后扬，阿尔杰则提着马灯，紧握短刃，跟随其后。
    穿过门洞，克莱恩借助穹顶破口处垂落的赤红月华，看清楚了前方是个进深不小的大厅，支撑它的古典石柱已倒塌断折了小半。
    它的尽头不是圣坛，也没有往上的阶梯，一片幽黑，难见细节，似乎在深入地底。
    不是上神庙下墓葬……神庙和墓葬都在地底？无法判断，必须下去才能知道……克莱恩下意识往左右看了一眼，发现两边各有一扇侧门，但它们通向的区域已完全垮塌，无路可行。
    入口附近的壁画和地上的痕迹……他记起“倒吊人”刚才的话语，斜行两步，放出隐形状态的“怨魂”塞尼奥尔，借助他的夜视能力，打量起墙上残留的壁画。
    那壁画的背景是巍峨宏伟的山峰，顶端有蒙着层层光辉的巨大十字架。
    十字架的前方，立着道雄伟异常的身影，周围则簇拥着背生双翼、四翼、六翼的天使。
    这……克莱恩只是粗略地瞄了一眼，就有了强烈的熟悉感。
    类似的壁画，他曾经见过，在“渎神者”阿蒙的陵寝内！
    定神再瞧，克莱恩迅速找出了不同，这里没有代表阿蒙和亚当的两个婴儿，也没有十二翼的天使，十字架前蒙着神圣光辉的雄伟身影双手捧于胸前，托着一块古拙朴素的石板。
    那石板被画得极为模糊，却有一种既古老又年轻，既神圣又邪异的感觉，意蕴极为矛盾。
    石板……克莱恩瞳孔略微放大，脑海里闪过了一个专有名词：
    “亵渎石板”！
    这应该是那位远古太阳神，白银城崇拜的创造一切的主……果然，“亵渎石板”和祂有着密切联系……不知道这是第一块“亵渎石板”，还是第二块……克莱恩大致明白了这片教堂属于哪位，也开始相信这遗迹的深处可能藏着很珍贵很重要的事物。
    他收回塞尼奥尔的视线，让这个“秘偶”转而看向地面。
    那一块块石板上除了布满裂纹，还残留着一些奇怪的痕迹，它们呈暗红色，人类额头大小，时有交叠，一直往大厅尽头延伸过去。
    这一刻，克莱恩脑海内自然想象出了一幕场景：
    一位位虔诚的信徒匍匐于地，往前爬行，每走一段距离，就用额头重重撞击地面，撞出鲜血。
    见格尔曼.斯帕罗目光回转，不再打量，阿尔杰试探着问道：
    “远古太阳神？”
    与此同时，他莫名觉得格尔曼.斯帕罗侧方有阴冷之风吹来，怀疑周围有潜藏的幽影或者怨魂。
    联想到那只变异卷毛狒狒被奇怪控制的事情，阿尔杰隐约猜到了点什么，但没有说出来。
    听见“倒吊人”的问题，克莱恩本想低笑一声，回一句“你也可以称呼祂创造一切的主，全知全能的神”，但旋即察觉到这语气和用词更接近“愚者”，而非格尔曼.斯帕罗，遂克制住了自己，只是微微点头道：
    “这不难看出。”
    阿尔杰无声舒了口气，对这座教堂深处埋葬的那件物品愈发期待。
    两人同时做出决断，齐齐走向了大厅的尽头。
    等到靠近，克莱恩终于看清楚那里有一层层往下的台阶。
    “地下区域？”他言语简洁地问了一句。
    阿尔杰摇了下头道：
    “我无法肯定，我没有下去过。
    “齐林格斯虽然有尝试深入，但不到十分钟就回到了这里，气息变得相当虚弱。”
    克莱恩若有所思地点了下头，随口说道：
    “你和他似乎很熟悉。”
    换做别人这么说，阿尔杰肯定当没有听到，不正面回应，可在他心里，“世界”格尔曼.斯帕罗是“愚者”先生的眷者，他的问题也许代表着那位存在的意思，必须慎重对待。
    斟酌了几秒后，阿尔杰低沉说道：
    “我和他是同乡，在同一个小教堂内做过仆役。
    “那里的牧师是位易怒暴躁喜欢惩罚仆役的人，齐林格斯接受不了，偷偷逃走，成为了海盗。”
    还有这么一段过往啊……“倒吊人”先生也是有故事的人……克莱恩没做深入的询问，在无比安静的废墟教堂内，沿着阶梯一层层往下走去。
    虽然他的脚步声已非常轻微，但在这样的环境下，依然明显，远远荡开。
    很快，两人走完了阶梯，又看见了一个有拱券的门洞。
    门洞两侧，分别立着两道黑影，静静地，无声地，永不改变地立着。
    克莱恩和阿尔杰同时停住了脚步，望向那两道黑影，发现是两尊石像。
    它们都是男性，通体呈灰白色，一个穿着水桶状的全身盔甲，一个披着较有近代风味的夹克，表情都充满痛苦，眼睛凸了出来，仿佛在瞪着什么。
    看到这一幕，克莱恩突地打了个机灵，想起了之前在外界的遭遇：
    他和阿尔杰也出现了石化的迹象，幸好及时摆脱了影响，没有真的变成雕像！
    这……不会是有同样遭遇的人类吧……如果我们刚才被石化，是不是也会被“搬”入这座古老教堂的地底，几百年几千年不变地看守着一个门洞？那石化的力量不是在畏惧这片遗迹吗？克莱恩莫名恐惧，头皮隐有点发麻。
    他控制住表情的波动，侧头看了眼“倒吊人”，发现这位粗犷的海上男子瞳孔同样有变大，握着短刃的手也明显紧了不少。
    “倒吊人”先生也有相同的猜测啊，不需要我再说明什么了……克莱恩指了指门洞道：
    “里面可能还有更多的石制雕像。”
    阿尔杰点了点头，半担忧半开玩笑地说道：
    “只希望不要看见我们的。”
    如果我们一边坚信自己摆脱了石化的效果，一边又在地底区域看见自己的雕像，那就是一个恐怖故事……克莱恩想了两秒，对“倒吊人”道：
    “你有夜视能力吗？”
    他真正的意思是，马灯的光芒在纯粹黑暗的地下部分非常显眼，容易引发不必要的变化，所以，如果有夜视能力，最好熄掉火光。
    而这隐藏的含义，他相信“倒吊人”先生能够品得出来。
    阿尔杰坦然回答道：
    “有。”
    一位能深潜的“水手”途径序列者，必然有“夜视”的能力。
    克莱恩看了他一眼，没有开口，但表露的意思已是非常明显：
    那你为什么还要用马灯？
    阿尔杰郑重回应道：
    “一是误导敌人，当他们看见我使用马灯照明时，会本能地认为我没有‘夜视’能力，等到他们破坏掉马灯，努力创造出黑暗的环境后，我就可以给他们一个惊喜了。”
    真阴险啊……克莱恩一时竟找不到语言应对。
    阿尔杰继续说道：
    “二是防备类似白银城的情况，纯粹无光的黑暗里也许藏着极致的危险。”
    有道理……克莱恩没再示意对方熄灭马灯，当先越过那两尊石雕，在它们凝固着痛苦的眼神里，步入了通往地底区域的门洞。
    ——因为不知道石化雕像究竟代表什么，也不清楚被石化的人是否已彻底死去，克莱恩没有尝试打碎它们，收获可能存在的非凡特性和神奇物品。
    ps：再献祭，不，推荐一本书，漫威之我是剑齿虎，书友写的，欢迎围观
    。手机版更新最快网址：m. 第七十九章 墓葬厅的画卷    通过门洞，进入地下区域后，克莱恩和阿尔杰眼前就再没有一丝自然光线，这里的顶部相当完好，缺乏破口，穿透雾气的绯红月光无法照入。
    阿尔杰随即将手中的马灯提高了一点，使前方宽敞却看不到尽头的甬道染上了明显的昏黄。
    克莱恩一眼望去，至少发现了6尊石像，它们有男有女，通体灰白，就连衣物都仿佛雕刻而成。
    这些石像里面有精灵，有巨人，有风格偏古代的人类，除了表情都凝固着痛苦与绝望，毫无相似之处。
    被它们这样眼珠毫不转动地看着，再联想到它们曾经也可能是活生生的存在，克莱恩就背脊发寒，觉得甬道的深处，黑暗统治的地方，似乎有一个恐怖的怪物正张开嘴巴，等着自己两人主动走入它的肚中。
    收敛住波动的情绪，克莱恩和阿尔杰谁都没有说话，从一尊尊面容扭曲的灰白石像间穿过，一步一步向前移动。
    走了十几秒，因为有马灯的光芒，克莱恩无需借助“怨魂”塞尼奥尔的夜视能力，就能看见两侧的墙上有一幅幅残破的，黯淡的壁画。
    这里面有几幅相对完好，让人能分辨得出具体描绘了什么，它们的主体毫无疑问都是那蒙着层层光辉的巨大十字架和立在十字架前的雄伟身影。
    这模糊又庄严的身影或面对着淹没了城邦淹到了山腰的洪水，或脚踩着分裂成块的大地，或仰望着上方的星空，与深邃黑暗里透出的一只又一只邪异疯狂到极点的眼睛对视。
    末日来临时，远古太阳神拯救世界的画面？这和小“太阳”他们在“真实造物主”神庙内发现的壁画有相似之处啊……或者，这是你抄我我抄你，大家都没放弃过往这方面靠的努力，反正要强调自己曾经是救世主，是最值得信仰的神灵……克莱恩的视线在墙上快速移动，自身则慢慢进入了甬道的深处。
    阿尔杰也在观察那些残破的壁画，突然，他压着嗓音，低沉开口道：
    “我怀疑‘真实’，‘堕落造物主’对自身的描述有参照这些内容。”
    果然，大家的看法是一致的……克莱恩让“丧钟”左轮斜垂，笑笑道：
    “如果在前面看见了与‘真实造物主’有关的事物，我不会觉得意外。”
    “祂和白银城信仰的那位造物主很可能存在某种联系。”阿尔杰认同了格尔曼.斯帕罗的判断。
    两人继续往前，努力地放轻了脚步，可四周依然有些许回响，并在极端安静的氛围里，向着远处荡去。
    就在这时，克莱恩灵感一动，当即上前两步，挡在了阿尔杰前方，将马灯光芒遮掩了大半。
    不到两秒后，他听见沉闷的响声由远及近，传了过来。
    咚！咚！咚！
    地面轻微震颤，越来越明显，然后，克莱恩看见前方走出了一道近四米高的身影。
    它同样通体呈灰白色，体表雕刻着甲片似的花纹，头部长着山羊尖角，嘴巴仿佛猎犬，于半张半合间露出獠牙。
    而它最吸引人注意的是那双燃烧着红光的眼睛和六对灰白色的覆膜翅膀。
    咚！咚！咚！
    这怪物拿着七八米的石制长戟，缓慢进入了甬道，它每一步踏下，都能让大地摇晃，将沉重的感觉传递向四周。
    克莱恩虽然之前没见过实物，但还是一眼就辨认出了这是什么。
    这是六翼石像鬼！
    它的核心结晶是秘偶大师的主材料之一，它拥有的非凡能力必然极为特异，难以防备！
    而从它的外表体型和构造材料看，正面战斗的能力肯定也很强，并且不怕大部分伤害……它只要一个滑步撞过来，并砸出沉重的石戟，就能制造恐怖的伤害……克莱恩左手舒张了一下，没急于给出反应。
    他和阿尔杰同时停留于原地，一个用身体，一个用衣物，将马灯的光芒遮得很是微弱。
    咚！咚！咚！
    那六翼石像鬼没有望向两人所在的地方，横着穿过了甬道，脚步声逐渐变远。
    果然，它的感官并不强……难怪当初齐林格斯能深入地底又顺利返回……克莱恩等到脚步声再难察觉，才重新前行，越过了那十字路口。
    其实，以他现在的实力和装备，以他对目标的了解，杀死一只六翼石像鬼不是太危险的事情，并且还有“倒吊人”可以提供帮忙，他之所以放弃攻击的打算，是他不知道这地下区域究竟有多少只六翼石像鬼，一旦战斗，如果动静较大，也许会惨遭包围，那样一来，只能依靠“旅行”强行逃离了，而且若是惊动了让附近超凡生物都不敢靠近这片遗迹的存在，麻烦会指数级增长。
    控制自己的贪婪是冒险探索的前提之一。
    对于疯狂冒险家如此冷静如此理智的表现，阿尔杰也是相当欣慰，愈发怀疑对方肩负着“愚者”先生的一些命令，所以才克制住了攻击六翼石像鬼的冲动。
    他表现得越冷静，遇到真正目标时肯定越疯狂……阿尔杰念头一闪，跟着格尔曼.斯帕罗通过十字路口，笔直前行。
    两侧的壁画依旧残破，依旧间或地讲述着那位远古太阳神的伟大与神圣。
    终于，克莱恩和阿尔杰抵达了甬道的尽头，这里有一扇对开的七八米高石门，上面绘刻着与死亡，与安眠，与结束，与新生，与开始有关的各种符号。
    “一处墓葬？”克莱恩扭头对阿尔杰道。
    阿尔杰点了下头道：
    “也可能是一处神庙。”
    很显然，他也在怀疑这里的神庙与墓葬是统一的。
    两人眼前的那扇灰白石门并没有完全紧闭，有露出一道可供小孩通行般的缝隙，阿尔杰瞄了瞄自己的身板，主动走了过去，放下手里的马灯，插好那柄短刃，将双手按在了大门一侧。
    他缓慢吸了口气，膝盖弯曲下来，手臂肌肉陡然膨胀。
    无声无息间，那缝隙变得宽敞了不少。
    克莱恩看到这一幕，略微挑了下眉头，颇有点诧异，因为“倒吊人”的推门竟没有制造出一点声音。
    他不怀疑一位“海洋歌者”的力量，却不认为这对开的石门与地面毫无接触。
    视线下移，克莱恩看见门底缝隙里多了一滩较为粘稠的液体。
    悄然弄出了润滑效果……“倒吊人”先生做事很缜密啊……这是“航海家”的能力，还是“海洋歌者”的？嗯，他应该还有用“风眷者”的能力制造“气垫”，所以，刚才的“开门”无声无息……克莱恩大致明白了原因。
    他靠拢石门，没急于进去，通过宽敞的缝隙，打量起里面的场景。
    映入“怨魂”眼帘的是侧方区域，那里摆着一排灰白色的石棺。
    果然是地底墓葬厅……有没有糅合神庙暂时还不知道……克莱恩一边想着，一边用左手抽出了“莱曼诺的旅行笔记”，上面有适合对付死亡领域相关事物的非凡能力。
    与此同时，他用银匕快速制造灵性之墙，封锁了铁制卷烟盒，以免里面的阿兹克铜哨让那些安眠的死者一个接一个爬起。
    阿尔杰也重新抽出了那柄短刃，将左掌覆盖于侧面，往前滑了一下。
    轻微的噼里啪啦声响起，那柄短刃缠绕起了张牙舞爪的银白电蛇。
    两人很快做完了相应的准备，扮演着疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗的克莱恩当先通过门缝，进入了墓葬厅。
    当然，在他进去前，“怨魂”塞尼奥尔已经作为“哨兵”，在墓葬厅内转了小半圈。
    对“秘偶大师”来说，有了秘偶，就不用在很多事情上冒险了！
    这处墓葬厅高处有渗透水液，显得很是潮湿，内部分为左右两个部分，各自摆了十二具灰白色的暗沉石棺，中央则有一块空着的圆形区域，相应的地面似乎存在着一副精美复杂的图画。
    克莱恩没有靠近，并抬手制止了阿尔杰，然后操纵“怨魂”塞尼奥尔显出身形，快速飘荡到那个圆形区域的半空。
    “血之上将”……阿尔杰的脸庞肌肉霍然抽动了一下。
    虽然他对此早有猜测，但亲眼看见时，还是难以控制下意识间的反应。
    此时，塞尼奥尔降低了高度，看清楚了中央区域的地面描绘着什么：
    那副图画色调阴暗，背景是影影绰绰的一道道模糊身影，主体则是一张长条桌。
    长条桌上躺着一具背负光辉十字架的身影，旁边围了三个笼罩着阴影的人。
    他们一个英俊朝气，一个威严豪迈，一个长着白色的胡须，显得很有智慧，可三双眼睛都透着难以言喻的邪异感，行为同样如此：
    他们一个扯下了那身影的手臂，塞入口中，咬得满口是血，一个捧起了脑袋，吸食着脑浆，一个挖出了还在跳动的心脏，饥饿地啃咬着。
    与他们相对，那身影的胸腹间，裂口又长又宽，盘坐着一个阴森黝黑的婴儿，那婴儿正咀嚼着一截肠子，鲜血淋漓而下。
    这四位似乎察觉到了有人在窥探，目光同时望着上方，仿佛在注视每一个看到这画卷的生灵！
    。手机版更新最快网址：m. 第八十章 另一个角度的神话    透过“怨魂”塞尼奥尔的视线看清楚那副图画时，克莱恩的心跳陡然加快，扑通的声音激烈到连他自己都能听见。
    作为一名擅于解读启示和象征的“占卜家”，他只觉体内的血液在疯狂往自己头部奔涌，让脑袋发胀眩晕，似乎正阻止着进一步的思考。
    可就算是这样，也有虚幻的，属于他自己的声音于他脑海内回荡，充满惊惧：
    那，那被分尸吞食的身影，应该代表着远古太阳神，代表着白银城信奉的创造一切的主，全知全能的神！
    而围在祂旁边的三道邪异身影，我，我曾经见过！
    在贝克兰德的地下遗迹内，在封印着恐怖恶灵的地方！
    它们以雕像的形式存在，不像这幅图画上那么邪恶，分别代表着，分别代表着：
    “永恒烈阳”，“风暴之主”，“知识与智慧之神”！
    霍然间，克莱恩记起了曾经获得的一个名词，因直面“永恒烈阳”而获得的名词：
    “纯白天使”！
    这……不会吧……难道“永恒烈阳”曾经是远古太阳神身边的天使？小“太阳”之前提过，他在下午镇听到一位造物主的圣职人员用忏悔和预言的口吻喃喃自语着一些事情，其中有这么一句：王们频繁到属于黄昏的宫殿内密谋……“永恒烈阳”原本叫做“纯白天使”，也是天使之王，也背叛了那位造物主？
    而祂和“风暴之主”，“知识与智慧之神”，以及那个不知道代表着哪位存在的黝黑婴儿，攫取到了最大的好处，分食了白银城造物主的尸体……各大教会的典籍里都有记载这三位最古老的神灵是由原初造物主的精神分化而成……这从某种角度上来说，似乎是对黑历史的一种暗示？
    如果我的猜测是真的，那么“风暴之主”和“知识与智慧之神”应该也是白银城信仰的那位造物主，远古太阳神身边的天使之王，或许该称呼祂们为“风天使”和“智天使”……
    这么一来，八位天使之王就齐了，暗天使、纯白天使、风天使、智天使、空想天使、时天使、命运天使、红天使……从小“太阳”听到的话语和这些天使之王各自的后续来看，似乎除了阿蒙和亚当这两位神之子，其他的天使之王都背叛了那位造物主……这位远古太阳神也未免太惨了一点吧……不过，这幅画未必是真的，说不定是污蔑，存疑……
    不知道那坐在远古太阳神腹中的黝黑婴儿又代表着哪位……感觉“真实造物主”嫌疑很大……克莱恩瞬间想到了很多，越是深入地思考越有种扭头就走，假装从来没有看过那副图画的冲动。
    这一刻，他内心难以遏制的恐惧甚至让他产生了“永恒烈阳”、“风暴之主”、“知识与智慧之神”正从星界投下目光，注视着自己的幻觉。
    这幅画是谁留下的？谁能知道这么多的隐秘，并且立场明显在远古太阳神这边？一直追随这位白银城造物主并始终信仰着祂的其余天使和圣者？克莱恩背后冷汗沁出，身体竟有点微微颤栗。
    阿尔杰虽然观察能力不如“正义”小姐，但也是经验丰富的非凡者，于这需要高度警惕和戒备的环境里，不难发现格尔曼.斯帕罗出了点问题，略显异常。
    “怎么了？”他压低嗓音，开口问道。
    克莱恩突然有点被惊醒，一边让“怨魂”塞尼奥尔移开视线，一边指着那没摆放石棺的圆形区域道：
    “你看一眼就明白了。”
    能让格尔曼都颤栗的图画，我看了会不会直接失控？他没有阻止而是建议我看，应该是问题不大，但是，不排除他已经失去理智只是装得像个正常人的可能……阿尔杰瞬间闪过了好几个念头，最终还是提着马灯，沉稳地向前迈步，走向中央区域。
    七八步后，他看清楚了那副色调阴暗的图画。
    也就是三四秒的工夫，阿尔杰握着短刃和提着马灯的双手难以自控地颤抖了起来，就像是得了某种脑部疾病。
    他曾经在塔罗会上，于“世界”格尔曼那里，见过六位正神的人类雕像，自然辨认得出啃食手臂、撕咬心脏、吸食脑浆的三道人影分别是“风暴之主”、“永恒烈阳”和“知识与智慧之神”！
    虽然他曾经在齐林格斯的胁迫下，做过对教会不忠的事情，虽然他加入了塔罗会，越来越远离“风暴之渊”，相信“愚者”先生，谋求着更强的力量更大的权势，虽然他屡次出卖教会情报，并在某些事情上消极怠工，但始终觉得自己还能算“风暴之主”的信徒，只是不太虔诚，不够狂热，而这一刻，他发自内心地认为自己犯下了渎神的严重罪行，差点恐惧地自挖双眼。
    不直接自裁，说明我真的已经变成了伪信徒……阿尔杰没敢多瞧，转过身体，望向格尔曼.斯帕罗，嗓音残留颤栗地问道：
    “那三位都是天使之王？”
    “我没法给你肯定的答复，我只能告诉你，‘永恒烈阳’与‘纯白天使’有密切联系。”克莱恩较为含糊地回应道。
    果然……阿尔杰顿觉“风暴之主”、“永恒烈阳”、“知识与智慧之神”曾经是天使之王的可能极大。
    至于格尔曼.斯帕罗没法确定这方面情况的事情，他并不奇怪，也不意外，毕竟对方只是眷者，不是“愚者”先生。
    阿尔杰正要开口，忽然听到了刺啦一声锐响。
    这就像是有人在石棺内，用指甲抠着盖子！
    不，不是好像，就是这样！
    刺啦！兹拉！兹！
    左右两侧共有三具石棺发出尖利刺耳的摩擦声，然后，那沉重的灰白色棺材盖或被掀开，或直接炸裂，三道扭曲的身影站了起来。
    它们之中的一位，披着近乎变灰的古朴白袍，脸庞腐烂得坑坑洼洼，脖子上，额头上，手背上，长满了一只只幽深的眼睛，与它同侧的那位，手掌巨大，指头粗壮，像是由木头雕成，表面则覆盖着一层黄绿色的脓液，并往旁边弥漫出可以腐蚀石棺的同色雾气。
    另外一边的那位，身穿破烂的棕色夹克，戴着顶有白色骷髅头的三角帽，多处皮肤已彻底烂掉，露出白骨。
    它的衣物底下，它的裤子里面，钻出了一条又一条滑腻粗大，镶嵌鱼鳞的触手，并自然地散发出威严，狂莽，暴虐，恐怖的气息，这甚至让克莱恩有种面对“风暴”途径高序列的感觉，可它本身的状态又似乎达不到这个层次。
    这三位从石棺内爬出来的逝者，同时将目光投向了格尔曼.斯帕罗和阿尔杰所在的方向，一个周围银白大亮，电流噼里啪啦作响，一个在数不清的眼睛内映照出了两人的身影，一个则让黄绿色的雾气往外扩散，并制造出一条条棕色的藤蔓。
    与此同时，咚咚咚的脚步声急促又沉重地奔了过来，似乎有一位六翼石像鬼正赶向这边。
    克莱恩见状，没有一点慌乱，拿着“莱曼诺旅行笔记”的左手探入衣兜，戳破灵性之墙，仅用两根指头就夹出了阿兹克铜哨。
    紧接着，他手腕一抖，将这枚铜哨扔向了大厅另外一侧，不出意料地看见三位气息恐怖的异变逝者仿佛久经训练的猎犬，同时转向，奔了过去。
    阿尔杰看到这一幕，目光先是一凝，旋即做出决断，丢掉马灯，大步狂奔，冲向了门口。
    他的经验告诉他，格尔曼.斯帕罗能同时对付那三位可怕的逝者，而自己需要做的是去拦住六翼石像鬼，不让它干扰到疯狂冒险家的战斗。
    砰！
    阿尔杰刚来到门边，就看见那对开的高大石门四分五裂，一只提着七八米长石戟的六翼石像鬼直接撞了进来。
    他当即吸了口气，眼中怒意燃烧，身体肌肉膨胀，在狂风的助力下，向前冲了过去，并挥出了缠绕银白电光的短刃。
    砰！
    他避开沉重砸下的石戟，连拳头带短刃同时劈在了那六翼石像鬼的下腹部。
    一时之间，电光闪耀，石屑横飞，阿尔杰随之倒飞了出去，而六翼石像鬼前冲的势头也被强行中断。
    噗！阿尔杰重重摔在了地面，因及时制造出“气垫”，没有受到较为严重的伤害。
    而这个时候，那三位逝者已聚拢在一起，抢夺起阿兹克铜哨。
    克莱恩看着他们，平静地翻开“莱曼诺的旅行笔记”，让朝上那面停留于有复杂花纹和符号的焦黄纸张上。
    这是刚记录没多久的半神级能力，“闪电风暴”！
    然后，克莱恩握着“丧钟”左轮的手掌分出一根指头，轻松地滑过了那页“笔记”。
    与此同时，他望着那三位抢夺阿兹克铜哨的变异逝者，低沉地和他们打了声招呼。
    “拜拜。”
    兹兹兹的声音里，一道又一道银白闪电凭空跃出，交织在一起，化成风暴，笼罩了阿兹克铜哨所在的那片区域，笼罩了那三位异变的逝者。
    整个墓葬厅瞬间被照得仿佛白昼，甚至让阿尔杰差点睁不开眼睛，并被那狂暴恐怖的气息震得本能颤栗。
    借着风的帮助，眼中风暴成形的他弹了起来，又一次冲向了试图攻击格尔曼.斯帕罗的六翼石像鬼。
    。手机版更新最快网址：m. 第八十一章 暴君    对于六翼石像鬼这种身体坚实，不怎么怕雷击的超凡生物，阿尔杰除了“水手”途径的“暴怒一击”，自问没什么好的办法。
    当然，直接与对方听觉器官和心智体共鸣的“歌声”肯定是最管用的那个，如果是在别的地方遭遇，阿尔杰肯定会针对六翼石像鬼高大沉重，不够敏捷的特点，绕着它转圈，一边“唱歌”影响对方，一边用锐利的风刃攻击同一个部位，依靠伤害的累积和时间的叠加，慢慢磨死敌人。
    可他现在正处于墓葬厅，环境受到限制，一旦避开正面，那六翼石像鬼必然会转向格尔曼.斯帕罗，用七八米的石制长戟攻击对方，使疯狂冒险家抓不住解决三位亡者的机会，而最为重要的是，阿尔杰怀疑自己“歌声”对格尔曼.斯帕罗造成的影响，也许会胜过六翼石像鬼。
    砰！
    石制长戟重重砸在地面，砸出了一个夸张的坑洼，砸得整个墓葬厅摇摇晃晃，仿佛突发了地震，而阿尔杰没有强行硬挡，于狂风的簇拥下，向右一偏，顺势腾起，轻巧灵活地躲过了六翼石像鬼的攻击，直冲这怪物的脑袋。
    就在这时，他看见了那双燃烧着火光的灰白眼睛。
    阿尔杰的思绪一下滞涩，身体瞬间变得僵硬，有种再次惨遭石化的感觉，但皮肤表面又没有灰白的颜色浮现并蔓延。
    惯性作用下，他继续腾起，却来不及挥出短刃，直愣愣撞中了六翼石像鬼的头部，于啪叽的声音里倒飞往后，浑身疼痛。
    他的眼睛里又映照出了那灰白沉重的长戟，可脑海念头迟缓，根本无法做出有效的应对。
    突然，一只手抓在了他的肩膀上，猛地往旁边一拉。
    砰！
    石块飞溅，火星四射，六翼石像鬼的沉重长戟又于地面砸出了一个巨大的坑洼。
    阿尔杰的身体随之抖了一下，眼前所见重变清晰，思绪迅速恢复了正常。
    他就像是终于从一场眼睁睁看着却无法抵抗的噩梦中醒来，找回了身体的控制权。
    直到此时，他才发现格尔曼.斯帕罗不知什么时候已出现在自己身旁，那三位亡者所在的角落，电光残存，兹兹作响。
    “不要与它对视，攻击它的胸口。”克莱恩一边拉着阿尔杰快速移动，躲避石戟，一边简洁提醒着同伴。
    阿尔杰亲身经历和亲眼目睹过许多战斗，无需格尔曼.斯帕罗再解释什么，就明白了他想表达什么意思，当即脱离帮助，身形矫健地绕到了六翼石像鬼的侧面。
    蹬！蹬！蹬！
    他大步奔向了六翼石像鬼，等到石制长戟横挥过来，才猛地在狂风的抛送下，高高腾起，避开攻击。
    呜！
    又是一股飓风，推着阿尔杰冲向了六翼石像鬼的胸前。
    这个过程中，他闭上了眼睛，后拉了右臂，让相应的肌肉一块又一块鼓胀了起来。
    然后，他依据“航海家”对距离的判断，挥出了紧握短刃的右拳。
    呼啸的风刃和兹兹的电光同时冒出，随着他的拳头向前迸发。
    砰！
    阿尔杰的右拳重重击在了六翼石像鬼的胸口，打出了爆炸般的效果，让那里灰白的石头先是布满细密的裂缝，有银白的电蛇跳跃，接着崩裂开来，变成坑洞！
    喀嚓，他的短刃直接炸开了，化作一块块碎片飞溅向四周。
    强大的反弹力量让阿尔杰倒飞了出去，半空之中，他眼角余光看见头戴丝绸礼帽的格尔曼.斯帕罗不知什么时候已绕到了正面，拉开了击锤。
    紧接着，这冷峻的冒险家猛地抬手，让幽深黑沉的枪口对准六翼石像鬼。
    砰！
    巨大的回声里，一枚子弹穿过六翼石像鬼胸口的坑洞，射了进去。
    轰隆的声音随之爆发，那灰白色的石制怪物身体剧烈摇晃了几下，眼中燃烧的火光迅速熄灭。
    短暂的停顿后，它就像是山峰垮塌般向前跌倒了，制造出夸张的声音和地震般的摇晃。
    “丧钟”鸣响，一击致命！
    而这个时候，阿尔杰刚在风的帮助下，维持住平衡，站稳了身体。
    克莱恩没有和他对话，也未寻找战利品，直接转过身体，又朝向了地面焦黑一片，阿兹克铜哨静静躺着的区域。
    一条条长满“鱼鳞”的滑腻触手弹动，一个失去了小半身体的亡者站了起来，体表还有丝丝电蛇流蹿。
    它是那个威严，狂莽，暴虐的亡者，原本穿着破烂的棕色夹克，戴着海盗的船长帽，现在没有了左臂，少了右腿和半个脑袋，身体表面到处都是焦黑和融化的痕迹。
    可就算这样，它依旧没有安眠，还试图融合周围的血肉，进入更强有力的状态。
    要知道，克莱恩刚才用的是从“海神权杖”那里记录下来的“闪电风暴”，就算因记录有衰减，也绝对是货真价实的半神级非凡能力，从另两位亡者哼都没哼一声便彻底归于平静，就可以看出它的威力！
    这个苏醒的逝者有问题……克莱恩心中一动，当即让“怨魂”塞尼奥尔跳跃至阿兹克铜哨的平滑之面，然后尝试着映照于那名亡者滑腻触手的“鱼鳞”上。
    就在这时，克莱恩透过秘偶，感觉到了狂暴的，高位格的排斥力，“怨魂”竟无法附身！
    塞尼奥尔甚至被弹了回去，难以控制地现出了身形。
    阿尔杰见状，没去问为什么，双手一抬，于那亡者的身周制造出盘旋的狂风，想要束缚住它的行动，可是，那风没有向内席卷，似乎在畏惧什么，强行往外扩散，迅速消失不见。
    唯一值得庆幸的是，那亡者并没有立刻攻击两人，反倒向左跳步，弯下腰背，试图拾取阿兹克铜哨。
    克莱恩当即抖了下左手，让“莱曼诺的旅行笔记”精准翻页至“深渊枷锁”所在的纸张。
    这是埃姆林记录的非凡能力，它属于序列7“吸血鬼”。
    随着克莱恩紧握“丧钟”左轮的右手以侧面在笔记上滑过，那亡者周围的阴影突然活了过来，化作一根根锁链，将它牢牢缠绕并束缚于原地。
    抓住对手短暂的停顿，克莱恩没有表情地抬起手枪，拨了下转轮，并拉动了击锤。
    他的视线内随即出现了不同的颜色，有红，有绿，也有惨白。
    瞄准“惨白”，克莱恩扣动了扳机。
    砰！
    一抹淡金飞入了那亡者残存的半个脑袋内，让它直接炸裂，化成了血雨，同时，这枚净化子弹还绽放出太阳一样的光芒，照耀了目标的全身。
    那亡者蜡烛一样融化了少许，并因弯下腰背，失去平衡，直接倒在了阿兹克铜哨旁边。
    没有灵智，全凭本能行动的怪物真的比同层次的非凡者好对付不少……不过，我是不是有点对不起阿兹克铜哨，自从被送给我，它又是遭遇爆炸，又是被闪电洗礼，又遇到阳光净化，过得很不容易……克莱恩小小地忏悔了一秒，旋即操纵“怨魂”塞尼奥尔，拾取起那枚古朴精致的铜哨，将它塞入体内。
    他没直接过去，害怕又有哪位亡者苏醒，于是，继续让塞尼奥尔这秘偶摸索起刚才能抗拒附体的那个家伙。
    克莱恩怀疑这位逝者身上有相当高层次的物品！
    很快，非“怨魂”形态的塞尼奥尔摸到了一样东西，将它抽了出来。
    这是一张纸牌！
    这纸牌的正面是一个高举着双手，头戴三重冠冕的男子，他面前匍匐着一个个信徒，背后是闪电、乌云、狂风和海浪！
    这男子的长相，克莱恩非常熟悉，因为他有对方另一种打扮的画像。
    这是罗塞尔大帝！
    而教皇打扮的罗塞尔人像左上方，璀璨的星辉凝出了一行文字：
    “序列0：暴君！”
    “风暴”途径的那张亵渎之牌，“暴君”牌？克莱恩瞬间联想到了“知识与智慧之神”教会对“风暴之主”的称呼：
    暴君！
    阿尔杰也看到了那张“亵渎之牌”，目光一下就变得凝固，内里有贪婪的火焰陡地燃烧起来。
    他做了个深呼吸，强行移开目光，望向旁边，开口说道：
    “刚才的战斗很激烈，也许这座教堂深处的某些事物已经被我们惊醒，所以，我们必须尽快拾取物品，做好随时撤离的准备。”
    “倒吊人”先生，难道你认为我不清楚这个问题？你没必要这么啰嗦的，刚才的默契呢？呵，果然，“暴君”牌还是对你造成了影响，让你有点难以平静，变得多话……克莱恩一边让“怨魂”塞尼奥尔收起那“亵渎之牌”，进入其中一个亡者的身体，加速非凡特性的析出，一边冷峻说道：
    “你已经浪费了五秒钟的时间。”
    阿尔杰愣了一下，不再多说，走向六翼石像鬼遗骸，先行挖去了它残留红光的眼珠，然后耐心等待了一阵，探手伸入对方碎裂的背心，提出来一个灰白色的半透明晶簇。
    另外一边，在“怨魂”的能力下，之前那个体表覆盖着黄绿色脓液的亡者析出了一团褐色的“泥土”，这泥土长着根须，潜藏着“血管”，显得相当奇异。
    没浪费时间去猜测这属于哪条途径哪个序列，克莱恩直接让塞尼奥尔收起，并转向滑腻触手还在轻微抽搐的那个亡者，让它的非凡特性析出加快。
    眼见一团水母状，装着蔚蓝海水的事物即将成形，克莱恩和阿尔杰耳畔突然响起了一道悠长的声音：
    “哎……”
    这叹息从教堂的最深处传来，带着无法言喻的沧桑。 第八十二章 不见了    教堂深处传出的悠长叹息声里，克莱恩和阿尔杰背部肌肉同时一紧，肾上腺素疯狂分泌。
    没有犹豫，克莱恩左掌手套变得透明，整个人霍然消失不见，又浮现于“倒吊人”身侧。
    他探手抓向对方肩膀的同时，“怨魂”塞尼奥尔也拾起了那团水母状的非凡特性，借助“镜面跳跃”，回到了铁制卷烟盒内的那枚金币上。
    紧接着，克莱恩和阿尔杰的身体同时淡化，变得无形，整个墓葬厅一下恢复了寂静。
    两人直接“传送”到了远处的半空，于绯红的月光和云层的阴影里，显出身形。
    下意识间，克莱恩和阿尔杰同时回头，望向那座原始岛屿，想知道究竟会发生什么变化。
    ——刚才只是听到那声叹息，还未感应到实质的危险，他们就依据本能和经验做出了立即逃走的决定，此时难免有点好奇和疑惑。
    他们的视线里，笼罩着那座原始岛屿的厚重雾气正飞快散去，让高空的月华不再受到阻碍，直直地洒落了进去。
    呼啸的狂风之中，克莱恩和阿尔杰悬浮于半空，透过已然稀薄的雾气，看清楚了那座原始岛屿现在的样子：
    它，不见了。
    这座生活着半神级羽蛇和各种超凡生物的原始岛屿不见了！
    它原本所在的区域，深蓝近黑的海水轻轻摇晃，没有一点异常！
    阿尔杰忍不住伸手摸了下衣兜内的物品，触碰到了让他思绪微微呆滞的六翼石像鬼核心结晶。
    如果不是战利品还存在，他绝对会怀疑刚才只是做了一场梦，怀疑自己和格尔曼.斯帕罗奇怪迷路，没有找到真正的原始岛屿，于梦中完成了一场探索。
    克莱恩同样也有类似的想法，甚至觉得自己这一刻可能出现了幻觉，毕竟一座存在众多强大生物，藏着神话时代秘密的大型岛屿，不可能说不见就不见，连海水都没反应出相应的痕迹。
    还好刚才没有一点犹豫，直接选择了撤退，否则，我和“倒吊人”先生可能也这样不见了，再也找不到了……克莱恩心里霍然涌现出极大的庆幸，没敢更多停留，再次开启了“旅行”，带着阿尔杰消失在半空，穿梭于灵界。
    而这片海域凝固于两人眼睛中的最后画面是，雾气重新弥漫，越来越浓郁。
    又经过一次“传送”，克莱恩和阿尔杰回到了之前那座荒岛，站在礁石上，看着浪潮淹没了沙滩，哗啦作响。
    阿尔杰左右看了一眼，无声舒了口气，拿出六翼石像鬼的核心结晶和眼珠道：
    “这是共同的战利品，你先挑。”
    他权衡之后，只将六翼石像鬼当做两人共同击杀的怪物，而那三位逝者独属于格尔曼.斯帕罗。
    克莱恩没直接回应，让“怨魂”塞尼奥尔浮现于旁边，拿出了“暴君”牌、褐色泥土状非凡特性和水母状非凡特性，后者疑似对应“海洋歌者”。
    做完这一切，他才开口道：
    “一场战斗，我先挑，三次。”
    他的意思是，这属于两人与三个亡者加一只六翼石像鬼的遭遇战，对方于整体战局也算做出了不小的贡献，所以，墓葬厅内收获的战利品全部属于公共。
    当然，根据做出的贡献，格尔曼.斯帕罗有权利先挑，并且连挑三次。
    阿尔杰愣了一下，对疯狂冒险家又有了些新的认识，然后点头：
    “好。”
    克莱恩随即将手伸向自己的秘偶，平淡地拿过了那张有罗塞尔脸孔的“暴君”牌：
    “它算两次。”
    有了这张“亵渎之牌”，再配合“海神权杖”，他用灵体状态行动时，可以勉强算一个伪半神了。
    这在扮演“海神”时，也有相当大的作用。
    当然，“暴君”牌最具价值的还是自带的“风暴”途径全序列魔药配方，以及让持有者到了序列4后，微妙感应到自身所需材料的能力。
    正因为如此，克莱恩没等回到“慷慨之城”拜亚姆就中途停止，分配战利品，他害怕“暴君”牌将“海王”亚恩.考特曼直接吸引了过来。
    你说算几次就算几次……阿尔杰没有反驳也不想反驳格尔曼.斯帕罗的话语，看着他将手伸向了那团大概率对应“海洋歌者”的水母状非凡特性。
    这对克莱恩来说，既可以用来制作风暴领域的神奇物品，替代被“地狱上将”拐走的鱼人袖钉，也能于未来赐予给罗思德群岛的反抗军，提高他们在海洋上的生存能力，当然，前提条件是他们极大地取悦了“海神”。
    收起“暴君”牌和水母状非凡特性，克莱恩看了眼“倒吊人”，示意该你挑选了。
    阿尔杰斟酌了下道：
    “我可以选那张‘亵渎之牌’内的序列4魔药配方吗？”
    “没问题。”克莱恩没什么表情地颔首道，“之后给你。”
    虽然“暴君”牌已经开启，但将它激发时，必然会有一定的动静，所以，克莱恩谨慎为上，决定返回贝克兰德后再去灰雾之上研究。
    “好。”以阿尔杰的深沉，这一刻也忍不住露出了些许笑容。
    这次冒险之后，“海洋歌者”消化得差不多时，他就要展示能力，走教会内部晋升途径了，到时候，多喝魔药的问题还不算大，即使不找人生孩子，依靠时间的积累，也能彻底地解决，最关键的障碍是，从序列5到序列4，是本质的变化，是生命层次的提升，风暴教会内部不知多少位“海洋歌者”辛苦了几十年，也无法获得机会，阿尔杰不认为身为混血儿，从仆役一步步提升上来的自己会得到什么优待，少受一点歧视，他都觉得庆幸，感谢自己擅于做人。
    而且，在教会内部，晋升序列4都是直接给魔药，不存在提前了解配方，自己做准备的事情，阿尔杰要想在可怕的竞争里占据先机，除了要立下排得进前三的功劳，还得另外想办法。
    他现在的思路是，杀掉一位成名海盗，从他那里“拿”到“灾难主祭”的魔药配方，并让线索指向原始岛屿内那位异变的逝者——这应该是一位曾经活跃于海上，但又突然消失不见的大海盗。
    这样一来，风暴教会的高层必然怀疑那位消失的大海盗获得过“亵渎之牌”，而这是毫无疑问的事实，可以通过各种手段证实。
    阿尔杰则能借助已经知道“灾难主祭”魔药配方的优势，得到成为序列4的机会。
    当然，前提是教会没有那种可以直接抹掉相关记忆的封印物……如果这个办法不行，又实在没机会晋升，我就自己秘密搜集相应的材料，准备晋升需要的仪式，一旦成为序列4，立刻离开教会，去做海盗王者……阿尔杰收回思绪，看见格尔曼.斯帕罗拿走了那团褐色泥土状的非凡特性。
    瞄了眼剩下的物品，他收起了那灰白色的半透明晶簇，将六翼石像鬼的眼珠递给了格尔曼.斯帕罗。
    对于不缺乏强力攻击手段，海陆空全能的他来说，这非凡材料制成的神奇物品应该相当有用。
    在墓葬厅时，若不是不清楚“精神刺穿”是否能影响六翼石像鬼，而战局容不得一点失误，他的首选肯定是动用“精神之鞭”。
    分配完战利品，将它们放入不同的盒子，并用灵性之墙做了封锁后，克莱恩收回“怨魂”塞尼奥尔，再次探手，抓住“倒吊人”，让彼此身影淡化，进入灵界。
    这次“旅行”完，两人出现在了拜亚姆城外的海边山峰上，依旧是墓园附近，似乎从未离开。
    阿尔杰没有啰嗦，向格尔曼.斯帕罗点了下头道：
    “如果需要制作神奇物品，相应的费用我来承担。
    “合作愉快。”
    戴着透明手套的克莱恩“嗯”了一声，身影突地消失不见。
    他丢下“倒吊人”，直接传送到了拜亚姆城内的僻静角落。
    “接下来，就要挑选一位幸运海盗了……”克莱恩环顾了一圈，边无声自语，边舒张手指，走向大街。
    当然，他没忘记改变样子，并给“莱曼诺的旅行笔记”涂抹血液，毕竟到处都贴有格尔曼.斯帕罗的通缉令，而“海王”亚恩.考特曼就守在这座城市，如果被人认出，或是迷路，就不太好了。
    …………
    城外山脉的腰部，阿尔杰抬头望了眼深黑的夜空、绯红的月亮和数量不多的星星，缓慢吸了口气，又吐了出来，让海边的清爽和咸涩洗涤着身体。
    刚才那场探索，是他经历过的最危险的一次冒险，如果不是格尔曼.斯帕罗借助“蠕动的饥饿”，有了“传送”这个非凡能力，他怀疑两人可能无法活着逃出来。
    “不过，作为‘愚者’先生的眷者，‘世界’应该还有别的底牌，比如那本‘莱曼诺旅行笔记’上的半神级非凡能力……
    “但这样一来，未必能顺利抵达那个墓葬厅，途中会有更多的麻烦……
    “额，那张风暴途径的‘亵渎之牌’就是让他克制住自己疯狂的目标……这是‘愚者’先生的吩咐？祂果然早有预见！也许，祂还认识教堂深处发出叹息的那位存在！
    “当初齐林格斯或许见过那张‘暴君’牌，却没有能力获得，才会那样说……”阿尔杰思绪翻腾，缓步走向了山脚。 第八十三章 复盘    贝克兰德，伯克伦德街160号。
    格尔曼.斯帕罗的身影突然浮现于主卧室内，黑色风衣轻晃，半高礼帽端正。
    躺在床上的道恩.唐泰斯旋即虚化，退缩为一面巴掌大小的镜子。
    今晚应该是没人来拜访，阿罗德斯没弄出什么事情来……看到这一幕，见周围安静平和，克莱恩暗中松了口气，身影拔高少许，鬓角迅速斑白，蓝眸一下深邃，变回了道恩.唐泰斯的样子。
    与此同时，那面镜子上，水波浮动，银光汇聚，勾勒出一个又一个单词：
    “伟大的至高的主人，我今晚什么都没做！不，我认真扮演了睡觉的道恩.唐泰斯。
    “另外，有遇到一件事情，您想知道吗？”
    忽略掉“魔镜”阿罗德斯求表扬的第一段话语，克莱恩内心咯噔了一下，边摘掉帽子，随手扔到旁边的安乐椅上，边低沉回应道：
    “说。”
    镜面之上，原本的单词分解，蠕动着形成了新的文字：
    “有位女士在路过这条街道时，望了这栋房屋一眼。”
    这算什么事？每天路过这里，顺便欣赏周围环境的人不要太多……克莱恩正要开口，却见镜子表面水光浮动，映照出了一道人影。
    那人影对正常人来说，算是奇装异服者，她身穿通灵者黑袍，眼影和腮红都是蓝色，既艳丽，又妖异，正是戴莉.西蒙妮。
    这位女士乘坐马车通过伯克伦德街，途经160号时，侧头望向窗外，看了超过三秒钟。
    嘶，她不仅因为眼睛，对道恩.唐泰斯有印象，而且还顺便掌握了一些情况？克莱恩微微皱起眉头，转而问道：
    “没有别的事情了吗？”
    “没有！”阿罗德斯一边于镜面上凸显单词回答，一边勾勒出象征“发誓”的简笔图画。
    克莱恩点了下头，不顾“魔镜”的热情，强行将它打发离开。
    做完这一切，克莱恩拿出一根蜡烛，准备布置仪式，自己召唤自己，自己响应自己，将本次获得的战利品连同穿的衣物全部带到灰雾之上——他打算将格尔曼.斯帕罗的衣物和道恩.唐泰斯做一个区分，免得未来在这个细节上暴露问题。
    啪！
    他打了个响指，让烛蕊腾起了赤红的火苗。
    火苗。
    火苗……
    克莱恩目光凝固了几秒，迅速闭上眼睛，转过身体，背对蜡烛。
    然后，他操纵“怨魂”塞尼奥尔，一步步靠拢书桌。
    这个过程中，塞尼奥尔身体发抖得越来越厉害，但最终还是强行伸出右手，掐灭了烛火。
    先睡一觉，明天再说吧……不行，“暴君”牌在身上，并且已经开启，虽然有“灵性之墙”封印，但这未必能完全隔绝它对同途径的吸引聚合能力，也许只是削弱影响，拖长时间……刚才我在拜亚姆，都是快进快出，不敢停留太久……克莱恩刚平静下来，就想到了一些问题。
    几秒之后，他缓慢吸了口气，再次抬手，打了个响指，点燃蜡烛。
    紧接着，他控制住内心的恐惧，操纵“怨魂”塞尼奥尔拿出另外两根蜡烛，布置起献祭仪式——这样就没有响应召唤，穿过烛火来到现实世界的步骤。
    等到一切准备就绪，克莱恩艰难转身，“虔诚”地低下脑袋，不敢直视烛火，然后认真地诵念起“愚者”的尊名。
    靠着毅力，险些痛哭流涕的他终于完成了仪式，将需要送去灰雾之上的物品全部做了献祭。
    呼……克莱恩吐了口气，逆走四步，来到那片寂静无声的神秘空间，坐至“愚者”所属的座椅，先行拿起了“暴君”牌，激发出里面的内容。
    那张“亵渎之牌”当即变得立体，仿佛一册巴掌大小的书籍。
    书籍翻动，每一页上都有个罗塞尔.古斯塔夫，他或做水手，或戴着船长帽，拿着六分仪，或在大海背景中，引吭高歌。
    克莱恩看得一阵无言，愈发觉得这位老乡太tm自恋了。
    如果“魔女”牌用的还是他自己的形象，那我就真的服气了……克莱恩一边腹诽，一边浏览相应的内容，分析着整条风暴途径的序列名称和材料仪式：
    “序列9：水手……序列8：暴怒之民……序列7：航海家……序列6：风眷者……序列5：海洋歌者……序列4：灾难主祭……序列3：海王……序列2：天灾……序列1：雷神……序列0：暴君……
    “这成为‘暴君’，也就是‘风暴之主’的仪式，和‘黑皇帝’的差别很大啊，首先，需要数以十万计的因恐惧而服从而信仰的追随者，其次，单独挑战一位真神，也就是其他序列0，并存活下来，最后，在那恐惧与服从的气氛里，服食魔药，完成晋升。
    “这有点坑啊，一个还未质变的序列1挑战序列0真神，十次里面要死七八次吧……而且，如果那个时代没别的序列0呢？那不是还得自己想办法培养一位，或者转到相近途径……当然，仪式或许不是必需，只要足够幸运，直接喝魔药也不是没机会，‘海神’卡维图瓦就是例子，它服食的都不是魔药，而是未调和的非凡特性……
    “这个仪式的核心是，挑战神灵的勇气，大量的恐惧与服从？
    “嗯，‘暴君’似乎也不具备‘黑皇帝’那种扭曲规则利用规则的特殊，无法死而复生，从虚无中归来，但好像有短时间内电流化光速化的恐怖，说不定还有制造星球级灾难的能力……罗塞尔大帝记录的重点是配方和仪式，对相应非凡能力和神灵权柄的描述太少了，而且非常模糊……”
    克莱恩随手招来一页非具现的纸张，用圆腹钢笔抄录下“灾难主祭”的魔药配方，并以“世界”格尔曼.斯帕罗的口吻标注了一句话：
    “平时尽量不要回想那幅画的内容。”
    这是给“倒吊人”的提醒，在神秘领域，涉及序列0的事情必须足够谨慎足够小心，哪怕违背常理，也要注意。
    ——在那座原始岛屿上看到那幅画讨论那副画没有事情，不代表在外界就必然安全，如果经常回想，说不定有一天就因为不够“走运”，在雷暴天气被闪电给劈死了，或者遇到难题，无法解开，脑内血管一下爆开，或者被太阳晒得中暑，因抢救不及时而身亡。
    “‘灾难主祭’的仪式非常危险啊，会引发地震和海啸，而晋升者必须在这样的环境下服食魔药，撑到结束……”克莱恩折好纸张，将它放至一旁，并收起了“暴君”牌。
    等用占卜的方法鉴定出自身收获的那三份非凡特性分别属于黑皇帝途径的序列5“混乱导师”、风暴途径的序列5“海洋歌者”和“耕种者”途径的序列5“德鲁伊”后，克莱恩终于有空闲回想这次探索里发生的种种事情，思考其中蕴藏的信息：
    “‘永恒烈阳’明显是‘太阳’途径的，而那位白银城造物主又被称为远古太阳神，这从第四纪遗留的一些历史和精灵一族的壁画里可以得出结论……根据有序列0无序列1的守恒定律，当时的‘纯白天使’不该是天使之王啊，可如果不是天使之王，祂根本没资格参与到分食白银城造物主的盛宴里，这不仅有外在的因素，还包含自身的问题——直接从序列2跳到序列0，极大概率会失控！
    “要么‘永恒烈阳’转了途径成神，要么那位白银城造物主的主要权柄不是‘太阳’，在战胜古神后，就已经将这部分权柄分配给了身边的天使，让祂成为天使之王，所以，精灵一族的壁画和后世流传的称谓，只是表明祂曾经执掌过‘太阳’权柄，而非一直执掌。
    “还有一种可能，收回古神权柄后的那位造物主，有能力让同途径的序列2晋升序列1了……”
    克莱恩的思路很快转到了那座教堂是谁建立那副壁画是谁留下上，因为各种情况混杂，难以理清，他干脆具现出一张羊皮纸，用书写的方式总结要点，寻找联系：
    “那座原始岛屿是齐林格斯和‘倒吊人’先生一起发现的……
    “齐林格斯接受黄昏隐士会的任务，为了某件价值不菲的物品，前往贝克兰德刺杀尼根公爵，死在了阿兹克先生手上……
    “齐林格斯告诉‘倒吊人’先生，那个教堂废墟的深处，有不逊色于罗塞尔塔罗牌的珍贵事物，但必须有序列5的层次才能拿到……
    “他之后得到了‘蠕动的饥饿’，成为海盗将军，实力已经相当于强力序列5……
    “那张‘暴君’牌依旧在教堂地底的墓葬厅内……
    “齐林格斯后续没再做尝试？或者，尝试失败了？
    “那座教堂是信奉远古太阳神的存在建造的，里面的壁画记录着大灾变前的正神黑历史，立场明确偏向远古太阳神……
    “黄昏隐士会疑似由神子亚当建立，目标是复活那位远古太阳神，白银城造物主……
    “那座原始岛屿突然消失不见，就像原本就不存在一样……
    “亚当是空想天使……黄昏隐士会的核心成员里，至少还有一个观众途径的天使，赫密斯……
    “黄昏隐士会倾向于让成员选择‘水手’、‘阅读者’、‘太阳’途径，大概率拥有风暴领域的高序列材料和物品……会内或许有风暴领域的天使……”
    克莱恩放下钢笔，看着纸上列出的内容，慢慢地有了个推测。 第八十四章 完成交易（周一求推荐票月票）    望着例出了一项又一项要点的纸张，克莱恩手指轻敲斑驳长桌的边缘，无声自语道：
    “教堂深处叹息的那位，是黄昏隐士会的一员？
    “齐林格斯正是因为那次深入探索，被黄昏隐士会看中，后续才能获得晋升，拿到‘蠕动的饥饿’，成为海盗将军？
    “如果真是这样，就可以解释他拥有序列5的实力后，为什么不重登那座原始岛屿，想办法拿走‘暴君’牌……给你的，你才能拿，不给你的，你不能动？
    “当然，齐林格斯也可能是在拥有足够的战力，第二次探索教堂深处时，与那位黄昏隐士会的成员建立起联系的……
    “不管怎么样，那座原始岛屿和黄昏隐士会有关的可能不小。
    “我们之所以能较为顺利地通过不同区域，来到墓葬厅，看见那副天使之王分食造物主的图画，是因为教堂深处那位黄昏隐士会的成员有意放纵？对他们来说，如果有机会，肯定很乐意将那段被抹去的历史宣扬出去……不过，他们从自己角度做的阐述未必就一定是真相……
    “再之后，那位黄昏隐士会的成员大概是没有想到我们能那么快解决苏醒的逝者和六翼石像鬼，拿到‘暴君’牌，所以才发出叹息？
    “按照正常的剧本，应该是我们陷入危险的处境，祂出手平息一切，隔空与我们对话，让我们成为黄昏隐士会的外围成员？”
    克莱恩谨慎地用祂代指着废弃教堂深处的那位存在。
    他甚至怀疑对方可能是曾经的天使之王，神子亚当！
    当然，他并不完全确认那座原始岛屿就属于黄昏隐士会，相信连占卜都无法得到肯定的答案，因为这还有太多的可能，也许涉及其他隐秘存在，而灵界有关的信息必然已经被抹去或隐藏了。
    如果真像我猜想的一样，是不是意味着我错过了一个加入黄昏隐士会的机会？只要能通过他们的考验，说不定可以看一眼第二块“亵渎石板”，得到“占卜家”高序列的魔药配方……可惜啊……不过，格尔曼.斯帕罗来历神秘，背后藏着隐秘存在是大海上各个势力的高层都知道的事情，黄昏隐士会这最古老也最隐秘的组织不会掌握不了相应的情况，格尔曼.斯帕罗的下场大概率是当场被清除，通灵找答案……克莱恩先是一阵遗憾，继而又感觉后怕。
    思绪电转间，他甚至想派“倒吊人”再去那座原始岛屿，找机会成为黄昏隐士会的外围成员，一步步打入核心。
    哎，问题在于，那座原始岛屿已经不见了……要不然，“倒吊人”先生真有机会成为三面，不，四面间谍……克莱恩手指一弹，让面前的纸张消失，将今晚的探索暂时抛到了脑后。
    不过，他有叮嘱自己，这段时间一定要注意生活里是否有异常情况出现。
    他害怕教堂深处那位隐秘存在并非来不及阻止自己和“倒吊人”逃走，只是有更深层次的目的。
    如果不是通过了灰雾，接受了“杀毒”，克莱恩都会怀疑自己身上有对方留下的隐蔽印记。
    瞄了眼摆放于桌上的物品，克莱恩先将“暴君”牌翻了个面，置于“黑皇帝”牌的旁边，接着琢磨起怎么处理剩余的战利品。
    那属于“耕种者”途径序列5“德鲁伊”的非凡特性，他已经有初步的想法，那就是通过“隐者”嘉德丽雅，卖给弗兰克.李。
    “可问题在于，这会不会是加速世界毁灭的一步……”克莱恩自嘲一笑，内心有点犹豫。
    让弗兰克.李这么一个危险的家伙晋升序列5，牛、鱼、大海、蔷薇主教都会很害怕的，没谁知道拥有更强大的能力后，这个不比疯子好多少的家伙能完成什么实验，创造出什么奇异的品种。
    万一他把自己种了，收获了一堆弗兰克，那这个世界就真的危险了……克莱恩无声吐了口气，最终决定将这个问题交给“星之上将”去烦恼。
    反正我就是正常地卖“德鲁伊”的非凡特性，“隐者”女士想不想买是她的问题……而且，只是一个序列5，相信有“神秘女王”和摩斯苦修会支持的她，肯定能看管得住，再说，“大地母神”教会还有一堆圣者，有天使，有“0”级封印物，有真神存在，不会处理不了相关的事情……克莱恩一边自我宽慰，一边将注意力放到了“混乱导师”和“海洋歌者”的非凡特性上。
    对于后者，他的初步想法是制作成神奇物品，但不知道“倒吊人”认识的那位“工匠”有没有能力，而前者，他打算卖出去。
    虽然这同样可以制作成物品，但和手套内的“腐化男爵”有些重叠，而且，克莱恩也开始认识到，神奇物品并不是带的越多越好，某些负面影响叠加起来，真的会要命，有了“蠕动的饥饿”，有了可以租赁的“莱曼诺的旅行笔记”，他认为大部分时候还是精简一点比较好：
    正常情况下，“蠕动的饥饿”配“丧钟”左轮，加多准备点净化类子弹，足够应付了！
    遭遇海战或空战时，再多一件“海洋歌者”制作的神奇物品，情况和局势复杂时，有机会就租赁“莱曼诺的旅行笔记”，没机会就用《格罗塞尔游记》硬挡，并丢出“窃运者”符咒。
    而这还没有计算本身非凡能力，没计算“怨魂”秘偶，没计算动用不方便的“海神权杖”！
    说到固定资产，我已经能算真正的富豪了……克莱恩一阵唏嘘，让那些非凡特性全部飞到了杂物堆上。
    至于“六翼石像鬼”的眼珠，这属于极富灵性的材料，并自带一点神异，可以用作仪式，也可以拿来制作符咒，克莱恩暂时没有想好怎么弄，也没什么需求，早就将它丢进杂物堆了。
    做完这一切，他让身影消失于灰雾之上，返回了现实世界。
    …………
    周六上午，佛尔思本想睡到自然醒，却被“世界”借助“愚者”先生传递过来的话语吵醒了。
    对方要归还她“莱曼诺的旅行笔记”了！
    佛尔思揉了揉眼睛，本想直接准备仪式，可看了看镜中头发凌乱眼袋浮肿的自己，还是决定先去盥洗室，处理下个人形象。
    她昨天终于将那两栋房产卖出去了，价格比预想得要高，即使扣除相应的税费，也有6550镑。
    让她觉得可惜的是，市面上流通的金币，平时明明很常见，可真要大量收集，却没有多少，她忙碌了许久，才换到600枚。
    “呼，总算可以补上欠款，完成交易了。”佛尔思梳理好头发，开始布置仪式。
    昨晚，为了庆祝人生第一次拿到那么多现金，她偷偷摸摸喝了半瓶金朗齐和一桶南威尔啤酒，所以今早的形象才会这么差。
    仪式中，经过中转交流，佛尔思支付5200镑现金+600枚金币，完成了之前的杀人委托并将获得一份“审讯者”非凡特性。
    这样一来，她还剩下2530镑现金，而两本的版税还在一笔一笔地进入她的账户，相对不多，但胜在持久。
    经过短暂的等待，佛尔思看见“献祭与赐予之门”光彩迸发，飞出了两件物品。
    一件是“莱曼诺的旅行笔记”，一件是浅蓝色的半透明六棱柱，里面有丝丝闪电样的光芒划过。
    “世界”先生手上的非凡特性可真多啊……佛尔思暗自喟叹了一句，先行感谢“愚者”先生，结束掉仪式，接着收起了那“审讯者”的非凡特性。
    最后，她拿起“莱曼诺的旅行笔记”，翻阅上面多了哪些非凡能力。
    哗啦之声里，她的目光突然凝固，因为有两页焦黄的纸张不再空白，绘满了神秘奇异的花纹与符号。
    这代表着半神级非凡能力！
    足足两页！
    “真是奢侈啊……”佛尔思难以控制地低语出声。
    这还是她第一次见到自身可以动用的半神级非凡能力！
    作为一名以言情为核心的畅销作家，她的第一反应是，“世界”格尔曼.斯帕罗是不是在追求自己。
    可想到双方根本没碰过面，那位先生又是冷酷强悍的杀手，她很快否定了这个猜测，认为“世界”格尔曼.斯帕罗大概随时能获得半神层次的帮助，所以根本不在意这方面的事情。
    呼，尽量不用，等着“世界”先生再次租赁，自己使用……佛尔思有点胆怯地吐了口气，一点也不敢占那位可怕杀手的便宜。
    定了定神，她借助水晶球，将新的非凡能力一一鉴别了出来，觉得都会相当好用，除了“满月”。
    “如果用于自杀，这倒是神技……”她低语了一句，合拢“莱曼诺的旅行笔记”，等着休晚上回来，给她“审讯者”非凡特性。
    …………
    晚上7点多，克莱恩衣着笔挺地带着管家瓦尔特和贴身男仆理查德森，等待于门厅，迎接参加舞会的宾客。
    很快，他就看见一位熟悉的面孔走了进来。
    艾伦.克瑞斯！
    这位知名外科医生挽着肚子高挺的妻子，步入了正门。
    孕妇……克莱恩心中一动，笑容满面地迎了上去。
    ps：周一求推荐票月票。
    ps2：推荐一本书，老作者姬叉的《仙子请自重》，听名字就知道是后宫流，笑。 第八十五章 客人们（周一求推荐票月票）    作为一名有礼貌的绅士，克莱恩当然不会盯着艾伦的妻子瞧，他看着知名外科医生道：
    “晚上好，艾伦，这位该怎么称呼？”
    艾伦那种冷淡的气质并没有变化什么，但却不影响他一边递过包装精美的红葡萄酒，一边礼貌笑道：
    “我夫人，维尔玛.葛莱蒂斯，一位中学教员。”
    “看起来你又要当爸爸了，预产期是什么时候？”克莱恩接住对方的礼物，顺势问道。
    他原本为艾伦医生预备的话题是最近报道的几个外科新术式，没想过对方会携带怀孕多月的夫人一起来参加。
    这于他而言，简直是意外的惊喜，因为在维尔玛.葛莱蒂斯夫人肚中还未出生的胎儿是“水银之蛇”威尔.昂赛汀。
    艾伦下意识瞄了眼夫人的肚子，泛起些许笑容道：
    “七月初，如果不介意，我希望到时候能邀请你参加他的出生宴。”
    他话音刚落，长相温婉美丽的黑发女士维尔玛突然捂住肚子，轻声痛呼了一下。
    “怎么了？”艾伦脱口问道。
    “他踢了我一下，现在已经安静下来了。”维尔玛表情舒展开来道。
    她旋即望向道恩.唐泰斯，勾勒笑容道：
    “因为怀孕，我已经太久没参加过类似的舞会了，总是待在家里，心情有些压抑，所以才让艾伦带我一起过来，虽然我不能跳舞，但可以和小姐女士们聊聊天，甚至找空隙玩会牌。”
    “你的到来是我的荣幸。”克莱恩诚心诚意地回应道，“七月初的时候，我会参加他出生宴的。”
    他没被刚才的小小意外影响，依然记得艾伦医生的邀请。
    又寒暄了几句，克莱恩将手中的礼物交给贴身男仆理查德森，让他领两位，不，三位客人进入大厅。
    没等多久，他迎来了第二对宾客，依旧穿着黑色神职人员长袍的埃莱克特拉主教和他的女伴。
    这是位脸上还残留点婴儿肥的女孩，也就是二十刚出头的样子，看什么都觉得很新奇，似乎充满了活力，不过又因为已经生了孩子，多了些成熟的感觉。
    “晚上好，主教，我最近的睡眠非常棒。”克莱恩故作不知晓黑夜教会暗中努力地说道。
    埃莱克特拉主教当即在胸口顺时针点了四下道：
    “这是女神的庇佑。”
    他接着介绍起身边的女伴：
    “我妻子，肖娜.约翰逊。”
    因为他经常和道恩.唐泰斯见面，而且来过对方府邸多次，所以参加这舞会不需要再额外准备礼物，那会显得太客气太疏离。
    “你好，你比我想象得年轻许多。”克莱恩半恭维半开玩笑地对肖娜点头道。
    与此同时，他在心里默默计算了一下：
    听说主教是两年前结的婚，也就是说，当时他妻子也就十八九岁的样子……这年龄差有点大啊……再过个几年，也许得介绍胖药师给他认识了……
    听到道恩.唐泰斯的玩笑，想起当时探病时的对话，埃莱克特拉主教顿时有点不自在，轻咳了一声，代替妻子回应道：
    “她是个喜欢热闹的人，如果有时间，不愿意错过任何一场舞会。”
    克莱恩没再多说，因为他看见玛丽夫人正走下马车，往门厅过来。
    让埃莱克特拉主教夫妇进入大厅后，克莱恩笑着对玛丽道：
    “女士，也许我们下周就能共事了。”
    他聘请的律师和会计团队已完成了调查，给出了考伊姆公司没什么问题，非常适合投资的结论，并且已经与出售股份的那位先生达成了初步的协议，12800镑3%股份，就等下周最后确认。
    玛丽闻言，轻笑说道：
    “我现在已经当你是我的同伴。”
    这似乎是有深层次意思的含蓄话语……不会是有点看上道恩.唐泰斯了吧……克莱恩心中微动，装作没有听懂，转而伸手道：
    “合作愉快。”
    轻握了一下后，他让管家瓦尔特引这位夫人入内。
    此时，宾客们抵达得越来越多，克莱恩边回忆相应的话题，边热情幽默地迎接着他们，收到了不少礼物。
    如果不是“无面人”记别人长相和特点是职业本能，我都快分辨不出谁是谁了，更别提找出正确的话题……难怪这种时候，往往需要管家们的协助……克莱恩一阵感慨中，看见马赫特议员一家进门而来。
    他重新露出笑容，上前一步道：
    “晚上好，今天的星空格外美丽。”
    马赫特议员笑着将一瓶不知哪个庄园产的黑兰德递给他道：
    “我在贝克兰德待了快二十年，之前看见的星空天数加起来都没今年多。”
    “希望越来越多。”克莱恩转而对莉亚娜夫人道，“听说你们在给海柔尔小姐找寄宿学校？”
    莉亚娜看了眼站在身旁，表情冷淡，只保持着礼貌笑容的女儿道：
    “现在越来越流行学校教育了，对女性也是这样，而最重要的是，也许海柔尔能认识更多的朋友，可惜，她似乎不太乐意，舍不得我们。”
    在贝克兰德，针对上流社会的女子寄宿学校已然兴起，它提供的教育未必比得上家庭老师们，但却创造了一个社交圈子。
    这么一所寄宿学校，每年仅学费就要500镑左右。
    她舍不得的可能是这里的下水道……克莱恩腹诽了一句，略微闲聊了一下，就让马赫特议员一家进入了大厅。
    等到时间差不多，他不再等于门厅，走至二楼，立于正对门口的栏杆后，示意请来的乐队暂停演奏。
    端着杯香槟的克莱恩环顾了一圈，在所有宾客都望了过来后，朗声开口道：
    “很高兴各位能参加这场舞会，首先感谢女神，其次感谢你们……
    “我有为大家准备一些迪西特色的乐曲和食物，希望你们能够喜欢……”
    简单的致辞后，克莱恩沿楼梯下至一层大厅内的舞池，准备邀请女士跳开场舞。
    正常来说，开场舞时，已婚的主人肯定是找自己的配偶，未婚的男性和女士要么和自己的异性亲属跳，要么邀请心仪的对象，属于另类的相亲，可道恩.唐泰斯既没有亲属在这里，也暂时没合适的目标，在这件事情上显得有点尴尬。
    不过，他有经验丰富的管家，瓦尔特已提前邀请了一位上流社会的交际花过来，与她跳开场舞顶多有些绯闻，不会让人联想到交往。
    所以，克莱恩一点心理负担也没有地望向了那位叫做奥洛莉的女士，一步步走向了她。
    这位女士是个寡妇，和贝克兰德好几位上流社会人士有着相当不错的交情，在这个圈子里混得还算不错，当然，她非常不受女性们待见，但凡本身有点地位的，都瞧不起她。
    但不管怎么样，奥洛莉在女性魅力和自身气质上都颇为不错，尤其身材，前凸后翘，曲线迷人，如果不是她长相只能算偏上，属于耐看型，克莱恩都要怀疑她是不是一位魔女了。
    “女士，有这个荣幸邀请你跳舞吗？”克莱恩按照礼仪老师瓦哈娜的教导，没有一点瑕疵地展现着自己的姿态。
    金发盘起的奥洛莉嫣然一笑，伸出手掌道：
    “你是一个让人无法拒绝的绅士。”
    ……这话说的有点暧昧啊……她的身份和在社交场合扮演的角色，决定了她不能像绝大部分小姐和女士那样含蓄……克莱恩拉着对方，进入舞池，在有着乡村情调的乐曲里翩翩起舞。
    ——贵族们在乡下有土地，有庄园，有城堡，每年都会于那里生活好几个月，所以上流社会的社交场里，乡村音乐是主流之一。
    “你跳得很不错，如果不是瓦哈娜提过，我都无法相信你之前不会跳舞。”奥洛莉故意让两人贴得很近，随着舞步的移动，呼吸可闻。
    因为对方是陌生人，克莱恩对这种距离的接触有点不自在，但又不能于大家注视下一把将这位女士推开，只好笑笑道：
    “只是不会跳这种。
    “其实，我很擅长迪西海湾和南大陆那些比较随意的舞蹈。”
    “我也很喜欢那些舞蹈，有力量，充满热情，跳给自己看，而不是别人。”奥洛莉找着话题，扭着身体，显得和道恩.唐泰斯非常亲密。
    临近开场舞的尾声，她突然压低声音笑道：
    “如果不是听过一些传闻，我甚至会以为你不喜欢女性，感觉有点僵硬。
    “不过，我现在不怀疑这件事情了。”
    她说话的同时，往下面瞄了一眼。
    克莱恩内心其实相当尴尬，对方真的非常擅于利用身体和语言制造暧昧的气氛，但道恩.唐泰斯是个经验丰富的人，表面决不能认怂。
    他神情自然地笑道：
    “僵硬是因为还不适应贝克兰德的社交场。”
    “我可以教你。”奥洛莉轻笑了一声道。
    此时，适逢乐曲结束，她向后退了一步，眨眼笑道：
    “你真的很热情。”
    这话一语双关，让克莱恩差点尴尬红脸，真的开始怀疑对方是不是和魔女有点关系。
    他表面不动声色，弯腰行了一礼，将奥洛莉送回了原本的位置，眼角余光则瞄到怀着“水银之蛇”的维尔玛.葛莱蒂斯女士正走向侧面的长条桌，目标似乎是第一批冰淇淋。
    ps：周一求推荐票月票！
    。手机版更新最快网址：m. 第八十六章 提醒    克莱恩的视线随即从维尔玛.葛莱蒂斯女士身上移开，望向了旁边的胡萝卜蛋糕、奶油松饼等甜点，以及与它们没隔多远的烤仔鸡、炖羔羊肉、煎肉眼牛排、迪西特色烤鱼等食物。
    他幅度很小地吞了口唾液，强迫自己将目光收了回来，准备邀请玛丽夫人跳第二支舞。
    ——作为主人，前面三支舞是不能缺席的，所以，他只能让自己暂时忘记饥饿，忘记那边的美食。
    而这个时候，肚子已非常明显的维尔玛.葛莱蒂斯走到了摆放杯装冰淇淋的地方，伸了下手，又缩了回来。
    “想吃？”她的丈夫艾伦医生并没有去跳第一支舞，依旧跟在怀孕的妻子旁边。
    维尔玛.葛莱蒂斯严肃摇头道：
    “不，我不想吃，我是个孕妇，吃冰淇淋不好。
    “不过，肚子里的小家伙似乎想尝一点，只是一点。”
    艾伦医生微不可见地点了下头道：
    “那就尝一点，剩下的给我。”
    维尔玛瞬间露出了难以遏制的笑容：
    “你真是太宠孩子了！”
    她没有反对，看着丈夫从冰块的包围里，拿起了一杯球状冰淇淋。
    享用了两口后，维尔玛闭了下眼睛，猛地移开目光，望向没去跳第一支舞的几位夫人，发现她们正低声交流着什么，脸上带笑，表情暧昧，时而用手掌捂住嘴巴，窃笑不已。
    她们在说什么有趣的事情？维尔玛顿生好奇，和丈夫艾伦打了声招呼后，向着那边走了过去。
    可是，那几位夫人很快散开，似乎在等待第二支舞。
    维尔玛一阵失望，对唯一停留于原地的美丽小姐道：
    “你知道她们刚才在说什么吗？”
    “我对她们的话题不感兴趣。”海柔尔瞄了眼身旁的孕妇道。
    她没有指责对方的问题有点失礼，因为孕期的夫人们总是有些特权的。
    维尔玛这才注意到墨绿色长发的海柔尔端着杯香槟，一副不想被邀请跳舞的样子。
    她有种发自内心的高傲，哪怕看向那位从男爵夫人时，也只是维持着最基本的礼貌……这是让人喜欢的品格，可问题在于，她对所有人都这样，而且太冷淡了……或许正处于罗塞尔大帝提出的“叛逆期”？作为中学教员，维尔玛忍不住在心里评价了几句，然后知趣地与海柔尔拉开距离，寻找熟悉的小姐和夫人们聊天。
    跳完开场的三支舞后，克莱恩终于得到短暂的空隙，能够塞点食物，喝杯放了冰块的解渴甜冰茶——这是他特意让厨房准备的迪西特色。
    因为“丧钟”左轮的影响，他喝的有点多，仅与埃莱克特拉主教闲聊了几句，就抱歉离开，前往盥洗室。
    其实，他还能憋至少三支舞，可他觉得“命运之蛇”威尔.昂赛汀突然上门，也许是想与自己交流点什么，所以，主动寻找起合适的无人环境。
    虽然祂是未出生的胎儿，属于被动前来，但如果祂不愿意见我，至少有一百种办法能阻止祂的母亲出门……总之，先试一试……克莱恩边咕哝边进入盥洗室，反锁住了房门。
    他正犹豫着是先解决下腹鼓胀的问题，还是耐心等个一两分钟，灵感突有触发，当即望向了那面洗漱镜。
    镜中不知什么时候已映照出了一辆黑色婴儿车，车里阴影深重，让人看不清具体的细节，只能知道有个裹着银色丝绸的小孩。
    那小孩用清亮的声音说道：
    “你的命运出现了一点偏移。”
    “发生了什么？”克莱恩的精神一下紧绷。
    婴儿状态的威尔.昂赛汀嗤笑了一声道：
    “这必须问你自己！
    “我只能知道你应该是遇上了一位天使。”
    克莱恩霍然想起了那座原始岛屿上发生的事情和自己做出的猜测，思考了几秒，皱眉问道：
    “天使能看出我身上的特殊吗？
    “我见过橘光，祂告诉我只有少数的，高位的灵界生物，以及某几位权柄独特的神灵和代表命运的非凡者能不同程度地发现这点，而且必须近距离接触过。”
    婴儿车内的威尔.昂赛汀吸了下拇指，笑着说道：
    “应该是没有，因为你并不危险。
    “而且，除了你有特殊，你身上的一些物品和你的同伴，也许同样有特殊，能引起那位的兴趣。”
    我身上的一些物品，我的同伴……克莱恩念头一转，发现自己之前或许真有被暗示，再加上确实也没想到，所以遗漏了一件事情：
    探索原始岛屿时，他随身携带着《格罗塞尔游记》！
    这是古神，“空想之龙”安格尔威德制作的图书！
    如果那座原始岛屿真与黄昏隐士会有关，不管教堂深处是“观众”途径的天使带着“风暴”途径的高序列材料，还是恰好相反，祂都应该对这本游记感兴趣，毕竟这个组织的首领大概率是“空想天使”，神子亚当！正是因为有这本游记，才放任我拿走“暴君”牌，并阻止我和“倒吊人”先生进一步探索？克莱恩有所猜测地开口道：
    “这该怎么解决？”
    “不用解决，从长远来看，这应该是一件好事，但中间会有不小的麻烦。”威尔.昂赛汀用清亮的嗓音说道，“而且你本身已经背负了不少事情，再多一件也没什么关系，我提醒你，只是让你多注意一下，以免被麻烦击倒。”
    ……有道理，债多了不愁，说不定还能创造机会，让债主们打起来……仔细思考后，克莱恩在心里附和了一句。
    他转而问道：
    “我那位想得到一滴神话生物血液的朋友希望知道，您究竟需要什么？”
    “需要什么？”威尔.昂赛汀再次嗤笑道，“我需要的很多，比如容纳‘概率之骰’的办法，比如帮我干掉乌洛琉斯那个家伙，如果真能办到，你们想抽几管血，就可以抽几管血！但是，能办到吗？”
    如果能办到，为什么还要冒险干掉乌洛琉斯？直接对付你这条虚弱的“命运之蛇”不是更好？克莱恩一边腹诽一边毫无疑问地摇头道：
    “不能。”
    “那就再想别的，我不着急。”威尔.昂赛汀顿了下道，“今晚舞会里那个很高傲的少女有点问题，你如果有机会和她聊天，可以将话题引导向梦境方面。”
    海柔尔？梦境？克莱恩若有所思地点了下头道：
    “好。”
    见威尔.昂赛汀似乎有离开的意思，他连忙说道：
    “那只千纸鹤快要破掉了，以后遇到紧急情况，我用什么办法联络你？”
    威尔.昂赛汀默然了一阵道：
    “难道你指望我在妈妈的肚子里给你折千纸鹤？就算能折，你也拿不到啊！
    “如果我想找你，只要你还住在这里，梦中随时都可以。
    “你要是有紧急事情，就直接来拜访我父亲啊！用千纸鹤不也得等好久？
    “好了，作为一个还没出生的胎儿，我该补眠了，有什么事情以后再说。”
    克莱恩只好点头道：
    “如果你没有其他事情的话。”
    威尔.昂赛汀正要消散的身影突地停顿，隔了两秒才道：
    “还有件事情。”
    “什么事情？”克莱恩的精神再次紧绷。
    威尔.昂赛汀“额”了一声道：
    “你厨师做的冰淇淋太甜了……”
    啊？克莱恩短暂竟没反应过来对方在说什么，直到那辆黑色婴儿车消失在洗漱镜内，他才有所醒悟，嘴角忍不住抽动了一下。
    解决完下腹鼓胀的问题，他洗手出门，找到贴身男仆理查德森，吩咐道：
    “去厨房，让他们降低点后续冰淇淋的甜度。”
    理查德森没问为什么，立刻照搬，直至快进入厨房，才想到一个问题：
    道恩.唐泰斯先生似乎还没碰过冰淇淋，为什么知道它偏甜了？
    对于这个问题，理查德森迅速就有了答案，他认为是哪位宾客品尝了冰淇淋后，将问题告知了自家雇主。
    虽然这有点没礼貌，但也不是太少见的事情，尤其熟悉的朋友，会主动地，善意地提醒，以免舞会的主人风评下降。
    这个时候，因为上一支舞还在继续，克莱恩没急着考虑舞伴，走到边缘的长条桌旁，准备抓紧时间再吃点美食。
    他刚挑了块没什么刺的迪西烤鱼鱼肉，忽然看见维尔玛.葛莱蒂斯靠拢过来，拿了杯甜冰茶。
    这位女士对着舞会的主人点了点头，微笑说道：
    “这种饮料很不错，我之前从未喝过。”
    “来自南方的甜冰茶。”克莱恩笑着解释了一句，随意看了眼对方的肚子道，“他似乎很乖巧，呃，或许是她。”
    维尔玛笑笑道：
    “大部分时候是这样，就是半夜偶尔会闹腾。”
    半夜……偶尔……不会是回复我问题的时候吧……克莱恩突然有点汗颜，假装没想到这事，将注意力放回了餐盘上，维尔玛则喝了口甜冰茶，向之前聊天的地方返回。
    等到新的一支舞即将开始，克莱恩将餐盘和杯子交给旁边的侍者，望了眼海柔尔所在的位置，缓步走了过去，微笑行礼道：
    “小姐，我有这个荣幸邀请你跳舞吗？”
    海柔尔沉默了几秒，将手中装有香槟的酒杯放到侍者手里的托盘上，礼貌回应道：
    “这也是我的荣幸。” 第八十七章 馈赠    轻舒缓和的旋律里，克莱恩和海柔尔正翩翩起舞，两人一个身材挺拔，一个苗条高挑，除了年龄差距显得有点大，无论动作节奏，还是气质外貌，都非常相衬，极有美感，几乎可以作为示范教学。
    克莱恩主动打破沉默的气氛，于轻转之中，状似随意地说道：
    “我前段时间总是做噩梦，还好有女神庇佑，在教堂祷告过几次，喝了几杯圣水后，半夜就不再惊醒了。”
    海柔尔沉默地抬了下眼睛，隔了两秒才道：
    “什么样的噩梦？”
    居然会对这个话题感兴趣……威尔.昂赛汀说的一点也没问题……克莱恩微笑回应道：
    “处在一座废弃破败的教堂内，然后被各种怪物追逐。
    “但梦中的事情，你也应该清楚，总是无法记住详细的情况，我难以描述出那些怪物究竟长什么样子。”
    海柔尔没有说话，但深棕色的明亮眼眸内写满了不认同。
    也就是说，她认为梦中的事情，并不是一定无法记住。
    克莱恩拥着她斜迈了一步，笑笑道：
    “确实，我以前也有过很清晰的梦境。
    “那个时候，我还在南大陆，我梦到了一座倒立的陵寝，它由漆黑的巨石构成，往地底延伸，并有长满白色羽毛的活尸出来，要将我抓进去。
    “我连续做了好几天类似的梦，说起来有点丢脸，我当时很害怕，慌忙前往附近城市，找到占卜家俱乐部，请他们帮我解读梦境，得到的结论是我可能在某次收购特产时，冒犯了一个部落的死神信仰。
    “很奇怪的是，当我去那个部落道歉，奉上礼物，并参与了一次他们的庆典后，就再也没做过那个梦了。”
    以上内容都是他从一个占卜家的角度出发，编造出来的，目的是引起海柔尔的兴趣，看她是否会不自觉地透露点什么，同时，这也是一个含蓄的，不会引人怀疑的建议，暗藏的意思是，海柔尔如果有被梦境困扰，最好找占卜家俱乐部的成员或教堂牧师做个解梦，不要盲目相信梦里的内容，自己鲁莽尝试。
    ——当威尔.昂赛汀提到海柔尔有点问题，可以与她聊梦境相关话题时，克莱恩就怀疑对方表现出来的矛盾点，也许就是源于连续的梦境，否则很难解释她为什么明明有了至少序列8的实力，对神秘世界却严重缺乏常识，盲目高傲，而且，她是接受家庭教育的上流社会小姐，应该很难接触到野生的，目的不明的非凡者，毕竟她的父亲属于肯定会被保护的下议院议员，身边应该不缺乏非凡者。
    所以克莱恩认为海柔尔很可能是接触到了什么物品，或是因为性格的问题，被哪位强者看中，通过梦境的方式，一步步引导为非凡者，又不给予必要的常识，同时，还引诱她去下水道内挖掘寻觅着什么。
    而让他对这个猜测较为笃定的因素有两个，一是威尔.昂赛汀的话语，二是“偷盗者”途径的序列5叫做“窃梦家”，它不会也不可能只有窃取行动念头一种非凡能力！
    海柔尔安静地听完道恩.唐泰斯的讲述，嘴巴下意识张了张，又重新闭上，过了近十秒才道：
    “为什么当时不去女神的教堂？”
    果然对梦境话题有反应，不过还算谨慎，什么都没有透露……克莱恩苦笑一声道：
    “那附近还没有女神的教堂，属于信仰蒸汽与机械之神的地区。”
    海柔尔没再继续这个话题，将注意力放回了舞蹈本身，似乎已沉浸在音乐里。
    克莱恩同样安静下来，与这位女孩徜徉于美妙的旋律中。
    一支舞结束，他将海柔尔送回了原本的位置，然后因口渴前往长条桌区域，准备拿一杯甜冰茶。
    这时，他看见埃莱克特拉主教正在那里享用红葡萄酒。
    ——与风暴教会、战神教会不同，黑夜女神的神职人员们，都不能酗酒，必须拒绝蒸馏酒，可以少量饮用香槟、啤酒和红白葡萄酒。
    “怎么样？这应该是你第一次举行这么盛大的舞会吧？”埃莱克特拉主教笑着举了举杯子。
    克莱恩含笑回应道：
    “很麻烦，也很，嗯，有趣，最大的问题是，一口气跳这么多支舞，总是让人疲惫，一直出汗，想要喝水。”
    埃莱克特拉主教哈哈笑道：
    “来了贝克兰德，不要减少对身体的锻炼，有的时候，社交场合比你想象得更累。”
    说到这里，他露出揶揄的表情道：
    “奥洛莉女士对你相当夸赞，认为你的内在足以匹配你的外表。”
    ……谢谢她的肯定……克莱恩一时找不到别的语言应对，只能以开玩笑的方式回应道：
    “一个人的内在不是一支舞能够看出来的。”
    不等埃莱克特拉主教露出男人都懂的笑容，他转而说道：
    “主教，我最近插手了一笔生意，也许会得罪某位有权势的先生，我有点担忧。”
    他这是指考伊姆公司的事情和辛德拉斯男爵。
    埃莱克特拉主教品了口红酒道：
    “不用担心，贝克兰德是讲法律的地方，而且，女神会庇佑你的。”
    “这样我就放心了，赞美女神！”克莱恩认真地在胸口画了个绯红之月。
    等到埃莱克特拉主教前往舞池，他的目光渐渐沉了下去，无声叹了口气。
    他这不是在畏惧和憎恨什么，而是觉得有些内疚，至少到目前，黑夜教会对他都算得上不错，虽然有金钱的缘故，但也确实给了不少帮助，甚至愿意提供一定的庇佑，可是，他却在计划着怎么对付内部看守者，怎么瞒过查尼斯门后的封印核心偷取物品。
    哎，如果这个计划必须很长时间才能完成，那真的定时做心理治疗了，否则精神方面还会出问题……克莱恩审视着自己的情绪，微不可见地摇了下头。
    …………
    乔伍德区，一栋房屋内。
    休将买回来的费内波特大馅饼和迪西海湾甜冰茶放到餐桌上，对佛尔思道：
    “这种食物不要经常吃，不太健康。”
    “为什么这么说？”佛尔思拿了块镶嵌有水果和火腿肉的馅饼，咬了一口道。
    “杂志上看到的，作为一名赏金猎人，保持身材是必不可少的事情。”休犹豫了一下，还是抓了块馅饼凑向嘴边。
    佛尔思嗤笑一声道：
    “你是偏向战斗的非凡者，不是普通的赏金猎人，不用太刻意就能保持住身材。
    “也许，你因此错过了最后的长高机会，啊对，我听说‘战士’途径能有效让人变高，你看弗萨克那些野蛮人就知道了。”
    休怔了怔，忽然叹息道：
    “可我出生就是半个‘仲裁人’，没法成为‘战士’。”
    很显然，她有认真考虑过。
    佛尔思见勾起了好友的回忆，忙假装什么都没说，专心享用起迟来的晚餐。
    等到吃饱喝足，收拾妥当，她将休拉进自己的卧室，清了清喉咙道：
    “你最近帮了我很多，我决定送你一件礼物。”
    “又有什么麻烦的事情需要我去做？”休警惕地摸了摸自己的金色短发。
    “……”佛尔思眨了下眼睛，忽然有点反省自己平时的状态。
    她干笑了两声道：
    “这是针对之前，之前。”
    不等休回应，她在对方狐疑的眼神里，拿出了一个方型铁盒，原本装卷烟的那种。
    “我不抽烟。”休直接摇头道。
    佛尔思“嗯”了一声，将铁盒打开，显露出里面那枚浅蓝色的半透明六棱柱。
    休的目光顿时凝固，看着那晶体里面闪电一样划过的光芒，直觉地反问道：
    “审讯者？”
    “对，我在一个非凡者聚会里遇到一位参与者廉价出手它，害怕错过机会，赶紧将它买了下来。”佛尔思说着没有一点虚假的真话，“你也知道的，我前段时间才因为一件事情得到了老师的奖励，并不缺这份金钱。”
    休清楚好友最近经常外出，宣称是在为老师做事，可还是无法相信她能这么轻松就买下一份“审讯者”非凡特性作为礼物送给自己，这实在是跨越了她们原本的生活状态太多层次！
    她还在赌博，成为“占星人”后，开始大笔赢钱？或者，终于将目标瞄准了银行的金库，依靠“开门”的能力窃取里面的钞票？休瞬间闪过了好多猜测，可又找不到相应的证据。
    两三秒后，她有了决定，那就是每周随机找两天假装出门，暗中观察佛尔思究竟在做什么。
    如果不是相信好友的人品和底线，她甚至会怀疑对方成为了哪位强力非凡者或有钱人的情妇。
    “它，它太贵重了。”休摆了摆手，试图拒绝馈赠。
    佛尔思早就想好了说辞，笑着开口道：
    “反正我以后还会有很多事情麻烦你，就当预付的报酬吧。”
    “我们是好朋友，不需要讲报酬。”休犹豫了一秒，摇头说道。
    就等你这句话！佛尔思当即笑道：
    “那就当提前给你的生日礼物，不许拒绝！”
    “可我生日还有大半年……”休一边嘟囔，一边终于伸手，接过了那份“审讯者”的非凡特性。
    …………
    周日上午，休按捺住内心的激动和期待，像往常一样出门，准备去特定的地方留下对应的暗记，约那位军情九处的面具男在夜里于某个偏僻的巷子深处见面。
    有了“审讯者”的非凡特性后，已消化完“治安官”魔药的她只需要获得正确的配方，就能晋升序列7，在调查当年真相，恢复家族荣光上迈出坚实的一步，所以，她迫不及待地想多接几个军方任务，尽快凑够功勋。
    做完这件事情，她打算先去东区几个地方转一圈，看有没有重要消息，然后回家跟踪佛尔思，弄清楚好友最近在做什么，有没有危险。
    可是，她刚进入东区，就觉得似乎有人盯上了自己。
    。手机版更新最快网址：m. 第八十八章 两次恍惚    谁？作为一名“治安官”，休在监控和被监控方面有着敏锐的直觉，当即心中一紧，思绪电转，考虑起究竟发生了什么事情。
    最近两三周以来，她都没有遭遇过需要特别注意的事情，抓到的几个犯人也不属于非凡者，顶多和某个黑帮有点联系，不会有谁为了他们来得罪在东区小有名气的赏金猎人，所以，她很快就将目标范围缩小，隐约猜到了暗中盯着自己的人属于哪个势力。
    极光会的成员？我上次没去x先生的聚会，结果那里发生了意外，场面据说非常惊人……军情九处的人告诉我，x先生被人当场击杀，还带走了尸体，而刺客有动用半神层次的力量……极光会这是在排查谁做的这件事情？每一个收到聚会邀请的人都是他们的目标？休虽然有的时候毛躁粗心，思维方式比较直接，但在类似领域，有着强大的直觉，总是能一下想到关键的地方。
    而在x先生被杀这件事情上，她一方面庆幸自己被佛尔思拉走，没去参加聚会，躲开了意外，一方面认为自己没有任何问题，经得起任何人任何方式的调查，所以，上周与军情九处那个面具男碰头时，她坦然自信，顺手接下了调查案件真相的任务，可惜的是，她并不清楚究竟还有哪些非凡者参加了那次聚会，无从着手。
    嗯，军情九处那位先生告诉我，极光会的人不是已经发病的疯子，就是潜藏的疯子，不能用正常人的逻辑来推测他们的行为，即使他们确认了我没有问题，也可能顺便杀掉我，以宣泄愤怒，警告真正的凶手……休精神高度紧绷地向前走着，重新规划了自己在东区活动的路线。
    这个路线上，她随时能够得到朋友们的帮助，如果遭遇袭击，有不小的机会逃脱或反杀。
    走着走着，休精神突然恍惚了一下，发现自己不知什么时候已回到了位于乔伍德区的住所。
    休茫然进入，喝了杯清水，被佛尔思拍了下肩膀道：
    “陪我去一下东区。”
    休怔了两秒，说出自我感觉很熟悉的话语：
    “你，要外出取材？”
    佛尔思当即否定了这个说法，表示之前接了个任务，要帮人寻找鬼魂消逝后遗留的粉尘，而墓园内死者们的灵早就被净化，被送到了各自神灵的国度，只能去东区寻找。
    休犹豫着道：
    “我正准备参加x先生召集的聚会，你的事情不能推迟一天吗？”
    佛尔思立刻苦下一张脸，说自己太过拖延，任务已经快要截止。
    休叹了口气，答应了陪好友去东区寻找那些刚刚死去的或死去一段时间还未被发现的亡者。
    两人刚要出门，休被外面的风吹到了脸上，打了个寒颤，猛地清醒过来，看见一个吟游诗人坐在街角，弹着七弦琴，唱着南方乡村流行的歌谣。
    休微皱眉头，抬手揉了揉额角，总觉得自己刚才有点失神，却又记不起在想些什么。
    她继续保持着高度的戒备，沿预定的路线，进了家会贩卖午餐的酒吧，迎面遇上了位偶尔会给她提供情报的东区居民。
    这是位二十三四岁的年轻男子，眉毛修得很细，棕发披到了肩上，五官不算粗犷，涂着廉价的化妆品，给人一种很违和的感觉。
    “谢尔曼，这几天有发生什么事情吗？”休招呼了一声。
    据她了解，这位叫做谢尔曼的年轻男子总认为自己应该是女性，只不过命运给他开了个恶劣的玩笑，让他成为了男人，这使他在过去多年里，遭受了非常严重的歧视。
    谢尔曼微露牙齿笑道：
    “很平静，都没有男士请我喝酒。”
    “喝酒不好。”休认真地告诫了一句，越过对方，走向吧台。
    谢尔曼啐了一口，腰肢摇晃地走出大门，一路来到了自己租住的那栋公寓。
    他在门口停留了几十秒，侧走两步，敲响了隔壁的房门。
    那木门吱呀一下打开，一道低沉却难掩甜美的女声传了出来：
    “你已经做出决定了吗？”
    谢尔曼迈步入内，反手关上房门，望向坐在床边，一袭黑裙的少女道：
    “我还是有点不相信，不相信会有那么神奇的事情。”
    他的眼中，那位少女脸蛋略圆，气质温文，长相不仅甜美，还有别样的味道，非常迷人非常有魅力。
    当然，于谢尔曼而言，他更多是羡慕，而非迷恋。
    那黑裙少女没什么表情地回应道：
    “你不是已经看过我以前的照片了吗？”
    她眸光转动间，总会不自觉地带上点忧郁。
    “可那也许是你的双胞胎哥哥或者弟弟，我很难相信真的有办法让我变回女性……”谢尔曼不太坚定地说道。
    黑裙少女没有笑意地笑了笑道：
    “那你可以当这件事情是假的，可以回去了。”
    谢尔曼双手一点点握紧，沉默了好久道：
    “我，我愿意试一试，虽然我知道你很可能在骗我，但我还是想试一试。
    “那么，我将付出什么代价？”
    “听从我的命令，帮我做一些事情，放心，肯定是你能够办到的事情。”黑裙少女道，“要真正地改变你的性别，需要喝三次药，并完成一些仪式化的事情，我会教导你的。”
    说到这里，她自嘲般笑了一声：
    “你可以考虑自己的女性名字了。”
    …………
    夜晚，贝克兰德桥区域，铁门街的一条小巷子内。
    休站在不知被谁打碎的煤气路灯下，想起了今天下午的事情。
    确认不再被跟踪后，她返回了乔伍德区，暗中观察起佛尔思，发现这位好友一直没有出门，和往常一样待在家里，用大量的时间、报纸和杂志，并于拉着窗帘的房间内消磨了近1个小时，似乎在熟练本身的非凡能力，直到实在没别的事情做，她才翻出纸张，写了一刻钟的新书开头，然后一把撕掉，揉成团状，丢进了垃圾桶里。
    她还抽烟过量……喝酒过量……休暗自咬了下牙，看见巷子另外一头的阴影里走出来一个穿着黑色正装的男子。
    这男子身形高大挺拔，脸上戴着副黄金打造的面具，露出了眼睛、鼻孔、嘴巴和两颊，正是和休联系的那位军情九处人员。
    “有怎么紧急事情？”他直接开口问道。
    休个子虽矮，气势不输地说道：
    “我在东区被人跟踪了，怀疑是极光会的人，他们似乎也在查上次聚会的事情。”
    休原本预备的话题是对方之前要求寻找的一个人，打算用不保证真实的线索让这次的紧急见面请求变得正常，而现在，她有了极光会这个更好更合适的借口。
    “极光会的疯子就是这样，虽然知道我们同样在查这件事情，在寻找他们，但也不会退缩，如果不是这样，他们不会总是遭受打击。”黄金面具男笑了一声道，“坦白地讲，他们没有直接围住你，将你带到无人的地方询问或者通灵，我很意外。”
    休正要回答极光会的人没有跟踪太久，忽然想到了那让自己难以释然的恍惚，于是斟酌着提了一句：
    “我不清楚我究竟遭遇了什么，在那么很短一段时间内，我似乎有点迷糊，记不起自己在想什么。”
    黄金面具男一下沉默，过了十几秒才道：
    “对你的跟踪调查应该已经结束了……极光会对这件事情的重视超乎我想象，我会汇报上去的。
    “嗯……你之前说过，收到邀请却未参加聚会的非凡者相当多？”
    休点了下头道：
    “每次参与聚会的人员不超过收到邀请者的三分之一。
    “这是大部分聚会的正常状态，x先生的也不会例外。”
    黄金面具男思考了一阵，转而问道：
    “上次让你找的人有线索了吗？”
    “原名特莉丝那个？”休见对方颔首，摇了摇头道，“还没有，她应该是个老手。”
    黄金面具男顿时呵呵笑道：
    “她杀过的人比你完成的赏金任务还多，如果有线索，尽量不要靠近，她非常危险。”
    休“嗯”了一声，步入正题道：
    “这次有新的委托吗？”
    “为什么突然变得积极？”黄金面具男略感诧异地问道。
    休坦然回应道：
    “我快攒够兑换‘审讯者’魔药配方的功勋了，希望能早点获得。”
    “其实，没有这个必要，你可以直接兑换魔药，那会省不少功勋。”黄金面具男竟站在休的角度开口道。
    我已经有非凡特性了！休摇头道：
    “那还要很久，也许我能在别的非凡者聚会里买到材料。”
    黄金面具男没再规劝，半叹半笑地说道：
    “那祝你好运。
    “这次有一个比较复杂的委托，如果你能完成，功勋应该就足够了。”
    休按捺住欣喜，开口问道：
    “什么任务？”
    黄金面具男语气略有点古怪地说道：
    “留意斯特福德子爵接触的人，将每一个都列入报告，提交给我。
    “不需要你经常去监控，当你有空闲或者路过，就顺便注意一下，相信我，这个任务不止你一个在做，一周只要能提交一份有价值的报告，就能获得一定的功勋，每周都有。”
    斯特福德子爵……休突然又有点恍惚，而这次恍惚，她知道为什么。
    这位子爵是宫廷侍卫长，是她父亲曾经的副手！
    ps：推荐一本书，《瘟疫医生》，这本我之前一口气看到向榕树献祭那里，觉得还不错，想着养一养，看后面展开怎么样再主动帮忙推一推，毕竟是我喜欢的类型，现代背景，克苏鲁风味很足，加入了医生职业后，细节很扎实，有质感，故事的悬念性也很好，希望瓦力同志后面能把持住，嗯嗯，喜欢这个类型的朋友可以去看一看
    。手机版更新最快网址：m. 第八十九章 精神印记    休恍惚了十来秒，才记起回应，她看着那位黄金面具男，点了点头道：
    “好，我会留意，留意斯特福德子爵接触过哪些人的。”
    黄金面具男似乎没察觉她刚才的失神，转而说道：
    “还有个任务，黑夜教会的红手套在排查灵教团有关的事情，你如果有得到相关的情报，立刻联络我。”
    休“嗯”了一声，还无法从刚才的那种情绪里摆脱。
    黄金面具男静默了几秒，斟酌着开口道：
    “有没有兴趣直接加入我们军情九处？
    “你可以依旧保持现在的身份，活跃于东区。”
    休愣了两秒，嘴巴张了张，一时做不出决定。
    黄金面具男也没有要求她立刻回答，笑着说道：
    “不用着急，等你真正成为‘审讯者’后再告诉我答案。”
    说完，他一步步后退，融入了巷子另外一头的阴影里。
    …………
    同样的夜晚，克莱恩又一次从梦中惊醒。
    他于伯克伦德街下水道内布置的精神标记被人触动了！
    又有谁半夜不睡觉……海柔尔不害怕怨魂附体了？克莱恩无奈叹了口气，从枕头底下取出用“灵性之墙”包裹着的铁制卷烟盒，走到了窗帘紧闭的阳台上。
    “怨魂”塞尼奥尔迅速跳跃至金属栅栏围出的煤气路灯表面，然后穿过井盖，深入下水道内。
    前行没多久，克莱恩就借助秘偶的眼睛，看见了一身平民衣裙的海柔尔。
    这位少女正警惕地向目的地行去，左手不自觉抬起，触碰着胸口悬挂的镶嵌有七枚翠绿石头的项链，右掌则紧握着一枚黄金制成的符咒。
    这符咒虽然尚未激发，但却给人阳光般的和煦感，还带着点早晨露水的清新。
    看到这一幕，克莱恩霍然想起了之前晨起散步时遇到的事情：
    海柔尔早早起床，在自家花园里闲逛！
    她当时是在搜集制作太阳领域符咒的材料？清晨的露水？克莱恩不是太确定地猜测着，对此略感奇怪，因为海柔尔不仅是神秘领域的半文盲，很多常识都不知道，而且还是黑夜女神的信徒。
    这样一位非凡者向“永恒烈阳”祈求，基本不会有回应，就算出现特殊的，小概率的事件，也应该是被惩罚！
    “因为她太久没去下水道挖掘和寻觅，那位用梦境引导她的非凡者着急了，所以，借助梦境，反向灌输，教会了她怎么制作太阳领域的符咒？嗯，相应的途径从‘偷盗者’开始，高层次代表阿蒙又被称为‘渎神者’，这是否意味着，这条途径到了某个序列，就有能力伪装成其他神灵的信徒，绕过防备，窃取到回应，制作出各种类型的符咒？这确实很符合他们一贯以来的表现啊……”克莱恩通过“怨魂”塞尼奥尔的视觉，看着海柔尔一步一步走向下水道深处。
    根据他的灵性直觉，那枚太阳领域的符咒虽然针对“怨魂”，可要想真切地威胁到一位序列5，还是差了不少，顶多能造成一定的伤害，毕竟海柔尔没法获得太高级的材料，不过，克莱恩并未让自己的“怨魂”再次附体对方，害怕惊扰到那位用梦境影响着海柔尔的非凡者，等到明天塔罗会结束，他应该就可以获得“偷盗者”途径的低层次物品，做相应的调查了，在此之前，维持“正常”是最好的选择。
    当然，前提是他确信海柔尔这么一两天的工夫挖不出什么东西来，自身有充裕的时间准备。
    而作为一名“占卜家”，有许多办法做确认，最简单的就是去灰雾之上。
    收回秘偶，克莱恩逆走四步，来到那根根石柱撑起的古老宫殿内，具现出纸笔，写下了相应的占卜语句：
    “最近三天，伯克伦德街有大事发生。”
    借助黄水晶吊坠，克莱恩获得了否定的启示，也就是说，三天内，伯克伦德街不会被大的意外冲击。
    至于海柔尔真的挖出了什么，却只影响到自己，对伯克伦德街来说算是小事的可能，他并不在意，因为小事就意味着不会干扰到他后续的计划，他没有一定要阻止的信念。
    ——他之前已经在舞会上用暗示的方法提醒过对方，如果海柔尔没有听懂或者不放在心上，那就是她的问题，克莱恩不会因此有什么心理负担。
    回到现实世界，等了近三刻钟，等到海柔尔出来，而地底没什么变化后，克莱恩才重新躺回床上，依靠冥想，快速入睡。
    …………
    周一下午，三点整。
    一道道深红的光芒腾起于青铜长桌两侧，浮现在了“愚者”克莱恩、“太阳”戴里克和“世界”格尔曼.斯帕罗的眼中。
    “正义”奥黛丽的心情依然不错，向着被灰雾笼罩的身影行礼道：
    “下午好，‘愚者’先生~”
    克莱恩含笑颔首，回应了这位总是让人心情愉悦的少女。
    与此同时，奥黛丽目光一扫，发现“愚者”先生的手边，纸牌多了一张！
    新的“亵渎之牌”？不知道是哪条途径的……真希望它属于“观众”啊……奥黛丽心中一动，转而与其他成员互相致意。
    等到一切平息，她抢在“隐者”嘉德丽雅前，望向斑驳长桌最上首道：
    “尊敬的愚者先生，我搜集到了三页罗塞尔日记。”
    这其实是“鲁恩古物搜集和保护基金会”获得的，但她作为发起人和主要资助者，很轻松就有了抄录的机会。
    对此，奥黛丽非常骄傲，愈发觉得当初成立这么一个基金会是明智的决定，可惜的是，为了不暴露身份，她没法将这件事情和塔罗会其余成员分享。
    “很好。”克莱恩笑着点了下头，示意“正义”小姐可以将日记具现出来了。
    而这个时候，“隐者”嘉德丽雅没有插言，似乎并未拿到新的罗塞尔日记。
    “神秘女王”暂时没回复她？或者注意力放在了别的事情上？克莱恩若有所思地看着“正义”小姐复现出那三页日记，并让它们跳跃至自己的掌心。
    一眼扫过，克莱恩嘴角险些抽动，因为又遇上熟悉的罗塞尔猎艳记了。
    和“神秘女王”贝尔纳黛精心挑选过的，信息量极大的那些日记相比，其余成员得到的部分往往不是那么重要，内容更多偏向于罗塞尔的日常，“正义”小姐提供的这三页就是这种情况，克莱恩随意地翻了翻，发现只有一则日记值得细读，至于其他，不是记录着和某某小姐某某夫人鬼混，就是在鄙视某些靠身份而不是智商存活的家伙，甚至表达了因为听到某些香艳传闻，对魔女产生的向往之情。
    很快，克莱恩将注意力放在了最有价值的那则日记上：
    “……从教会得到的一些资料显示，精神上的缝合怪真的存在。
    “高序列强者死亡后，析出的非凡特性都会有本身的精神印记残留，这很强，也很坚韧，单纯依靠时间，或许几百年上千年都不会完全消逝。
    “当那非凡特性与周围物质结合，形成神奇物品时，必须有足够相似的精神才能使用，否则负面效果会大的超乎想象，而这非凡特性保存下来，成为魔药主材料时，服食者同样得有相似的精神体才能承受，要不然大概率失败。
    “在神秘学领域，晋升失败往往就等于失控或死亡，只有极少数幸运儿能被安抚下来，保持一种微妙的状态，不过，听说有些特殊的封印物，可以把没有融合的非凡特性牵引出来，重新组合，让失败者相当于没服食魔药，只是承受了一次精神方面的风暴，但据我猜测，应该还有残留基因层面的一些异变，因为资料提过，依靠类似办法活下来的晋升失败者，在后续五年内，大部分会罹患绝症。
    “所以，服食与自身精神体相似的‘魔药’能有效降低晋升的难度，但又会被里面残留的精神印记影响，不知不觉出现人格分裂等情况，一步步衍化成精神上的缝合怪，就像原本那位高序列强者复活在了他身上一样，复活……
    “仔细想想，真的有点恐怖……不过，教会告诉我，有两三种办法能够除掉非凡特性内的高序列精神印记，至于是什么，他们没有讲，似乎不是那么容易，难怪索伦家族喜欢与先祖相似的后代，称这为有天赋，呵，天赋，不得不说，我有点同情弗洛朗了。”
    精神上的缝合怪……高序列的精神印记……听起来有点惊悚啊……原来高序列的魔药还有这种问题，嗯，教会应该是有办法解决的，他们天使不缺，‘0’级封印物不缺，可以将那非凡特性击碎重组，从而完成净化……那些古老的家族就不一定了，他们未必还有天使庇佑，‘0’级封印物可能掌握着一到两件，但不是那么好利用，而且不同的‘0’级封印物应该是有不同作用的，未必擅长这方面的事情……克莱恩思绪一转，让手中的日记直接消失，然后望向“正义”小姐，轻笑问道：
    “你想换取什么？”
    奥黛丽就等着魔药材料，暂时没什么缺的，所以，毫无疑问优先选择了满足自己的好奇心：
    “尊敬的‘愚者’先生，您手边多出来的那张牌是‘亵渎之牌’吗？哪一张？” 第九十章 还有    我就知道“正义”小姐看到多出来的那张牌不会不问……轻轻松松又混过了一个问题……克莱恩暗笑一声，姿态随意地翻了下新的“亵渎之牌”，将它展示给“正义”看：
    “暴君。”
    果然，格尔曼.斯帕罗将它上交了……这就是“愚者”先生的目的？“倒吊人”阿尔杰抢先瞄到戴三重冠冕的罗塞尔大帝，于心中感慨了两句。
    他已经拿到“灾难主祭”的魔药配方，弄清楚了需要什么样的仪式，此时，心情极好，只觉前方道路虽有阻碍，但光芒照耀，充满希望。
    “正义”奥黛丽很快也将那张“亵渎之牌”的细节尽数纳入了眼底：
    “‘暴君’牌……看起来像是‘水手’途径的，真羡慕‘倒吊人’先生啊……咦，‘倒吊人’先生没有一点惊讶和震动的表现……从心理学角度来讲，他的反应应该比我们大才对！唔，他提前就知道了这是‘水手’途径的‘亵渎之牌’？
    “排除掉所有的不可能，这是唯一的解释……可‘倒吊人’先生怎么会提前知晓？
    “序列0：暴君……‘风暴之主’对应的魔药名称是‘暴君’？
    “这张‘暴君’牌应该就是教皇牌的原型，不过，具体的意思还是有些差别的，部分吻合，部分更接近逆位，部分属于延伸……总之，牌面解读是，代表保守的观念，强调精神层面的服从，依靠威严和力量，制造恐惧，带来信仰……”
    从小喜欢神秘学知识的奥黛丽一边解读，一边产生了强烈的满足感，只觉那三页罗塞尔日记奉献得太划算了！
    亵渎之牌……嗯……同样擅于解读，掌握着诸多知识的“隐者”嘉德丽雅也迅速弄清楚了那张牌代表哪条途径，并在自身见识的空白区域添加了“序列0：暴君”这个信息。
    除了这些，她还联想到了一些事情：
    “‘世界’格尔曼.斯帕罗谋划了‘海神’卡维图瓦陨落之事，‘愚者’先生因此获得了那根象征‘海神’权柄的短杖，开始以‘海神’的名义回应信徒……
    “祂这次又得到了风暴途径的‘暴君’牌……
    “这绝对不是偶然的巧合……”
    想着想着，“隐者”嘉德丽雅悚然一惊，怀疑“愚者”先生在悄然侵蚀“风暴之主”的权柄！
    神灵间的争斗！布局缜密影响深远的庞大计划！这就是“愚者”先生的真实目的之一？一个个念头在嘉德丽雅脑海内闪过，让她不自觉就收回了目光，不敢再看那张“暴君”牌。
    “魔术师”佛尔思、“月亮”埃姆林对序列0了解不多，只在之前的塔罗聚会上听“愚者”先生提过一次，此时仅诧异于那是“亵渎之牌”，并隐约将“暴君”这个称号和序列0魔药的名称，和“风暴之主”联系在了一起，于是一个有点瑟瑟发抖，觉得自己在做渎神之事，一个则顺势联想开来，猜测起人造吸血鬼那条途径的序列0叫什么。
    肯定是“月亮”！或者“红月”！埃姆林思绪一转，有了答案，至于是不是正确的，他并不在意，反正他觉得这肯定很接近真实。
    “太阳”戴里克在白银城受过非常扎实的神秘学教育，对序列0这个概念并不陌生，甚至一直将自身的目标设定在这个层次，因为只有这样，才能给白银城带去光和热，带去希望和未来。
    这应该代表着精灵王苏尼亚索列姆……原来叫“暴君”……不过，祂的“权柄”似乎比这张牌表现出来的要多一点……戴里克难得有深切参与感地想着。
    展示两秒后，“愚者”克莱恩重新将“暴君”牌盖好，状似随意地看了“隐者”女士一眼。
    嘉德丽雅连忙开口道：
    “尊敬的‘愚者’先生，这次没有新的罗塞尔日记。”
    果然……克莱恩轻轻颔首，微笑说道：
    “该你们了。”
    他话音刚落，“世界”格尔曼.斯帕罗就望向了“倒吊人”：
    “等这次聚会结束，我会把那份‘海洋歌者’非凡特性给你，帮我找‘工匠’制作成便于携带的神奇物品。”
    又，又有一份“海洋歌者”非凡特性？同样的想法同时在“正义”奥黛丽、“月亮”埃姆林等人心头冒出。
    序列5的强者可不是能于街边随意买到的胡萝卜！
    而“世界”先生这一两个月里已杀了好几位！
    这次真的是风暴教会哪位准高层遇害了？“隐者”嘉德丽雅从“愚者”先生在侵蚀“风暴之主”权柄这个猜测出发，有了一定的想法。
    “魔术师”佛尔思愈发畏惧格尔曼.斯帕罗，不断告诫自己不要动用那两页记录着半神级非凡能力的笔记！
    “太阳”戴里克则忍不住想到了白银城组织队伍清除一个区域内怪物的事情，在那样黑暗绝望的环境下，每次收获的序列5主材料或非凡特性也不会太多，甚至没有！
    “好。”早已做过承诺的“倒吊人”阿尔杰冷静回应，没提“工匠”的制作费用。
    这让“正义”奥黛丽、“隐者”嘉德丽雅等人看出了一点端倪，怀疑“世界”先生和“倒吊人”先生私下有过合作，商量好了某些事情，而这与奥黛丽认为“倒吊人”事先知道那张“亵渎之牌”是“暴君”牌的细节吻合，让她猜测起“暴君”牌可能是两人私下合作的收获之一！
    不等她们开口，询问各自需要的事物，“世界”格尔曼.斯帕罗在克莱恩操纵下，环顾了一圈道：
    “我这里还有份‘黑皇帝’途径序列5‘混乱导师’的非凡特性，如果制作成神奇物品，应该能具备借助秩序漏洞扭曲目标语言、意志和行动的能力，并可以提升体魄，制造一定范围内的混乱。”
    他说的这么详细，是因为他的目标客户是“正义”小姐和“隐者”女士，这两位都不可能转到“黑皇帝”途径，对非凡特性的需求自然集中在神奇物品上，当然，后者还有为手下，为组织成员购买非凡特性的可能。
    还有份……又是序列5……“世界”先生上周究竟做了什么大事？“正义”奥黛丽一时竟忘记了对那份非凡特性产生兴趣。
    “隐者”嘉德丽雅、“月亮”埃姆林等人你看我，我看你，不知道又是哪位序列5强者遇害了。
    又！
    “倒吊人”阿尔杰更在意的则是，这属于“黑皇帝”途径，对应序列5“混乱导师”。
    后者是他之前不曾掌握的情况。
    沉默了十几秒，“正义”奥黛丽开始回味“世界”先生刚才的话语：
    抓秩序的漏洞……制造混乱，提升体魄，扭曲目标的语言、意志和行动……突然觉得和亲爱的霍尔伯爵很相配啊……而且，我也想拥有这样的能力，仅靠自己和“谎言”，我还有太多的短板……
    唔，先弄清楚价格，找机会问下爸爸，看他有没有兴趣为自己或者他可爱的女儿买下这么一件神奇物品……
    奥黛丽想了几秒，小幅度举了下手道：
    “‘世界’先生，你打算用它换取什么？或者卖多少金镑？”
    “丧钟”这种制作好的神奇物品合理价格是1万到1万两千镑……仅是非凡特性，肯定要便宜一点，7000镑到8000镑差不多了……克莱恩早就计算过，此时又想了一遍，然后让“世界”格尔曼.斯帕罗回答道：
    “8000镑。”
    他知道“正义”小姐如果真的感兴趣，应该不会还价。
    “嗯。”奥黛丽点了点头，转而望向对面，“‘倒吊人’先生，这样一份非凡特性制作成神奇物品，大概需要支付多少钱给‘工匠’？”
    阿尔杰快速默算了下道：
    “1500镑，至少，也许会有上浮。”
    “好的。”“正义”奥黛丽移动视线，对“世界”格尔曼.斯帕罗道，“我考虑几天，这周之内给你答复，你可以继续问别人想不想要。”
    “世界”沉默点头，抬眼望向其余成员，见“隐者”女士犹豫了两秒，最终没有开口，而其他人有且只有兴趣。
    就在“正义”奥黛丽准备询问迷幻风铃树的果实时，所有成员都听见“世界”格尔曼.斯帕罗低哑说道：
    “还有一份序列5的非凡特性，‘耕种者’途径，‘德鲁伊’。”
    霍然间，整个巨人居所般的宫殿变得极为安静，除了悠然注视着众人的“愚者”先生，只有“倒吊人”阿尔杰没泛起多余的念头。
    还，还有份……什么时候序列5的非凡特性变得如此常见了？他究竟做了什么？“隐者”嘉德丽雅突然有了些莫名的感触，只觉自己冒着风险，辛苦多年，结果却和“世界”格尔曼.斯帕罗手中的商品没有本质的区别。
    太，太可怕了……“魔术师”佛尔思已经在脑内想象出了一系列的故事。
    好厉害！“太阳”戴里克愈发崇拜“世界”先生。
    “正义”奥黛丽和“月亮”埃姆林久久说不出话来，在这个瞬间感觉到了自身语言的贫乏。
    过了近十秒，“隐者”嘉德丽雅才品读出“世界”格尔曼.斯帕罗刚才那番话语潜藏的意思：
    他没有提“德鲁伊”非凡特性制作成神奇物品后的效果……这是在问我，要不要给弗兰克买？
    这一刻，嘉德丽雅前所未有的为难。
    ps：推一本书友的书，任秋溟同学的《明日未临》，讲述从太阳熄灭之后重生到十八岁的少年路远的救世故事，这是一个吃着火锅唱着歌，顺便做游戏玩游戏拯救世界的故事。
    。手机版更新最快网址：m. 第九十一章 成长的塔罗会    作为“未来号”的船长，嘉德丽雅对弗兰克.李暗藏的危害性有着比别人更加深刻的了解，明白这位大副的奇思妙想有的时候真会带来可怕又疯狂的发展，如果不是那些“创造”还无法传播开来，缺乏必要的元素，嘉德丽雅相信这个“世界”已经不一样了。
    当然，若真有这么一天，她肯定会抢先清除弗兰克.李，把他丢进海里喂鱼！
    没有神性的情况下，有的事情就算成功，也只会局限于很小范围内，无法往外蔓延，带来大的灾难……单纯只是晋升序列5，不会有质变产生，而且弗兰克最近都比较收敛，专心于研究黑暗里也能生存或吸食怪物尸体成长的种植物……念头反复回旋，曲折变化中，“隐者”嘉德丽雅最终做出了决定：
    “你想用它换取多少金钱？”
    她隐约感觉得出来，“世界”格尔曼.斯帕罗最近似乎很缺钱。
    “8000镑，如果用大量金币代替，可以获得折扣。”克莱恩暗中舒了口气，操纵假人“世界”回答道。
    想到弗兰克.李应该拿得出这么一笔钱，而且肯定无法拒绝“德鲁伊”的非凡特性，嘉德丽雅沉吟了两秒道：
    “成交，给我一周的时间筹集。”
    “没问题。”克莱恩让“世界”格尔曼.斯帕罗收回了视线。
    这次原始岛屿之行，如果不是最后引起了教堂深处那位存在的注意，他现在觉得可以打个满分——不到半个晚上就收获了一张无法用金钱来衡量的“亵渎之牌”、一件价值不低于万镑的神奇物品和可能的1万6000金镑，而且还不用缴税，抢银行都没有这么快！
    可惜啊，那座原始岛屿不见了，要不然缺钱的时候可以上去转一转……克莱恩思绪发散中，看见“正义”小姐望向了“倒吊人”先生，语含期待地问道：
    “有迷幻风铃树的果实了吗？”
    奥黛丽对这个问题的答案其实已经有些预料，因为“世界”先生这段时间收获了那么多序列5的非凡特性，而“倒吊人”先生和他在之前一周内疑似有过私下的合作，应该不会什么都未拿到。
    这从“倒吊人”先生笃定满足的状态中可以解读出一定的线索……“正义”奥黛丽对自身的“观察”已是越来越有信心。
    “倒吊人”阿尔杰呵呵一笑道：
    “我正想告诉你，我已经拿到了那枚果实。”
    真棒！奥黛丽控制住了自己，没做出太过激动的表现。
    这意味着，她已经凑齐了“催眠师”魔药的所有材料，只等“心理医生”魔药彻底消化完，就能尝试晋升了。
    而这不会太久！已在东切斯特郡贵族圈子里成为众人烦恼倾听者和开解者的奥黛丽很是笃定地在心里想着。
    坦白地讲，如果不是刻意去引导那些贵族说话，奥黛丽真的无法想象光鲜体面总是带着笑容的他们，大部分都承受着不小的压力，有着别人无法想象的痛苦——时代的变迁，社会的潮流，让不少人时刻担忧着家族和自身的未来，当然，这也与他们并非大贵族，掌握的资源相对不足有关。
    这些事情让奥黛丽真正理解了“人格面具”这个概念，清楚了在面对不同目标时，每个人都会戴上不同的“面具”。
    总结出这方面的情况后，她的“心理医生”魔药瞬间消化了不少，进度明显变快。
    也许两周，也许更短或更长一点，总之，在回贝克兰德前，我应该就能成为“催眠师”了……“正义”奥黛丽眼眸明亮地看着“倒吊人”阿尔杰道：
    “你想用它换取什么？”
    刚晋升序列5没多久，已获得半神大门“钥匙”，且即将有强力神奇物品的阿尔杰目前最缺乏的是钱，所以毫不犹豫就开口道：
    “2000镑。”
    “成交。”奥黛丽相当轻松地回应道。
    这笔钱，无需报销，她自己就能简单拿出。
    达成交易后，奥黛丽忍不住长长地舒了口气，终于没有那种自己要掉队的感觉了。
    这段时间以来，她眼睁睁看着佛尔思成为序列7，看着“倒吊人”先生靠近高序列，看着“世界”先生干掉一个又一个序列5，拿出了一份又一份相应的非凡特性，而自身还停留在“心理医生”层次，停留在序列7，心中难免有些压力，出现了点急躁，全靠自我安抚和苏茜开导，才没让情绪产生丝毫问题，现在，她终于能向前跨出一步，往序列6进发了！
    心情舒坦的奥黛丽愈发享受起聚会，听见“隐者”女士对“世界”先生道：
    “与那滴神话生物血液有关的问题，我可以给出回复了。”
    “你需要单独交流吗？”“愚者”克莱恩饶有兴趣地操纵“世界”格尔曼.斯帕罗问道。
    如果是用知识交换，我就等于白赚一笔！他颇为期待地想着。
    “隐者”嘉德丽雅环顾一圈，沉吟几秒，摇了摇头道：
    “不需要。
    “我能支付两种报酬，一是看一次‘命运之轮’牌，相信你应该清楚，这张罗塞尔大帝制作的亵渎之牌代表着什么，二是提供弱小期短暂恢复一定力量的办法。
    “请你将这些话转告那位天使，问祂对哪种报酬满意。”
    提供弱小期短暂恢复一定力量的办法？“神秘女王”这是猜到与“水银之蛇”有关了？这不合理啊，天使明明还包括序列2“先知”的……就不允许“愚者”有位命运途径的天使侍奉？
    也不知道威尔.昂赛斯清不清楚自身途径成就序列0的方法，如果不清楚，那看一次“命运之轮”牌是祂无法抗拒的诱惑，不过，可能不大，祂活了那么久，又是序列1，不至于连成神仪式都未掌握……
    呵呵，不知道“命运之轮”牌上，罗塞尔是什么形象……长了张大帝脸的蛇和其他动物？克莱恩一边随意地想着，一边斟酌着让假人“世界”说道：
    “好。
    “如果最终达成了交易，你需要额外支付我一笔报酬。”
    “你想要什么？”“隐者”嘉德丽雅谨慎地问道。
    “世界”格尔曼.斯帕罗低哑笑道：
    “我要见‘神秘女王’一面，不用担心，事情很简单，只是必须有她的帮助。”
    嘉德丽雅沉默了一阵道：
    “我尽力促成，但不保证。”
    听着两人的对话，“正义”奥黛丽突然有了些不真实的感觉：
    塔罗会已经成长到这种程度了吗？
    除去“愚者”先生那部分，从最开始只能交易神秘学的基础知识和序列9魔药配方，一步步发展到成员间出现“亵渎之牌”和神话生物血液相关的交易……
    这还没满一年呢！
    真的像是一场梦境……我也成长了不少……奥黛丽唏嘘之中，“隐者”嘉德丽雅继续看着“世界”格尔曼.斯帕罗道：
    “你要的‘偷盗者’途径神奇物品有消息了。”
    说话间，她向“愚者”先生请求，具现出了一件镊子状的物品。
    这“镊子”呈灰白色，仿佛由两根指骨打磨镶嵌而成，除此都相当普通。
    嘉德丽雅介绍道：
    “它叫‘断指’，能提升你手腕和指头的稳定性和灵活度，让你可以轻松窃取走目标口袋内的物品而不被发现，负面影响是携带时会出现‘偷窃癖’，价格500镑。”
    对应序列9“偷盗者”？嗯，有一定程度的溢价……克莱恩考虑了下道：
    “好，尽快交易。”
    这样一来，他就能初步探索下水道内被海柔尔挖掘出来的区域，排除掉隐患了。
    等到两人谈完，“魔术师”佛尔思本就提前求购，到时候刚好能用的心态道：
    “我需要一份古老怨灵的诅咒物，以及它的残余灵性，你们帮我留意一下。”
    她得到众位成员肯定的回应后，“月亮”埃姆林左右看了一眼，后靠住椅背，对“太阳”戴里克道：
    “你们白银城有对应人造吸血鬼序列5的非凡特性吗？”
    他不愿意称呼某“太阳”口中浑身流脓的家伙是血族，所以换了个说法。
    在他看来，既然白银城周围的黑暗里经常会有那些异变的吸血鬼出现，那收获一两份序列5非凡特性不是太困难的事情。
    而且他们明显没有这条途径的魔药配方，也缺乏“工匠”，留着那些非凡特性只能看运气，看它们什么时候能主动地腐蚀周围物品，衍化为封印物……“月亮”埃姆林试图说服自己是在帮助白银城，而非向某“太阳”求助。
    “太阳”戴里克怔了怔，没有隐瞒非常坦诚地回答道：
    “有。
    “但是，‘月亮’先生，你想浑身流脓吗？”
    啊……埃姆林表情有些呆滞，一时不明白对方是在嘲讽自己，还是在提醒什么。
    “太阳”戴里克见状，忙补了一句：
    “它们都有严重的精神污染残留，而没有魔药配方的情况下，我们白银城不会浪费力量去清除里面的问题。”
    这样啊……有点麻烦了……“月亮”埃姆林轻轻颔首道：
    “我知道了。”
    他没再深入讨论可能存在的交易，准备先请教血族高层，弄清楚非凡特性内精神污染的事情。
    交易环节就此结束，塔罗会众位成员开始自由交流。
    “正义”奥黛丽抢先望向“世界”格尔曼.斯帕罗，犹豫着道：
    “我能知道那份‘混乱导师’的特性来自于哪里吗？如果涉及秘密，你可以不回答。”
    她这是在为说服父亲霍尔伯爵做准备，而且也是为了规避不必要的麻烦，毕竟“黑皇帝”途径的非凡者也许和王室和军方有一定的关系。
    克莱恩暗笑一声，让“世界”回答道：
    “它来自一只卷毛狒狒。” 第九十二章 冲击    来自一只卷毛狒狒……“正义”奥黛丽一时竟不知道“世界”先生是在说真正的卷毛狒狒，还是以此代指某些不会计算的人类。
    在鲁恩王国，卷毛狒狒是嘲讽别人时经常出现的名词，常与智商笑话关联。（注1）
    看起来“世界”先生并不打算做更进一步的解释，好吧，就先当做是真正的卷毛狒狒……奥黛丽没有再问，转而说道：
    “我之前不是为了追寻心灵巨龙的踪迹，去了一个有巨龙崇拜风俗的地方吗？”
    “可你不是已经发现那条心灵巨龙生活在当地居民的集体潜意识海洋里，为了保证自身的安全，选择了离开吗？”“隐者”嘉德丽雅回应了一句。
    “你又返回了那里？”“魔术师”佛尔思猜测道。
    “正义”奥黛丽摇了摇头：
    “不，我早已远离那里，只是最近听到了一个传闻。
    “一支考古队进入了那片区域的某个乡村，有成员在夜里突然发疯，而这精神疾病似乎可以传染，其他成员也相继疯掉了，他们彼此残杀，或是自杀，最终无人生还。”
    “倒吊人”阿尔杰正要开口，“隐者”嘉德丽雅已是说道：
    “这符合心灵巨龙的特点。”
    “我并不怀疑这点，只是有些好奇那条心灵巨龙是否还在原本那片区域。”奥黛丽表达着自己的想法。
    “不会。”“倒吊人”阿尔杰和“隐者”嘉德丽雅同时回应道。
    斑驳长桌最上首的“愚者”克莱恩则由此联想到了另外一件事情：
    诸神的“锚”！
    他怀疑那片区域的巨龙崇拜风俗是稳定那条心灵巨龙状态的“锚”！
    在这种风俗被彻底瓦解或铲平前，那条心灵巨龙应该不用再担忧“锚”的问题，所以，它离开之后，可以彻底隐藏于新区域的生灵集体潜意识大海内，无需再冒险进入各个梦境，塑造信仰，这样一来，三大教会想要寻找到它，将严重缺乏线索，毕竟他们都不是这个领域的专家，哪怕有相应的封印物，也顶多能做到进入集体潜意识大海战斗或将那条心灵巨龙逼出来……倒是心理炼金会，或许能把握到点什么……克莱恩随意地想着，让假人“世界”说道：
    “巨龙崇拜的风俗对稳定那条心灵巨龙的状态有很大帮助，你可以让人留意这方面的事情，如果出现较大程度的变化，说明那条心灵巨龙将在别的地方制造类似的传统。”
    他本想说自身怀疑那条心灵巨龙有天使级，处在序列2位阶，可仔细思考后，又觉得这无法肯定。
    确实，人类到了序列2，到了天使层次，才需要“信仰之锚”来固定自身，避免疯狂，可那是一条真正意义上的巨龙，是古老的超凡生物，有着祖传的疯狂，哪怕一代代有净化，一代代有减弱，也肯定比人类更容易失去自我，所以，可能序列3，甚至序列4层次，就需要“锚”来对抗失控倾向了。
    “那种风俗有利于稳定巨龙的状态？”“正义”奥黛丽又疑惑又不解地反问道。
    “对。”“世界”格尔曼.斯帕罗没给解释，只是做出肯定的答复。
    奥黛丽下意识转头，望向青铜长桌最上首，考虑着要不要请教“愚者”先生，以及自己可以付出的代价。
    “愚者”克莱恩见状，环顾一圈，轻笑一声道：
    “你们以为诸神为什么要传教？”
    这……难道不是神爱世人吗……“正义”奥黛丽脑海内霍然冒出了标准的正统的答案。
    紧接着，她和“倒吊人”阿尔杰、“隐者”嘉德丽雅等成员一样，想到了第二种答案：
    “稳定状态！”
    不会吧……这一刻，“魔术师”佛尔思觉得自己的脑袋已经不够用，她再是能编造故事，也编不出这种事情！
    竟然是这样，不，不排除“愚者”先生只说了其中一个原因的可能，祂可是在暗中侵蚀“风暴之主”权柄的……这与神性有关？之后可以请教下女王……“隐者”嘉德丽雅有所猜测地推了推鼻梁上架着的沉重眼镜。
    “倒吊人”阿尔杰之前看过了那副壁画，此时再听到这样的事情，已没有那种颤栗恐惧的感觉，反而认真地思考起为什么信仰能稳定半神级生物的状态。
    其他成员，包括“太阳”戴里克在内，都有些惶恐，觉得自身似乎听到了什么渎神之事，不敢深想，不敢开口。
    这可不是只牵扯“真实造物主”等邪神的事情，它与七位正神，与过去那位白银城造物主的存在状态有密切联系！
    “愚者”克莱恩没再多说什么，任由大家保持沉默，姿态极为悠然。
    过了十来秒，“正义”奥黛丽才勉强笑道：
    “我最近遇到的只有这么一件事情。”
    她言下之意就是，该你们了！
    “魔术师”佛尔思和“月亮”埃姆林这周都没遭遇值得告诉他人的事情，同时摇了摇头，表示自己没有话说。
    当然，后者其实很想炫耀下自己成为了狩猎竞赛的最终获胜者，得到了始祖制作的一枚指环。
    “倒吊人”阿尔杰想了想，望向“世界”格尔曼.斯帕罗道：
    “那副壁画可以分享给大家吗？”
    他认为那副壁画与下午镇与巨人王庭内发生过的某些事情有直接关系，能让“太阳”提前了解到白银城继续探索下去，将发现什么，遭遇什么，从而提前做好准备，规避掉危险，正因为如此，分享是比隐瞒更好的选择。
    “我没意见。”克莱恩也有着相似的考虑，让“世界”格尔曼.斯帕罗回应道。
    什么壁画……似乎很重要的样子……这是“倒吊人”先生和“世界”先生在找到“暴君”牌的那场合作里，看见的壁画？“正义”奥黛丽满是好奇地等待着展示。
    一道道目光望来中，“倒吊人”阿尔杰征得了“愚者”先生的同意，将天使之王分食白银城造物主的壁画具现了出来。
    那血淋，邪恶，惊悚，阴暗的画面一下让塔罗会众位成员呆住，就连知识渊博，见识很广的“隐者”嘉德丽雅也短暂忘记了思考。
    他们是谁，在做什么，这用餐方式也太野蛮了吧？我们血族从第四纪以来，就不提倡这么做了……尊重生命，单纯喝血……“月亮”埃姆林看得有些懵，因为他未曾见识过图铎遗迹内的六神雕像，认不出周围那三位代指什么。
    ——“世界”分享那六尊人形雕像的时候，他还没有加入塔罗会。
    不过，他从那光辉十字架辨认出了被分食的受害者是谁，祂也许，大概，可能是白银城那位造物主，神话传说里的远古太阳神——“太阳”戴里克在之前的自由交流环节里，有展示过那位创造一切的主对应的象征符号和圣徽圣物。
    这，这不是“世界”先生展示过的“永恒烈阳”“风暴之主”“知识与智慧之神”吗？祂们为什么在吃人，不，祂们在分食远古太阳神，白银城那位造物主！“正义”奥黛丽受到了极大的冲击，本能怀疑是不是有谁在扭曲和污蔑正神的形象。
    “魔术师”佛尔思一边有些害怕地颤栗着，一边觉得那副壁画充满了黑暗和邪异的美感，极有艺术价值。
    她的脑海内，已是想好了一个标题，那副壁画的标题：
    “最后的晚餐！”
    “隐者”嘉德丽雅同样未见过六神的雕像，只认识远古太阳神，她下意识皱起眉头，脱口而出道：
    “天使之王们？”
    “对，至少周围三位是。”“倒吊人”阿尔杰给出了肯定的答案，但他自身也不确定白银城造物主胸腹间端坐的那个黝黑婴儿究竟代表谁。
    说话间，阿尔杰侧头望了眼“太阳”戴里克，发现这位少年目光呆滞，不知在想些什么。
    这个时候，“太阳”戴里克脑海内充满了痛苦与绝望。
    他认出了被分食的是白银城信仰的那位造物主，也认出了周围三位是“永恒烈阳”“风暴之主”“知识与智慧之神”！
    这让他怀疑起神遗弃大地的说法。
    ——白银城的各种典籍中，都在强调神只是因为某些缘由，才遗弃了这片大地，让自己等人成为黑暗之民，所以，大家只要虔诚的忏悔，祈求宽恕，总有一天，神会真正归来，让阳光照耀整个世界。
    “不，再怎么忏悔，再怎么祈求宽恕，白银城都不会获得救赎了……”“太阳”戴里克在心里喃喃自语道，“因为，神死了，被吃了，永远也回不来了……”
    这意味着白银城苦苦等待和追寻的希望只是一个幻觉，永远都无法实现的幻觉。
    长久的静默后，“正义”奥黛丽自我说服般开口道：
    “这是对三神从造物主精神里诞生的那个传说的扭曲？”
    三神？“隐者”嘉德丽雅和“月亮”埃姆林眼眸同时一缩，已是弄清楚了那副壁画的大致含义，知道了这象征着什么惊悚之事。
    “也许，可没法解释那个婴儿。”“倒吊人”阿尔杰给出回应。
    他悄然望了眼“愚者”先生，发现这位伟大的存在没有开口的意思，只是平静地看着。
    “正义”奥黛丽说不出话了，其余塔罗会成员都说不出话了。
    这样的沉默直到“倒吊人”阿尔杰散去壁画，侧头询问“太阳”戴里克，才被打破。
    “你有调查清楚前任首席陵寝的事情吗？”阿尔杰开口问道。
    注1：本来我设计卷毛狒狒只是为了塑造鲁恩习俗，代指智商低下的人，结果你们一个两个，一个两个，全部对号入坐，害得我都不好意思这么写了，只能柔和一点，说与智商笑话有关联。。 第九十三章 预约    听见“倒吊人”先生的问题，“太阳”戴里克有些惭愧地回应道：
    “没有，我这段时间不断被安排巡逻任务，始终没有空隙去调查。”
    阿尔杰对此并不意外，只是奇怪另外一件事情：
    “你为什么不找有一定交情的朋友帮忙？
    “可以不告诉他们真实目的，将整件事情分拆成一个个很小的，不引起注意的任务，让他们分别搜集不同方面的情报，这样既不会暴露什么，也不会连累他们陷入危险的境地。”
    “太阳”戴里克沉默了几秒道：
    “我没有朋友。”
    他父母死亡之前，他在通识教育课上，在格斗训练场内，其实都有一定数量的朋友，毕竟白银城年纪相差不多的一代也就那么些人，彼此经常能够遇到，甚至还会成为队友，但那件事情后，戴里克自闭了很长一段时间，又背负上了塔罗会的秘密，不知不觉就与朋友们渐行渐远，变得疏离，不再有什么交往了，最后一次有人上他家做客，还是被“真实造物主”污染的达克.瑞金斯。
    “倒吊人”阿尔杰被“太阳”的回答噎到，缓了口气才重新组织起语言：
    “你这样并不好。
    “仅靠自己是无法拯救白银城的，你必须团结一批人，有一些关键时刻为你提供帮助的朋友。”
    “可是，这会让他们被怀疑的……”“太阳”犹豫着说道。
    阿尔杰当即严肃说道：
    “被怀疑总胜过被害死。
    “白银城正处于危险的十字路口，需要怎么做，你必须考虑清楚。
    “这种事情不可能不存在牺牲，甚至会有大量的牺牲，你是希望他们的牺牲毫无作用，还是很有价值？”
    他没再劝说什么，让“太阳”戴里克内心挣扎满是痛苦地思考起刚才的话语。
    “倒吊人”先生总是能找到具备说服力的理由……克莱恩喟叹一声，让“世界”格尔曼.斯帕罗侧头望向“正义”奥黛丽：
    “你现在能治疗较为严重的精神疾病吗？”
    他对“心理医生”的了解仅限于“狂乱”和“龙威”，其他方面不够清楚，只是听“正义”小姐偶尔提过“安抚”和“心理暗示”，所以，无法确定对方治疗精神疾病的能力到了什么程度。
    “正义”奥黛丽精神一振，跃跃欲试地回答道：
    “可以，没有问题。
    “‘世界’先生，你有朋友需要治疗吗？”
    我正缺少病例！她略感兴奋地想道。
    这个时候，“月亮”埃姆林抬起右手，捂在了嘴鼻间，似乎已经知道了答案。
    克莱恩无声叹了口气，让“世界”低哑笑道：
    “不，是我需要治疗。”
    整个宏伟宫殿内，突然变得极端安静。
    “倒吊人”阿尔杰、“隐者”嘉德丽雅、“魔术师”佛尔思都知道“世界”先生是个疯狂的冒险家，但真没想过，他已经出现较为严重的精神疾病，快要全疯了！
    这就是力量的代价吗？佛尔思打了个寒颤，愈发畏惧格尔曼.斯帕罗。
    疯狂冒险家还能沟通，还能讲讲道理，疯子就真没办法了！
    “心魇蜡烛”也没彻底治疗好他的精神病？已经严重到这种程度了？有所预料的“月亮”埃姆林只觉“世界”随时可能疯掉。
    “太阳”戴里克没去想那么多，只是单纯地关心起“世界”先生，他本想说白银城有“精神分析师”可以提供治疗，旋即想到这会暴露太多问题，只好强行闭上嘴巴，将期待的目光望向了“正义”小姐。
    “正义”奥黛丽又惊讶又错愕又疑惑，斟酌着说道：
    “‘世界’先生，根据我的观察，你应该不存在较为严重的精神疾病。
    “如果只是单纯有些焦虑，有很大压力，目前阶段可以通过自我调节和正确放松缓解恢复，不需要直接的治疗。”
    “世界”格尔曼.斯帕罗又低笑了一声道：
    “你没有发现是因为之前的精神疾病已经治好。
    “我现在只是预约，如果将来再有类似的征兆出现，希望能得到及时的治疗。”
    这样啊……“正义”奥黛丽释然点头。
    她突然有些可怜“世界”先生，感觉他表面是一周能杀好几位序列5的冷酷收割者，是深沉阴冷的“愚者”先生眷者，是强大到让人畏惧的非凡者，内心却更接近正常人，正承受着极大的压力，被各种负面情绪侵蚀，一步一步走向痛苦的深渊。
    考虑了几秒，奥黛丽诚恳说道：
    “如果你在我能够活动的范围内，那没有问题。”
    成年礼后，她已经拥有一定的自主行动权，可以父母在家族城堡度假，自己滞留东切斯特郡首府斯托恩城，但是，这种自由依旧受到限制，不是她想去什么地方就能去什么地方，哪怕在斯托恩城，她也有很多区域不能去，除非将来加入黑夜女神教会的某个慈善组织。
    “好。”放牧着“旅行家”的克莱恩松了口气，让“世界”做出回答，“到时候你来确定地点，并准备好不暴露自己身份的办法。”
    “正义”奥黛丽“嗯”了一声，脑海内已自然浮现出一幕场景：
    她和“世界”先生分别处于某些场所的两个包厢内，隔着一层墙壁或木板谈话与治疗。
    这种情况下，“世界”先生无法确认墙壁另外那面是不是我本人，对他来说，只要得到有效治疗就可以了……也就是说，如果我无法脱身，能让苏茜蹲在那里！“世界”先生肯定难以相信，帮他治疗的可能是一条狗~！唔，苏茜不知道塔罗会的存在，不到实在没办法，还是不能让她帮忙应付“世界”先生……奥黛丽想着想着，突然感受到了恶作剧般的愉悦，好不容易才控制住嘴角的微微上翘。
    敲定好这件事情，克莱恩想到了另外一个问题，转而让“世界”望向“隐者”嘉德丽雅道：
    “能提供一箱炸药吗？”
    他相信对方作为海盗将军，这方面资源肯定是不缺的！
    “能，你什么时候要？”嘉德丽雅没问为什么。
    “世界”格尔曼.斯帕罗都杀了那么多个序列5了，一箱炸药只是小事中的小事。
    “和‘断指’一起给。”克莱恩操纵假人“世界”道，“多少钱？”
    嘉德丽雅并不在意地回答道：
    “就当是购买‘断指’的赠送。”
    一箱炸药在海上并不贵，甚至较为便宜。
    我喜欢这种方式……“愚者”克莱恩暗道一声，让“世界”点了下头，转而提醒了一句：
    “之前那副壁画，你们在现实里尽量不要回想，更别说画出来。”
    “正义”奥黛丽等成员下意识望了青铜长桌最上首一眼，发现“愚者”先生并没有否定这个说法，皆是凛然，不敢大意。
    这也让“隐者”嘉德丽雅就此事写信请教“神秘女王”贝尔纳黛的想法暂时搁置，准备见了面，再考虑有没有合适的办法规避影响。
    接下来，自由交流环节慢慢步入了尾声，灰雾之上重新变得寂静。
    …………
    回到“未来号”上，“星之上将”嘉德丽雅立在船长室的窗户后，明显地犹豫了一阵。
    终于，她长长吸了口气，又缓慢吐了出去，边推着眼镜边离开船长室，走向弗兰克.李的房间。
    这位大副最近已经被所有船员投票“赶”到了船舱底层，以免他的实验产物突然蔓延开来。
    弗兰克.李对此相当满意，因为新住所的空间明显宽敞了许多，而且符合黑暗环境这个条件。
    咚，咚，咚，嘉德丽雅来到底层，屈指敲响了那扇房门。
    “等一下！”弗兰克.李高声回应道，不知正在房间里忙碌什么。
    隔了近一分钟，挽着袖子的他才打开木门，疑惑问道：
    “船长，有什么事情吗？”
    嘉德丽雅没直接回答，借助本身的“夜视”能力望了眼一片漆黑的内部，看见一条眼睛圆睁望着上方的青蓝色大鱼正躺在桌上，鳞片缝隙里长出了一丛丛绿苗，有的已经成熟，结着麦穗。
    “成功了？”嘉德丽雅控制住往后退步的想法问道。
    弗兰克欣喜点头，旋即又摇了摇脑袋：
    “还没有，不过已经获得重大进展了！
    “我将小麦、蘑菇和一点‘蔷薇主教’的细胞杂交在一起，得到了第一阶段产物，将它们放在鱼的肚子里，哪怕没有一点光照，也能汲取血肉生长成熟。
    “现在的问题是，目标对象是怪物尸体，汲取了它们的血肉后，怎么不让毒素和疯狂累积在最终的食物里……
    “还有，繁殖是一个问题，不可能有那么多‘蔷薇主教’自愿做材料，所以，必须让它们具备吸取血肉，自我分裂的能力……”
    听完弗兰克.李的描述，“星之上将”嘉德丽雅沉默地推了下眼镜道：
    “这样的食物吃到人类肚子里，会不会吸取血肉，自我繁殖？”
    弗兰克.李霍然陷入了沉思，过了几秒才道：
    “理论上不会，因为没谁会生吃它们。
    “嗯，我得验证一下它们在高温状态下的活性，不，它们现在还不具备自我分裂的能力，有没有活性都不重要……”
    看着混乱状态的弗兰克.李，嘉德丽雅又一次陷入了矛盾。
    好一会儿后，她才缓慢开口道：
    “我有渠道能获得‘德鲁伊’的非凡特性，你需要吗？”
    “啊？当然！”弗兰克一下激动了，“很多时候，我的能力已经严重制约了我的想法！”
    这……我有点后悔了……嘉德丽雅脑海内突然冒出了这么一个念头。
    ps：推荐一本书友的，《信仰之诸神黄昏》，他说我推了，他就放心了，以后有什么不对，都能推到我献祭，不，毒奶上，简介是：一个想要打打猎钓钓鱼的贵族少年，在十七岁那年觉醒了一个梦境系统多了一份异世阅历，而同时家族领地发现富矿陷入高等贵族的争斗，这一切到底是偶然还是命运的安排...... 第九十四章 遗忘的念头    周一晚上，伯克伦德街160号。
    克莱恩布置好仪式，自己召唤出了自己，准备去调查下水道内隐藏的秘密。
    在灰雾之上响应的时候，他有犹豫是携带“黑皇帝”牌还是“暴君”牌，就像出门前挑衣服一样。
    考虑到贝克兰德是风暴教会势力非常强大的地区，害怕吸引来高序列暴躁老哥的克莱恩最终还是选择了容纳“黑皇帝”牌，头顶冠冕，身着黑甲，背有披风。
    除了这张“亵渎之牌”，他还携带了“蠕动的饥饿”“阿兹克铜哨”“塞尼奥尔金币”，以及“星之上将”嘉德丽雅三小时前提供的“偷盗者”途径神奇物品“断指”与普通炸药。
    当然，克莱恩没有带上整箱炸药，这对灵体来说，实在太沉重了，他只拿了五根，交给了“怨魂”塞尼奥尔容纳。
    至于“丧钟”左轮，他留在了房间内，这是为了克制自身参与战斗的冲动——他的目标很明确，一旦发现问题，立刻远离，不多做逗留，以规避危险，而利器总会让人变得胆大，想要深入探索，自行解决问题。
    这里是贝克兰德，最好不要制造太大的动静……而下水道内藏着什么，我无法预见，仅能占卜出有危险……克莱恩望了眼房间内的壁钟，确认目前距离海柔尔习惯的行动时间还有至少1个半小时。
    他身影霍地消失，穿过阳台玻璃，飞至街上，进入了下水道内。
    肮脏潮湿的环境里，克莱恩拿出一枚鲁恩金币，让身穿暗红外套头戴陈旧三角帽的“怨魂”塞尼奥尔出现于前方。
    接着，他将仿佛两根指骨打磨镶嵌成的镊子交给了自己的秘偶。
    也就是随身携带的这么短短一段时间，他差点克制不住冲动，把下水道井盖偷走。
    塞尼奥尔拿住“断指”，走在了前方，“黑皇帝”扮相的克莱恩隐去身形，落在后面，与秘偶拉开了至少五十米的距离。
    有了这么一层阻隔，“偷窃癖”再也无法影响到他，而本质已是亡者的塞尼奥尔同样没有偷点什么的想法。
    他什么想法都没有！
    拐入相应的岔路，穿过暗藏的秘门，“怨魂”塞尼奥尔拿着灰白色的镊子出现在了那个半天然半人工的洞窟内。
    与他上次来时不同，油布包裹的铁铲等器物位置有所改变，右侧斜向下的那条隐秘通道则更深了一点。
    从这明显可以看出海柔尔目前的重点在哪里。
    紧接着，并未进入岔路的克莱恩虚靠着下水道的墙壁，背对目标区域，操纵秘偶一步一步进入了右侧那条隐秘通道。
    很快，“怨魂”塞尼奥尔来到了尽头。
    就在这时，克莱恩突然感觉到秘偶手里的灰白色镊子出现了轻微的莫名的颤动，仿佛受到了不远处某个未知事物的吸引。
    那未知事物幽邃深沉，仿佛平静的大海，让人难以窥见具体的状态。
    有活着的特性，更接近于灵……克莱恩仅能判断出这一点，当即让塞尼奥尔借助“镜面跳跃”，回到了那个半天然半人工的洞窟内，回到了表面还未被腐蚀的铁铲上，不再尝试穿透通道，深入地层。
    然后，身穿暗红外套的塞尼奥尔重新现形，将容纳于体内的那五根普通炸药分别安放至不同的地方。
    每一位“怨魂”都是爆破专家！
    做完这一切，塞尼奥尔身影一闪，浮现于克莱恩手中的那枚金币表面。
    克莱恩一边将金币塞入体内，一边抬起右手，准备打个响指，直接引爆那五根炸药！
    他的想法很简单，那就是用一场规模合适的爆炸毁掉海柔尔的努力和痕迹，将值夜者们引导过来，彻底解决问题。
    那样一来，不管隐秘通道深处隐藏着什么，都不会给他带来危险了！
    在贝克兰德，懂得巧妙“报警”比自己鲁莽攻击有效很多，安全很多，尤其克莱恩还无法确认这件事情是否会涉及半神！
    我真的是个好市民啊！克莱恩一边自嘲，一边就要啪地点燃炸药。
    突然，他脑袋左右晃了晃，随之放下了手臂，像是什么事情都未发生一样。
    谨慎为重的克莱恩当即结束召唤，返回了灰雾之上，然后重归现实世界，进入自己的肉身。
    就在他忙碌着要把“蠕动的饥饿”“塞尼奥尔金币”等物品带出灰雾之上那片神秘空间时，眉头突然一点点皱起。
    认真回想了一遍今晚探索的整个过程，克莱恩愕然发现自己似乎失去了一小段“记忆”。
    他不记得自己有没有引爆那五根普通炸药！
    侧头感应周围，确认整条街道都很安静后，克莱恩开始相信自己没有打出那个响指。
    “这是‘窃梦家’的非凡能力？似乎比莫贝特的强不少……如果不是有灰雾这么一个周转，如果不是我习惯于事后总结经验，也许连引爆炸药的念头被偷走了都无法发现……对方或许也打了响指，但并没有操纵火焰的能力配合，所以未出任何问题……”克莱恩表情凝重地想着，准备再做尝试。
    同样的，为了不被反溯找到，他依旧用的是自己召唤自己，自己响应自己的仪式。
    携带上“黑皇帝”牌，克莱恩从另外一侧出了伯克伦德街160号，特意绕了两条街道才抵达那下水道入口。
    这次，他未靠近那条岔路，就在入口没多远的地方，借着提升过的火焰操纵距离，感应到炸药，抬起了右手。
    抬起又放下，克莱恩迅速结束掉召唤，回到了灰雾之上，免得被某个未知的存在攻击。
    没急着重返现实世界，他坐至“愚者”那张座椅，复盘起刚才的过程。
    我又遗忘有没有引爆炸药了……如果不是强迫自己去回想，甚至连这个问题都不会去考虑……真的有点厉害啊，引导海柔尔在下水道内挖掘的那位大概是半神……他为什么不直接“寄生”海柔尔？莫非因为某种缘由，他被封印在了下水道内某个地方，只能透出一点力量，通过梦境的方式驱使海柔尔帮忙？让“断指”因非凡特性聚合定律产生异常反应的也是他？他无法控制住这方面的征兆了？克莱恩若有所思地轻敲起斑驳长桌的边缘。
    大致有了猜测后，他发现自己预定的计划似乎无法实现了。
    因为他一进入可以操纵火焰引爆炸药的距离，就必然会被窃取走相应的念头，哪怕事后能回想起来，也没法强行弥补。
    考虑到海柔尔在家中都会被影响梦境，克莱恩怀疑那位的能力范围可能不止到下水道入口，如果被他发现“侠盗”黑皇帝与道恩.唐泰斯有关，那自身就算在卧室内睡觉，也会丢失相应的念头和记忆。
    不过，他没法穿透灰雾锁定我……呵，他以为这么容易就能阻止我“报警”吗？克莱恩想了想，谨慎地招手唤来一张纸人，撬动灰雾之上神秘空间的少许力量，借助还未中断的仪式，显化出天使，强行做了干扰。
    做完这件事情，他又携带“黑皇帝”牌，依靠那“召唤之门”进入了自己的卧室。
    克莱恩现在的打算是，去别的街道，随便找户人家，借下纸和笔，书写“伯克伦德街下水道内第六个往左拐的岔路尽头，有隐秘通道，疑似藏着‘偷盗者’途径的半神”等内容，然后以“黑皇帝”的形象，把纸张贴到圣赛缪尔教堂的门口，广而告之！
    当然，他会礼貌敲门，让教堂内的主教们有所察觉，避免普通人先看到。
    有的时候，最原始的办法最有效！克莱恩正要从另外一侧离开伯克伦德街160号，忽然感觉大地震颤了一下，低沉的轰隆声随即从深处传出。
    引爆了？炸药引爆了？谁引爆的？克莱恩愕然顿住了身形。
    这肯定不是他做的，因为不可能延迟那么久，而之前下水道内，也没别的谁存在，就算有，想要引爆，也肯定会被偷走念头。
    “除非是半神刚好找上门，可哪有那么巧……
    “还有一种可能，那位‘偷盗者’途径的半神自己做的……他之前连续窃走我的想法，阻止我操纵火焰，是在争取时间，留出转移的空隙，现在终于完成，于是引爆炸药，毁灭证据？
    “这比较符合逻辑，因为他应该很清楚，一个无法被追溯出来历的强者，如果铁了心要“报警”，是阻止不了的，最好的办法还是像壁虎那样，断尾求生……
    “可是，如果他能转移，为什么要引导海柔尔去挖掘密道？这种转移对他是极大的伤害？”克莱恩想到了一些可能，但又无从证实，而他确信地底的爆炸肯定已引起注意，于是，立刻将“蠕动的饥饿”等物品留下，结束召唤，返回了灰雾之上。
    重归现实世界，他中止仪式，收拾好祭坛，处理掉相应的痕迹，躺到了床上。
    …………
    伯克伦德街39号，马赫特议员家。
    根本没睡的海柔尔被地底的震颤和低沉的轰鸣惊到，走至阳台，拉开窗帘，眺望向下水道入门，没发现明显的异常。
    观察了好一阵后，惊疑不定的她决定取消今晚的行动，安心睡觉。
    就在这时，她突然听见吱吱吱的声音，忙扭头看向阳台一角。
    那里不知什么时候已多了一只皮毛满是脏水的灰色老鼠。
    。手机版更新最快网址：m. 第九十五章 人来人往    躺至床上的克莱恩最终还是没能一觉睡到天亮，因为他认为在整条街道大部分人都被地底动静惊醒的情况下，睡得很熟什么都没有察觉反而容易引人怀疑。
    果然，他刚刚起床，走至阳台，拉开窗帘，假装寻找轰鸣声源头时，管家瓦尔特就已经来敲门，安排了两个拿双管猎枪的仆人保护雇主，防备意外。
    没过多久，警察们抵达，根据街区多位居民的讲述，将下水道锁定为目标。
    再之后，他们发现了什么，有没有请求“值夜者”援助，普通市民道恩.唐泰斯先生就不得而知了。
    初步确认不会再有意外后，他就打发走管家和仆人，赶紧上床补眠。
    等到他睡醒，伯克伦德街已恢复正常，行人三三两两，马车偶尔往来，道旁一株株因蒂斯梧桐树继续让这里显得幽深宁静。
    “调查结果出来了吗？”克莱恩边望着镜中的自己，边询问帮忙整理衣着的贴身男仆理查德森。
    理查德森早已打听清楚，就等着雇主询问，当即回答道：
    “据说是有黑帮人员在附近下水道内交易军火，不慎引发了爆炸。”
    真是一个合理的解释……克莱恩没再多问，甚至未去考虑那位能窃走自己想法的“偷盗者”途径半神最后去了哪里，有没有被值夜者找到。
    这一是因为他相信对方主动引爆炸药的行为肯定会对本身造成非常严重的影响——如果有足够的能力或者说合适的环境，那位早就“寄生”海柔尔了，不需要那么周折和麻烦，也就是说，两三周，甚至两三个月内，克莱恩不需要再担心对方做出什么事情。
    二是由于再追查下去，将那位逼至绝境，克莱恩毫不怀疑自己也会受到伤害，一旦对方不再顾忌什么，大范围地影响周边区域，那他就算没暴露身份，也会承受半神的攻击，并连累这片街道的无辜居民。
    除了这两个方面的原因，克莱恩还顾虑着一件事情，那就是原本“正常”的伯克伦德街，如果连续出现异状，肯定会引起官方非凡者的深层次怀疑，而当这一切都是在道恩.唐泰斯搬来后才发生，克莱恩就算浑身长满了嘴巴，也解释不清楚，到时候，他只能自行放弃计划，重新考虑别的方案。
    最近不能去下水道内，大概率有官方设置的陷阱……需要做的只有一件事情，嗯，不露痕迹地留意海柔尔，看她是否还有异常，一旦发现危险的征兆，立刻化身“侠盗”，去圣赛缪尔教堂门口贴“小广告”……克莱恩表情平静地下楼用了早餐，然后回到主卧，让贴身男仆理查德森侍候于门口，自己则从钱夹里拿出了那只快要破损的千纸鹤。
    他打算最后再利用一次，将“星之上将”给出的筹码转告“命运之蛇”威尔.昂赛汀，看祂是否会答应。
    正常来说，他可以通过上门拜访的方式来完成这件事情，但在艾伦医生没有邀请，自身也缺乏足够理由的情况下，拜访并不是好的选择，容易让人怀疑动机，总不能告诉艾伦医生，我不是找你，是找你夫人肚子里的胎儿。
    小心翼翼摊开那张千纸鹤，克莱恩瞄了眼上次留下的铅笔字，直觉地相信只要动用橡皮擦，这纸张肯定会破掉。
    不过，这无法为难到他，他拿起黑色吸水钢笔，直接在纸上书写起单词：
    “那边已给出交换的筹码。”
    深蓝近黑的墨水比起铅笔印痕，鲜明了不知多少倍，所以，虽然两部分文字完全重叠，但一点也不影响他人辨认出最上面的单词。
    办法总比困难多……克莱恩满意点头，将摊开的纸张沿纹路折回了千纸鹤状态。
    这一次，他怀疑再拆开都会造成破损了。
    …………
    白银城，伯格家。
    自从塔罗会结束，戴里克就像变成了石像，坐在床边，一动不动。
    不知过了多久，他才被外面街道上传来的声音吵“醒”，可是，那噩梦一样的感觉依旧笼罩着他，让他走向窗口的步伐显得颇为沉重。
    “神可能已经死了……”“神也许再也不会回来了……”类似的想法在戴里克脑海内不断回荡，酝酿出难以遏制的绝望和痛苦。
    虽然在亲手杀死自己父母时，他就已经怀疑神是否还会归来，是否还会再眷顾被祂遗弃的黑暗之民，之后更是想要依靠“愚者”先生，让自己化身为真正的“太阳”，帮助白银城居民摆脱宿命的诅咒，但从小接受的教育和周围的环境依旧无时无刻不在影响着他，使他还是期待那位造物主归来，期待白银城的献祭与忏悔能够获得回应。
    而现在，这所有的希望都被摧毁了，只残留下最后一点，并且随时可能被黑暗淹没。
    白银城也会一直这样下去，最终彻底消逝于黑暗里，再也没有人记得我们曾经存在过，挣扎过……戴里克将目光投向窗外，看见自身所住区域的不少居民聚集在一起，自发地做着祈祷，向创造一切的主忏悔。
    这不是“六人议事团”组织的仪式，而是白银城两三千年以来形成的传统，有了好事要祈祷，感觉情绪不稳定要祈祷，家里有人受伤要祈祷，新生命诞生也要祈祷。
    闪电划破天际，照亮了街道，戴里克站在屋内的黑暗里，呆呆望着外面，许久没有移动，可双手不知不觉已是紧握。
    等到那些居民散去，他终于收回视线，表情有所扭曲。
    伸手触碰了下“雷神的怒吼”，戴里克目光逐渐坚定，准备按照“倒吊人”先生的说法，结交一些朋友，从侧面帮助自己。
    很快，他又变得为难，因为他根本不知道该怎么主动地去交朋友，怎么热情地和别人打招呼，找话题。
    这是违背他性格的事情。
    思前想后，戴里克决定去训练场，用格斗的方式与原本的熟人们重新建立起交情——那里属于白银城的人群聚集地，他经常能遇见还算熟悉的人。
    …………
    又是一个深夜，克莱恩如愿在梦中看见了漆黑荒芜的平原和神秘阴暗的尖塔。
    穿过一道又一道阻碍，他抵达了洒落有塔罗牌的区域，一辆黑色婴儿车早已等于那里。
    裹着银色丝绸的威尔.昂赛汀用清亮的嗓音问道：
    “都有什么筹码？”
    这次很积极很主动嘛……你序列1的矜持呢？不过，小孩子就是这样，这心态保持得不错……克莱恩暗笑一声，开口说道：
    “两个筹码，任选一个。
    “一是看一次‘命运之轮’牌，二是弱小期短暂恢复一定实力的办法。”
    威尔.昂赛汀沉默了一秒，呵呵笑道：
    “那边是贝尔纳黛啊。
    “我的预感果然没错，这次能收获点好东西。”
    接着，他反问道：
    “你认为我会选哪个筹码？”
    克莱恩下意识的想法是，我有一次提问机会了，旋即自嘲一笑道：
    “二吧。”
    威尔.昂赛汀啧了一声道：
    “我看起来像是没有类似办法的神话生物吗？
    “我已经重启了不知多少次，肯定会有意识地提前做准备啊！”
    有道理……克莱恩点了点头道：
    “您想看‘命运之轮’牌？或者让他们再换筹码？”
    威尔.昂赛汀吸了吸手指道：
    “我选择二。”
    “……”克莱恩的表情一下僵硬在了脸上。
    这时，威尔.昂赛汀笑道：
    “多知道一个办法，就多一张底牌，这难道不对？”
    对，你说的都对……克莱恩无奈回应道：
    “好的，什么时候完成交易？”
    威尔.昂赛汀挥舞了下短短的手臂道：
    “当然是等我出生，有了脐带血！
    “这大概在七月初，也可能提前。”
    说到这里，他恢复了肢体的安静，轻笑开口道：
    “如果她们想提前把那个办法给我，我也不介意。”
    “她们？”克莱恩下意识反问道，不明白“水银之蛇”为什么知道是她们，而不是单独的她，“神秘女王”贝尔纳黛。
    威尔.昂赛汀吸起手指，含糊不清地说道：
    “贝尔纳黛早就过了，需要一滴神话生物血液，的阶段，这应该，是她为自己手下，准备的。”
    这样啊……“隐者”女士需要？克莱恩若有所思地问道：
    “这么一滴神话生物血液有什么作用？某种魔药的主材料？”
    他联想到了“永恒烈阳”一滴神血可以作为“无暗者”魔药主材料的事情。
    “不，其他途径服食‘命运’途径神话生物的血液是想自杀吗？”威尔.昂赛汀嗤笑道，“我听说‘窥秘人’途径的序列5晋升序列4，需要完全解析一滴神话生物的血液，从中获得复杂而庞大的知识，这属于仪式的一部分，而因为采用的神话生物血液不同，一旦成功，他们在‘神秘学家’这个阶段的擅长也会有一定的不同。”
    还能这样……不同途径不同序列的仪式各有特点啊……克莱恩有所恍然地行礼道：
    “感谢您的解答。”
    威尔.昂赛汀挥了下手道：
    “不再来打扰我，让我安安静静地出生就是最大的感谢！”
    不等克莱恩回应，祂又补了一句：
    “把那个办法给我不算打扰！”
    说完，黑色婴儿车倒退，进入了阴影里，消失不见。
    克莱恩看到周围塔壁随之垮塌，无声舒了口气，准备挣脱出去，重新再睡。
    就在这时，他精神一凛，发现有新的力量侵入了自己的梦境。
    刚走一个又来一个，这比白天还热闹了！克莱恩一边牵引梦境按自己想法变化，一边装出迷迷糊糊的样子左右张望。
    ps：推荐一本非常好看的书，快乐二浩写的《都市之恶魔君王》，精彩不容错过哦！ 第九十六章 夜的乐章    克莱恩给自己拟定的梦境是以伯克伦德街160号为原型，捏了不少美女放进去，环绕于道恩.唐泰斯身边，完美塑造出了一个见多识广经验丰富却为了风评不得不在现实世界苦苦忍耐只有梦中才能放纵一二的富翁形象。
    坐于沙发上，接过一位少女递来的红葡萄酒，克莱恩还未来得及品尝，就发现周围环境陡然改变，从灯火通明装饰典雅美女众多的别墅型房屋变成了阴森黑暗潮湿肮脏的下水道。
    紧接着，他看见手上多了五根熟悉的炸药。
    这不是我之前安放的吗？克莱恩先是一怔，旋即装作吓了一跳，忙乱地将炸药扔掉，戒备地环顾四周。
    见没有别的异常，他一步步往后退去，摸索着找到竖直的金属阶梯，果断迅速地攀爬向上，挪动井盖，离开了下水道。
    随着他回到伯克伦德街，整个梦境一下支离破碎，让他苏醒了过来。
    克莱恩睁开眼睛，于近乎无光的房间内，望着有金色装饰的天花板，回味起刚才的遭遇：
    “这是那位‘偷盗者’途径半神做的？
    “他逃脱了值夜者的追索，依旧隐藏于附近，因为害怕那位暴露他踪迹的‘黑皇帝’再次出现，于是挨个引导梦境，寻找目标？
    “很有可能！如果不是我能在有人入侵的梦中保持清醒和理智，刚才已被潜意识驱使，重复起安放炸药引爆警示的过程，毕竟这是做过的，记忆深刻的事情……
    “还好我有总结出‘秘偶大师应尽量藏在幕后’这条守则，无论探索下水道，还是与特莉丝见面，依靠的都是秘偶，即使因为距离不够，不得不亲自过去，也是用的灵体，通过灰雾周转了一次，随身还携带有干扰窥探和占卜的物品，让人无法查到真正的操纵者是谁，否则，早就被发现被针对，哪怕没因此死亡，也已经狼狈逃离贝克兰德了。”
    想到这里，克莱恩一阵庆幸，最初他并不清楚下水道里藏着什么秘密，根本没想到会有半神，可依然遵守着“秘偶大师”的守则，严格自我要求，于是，成功规避了“表演”被戳穿的惨案。
    贝克兰德真是一个危险的地方，稍有大意就会出问题……克莱恩唏嘘之中，只觉自身“秘偶大师”的魔药不知不觉已消化了一点。
    等到心情平复下来，他在心里“嘿”了一声：
    “看来那位还在伯克伦德街啊，大概率藏于海柔尔家里，甚至她的身边。
    “呵呵，这位半神要是早个一两分钟侵入我的梦境，就能看见‘命运之蛇’威尔.昂赛汀了，虽然这位序列1的天使处于弱小期，但那也只是相对乌洛琉斯相对其余天使而言，对付一位连直接‘寄生’海柔尔都办不到的鬼祟者，应该不会太困难，不提别的能力，仅是显露出完整的神话生物形态，就能让同样很虚弱的那位遭受严重伤害。
    “我敢打赌，威尔.昂赛汀肯定是提前有所预知，所以才挑选了这么一个时间段，成功避开了被其他半神撞见这种事情。
    “可惜啊，不能让那位‘偷盗者’半神明白在贝克兰德随意入侵梦境有多么的危险……伦纳德对这方面的情况肯定深有体会……”
    克莱恩收敛住思绪，装作什么事情都没有发生，借助冥想，重新进入沉眠。
    等到天边太阳冉冉升起，他自然醒来，翻身坐好，变成格尔曼.斯帕罗的样子，喃喃祈祷道：
    “……请转告‘隐者’女士，那位天使已接受了‘弱小期短暂恢复一定实力的办法’这个条件，答应于六月底七月初进行交易。
    “你可以询问贝尔纳黛我什么时候可以见她一面了。”
    祷告完毕，克莱恩变回道恩.唐泰斯，起床进入盥洗室，处理起个人问题。
    刷完牙，洗过脸，整个人变得异常精神后，他才逆走四步，进入灰雾之上，将刚才祈祷的内容化作影像，丢入了象征“隐者”的那颗深红星辰。
    …………
    停靠于一个港口的“未来号”上，“星之上将”嘉德丽雅看着弗兰克.李充满期待地踏足码头，准备找地方变卖些物品，凑足8000镑现金，以购买“德鲁伊”非凡特性，忍不住抬手扶了下额头，莫名地有点不自信。
    虽然她自问本身层次加神秘学知识加神奇物品，可以稳稳压住成为“德鲁伊”的弗兰克.李，但记起对方的那些奇思妙想，以及恐怖的实践能力，又觉得问题不会那么简单，她并不想头上长着个西瓜，体表结满麦穗去灰雾之上参加塔罗会。
    还好，他还没有“德鲁伊”的魔药配方，暂时不用担心他晋升序列5……嘉德丽雅推了推眼镜，自我宽慰了一句。
    就在这时，她眼前虚幻灰雾弥漫，耳畔响起了来自格尔曼.斯帕罗的话语。
    那位天使同意了？“星之上将”嘉德丽雅的表情顿时柔和了下来，笑容难以遏制地呈现出少许。
    一旦得到那滴神话生物血液，就意味着她距离半神层次很近了！
    ——她本身就有“神秘学家”的魔药配方，之前也已经积累贡献，从摩斯苦修会换来了一件主材料，剩下的那件，她同样知道哪个渠道有，该用什么办法获得。
    等到七月份，七月份……嘉德丽雅嘴唇抿着，眸光从厚厚的眼镜后透出，缓慢地环顾了船长室一圈。
    …………
    周四上午，克莱恩刚结束一堂古典文学课，就听到了虚幻层叠的祈求声。
    进入灰雾之上，他发现祈求者是“隐者”嘉德丽雅。
    这位“星之上将”请“愚者”先生转告“世界”，“神秘女王”已答应了要求，如果他在贝克兰德，那今天晚上11点于塔索克河南岸，大桥入口附近见面。
    贝尔纳黛还滞留在贝克兰德啊……克莱恩具现出格尔曼.斯帕罗，做了肯定的回应。
    夜里10点58分，他进入盥洗室，从衣兜里抽出了一个纸人。
    啪！
    克莱恩抖了一下，让纸人化为道恩.唐泰斯，坐于马桶上，手拿书籍，疑似出神。
    然后，他凭空矮了三四厘米，脸庞瘦削了下来，线条深刻了许多，已是变成了格尔曼.斯帕罗。
    紧接着，他左掌戴着的手套变得透明，有无数道虚幻的影子呈现于内。
    克莱恩旋即看见周围颜色先是浓郁，继而分明，层层重叠在一起，自身则淡化消失于现实世界。
    他迅速穿梭在灵界，不断根据定位调整自身的方向，也就是几秒钟的工夫，便出现于贝克兰德大桥在塔索克河南岸的入口。
    此时，夜色深重，大桥之上无人行走，四周极为安静，只隐约能见一队守桥士兵立在不远处。
    克莱恩正要寻找“神秘女王”贝尔纳黛的踪迹，忽然看见一根根青绿色的豌豆藤从高空垂落而下，交织成繁盛茂密的森林。
    这“森林”往上看不到顶端，一根根藤蔓结成不同的道路，或穿插或盘旋，一直延伸到了高空。
    克莱恩仅仅怔了一秒，就随意找了条豌豆藤绕出来的，悬挂于半空的小径，一步一步前行。
    不知过了多久，他看见那些绿色的植物连成吊床般的座椅，于高处轻轻摇晃。
    “神秘女王”就坐在那里，穿着白色因蒂斯式衬衣和深黑色夹克外套，腰挎一根细细的刺剑，除了没戴三角帽，做着标准的海上船长打扮。
    她没像之前在贝克兰德与夏洛克.莫里亚蒂接触时那样，只露出一双黑色的皮靴，此时，栗色长发自然披下，蔚蓝而深邃的眼眸望了过来，柔和但不含情绪地开口道：
    “替我感谢你背后那位存在。”
    对“愚者”还是挺尊重的嘛，嗯，我之前回答的几个问题，应该解开了她不少疑惑……顶着格尔曼.斯帕罗“面具”的克莱恩礼貌回应道：
    “好的。”
    贝尔纳黛眸光没有移动，依旧望着他道：
    “你这次有什么事情？”
    克莱恩停顿一秒，说出了早就组织好的语言：
    “我想请你帮忙，让他呈现出长期受到黑夜教会查尼斯门后封印核心力量侵蚀的状态。”
    说话间，克莱恩让“怨魂”塞尼奥尔浮现在了身旁。
    贝尔纳黛深深望了眼端正侍立的“血之上将”，没去问夏洛克.莫里亚蒂或者格尔曼.斯帕罗为什么知晓自己有办法，平静说道：
    “黑夜教会不同教堂的封印核心是有区别的，被侵蚀后的状态也不一样。
    “是‘黑夜’途径，还是‘死神’途径的，或者其他？
    “是教区主教堂，还是一般城市中心教堂？”
    她直接剔除了黑夜教会总部宁静教堂这个选项，因为连天使之王都不敢打那里的主意。
    克莱恩回想了下道：
    “教区主教堂，‘黑夜’途径。”
    “神秘女王”贝尔纳黛轻轻颔首道：
    “那我可以让他受到相应的侵蚀，但这样一来，你这个秘偶也就基本毁掉了，最开始还能正常使用，随着时间的推移，侵蚀的加深，他会逐渐沉眠，再也不会醒来。”
    “能将彻底侵蚀的时间尽量延长吗？”克莱恩忍住心疼地问道。
    “血之上将”塞尼奥尔这个秘偶可是他所有财产里价值排在前列的！
    贝尔纳黛神情平淡地说道：
    “最长两个月。”
    克莱恩内心挣扎了两秒，没什么表情地回答道：
    “好的。”
    他当即以手按胸，行了一礼：
    “感谢你的帮助。”
    “神秘女王”贝尔纳黛没再说话，收回目光，伸出右手，在半空勾勒出一个个与巨人语、巨龙语、精灵语、古赫密斯语都有所不同的单词。
    那些单词带着星辉般的光彩，交织成奇异的符号，似乎开启了一扇通往灵界深处的秘门。
    “秘门”敞开，一股风吹了出来，上半身化作包裹着白布的男子。
    “安眠号角。”贝尔纳黛嗓音轻柔但威严暗藏地说道。
    那上身人下身风的男子恭敬回应，从一条白布内取出了一个人类头骨。
    这头骨眼窝深邃幽暗，难见底部，其余地方则有一个又一个形状不一的孔洞，附近布满裂痕，洁白如同玉石。
    贝尔纳黛接过这“安眠号角”，望了格尔曼.斯帕罗一眼道：
    “你后退至少50米。”
    克莱恩没问为什么，将“怨魂”塞尼奥尔留在原地，沿着豌豆藤铺出的道路，快速远去。
    超过50米后，他忽然听到了一阵悠远宁静，悲伤暗荡的旋律。
    下意识间，克莱恩抬头望去，看见根根豌豆藤遮掩的地方，贝尔纳黛正腰背微弯地坐着，她栗发轻动，脑袋低埋，将那个“人类头骨”凑到了嘴边，让一个个孔洞吹出了气流，交织成夜的乐章。
    那乐章带着让人平静的力量和淡淡的忧伤，一点点扩散开来，却未惊动豌豆藤森林外的守桥士兵。
    克莱恩立在那里，认真听着，心里突然涌现出对家的思念。
    那是一个漂泊许久的旅人，最渴望也最触碰不到的归处。
    。手机版更新最快网址：m. 第九十七章 六月来临    黑色的夜里，青绿的藤蔓森林中，克莱恩闭着眼眸，倾听着那仿佛从天边传来的乐章。
    他身心皆是宁和平静，却又感觉有细微的沉郁与悲伤在滋长在弥漫在回荡。
    不知过了多久，那悠扬的旋律终于消失，垂挂的豌豆藤间，轻柔的夜风徐徐吹过。
    克莱恩无声叹息，睁开眼睛，往上望去，只见“神秘女王”贝尔纳黛正将手中有着一个个孔洞的“人类头骨”交给上身人下身风的“仆役”。
    “好了。”贝尔纳黛柔和平淡的嗓音随之响起。
    “感谢你的帮助。”克莱恩再次行了一礼，操纵着“怨魂”塞尼奥尔走回身边。
    这个时候，一根根豌豆藤往上缩起，逐渐淡化，青绿色的森林很快消失不见。
    克莱恩和塞尼奥尔同时落在了大桥入口，周围安静无人，只不远处有一队守桥士兵背朝这面，与之前毫无区别。
    刚才童话般的场景似乎只是幻觉。
    直到这个时候，克莱恩才有空闲审视自己的秘偶，发现他比之前更像一个死人了，脸色苍白，气息阴冷，有明显的阴森瘆人感。
    这应该是一次性大剂量侵蚀的结果……若只是值守查尼斯门，每周一到两次，一次一个白天，应该不会这么严重，不可能两个月就无法承受……如果真是这样，即使是正神教会，也负担不起这样的损耗……估计正常的内部看守者能存活好几年，甚至十来年，但中间容易异变，容易失控……哎，他们选择成为内部看守者时，应该已经知道会有这样的结局……克莱恩一阵唏嘘，让“怨魂”塞尼奥尔自行投射到了铁制卷烟盒内的那枚金币上。
    紧接着，他连续使用“旅行”，先去海上转了一圈，为“蠕动的饥饿”挑选好了食物，然后才返回伯克伦德街160号的主卧盥洗室内。
    …………
    六月五号，周日，霍尔家族的城堡内。
    奥黛丽正坐在书桌前，欣赏着自己刚收获的神奇物品。
    它的外形是一只及至肘部的黑色薄纱长手套，仿佛出于皇室，自有种尊贵典雅的气质。
    这源于“世界”格尔曼.斯帕罗售出的“混乱导师”非凡特性，经“工匠”一定时间制作而成。
    ——奥黛丽事前请示过父亲霍尔伯爵，得到了“可以买下，你自己使用，有孝敬的心思已经很好”的答案，于是特意叮嘱“倒吊人”先生，让“工匠”做成女士能随身携带的物品。
    而这也让她有点怀疑爸爸身上是不是有更好的神奇物品，或者女神教会提供了相当高规格的保护。
    根据“倒吊人”的转述，这只薄纱手套能让佩戴者获得好几方面的非凡效果：
    一是提升威严和体质，让周围的生灵不自觉放低身段，想要服从；
    二是得到“扭曲”目标语言、行动和意图的能力，从而构建出一定的有利于自身的规则；
    三是通过象征意义上的“贿赂”，让目标产生强烈的好感，难以涌现敌对的意图，甚至不愿意与佩戴者战斗，如果条件合适，收到贿赂者还有极小概率反向攻击同伴，奥黛丽听“世界”先生讲，这是‘贿赂’非凡能力的一种，叫做“贿赂—魅惑”；
    四是使锁定的目标或周围一定区域出现“混乱”，让攻击难以落到自己身上，让敌人容易“选择”错误。
    奥黛丽对这些效果都非常满意，可让她烦恼的是，因为那位“工匠”本身层次不够，制作出的序列5神奇物品负面影响相当大：
    它一是会让携带者心理逐渐阴暗，总是希望走捷径，用阴谋，靠不光彩的手段做事，二是佩戴超过3分钟后，使用者自身也会陷入混乱的状态，奥黛丽之前尝试了一下，结果在洗澡时不知不觉就犯了错误。
    原本正常的流程是，先让女仆放热水，调好温度，接着自身脱衣物，进入浴缸，最后完成清洗，但奥黛丽却先进了浴缸，然后放冷水，等到衣物被浸湿，才记起要脱掉。
    她唯一庆幸的是，最终控制住了自己，没叫女仆进来，目睹自身的糗事。
    这让我像只卷毛狒狒！奥黛丽有点恼羞成怒地想着。
    对于第一个负面影响，她觉得还能接受，因为她是“心理医生”，可以经常审视自我，排除一些阴暗的念头，而且还有苏茜从旁观者的角度提供帮助，可第二个就有点无法承担了。
    第二个负面影响的问题很大，只能先随身携带，关键时刻再佩戴使用，啊对，我还有“谎言”，它能放大我的情绪，与这只手套配合在一起，会让心里的阴暗非常严重，现在的我未必能抵御……奥黛丽碧眸转动，思考着解决的办法。
    就在这时，她听见了咚咚咚的敲门声。
    她的贴身女仆安妮在外面说道：
    “小姐，伯爵有事找你。”
    奥黛丽任由那只黑色薄纱手套放于桌上，直接起身，来到门边，打开了房门。
    在家里没穿外套，只是衬衣配马甲的霍尔伯爵摸了摸自己的漂亮小胡子，呵呵笑道：
    “还没准备好吗？等下就要返回贝克兰德了。
    “明晚是你18岁的生日舞会。”
    说话间，霍尔伯爵看了女仆安妮等人一眼，让她们自觉地退出了一段距离。
    “哎，又到每年的社交季了。”奥黛丽故作成熟地点了点头。（注1）
    霍尔伯爵望了眼女儿，笑着问道：
    “想好怎么利用那件物品了吗？”
    奥黛丽抿出笑容道：
    “当然。
    “我打算把它折起来，放在小包里，让苏茜背着。”
    这样一来，因为没佩戴没使用，苏茜不会出现行动混乱的情况，而它的心理阴暗问题，可以由奥黛丽安抚治疗，更为重要的是，没有“谎言”增幅的前提下，本身也是“心理医生”的苏茜，同样能审视自己，时不时调整下精神状态。
    霍尔伯爵愣了愣，失笑赞道：
    “聪明的办法。”
    奥黛丽一阵得意，表面却相当矜持地说道：
    “我打算将它命名为‘恐惧之手’。
    “亲爱的伯爵，感谢您的生日礼物~”
    而再等几天，我就可以调配魔药，尝试晋升了！奥黛丽在心里喜悦地补了一句。
    …………
    周日夜里，伯克伦德街160号。
    克莱恩站在阳台上，通过帘布的缝隙，望着外面的街景，心里难以遏制地泛起了些许紧张。
    如果没有意外，他等下就要开始窃取安提哥努斯家族笔记的行动了。
    自从借助“神秘女王”贝尔纳黛的帮忙，让自家秘偶呈现出被侵蚀的状态，并通过经常去教堂祷告、听经和捐献，摸清楚内部看守者的轮值规律后，克莱恩窃取计划的前置准备就只剩一件事情了。
    那就是怎么悄然地，无人察觉地顶替目标！
    据克莱恩了解，那些内部看守者，天刚亮起，就会前往地底，而这个时候，教堂还未开门，想要直接潜入就必须冒着被贝克兰德教区大主教这种半神发现的危险，可以说，基本没有成功的可能。
    所以，克莱恩的打算是，提前一天就潜伏进教堂，耐心等待机会。
    这毫无疑问需要足够的伪装，但难不倒“无面人”。
    经过一段时间的观察，克莱恩发现教会在周日晚上也会有场大弥撒，因为周日和黑夜都是女神的象征。
    而大弥撒结束后，仆役们会忙碌一阵，将垃圾杂物等清理到外面。
    克莱恩的计划是抓住这个机会，悄然弄晕一位仆役，伪装成他进入教堂，睡至下人房。
    为此，他已提前从“月亮”埃姆林那里买到了剂量合适能让人沉睡10个小时且不造成生理伤害的安眠药剂，付出了足足5镑。
    呼……过了几分钟，克莱恩缓慢吐了口气，拉拢窗帘，走回房中，逆行四步，进入灰雾之上。
    坐至属于“愚者”的位置，他沉思近一分钟，具现出纸笔，书写下了占卜语句：
    “这次偷窃安提哥努斯家族笔记有危险。”
    放好暗红圆腹钢笔，克莱恩从左腕袖口内取下了那条灵摆，以左手持握银链，让黄水晶吊坠悬于纸面，差一点接触。
    他进入冥想，闭上眼睛，默念起占卜语句，一连七遍后，缓慢睁眼，看见灵摆在做顺时针转动，幅度普通，速度一般。
    有危险，但属于正常范围……克莱恩迅速做出了解读。
    他其实有点担心这是否又被谁干扰了，就像“欲望母树”曾经做过的那样，但这无法证实，更无从证伪。
    所以，当占卜结果、计划预案和自身准备都满足必要条件时，克莱恩已是有了决定。
    他望着逐渐停止转动的黄水晶吊坠，用母语低沉开口道：
    “箭在弦上，不得不发。”
    话音未落，克莱恩让灵性包裹自身，模拟出下坠的感觉，返回了现实世界。
    这一次，他打算随身携带的物品只有三件，一是“蠕动的饥饿”，二是“塞尼奥尔金币”，三是“阿兹克铜哨”，它们的共同特点是，都能放入铁制卷烟盒内，用“纸人天使”和“灵性之墙”提供双重遮掩。
    而其余事物大概率通不过查尼斯门，容易引发封印核心的异变，所以克莱恩将它们连同现金全部丢到了灰雾之上，做好了出现问题，立刻远逃的准备。
    就是12800镑买的考伊姆公司3%股份只能绑定在道恩.唐泰斯这个身份上……克莱恩迅速收敛住思绪，拿了面镜子，放至枕头上。
    接着，他画出了召唤“魔镜”阿罗德斯的那个神秘符号。
    注1：历史上的伦敦社交季是12月圣诞后到6月，而这本书做设定的时候，考虑到一些情节的安排和鲁恩上流社会主要信仰是“风暴之主”两方面，将商量国家大事的时间放在了风暴多发的六到九月份，社交季也就自然变成了6月到新年，当然，秋冬季的周末，贵族们肯定会去乡下猎狐，大家不要弄混了，不要在别人问伦敦社交季的时候回答刚好相反。 第九十八章 潜入（周一求推荐票月票）    克莱恩枕上的镜子瞬间焕发出如水流淌的辉芒，一个个银色的光点蠕动聚合成了相应的鲁恩文：
    “至高的伟大的主人，您忠实的谦卑的仆人阿罗德斯时刻等待着为您效劳！”
    克莱恩立在床边，看着镜子，外表平静地问道：
    “那本安提哥努斯家族笔记在圣赛缪尔教堂查尼斯门后哪个地方？”
    他要提前确认好位置，以便直奔目标，用最短的时间完成计划，借此规避掉可能发生的种种意外。
    镜子表面，那银色的单词扭曲变化，重新形成了一行文字：
    “它是‘1’级封印物，在第二层靠右区域，更具体就看不清楚了。”
    克莱恩“嗯”了一声道：
    “该你提问了。”
    阿罗德斯当即让镜面的银色单词散去，于波光里重新凸显出问题：
    “您还有什么吩咐？”
    如果处在正常状态下，克莱恩此时肯定会暗啧一声，但高度紧绷的精神让他只能点头说道：
    “像之前那样看着我的幻象，应对意外。”
    “好的，主人！”“魔镜”阿罗德斯毫不犹豫就给出了回应，紧接着又补了一行单词，“我会，我会控制住自己本能的，我向您，灵界之上的伟大主宰，发誓！”
    克莱恩轻轻颔首，向前两步，让镜中映照出了道恩.唐泰斯的样子。
    这影像越来越清晰，越来越庞大，最终如同真实。
    稍做调整，克莱恩让假人躺在了床上，看起来似乎已经入眠。
    这时，他发现道恩.唐泰斯转过了脑袋，对着自己谄媚一笑，同时伸出两只手掌，往上拉了拉被子。
    “……”克莱恩没有说话，一边变成表情冷峻的疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗，一边让还戴在左掌的“蠕动的饥饿”霍然透明。
    他的身影迅速淡化，“旅行”到了圣赛缪尔教堂所在的佩斯菲尔街另外一端，接着步行至白天有鸽群飞舞的广场，藏匿于阴暗的角落里。
    又过了一阵，教堂内出来了一批参与夜晚弥撒的信徒，不久，多位仆役拿着各种杂物离开教堂，走向了摆于侧面小巷内的垃圾桶，并分出一批人员处理起马车停放点的粪便。
    就在这个时候，其中一个仆役身体突然抖了一下，旋即埋低脑袋，认真清理，甚至非常尽职地往广场方向移动，似乎要处理那里的杂物，由此渐行渐远，渐至阴影浓厚的地方。
    等到别的仆役不再将注意力放在他身上时，一只手忽然勾勒成形，仿佛从虚空里探出，一把抓住了他的肩膀，让他的身影随之淡化，消失不见。
    克莱恩直接“旅行”到了东区某栋廉价公寓内的一个两居室房间里——他提前好几天，变化容貌，“传送”过来，租下了这里。
    “旅行家”能力真的太方便了，唯一的问题是，每次想要使用都需要一位海盗奉献生命……克莱恩用腹诽缓解着紧张，同时让那位仆役躺到了床上，然后拿出一根细长的金属试管，丢给了对方。
    那位仆役准确接住，拔出瓶塞，咕噜喝下了里面的安眠药剂，只用几秒钟就沉睡了过去，“怨魂”塞尼奥尔戴陈旧三角帽穿暗红外套的身影随之浮现于旁边。
    克莱恩审视着床上的仆役，身体突然软化，似乎变成了烂泥怪。
    不过，他并没有瘫成一堆，只是略有摇晃，瞬间变矮了15厘米，体表肤色渐深，脸上五官移动，很快就化成了那位仆役的样子。
    而这个时候，塞尼奥尔已将那位仆役的衣物脱得干干净净。
    没有浪费时间，克莱恩迅速换上了那些服装，并将铁制卷烟盒等物品转移了过来。
    拿起扫帚，审视了一遍，确认没有问题后，他让塞尼奥尔回到了金币之上，自身则垂下左臂，张开五指，看着“蠕动的饥饿”扩散出那种难以言喻的透明。
    传送回广场角落的阴影里，克莱恩弯下腰背，认真清理起地面，并一步一步往还在忙碌的那些仆役靠拢，但又保持着一定的距离，免得有人搭话，增加暴露风险。
    大概两刻钟过去，忙碌完的仆役们聚在一起，进入圣赛缪尔教堂，拐向了侧面。
    “真累啊。”远离牧师们后，一位仆役伸展了下双臂道。
    克莱恩伪装出一副疲惫到没心情闲聊的样子，“嗯嗯”点头，未参与交流。
    很快，他们回到了仆役居住的地方，这是两个相对的大房间，里面摆了多张高低床，每张床旁边都放有木柜和箱子。
    克莱恩顿时有点抓瞎，不知道该进左边，还是右边。
    还好，他是“占卜家”，这种不涉及非凡者不涉及神秘领域的事情，可以完全地依赖灵性直觉，而且，他还拿着扫帚，于是，他装作手滑，隐蔽地做了次“卜杖寻路”，得到了该往右边的启示。
    进入右侧房间，克莱恩故意慢了两拍，观察起其他仆役的举动，然后学着他们，将扫帚放至门后区域，并去外面集体盥洗室洗脸漱口和冲脚。
    等到他慢吞吞弄好，属于他的床已经凸显了出来——没被占据的那张。
    躺至床上，克莱恩终于放心了一点，悄然舒了口气。
    仆役们都很劳累，没用多久就全部睡去，呼噜之声此起彼伏。
    克莱恩保持着清醒，动作幅度很小地摘掉“蠕动的饥饿”，将它叠成很小一块，塞进了铁制卷烟盒内，与阿兹克铜哨、“塞尼奥尔金币”放在一起。
    时间一分一秒流逝，他因为精神太过紧绷，根本没法睡着，只能依靠“冥想”，强行沉眠了几个小时。
    在确定的时间点醒来，克莱恩放出了“怨魂”塞尼奥尔。
    这个秘偶的阴冷漠然气息迅速与周围的环境融合在了一起，“灵体之线”往内塌陷，逐渐形成一片深黑，不再有原点。
    还能操纵……克莱恩微不可见地点了下头，让这“怨魂”借助高处的彩色玻璃窗和地面的光滑石砖，来到了内部看守者通往上层的那个楼梯处。
    他相信如果不是塞尼奥尔已提前被侵蚀，被查尼斯门后的封印核心当做了自己人，此时肯定已激起反应，惨遭清理。
    一个“怨魂”哪有能力在正神教会的大教堂内自由行动！
    而正是有封印核心的“默认”和纸人天使的干扰，居住在这座教堂某个地方的半神级大主教灵性未有触动！
    一步步来到二楼，凭借着对侵蚀气息的感应，隐去了身形的“怨魂”塞尼奥尔在克莱恩操纵下，往左移动，找到了那些内部看守者居住的区域。
    明天是周一……这周的周一应该是我最早见过的那位内部看守者负责……克莱恩早就摸清楚了轮值规律，让穿着暗红外套的“怨魂”悄然穿过木门，飘入不同的房间，分辨起目标。
    因为也就那么几个人，他很快就找到了那位脸部皮肤松弛，鼻子很大，头发稀疏，颜色如霜的老者。
    “怨魂”塞尼奥尔当即取出一支装有安眠药剂的金属试管，将它放在了旁边，然后抢在那位内部看守者有所察觉前，直接附身了过去！
    沉睡中的那位内部看守者还未来得及苏醒和做出对抗，就失去了身体的控制权，只能勉强睁开灰蓝色的眼睛，看见自己动作艰难地拿起旁边的金属试管，拔掉软塞，咕噜喝掉了里面的液体。
    他的身体不协调不正常地抖动了起来，内部仿佛在自行激烈的搏斗，足足一分钟过去，他才慢慢软化，重新闭上眼睛，进入了无梦的沉眠。
    做完这一切，“怨魂”塞尼奥尔离开了这位内部看守者的身体，再次借助各种“镜面”，跳跃回仆役居住的区域，然后直接进入了克莱恩的身体。
    克莱恩旋即散发出阴冷，死寂，漠然的气息，就连想做表情都似乎变得困难。
    他慢慢起床，无声离开仆役房间，行于月光照不到的阴影和壁画包围之中，一步一步来到二楼，进入了目标房间。
    立在床边，仆役模样的克莱恩身影陡地拔高，头发稀疏变白，鼻子扩大了少许。
    也就是那么几秒的工夫，他已和服食了安眠药剂的内部看守者一模一样，就连气息都毫无区别。
    换上旁边的神职人员黑色外套，克莱恩将眼前的内部看守者和仆役衣物移到了床底，自己躺了上去，默算起时间。
    5点30分，他提前起床，吃掉昨晚就准备好的白面包，喝了杯清水，安静地望向了窗外。
    天色刚有亮起，克莱恩维持住没有表情的状态，开门走出，下至一楼，沿着自身初步掌握的路线，拐向了左侧。
    行了一阵，他不出意料地看见了位牧师。
    ——这是前值夜者的经验，所以克莱恩并不担心找不到通路。
    那位牧师立在通往地下区域的密门外，抬起右手，在胸口顺时针点了四下道：
    “愿女神庇佑你。”
    “赞美女神。”克莱恩低哑回应，同样画了个绯红之月。
    他没有停留，越过那位牧师，在两侧灯火的照耀下，一步一步走完了阶梯，前行至十字路口。
    根据对周围地理环境的掌握，克莱恩相信拐向右侧会远离教堂，应该是前往“值夜者”伪装的某某安保公司或是别的组织，所以，毫不犹豫往左转过了身体。
    就在这个时候，他看见位戴着红手套的男子迎面走来。
    这男子墨发绿瞳，长相出众，穿着相当随意，正是伦纳德.米切尔。
    ps1：推本书友写的，《吸血少女的奈恩之旅》
    p:2：周一求推荐票月票~
    。手机版更新最快网址：m. 第九十九章 近在咫尺（周一求月票推荐票）    看到伦纳德.米切尔的时候，克莱恩腰背肌肉瞬间变得僵硬，精神紧绷得仿佛拉开到极限的弓弦，随时可能断裂。
    他记得很清楚，诗人同学体内寄生着一位“偷盗者”途径的天使，帕列斯.索罗亚斯德，祂能察觉到自身的特殊，从而窥破伪装！
    如果那位老爷爷将眼前看守者有问题的事情告诉伦纳德，那麻烦就大了，只能寄希望于诗人同学害怕自身秘密曝光，捏着鼻子假装不知道……之前在廷根的时候，虽然他总是说每个人都有自己的秘密，不用那么在意，但那都属于没直接针对教会的情况，谁知道他会不会突然正义感爆发，决定忠于职守，冒险揭破，毕竟这和因斯.赞格威尔那件事情很像……这个瞬间，克莱恩的额头差点沁出冷汗。
    坦白地讲，他没预料到会在前往查尼斯门时碰上伦纳德，因为对方已经是“红手套”，而非普通的“值夜者”，不用再轮班值守，这个点也不该在地底。
    不过，克莱恩旋即想到了一个关键点。
    那就是能察觉自己特殊的是帕列斯.索罗亚斯德，而非伦纳德.米切尔，前者的态度更为重要！
    这位老爷爷知道我知道祂的存在，一旦祂戳破我的伪装，让我陷入险境，就必须做好被我揭发的准备，到时候肯定是互相伤害，谁都没有好处，而对一位“偷盗者”途径且不信仰女神的天使来说，这完全没有必要……如果我是祂，只会装作什么事情都没有发生，根本不提醒伦纳德.米切尔，不将自身的安危寄托于宿主的一念之间……迅速理清了思绪的克莱恩恢复了镇静，迎着戴红手套的伦纳德.米切尔走了过去。
    伦纳德不甚在意地看了眼对面头发稀疏霜白的内部看守者，忍不住抬起右手，半捂住嘴巴，打了个哈欠。
    这是晚上不睡觉，没事情做，去值守室找人玩牌了？真是标准的“不眠者”啊……克莱恩大致明白了身为“红手套”的诗人同学为什么会出现在这里。
    他回忆着在廷根市时，那些内部看守者遇到“值夜者”的反应，沉默地对伦纳德轻轻颔首，用右手食指和中指于胸口顺时针点了四下，仿佛画出了一个圆月。
    伦纳德用同样的动作给予回应，没有一点察觉地越过皮肤松弛鼻子较大的内部看守者，笔直前行。
    克莱恩无声吐了口气，保持着刚才的步频和步幅，一路走到了目的地。
    那铁黑色的对开大门沉重冰冷，铭刻着七枚圣徽，似乎没有任何事物能够撼动它。
    克莱恩侧过身体，斜走两步，敲了下看守室的房门，在轮班的值夜者见证下，打开了查尼斯门。
    里面深邃的黑暗顿时涌动了起来，哪怕内中有一根根雕刻着花纹的银色蜡烛在静静燃烧，也无法驱散这种感觉，而那幽蓝的火焰反倒加深了死寂沉静的味道。
    与此同时，克莱恩只觉黑暗里有一条条无形的事物刮过自己的皮肤，深入了体内，穿过真实与虚幻的界限，与“怨魂”塞尼奥尔连接在了一起。
    霍然间，他没开灵视也看见了充斥满整个查尼斯门后的黑色细线，它们轻轻晃荡，或抱团或延伸，仿佛哪位女士在舒展自己的发丝，或者某种怪异生物在挥舞触手。
    克莱恩表情淡漠地向前迈步，进入了封印之地，然后转过身体，将查尼斯门推至合拢。
    这个时候，外界的声音似乎被彻底隔绝，内里安静到如同亡者的国度，让人不由自主就会联想开来，不由自主就感到恐惧，这让克莱恩记起了小时候，哪怕没有听鬼故事，偶尔也会躺在自己的小床上，睁眼注视着黑暗，不敢睡觉。
    难怪女神有“恐惧女皇”的称号……克莱恩将视线投向旁边，提起了放于角落的马灯，熟练地将它点燃。
    昏黄的光芒顿时倾泻而出，染上了些许幽蓝。
    披着黑色神职人员长袍的克莱恩没有急着步入地底，前往第二层，寻找安提哥努斯家族的笔记，而是留在门后，耐心地做起等待。
    他这是防备“值夜者”急需某些事物，却碍于夜晚无法取出，只能等待天亮。
    根据他的经验，内部看守者进入查尼斯门后的前五分钟是最容易被打扰的时间段之一，只要能平稳度过，只要中间没有别的意外发生，那正常的取用材料事项将等到8点左右，也就是“值夜者”和文职人员的标准上班时间。
    换句话说就是，克莱恩一旦撑过前五分钟，后面近两个小时内，基本不会被“值夜者”打扰，当然，实际上的行动时间不会这么宽裕，黑夜教会的教堂8点就要开门，仆役们至少会提前1个到1个半小时起床忙碌，6点30分之后，其他仆役随时可能发现有同伴失踪！
    时间一分一秒流逝，克莱恩的心跳难以遏制地加快了少许，只觉这五分钟是如此煎熬。
    终于，默数完毕的他将目光投向了黑暗深处的石制台阶，那是前往第二层的通道。
    此时此刻，这里再无人能限制他！
    到了这一步，克莱恩感觉已经战胜了70%的困难，剩下的30%主要在得手之后怎么离开。
    当然，各种意外总有一定概率发生，克莱恩没有大意，提着马灯，一步一步走向了那石制台阶。
    对于别的非凡者来说，查尼斯门后的第一层其实比封印物更加有吸引力，这里存放着各种非凡材料、魔药配方和隐秘知识，甚至关押着被逮捕的邪教徒、野生非凡者，潜入者不管是想发财晋升，还是解救同伴，只需要活动于这里，就已经足够。
    但克莱恩必须深入，前往封印着那些有危害物品的地方。
    路过几间紧锁的石室时，他明显感觉到里面有人，可他们没有吵闹，没有怒吼，没有求饶，也没有呼救，全部安静地躺着或坐着，气息已然变得阴冷。
    马灯光芒摇晃，照亮了一层层往下的台阶，克莱恩收回注意，沉稳地走向了更深的地底。
    他没有奔跑，害怕引起封印核心的过激反应。
    黑暗越来越浓郁，两侧典雅烛台上的幽蓝色光芒越来越微弱，给人一种即将熄灭的幻觉，而到时候，纯粹的黑暗或许会带来无法想象的恐怖变化。克莱恩忍着这种本能的恐惧，终于走完了台阶，来到了地底第二层。
    借着“怨魂”的夜视能力一眼望去，克莱恩发现这里用钢铁、砖石、泥土、白银塑造着奇异的墙壁，分隔出一个又一个区域，有的地方敞开，有的房间紧闭，各自都有一件封印物。
    提着马灯，往左拐去，克莱恩眼前霍然一亮，看到了正熊熊燃烧的火焰，看到了亮红的黑煤与木炭。
    那片区域处于半开放状态，内里有一个钢铁制成的浴缸型事物，下方挖空，填塞着无烟煤、木炭和各种可燃物。
    它们一直燃烧着，让钢铁浴缸内发出咕噜的声音，让水蒸气弥漫而出，汇于天花板，凝成液滴，如雨落下。
    一件需要用热水浸没才能封印的物品……而内部看守者必须定期添加木炭煤炭，以防火焰熄灭……嗯，如果有一件能不断散发高温的封印物，就可以组合在一起，让封印变得简单……克莱恩瞄了眼钢铁浴缸，本着不要出意外打乱自己计划的想法，靠拢过去，用工具将堆在外面的部分煤炭添加到了火堆里。
    他抬起头时，眼角余光扫过，看见钢铁浴缸内的热水下，有一个个银色的金属制品。
    它们组合起来，似乎是一个沉重的全身盔甲，而部分地方有无法清洗的暗红色血迹和溅射出的红点。
    “1—42”……古神血液……它现在长期存放于贝克兰德教区了啊……克莱恩见过这件封印物，心中顿时浮现出相应的情报。
    就在他要收回目光时，他看见了那式样古朴的银色头盔。
    头盔的面甲已经被拉下，让里面显得幽黑，这一刻，克莱恩只觉那里有目光透了出来，投向自己。
    他猛地打了个寒颤，连忙退了两步，心脏跳得又快又乱。
    不敢再打量，克莱恩平复下心情，将目光投向前方，沉稳迈步，脱离了这片区域。
    经过几个封闭着的地方后，他灵感突有触动，只觉右手边某个地方有某件事物在召唤自己，并且发出了心脏膨胀收缩似的噗通噗通动静！
    果然，那本安提哥努斯家族笔记一直在等待我前来……克莱恩冷静地确认了之前的判断，循着那虚无的召唤，改变方向，一路靠近。
    也就是两三分钟的样子，他看见了一个石门半开的房间，里面黑暗深沉，没有一点光亮。
    随着马灯的照射，一个由根根白骨组成的空荡书架映入了克莱恩的眼帘，上面摆放着一本封皮坚硬漆黑的古老笔记。
    那本安提哥努斯家族笔记！
    “霍纳奇斯……弗雷格拉……霍纳奇斯……弗雷格拉……”虚幻的声音钻入了克莱恩的耳朵，让他确定自己找到了目标！
    事情很顺利，但克莱恩不敢有一点大意和鲁莽，小心翼翼地进入房间，缓慢地靠拢过去，害怕封印安提哥努斯家族笔记的措施会对自身造成伤害。
    于是，当距离拉近后，他胸腹间突然伸出了一只手，袖子呈暗红色的手！
    这是“怨魂”塞尼奥尔的手。
    “秘偶大师”守则之一，能用“秘偶”的情况下尽量用“秘偶”，真出了什么问题，由“秘偶”承担！
    就在这时，房间门口突然响起了“啪”的声音，就像有谁走了过来！
    克莱恩瞳孔一下放大，想都没想就扑向了白骨书架，让胸腹间的“秘偶”之手能尽快抓住安提哥努斯家族笔记，与此同时，他右掌探入衣兜，就要打开铁制卷烟盒，戴上“蠕动的饥饿”，抢在封印核心给出反应之前，直接传送离开！
    这个过程中，他脑海内自然浮现出了门口的景象：
    一个头戴兜帽，穿着古典长袍的身影立在那里，面容秀美却脸无表情，黑眸幽邃但缺乏灵性！
    那个直接抹掉了a先生，中止了贝克兰德大雾霾事件的教会高层？她怎么会藏在地底？这不符合逻辑！克莱恩心中惊恐刚有涌现，就本能地低头看向了自己的身体。
    他的身体就像遭橡皮擦光顾的铅笔画，被飞快抹除着，还未碰到安提哥努斯家族笔记，就已彻底消失不见。
    ps：周一求月票推荐票，顺便感谢y先生让真实造物主有了生日。。 第一百章 小镇（上月第一加更）    在脑海陷入“断电”状态前，克莱恩只来得及闪过两个念头：
    “好强，根本没法抵抗……
    “不知道这种死法还有没有复活机会……”
    思绪刚有回荡，克莱恩眼前已是一片漆黑，整个人完全失去了知觉，就像进入了没有梦境的最深沉眠。
    不知道过了有多久，那无光无声的黑暗突然晃动，他隐隐约约迷迷糊糊地有了点感觉，认为阴冷之风在吹拂自己。
    念头一点点摆脱凝固，克莱恩缓慢睁开了眼睛，看见上方是一片迷雾，绯红之月藏在其中，时隐时现。
    这是又复活了？还是进入了“冥界”？即使是后者，问题也不算太严重，说不定还能找白骨信使帮忙联络阿兹克先生，只不过以后要转为不死生物或者灵界生物了……克莱恩思绪还有点沉重，仿佛被人往脑袋里灌了糨糊，想法不由自主就发散了开来。
    渐渐的，他感应到了身体，听见了心脏噗通噗通跳动的声音。
    他的脑袋很快变得清醒，认为自己又复活了的可能比较大，也许还被扔到了荒郊野外。
    啪！
    克莱恩关节发响，猛地翻身站起，顾不得检视自身状态，先行打量起四周，确认所处的环境。
    映入他眼帘的首先是弥漫于四周的雾气和深沉清冷的夜色，而就在不远的地方，有一个小镇。
    小镇最显眼的建筑是一座风格非常古老的尖顶教堂，它通体成黑色，没有钟楼，顶端盘旋徘徊着一只又一只漆黑的乌鸦。
    教堂周围散布着不少建筑，有普通的两层民居，有简陋的木屋，有悬着招牌的面包房，有以水车为动力的灰白磨坊，但没有一个行人，他们似乎已在安静宁和的夜晚沉沉睡去。
    作为一名“占卜家”，克莱恩瞬间就感觉这小镇非常眼熟，似乎在哪里见过！
    经过短暂的回忆，他想起了这代表什么。
    这是神战遗迹夜晚的危险源泉！
    进入苏尼亚海最东面的那片区域后，当夜晚降临时，如果有谁不睡觉，不进入梦境世界，等到天色亮起，正午来临，就会被发现已无声无息失踪不见，克莱恩有一次因“黑之圣者”于梦中惊醒，就看见大海的远处，宁静夜色笼罩的地方，存在这么一个神秘诡异的迷雾小镇！
    他甚至怀疑，所有在神战遗迹的夜晚消失的生灵，都进入了那里。
    现在，他自己来了，就置身于这迷雾小镇外面不到百米的地方！
    与黑夜有关……目标会消失不见，像是被擦掉……那位教会高层的能力并不是直接抹杀敌对者，而是将他们送到这里？在神战遗迹夜晚失踪的生灵，也是遭遇了类似的事情？可据说占卜无法获知他们的下落，只能解读出他们或许还活着……当然，也可能是我能够复活，所以才会出现于这里……思绪纷呈间，克莱恩收回目光，利用“小丑”的能力，审视起自身的状态。
    他已变回了克莱恩.莫雷蒂的样子，可依旧穿着属于内部看守者的神职人员黑色长袍，身上并不存在遭受伤害的痕迹。
    各种经历已是不少的克莱恩迅速冷静了下来，右掌探入衣兜，打开那个铁制卷烟盒，将里面折叠起来的人皮手套取出，戴至左手。
    确认“蠕动的饥饿”还能使用后，克莱恩拿起阿兹克铜哨，凑至嘴边，吹了一下。
    可是，他飞快开启的灵视中，白骨信使并未出现。
    对于这种情况，克莱恩并没有感觉太意外，反而觉得这才正常，毕竟在苏尼亚海最东面神战遗迹的夜晚失踪的那些人始终未被找到，要知道，这么多年累积下来，里面应该不乏可以召唤信使的非凡者，比如灵教团的成员。
    这里和灵界直接隔离了？这么看来，“旅行”是无法使用了……不愧是教会派遣来对付贝克兰德大雾霾事件的高层，她将目标“送”至这里，似乎就相当于永恒的放逐和囚禁，用简单的正常的办法肯定不可能联络到外界，逃离这里，甚至圣者层次的都难……克莱恩并未慌乱，颇有底气。
    他当即将阿兹克铜哨放回铁制卷烟盒里，开始准备逆走四步。
    他要用去灰雾之上的办法破解这迷雾小镇的“囚禁”！
    “福生玄黄仙尊……”
    “福生玄黄天君……”
    “福生玄黄上帝……”
    “福生玄黄天尊。”
    克莱恩一步一句，迅速完成了仪式。
    然而，他的耳畔并未出现那熟悉的疯狂呓语，眼前也没有看到无边无际蔓延的灰白雾气。
    “这……”克莱恩眸光一缩，呆滞了几秒。
    这里竟然可以隔绝他与灰雾之上那片神秘空间的联系！
    这让他最大的底牌无法使用！
    之前多次，克莱恩就是仗着能去灰雾之上，才摆脱了不少危难，而现在，这个办法失效了。
    这还是他第一次遇到这种情况。
    呼，有种外挂被封了的感觉……克莱恩用吐槽缓解了下紧绷的情绪。
    他依据自身的神秘学知识，初步怀疑眼前的迷雾小镇大概率与真神有关，因为只有这样，才能解释无法进入灰雾之上的问题。
    这里与黑夜联系密切，我又是遭遇教会高层才被“送”进来的……难道是女神亲手打造的“监狱”？有可能，祂是“隐秘之母”，说不定可以直接将人和物转成“隐秘”状态，让现实世界的人永远无法找到……克莱恩认真思考了一阵，果断决定进入迷雾小镇探索，因为最可能藏着离开办法的就是那里。
    到了这一步，他已经不去想来不来得及召集塔罗会的事情。
    当然，暂时也不用担心这个问题，他已提前取消了本周的塔罗会，因为窃取安提哥努斯家族笔记的行动相当危险充满变数，克莱恩怀疑自己说不定要死上一次，今天未必来得及复活，所以干脆找了个过得去的理由让大家多准备一周。
    有了决断后，克莱恩当即让体内的“怨魂”浮现于旁边。
    这“秘偶”的状态已是非常不好，死寂阴冷的气息宛若实质，让源于“灵体之线”的操纵都有了些滞涩感。
    还好，还勉强能用几天……还有，之前a先生也被那位教会高层擦掉了，说不定就生活在附近某个地方，必须小心几乎等于疯子的他……克莱恩变成格尔曼.斯帕罗的样子，让“血之上将”塞尼奥尔行于前面，当先走向了那座迷雾小镇。
    他自身则遵循着总结出来的“秘偶大师”守则，拖在后面，隔了至少110米。
    ——经过这段时间的消化，克莱恩操纵秘偶的极限距离已提升到了120米，利用“灵体之线”初步控制目标和彻底转化为傀儡的时间，也有了相应缩短，若面对灵体强度处于同一层次的敌人，一个是16秒，一个是四分钟。
    安静到没有其余声音的迷雾世界里，戴陈旧三角帽穿暗红外套的“怨魂”塞尼奥尔没用多久就进入了那诡异神秘的小镇。
    镇内，不少房屋的门还开着，似乎在欢迎来自异乡的客人，克莱恩借助秘偶的视线，看见里面的桌上分别摆放有啃了一半的白色面包，装着红葡萄酒的玻璃杯，凌乱的银制刀叉……
    这看起来像是有人正在享用晚餐，可是却没有谁存在，那不同房屋的主人们，似乎于生活里突然蒸发掉了。
    蒸发……克莱恩脑海内忽地浮现出这么一个单词，忙让塞尼奥尔将视线投向那灰白色的磨坊。
    磨坊里，借助风力的石磨还在无声转动，可已没有面粉出来，地上则洒了许多。
    这样的场景，有点熟悉啊，我似乎在哪里听说过……克莱恩一点点皱起眉头，边依靠秘偶，继续审视环境，边仔细回忆相似的情况。
    就在他想着要不要用“梦境占卜”问一问自身灵性时，相应的答案终于被翻找了出来：
    类似的场景出现于霍纳奇斯山脉主峰的古代遗迹里！
    根据文献记载，那里的建筑物内，陈列和摆设都保存完好，壁画也未有损坏，有的桌上还摆着不少餐盘，餐盘里有干涸的腐烂痕迹……某些房间内，有半瓶几乎变为清水的酒……
    发现者提及，最初看到这样的景象时，他甚至以为这里的居民瞬间蒸发了！
    这个迷雾小镇和霍纳奇斯山脉主峰的古代遗迹有一定联系？不会吧，兜兜转转又碰上了？克莱恩脸庞肌肉忍不住抽动了两下，一时竟不愿相信自己脑海内的想法。
    当然，仅仅景象的相似，不足以支撑他做出这样的判断。
    深深吸了口气又缓慢吐出，克莱恩强迫自己冷静了下来，继续操纵“怨魂”塞尼奥尔，让他往迷雾小镇的深处行去。
    就在这个时候，他听见了轻微的脚步声。
    克莱恩心中一紧，忙躲到了磨坊里面，同时让秘偶停顿了下来。
    也就是几秒钟的工夫，“怨魂”塞尼奥尔看见一个女人从附近的小巷子内走了出来。
    这女人穿着纯白的长袍，头发松松垮垮地挽起，脖子修长白皙，容貌极为明艳。
    ps：上月第一的加更，求月票！
    。手机版更新最快网址：m. 第一百零一章 需要注意的事情    迷雾笼罩色调阴暗的小镇内，从巷子里走出的女人仿佛与整个环境格格不入，圣洁，端庄，没沾染一点尘埃，容貌明艳灿烂，让人眼前一亮。
    而她纯白朴素的长袍，松垮挽起的头发，又为她添加了几分内敛与慵懒糅合的气质，克莱恩哪怕是通过秘偶的眼睛看见，也不由自主想象起这样一位女士在床上会有怎样的表现，苦苦哀求时是否具备别样的风韵。
    这个瞬间，他内心甚至产生了点暴虐的欲望，想要打碎那份圣洁，破坏那份内敛。
    不会是魔女吧……克莱恩本能地呲了下牙齿，动了动嘴角。
    那明艳圣洁的女人同样注意到了“怨魂”塞尼奥尔，表情先是一怔，旋即露出微笑，用清柔悦耳的嗓音道：
    “塞尼奥尔……
    “你什么时候被人做成傀儡了？如果不是你被黑夜力量侵蚀成了这个样子，我差点看不出来。”
    她状似在对塞尼奥尔说话，实际却是通过秘偶，与幕后的操纵者交流。
    哎，那种死寂阴冷的气息根本隐藏不住，瞒不过层次较高的非凡者……我还想着躲在无人关注的地方，用‘血之上将’塞尼奥尔与对方接触，这样能最大程度保证自身的安全……这里隔绝了灰雾的力量，真要死了，多半复活不过来……克莱恩缩于灰白磨坊内，让秘偶低哑开口道：
    “如果你能出去，轻松就可以知道，我在一个多月前开始为主人效劳。”
    他以“血之上将”的口吻和经历做出回答，似乎本身还活着。
    这是“秘偶大师”的扮演守则，让秘偶都有自己独立的身份和设定！
    同时，克莱恩预埋了“出去”这个关键词，为后续开启这方面的话题做了准备。
    ——这样一个诡异神秘的小镇里，他没有见到魔女就杀的想法，先不提有没有好的魔女这个问题，以及自身是否具备那个实力，仅是大家都困在这里，迫切需要交流相应情报，寻找出去办法的事实，就能让他暂时选择和平相处。
    那位穿着朴素白袍的女子呵呵笑道：
    “时刻不忘扮演，看来你很快就能消化掉‘秘偶大师’魔药啊。
    “密修会的成员？”
    她对“占卜家”途径很熟悉啊……嗯，魔女教派是第四纪活跃的隐秘组织，和查拉图、安提哥努斯等家族就算没有密切的交往，也肯定相当熟悉，了解“占卜家”途径很正常，当然，前提是这位女士确实属于魔女……克莱恩心中一动，故意反问道：
    “难道没有别的可能？”
    他想套对方的话，看还有哪些组织哪些人掌握了“占卜家”途径。
    明艳圣洁的女子缓步前行，边靠向“血之上将”塞尼奥尔，边微笑说道：
    “你是哪个组织的成员并不重要，我们被放逐到这里，近乎永远被囚禁，过去已不再重要，重要的是未来，是能不能合作能不能找到离开这里的办法。”
    套话失败……克莱恩让“怨魂”回应道：
    “这正是我的想法。
    “不知道该怎么称呼你？”
    随着那位女士距离塞尼奥尔越来越近，他已能借助秘偶的嗅觉闻到清新淡雅的香味，并因为对方的话语，莫名想到了彼此在这样的绝境下互相扶助，放弃世俗道德，用身体温暖心灵的画面。
    真的很像魔女啊……咦，听久了总觉得她的声音有些耳熟，可怎么都回想不起来，可惜，这种局面下没法用“梦境占卜”辅助，这会被对方抓住失神的空隙，难以预料到会有什么样的结果……克莱恩微微皱起了眉头。
    那位明艳中带着点慵懒的女子抬手撩了下发丝，让小巧精致的耳朵愈发显眼：
    “潘娜蒂亚。
    “你呢？”
    克莱恩原本想的是随意找个身份冒充，比如极光会的x先生，“告死号”的二副吉尔希艾斯，反正能利用“蠕动的饥饿”模拟他们的能力，但最终还是放弃了伪装，直接开口道：
    “格尔曼.斯帕罗。”
    他不清楚对面疑似魔女的非凡者是什么时候进入这个迷雾小镇的，所以无法排除对方知道“血之上将”失踪之事的可能。
    潘娜蒂亚点了点头，转而问道：
    “你是怎么进来的？”
    克莱恩没有隐瞒，借秘偶的嘴巴说道：
    “遇上了一个不知道来历的女士。
    “她戴着兜帽，眼睛里仿佛藏着一片黑夜，但缺乏灵性。”
    潘娜蒂亚沉默了两秒才发出声音：
    “她啊，呵……”
    她没有往下细说，转而笑道：
    “你究竟做了什么？竟然能让黑夜教会派出祂来对付你？”
    潘娜蒂亚悄然转变了人称代词。
    祂？那位女士是天使，是教会内部的苦修士？潘娜蒂亚对祂似乎有很深的了解啊……克莱恩思绪一转，含糊说道：
    “我潜入圣赛缪尔教堂，试图窃取一件封印物，结果……”
    他没具体讲经过，因为他也不明白究竟为什么会遇上那位女士。
    克莱恩认为，作为一名天使，那名女士不可能一直生活于圣赛缪尔教堂的查尼斯门后，那里没有值得祂这个层次的大人物日夜看守的事物！
    “这样啊……祂果然在赛缪尔教堂的地底。”潘娜蒂亚似乎证实了什么。
    在隐秘组织内部，对圣赛缪尔教堂的称呼会去掉“圣”这个单词啊……以后得注意这个细节……克莱恩暗自琢磨着对方的话语。
    潘娜蒂亚未继续这个话题，噙着浅淡的笑容道：
    “好了，不要在意过去了，就像我刚才说的那样，重要的是未来，是怎么逃出去。”
    克莱恩顺势让“怨魂”塞尼奥尔问道：
    “你对这里有什么了解？”
    潘娜蒂亚望了眼小镇中心位置的漆黑尖顶教堂道：
    “这里不在现实，不在灵界，也不在星界，处于某种隐秘的状态里。
    “我探索过这里大部分地方，包括小镇外面，始终没有找到离开的线索，现在只剩下那座教堂，也许所有的秘密都藏在那里。”
    “你为什么不探索那里？”克莱恩借着秘偶的嘴巴问道。
    潘娜蒂亚扯了扯纯白长袍，上面似乎有多处破裂的痕迹：
    “我的直觉告诉我，里面孕育着极大的危险。”
    说到这里，她话锋一转道：
    “而现在有一定的办法了，你的秘偶可以帮我们探路，它就算损失掉，也不会对你造成什么伤害。
    “放心，只要能初步摸清楚里面的情况，我会给你找个更好的秘偶，反正它看起来已经快要不行了。”
    道理没错，可我信不过你啊，毕竟你大概率是魔女……克莱恩没答应也没拒绝，趁机让塞尼奥尔问道：
    “这里还有哪些需要注意的？”
    潘娜蒂亚抿了下嘴巴道：
    “因各种缘由进入这里的人还有不少，但现在都不见了。”
    都不见了？克莱恩心中一凛道：
    “发生了什么？”
    潘娜蒂亚幽幽叹息道：
    “有的我不清楚，有的因为饥饿，进入了那些房屋，吃掉了部分食物，然后，他们就蒸发了，瞬间蒸发了。
    “而这一次，占卜的结果显示，他们失去了生命，陷入了安眠。”
    在这迷雾小镇，还会有被擦掉被蒸发的事情？而且，不再存活……克莱恩悚然一惊，旋即想到了另外一件事情，险些脱口而出：
    难道你不会饥饿？
    害怕引起异变的他强行控制住嘴巴，让“怨魂”塞尼奥尔从侧面问道：
    “你进入这里多久了？”
    潘娜蒂亚似叹似笑道：
    “也许有半年了。
    “我目睹不少人将同类视作食物，以此延续下去，还好我需要的很少，只用一点食物就能生存很久，而人类身上，不会对他本体造成伤害的食物还是有一些的。”
    说到这里，她抬手指了指半空迷雾里的绯红之月：
    “另外一件需要注意的事情，当红月变得清晰，这里会发生变化，变得非常危险。
    “我因此受到过严重伤害。”
    说到这里，她转而指向了自身纯白长袍的一道裂口。
    克莱恩下意识就让“怨魂”塞尼奥尔的视线投了过去，只见那裂口位于锁骨位置，能看见下方白嫩的肌肤和深可见骨的伤口。
    就在这时，那片皮肤发生了变化，凸显出密密麻麻的神秘花纹和深暗邪异的颜色！
    克莱恩的思绪轰的一下炸裂了，脑海里回荡的尽是呓语和惨叫。
    与此同时，他呼吸变得困难，身体飞快虚弱，整个人不由自主倒了下去，剧烈咳嗽起来。
    然后，他看见了纯白的长袍，看见了两条笔直的女性之腿，看见了潘娜蒂亚。
    这位女士已进入灰白磨坊，看着挣扎的格尔曼.斯帕罗，嘴角一点点咧开，露出整齐雪白的牙齿和挂在缝隙里的一根根血色肉丝，轻声低语道：
    “抓住你了……”
    ps：先更后改
    。手机版更新最快网址：m. 说两个问题    刚才翻书友圈，看到大家很气愤，我觉得有的事情还是得说一说，人物头像的问题，主要怪我，建立人物的时候，是可以上传头像的，别的作者就是这么做的，不过我懒，也没合适的头像，就没弄。
    这就是有的书有全套头像而我们没有，必须等起点来做的原因，这个事情主要责任是我。
    还有，诡秘前期是有过两次开屏推的，一个是刚发书的4月3日，还是5日，让我一下涨了5万收藏，一个是上架的第二天还是第三天，有个开屏活动，加书单，打赏金额解锁推荐之类的。
    所以，大家也别说起点打压我之类的话，作为白金，这点排面还是有的。
    还有，实体书是出版公司那边，和起点没什么关系。
    当然，星耀值到了之后的各种相关福利居然要那么久，我也是很不舒服，一本书能写多久，生命周期能有多长？诡秘最多也就两年，现在已经一年多，再等六个月，都快完结了，还有什么意义？产品那边做人物榜做星耀值做各种氪金活动做什么百川计划，就没想过自己有没有能力完成吗？
    好了，发这个单张，主要还是让大家不要生气，最重要的还是书本身，其他的事情，我的意见都是能不氪金就不氪金，不要投入太深，嗯，看他们什么时候能拿出东西吧。
    《诡秘之主》说两个问题 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第一百零二章 好运（感谢白银盟忠仆旺财）    “抓住你了……”
    一道道看不见的丝线随着潘娜蒂亚的话语向前延伸而出，飞快缠绕至格尔曼.斯帕罗的身体，似乎要将他绑成蚕茧。
    就在这个时候，穿着黑色神职人员长袍的身影突然变薄缩小，化成了一个沾满“铁锈”的纸人。
    克莱恩的身影随之浮现于灰白磨坊外，向着小镇深处，狂奔而逃。
    他是见过“永恒烈阳”真身还能活下来的人，对神话生物形态带来的灵体冲击和失控倾向自然有一定的抵御能力，而且，潘娜蒂亚并非完整的神话生物，所以，哪怕没有了灰雾力量的帮助，克莱恩也很快摆脱了思绪炸裂无法动脑的状态，一边压制着身体快要爆发的异变，一边在察觉到自己已不知不觉染上疾病后，顺势倒下，以剧烈咳嗽为掩盖，使用了“纸人替身”！
    ——纸人并非神奇物品，甚至没有一点灵性，因此克莱恩并不担心它们会引起查尼斯门后封印核心的过激反应，随身携带了不少。
    而克莱恩开始快步奔跑前，右手拇指和中指已猛地一搓，点燃了磨坊里堆积的面粉！
    轰隆！
    火光乍亮，粉尘爆炸，将石磨抛了出去，把外面的风车掀翻于地，潘娜蒂亚的身影也在强烈的风浪和数不清的赤红中一寸一寸破碎了，就像她只是一面镜子。
    几乎是同时，她身穿纯白长袍的身影浮现在了克莱恩的身后，松垮垮挽起的发髻一下崩开，向着前方疯狂滋长延伸。
    啪！
    克莱恩一边打响指点燃路旁的树叶，一边操纵“血之上将”塞尼奥尔借助“镜面跳跃”，浮现于潘娜蒂亚旁边那栋两层民居的窗户上，然后试图让那位明艳却可怖的女子眼中映出他的身影，完成“怨魂”附体。
    腾得一下，赤红的火流向上蹿跃，包裹住了克莱恩的身体，让他消失在了原地，出现于几十米外的焰光内，而潘娜蒂亚宛若宝石的眼中仿佛藏了一面又一面镜子，照出了一个又一个戴陈旧三角帽穿暗红外套的身影，他们彼此叠加，陷入了混乱。
    克莱恩没有犹豫，直接让塞尼奥尔从窗户上脱离，化作狼人形态，高速冲向了那位魔女。
    是的，克莱恩已经确认，潘娜蒂亚就是魔女，而且还是半神级的魔女！
    那一根根黑色发丝连同看不见的透明细线随之扬起，结成夸张的蛛网，猛地笼罩向体表覆盖有浓密短毛的塞尼奥尔。
    可是，双方刚有接触，“血之上将”的身影就一下透明淡化，任由畸长的黑色发丝和虚幻的魔女细线穿过，难以附着，更别说缠绕。
    怨魂化！
    “哼！”潘娜蒂亚的表情没有一点变化，只是从鼻中发出了一道声音。
    霍然间，与塞尼奥尔接触的粗长发丝和虚幻细线上同时蹿起了深邃安静的黑焰，它们以灵性为自身的燃料，将“怨魂”点成了火把！
    啪，啪，啪，“血之上将”塞尼奥尔被烧回了狼人形态，烧得四分五裂，残肢血肉相继落地。
    一个序列5的“怨魂”，就这样彻底消逝了。
    而这个时候，克莱恩已连续打出响指，跳跃于不同火柱之中，借助秘偶的牺牲，向着小镇深处逃奔。
    只是几个闪烁间，他已和潘娜蒂亚拉开了几百米的距离。
    忽然，克莱恩发现自己额头变得滚荡，肺部仿佛化成了铁匠的风箱，一呼一吸都有明显的声响，并带着灼热的气流。
    因受到不完整神话生物形态的冲击，他“纸人替身”用的较晚，没能换走已感染的疾病，只是分担了一定伤害，克莱恩本以为自己能强撑至逃脱潘娜蒂亚的影响范围，谁知病情加剧得比他预想快不少！
    而且，他明明已经逃出了好几百米，却一点也没有摆脱感染源的迹象。
    扑通！正要继续“火焰跳跃”的克莱恩双腿突然一软，没能成功打出响指，摔倒在了地上。
    紧接着，他耳畔响起了潘娜蒂亚清柔悦耳的笑声：
    “你就算逃到这个小镇另外一边，也摆脱不了我的瘟疫。
    “要知道，当初在贝克兰德，整个东区都被我制造的瘟疫雾气笼罩着，而除了最远的皇后区和西区，其他地方受到的影响也不小。”
    这……她是和a先生合作的那个绝望女士……她是贝克兰德大雾霾事件的真正凶手之一……克莱恩一阵恍然，又是痛恨又是绝望地发现自己已病得相当严重，虽然还没到致命程度，但难以遏制的剧烈咳嗽让他许多非凡能力都无法用出。
    潘娜蒂亚一步步走了过来，美丽的眼睛里染上了一层难以形容的血色，仿佛饿了好几天的流浪者终于看见了一块烤到滋滋冒油的牛排。
    她的手中，还提着塞尼奥尔残存的身躯和两条断肢。
    这似乎是她的储备食物。
    “你刚才的响指打得不错，我想，那两根手指的味道应该相当不错。”潘娜蒂亚望着远处地上咳嗽的格尔曼.斯帕罗，用一种病态疯狂的口吻说道。
    她话音刚落，已是抬起一只手，将塞尼奥尔的食指塞入口中，咬得啪嗒作响，一节一节粉碎。
    克莱恩视线略有点模糊地看到这一幕，仿佛间，觉得自己的手指也有了相似的剧烈的疼痛。
    这一刻，他知道“绝望女士”潘娜蒂亚已经半疯，因为吃了太多的非凡者血肉。
    虽然以对方的神秘学知识，最开始肯定会等待非凡特性析出再用“餐”，但那些死者被囚禁在这里，没有任何食物，只能将目标瞄准彼此，必然越来越失常，越来越疯狂，这样的食物吃多了，怎么可能不出问题？
    就在克莱恩略有点绝望地想着还能采用什么办法自救时，他眼前的绯红月光突然变得明亮了。
    他看见潘娜蒂亚的脸上露出惊恐的表情，毫不犹豫就改变方向，冲进了旁边的房屋，砰的一声关上了大门。
    克莱恩只觉病情随之减弱了不少，忙愕然抬头，望向高空，看见那轮红月已穿透迷雾，清晰宁静地照耀着小镇。
    他心中一动，记起了潘娜蒂亚刚才说过的话语，当即挣扎着踉跄着冲向了另外一边的房屋，没忘记反锁住大门：
    “当红月变得清晰，这里会发生变化，变得非常危险。”
    ps：感谢白银盟忠仆旺财，还有，下午和起点沟通角色周边的事情，耽误了不少时间，这章字数比较少，还请大家理解，先更后改，嗯，那边产品说是外包出了问题，太懈怠，只懂得画东方风，反正就听听吧，我的意见是，要么六月份拿出来，要么就换外包，他们说之后会和我沟通具体的日期安排，大概是这样，大家先看看他们做得怎么样吧。
    。手机版更新最快网址：m. 第一百零三章 来来往往的身影    冲进房屋，关上大门后，克莱恩才发现窗户后面的帘布一直都处于紧闭状态，只有绯红的月光能微弱透入，带来些许光亮。
    他顾不得做更多观察，找了张木椅，坐了下来，尝试着进入冥想，以平复之前压制的身体异变倾向。
    既然目睹了圣者层次非凡者不完整的神话生物形态，怎么可能那样轻松就扛过去？这里又不是灰雾之上的神秘空间，自带恢复效果！
    克莱恩因为这方面的精神抗性比较高，所以能提前摆脱思绪的混乱，勉强控制住失控的倾向，完成逃跑行动，但这不代表问题已经得到解决。
    他坐于那里，依靠冥想和自身对情绪的掌控，抗衡起一波又一波袭来的疯狂意念，这个过程中，他听到脸部骨骼发出喀嚓的声音，看见自己的黑发在不受控制地滋长变粗，胸口一点点撑起了衣物，皮肤表面凸显肉芽般的颗粒。
    过了近三十秒，克莱恩终于吐了口气，放松了少许。
    他已彻底摆脱了潘娜蒂亚不完整神话生物形态带来的影响，甚至还收获了一点知识，那就是对方所处的层次以“绝望”为核心，擅于制造和传播瘟疫。
    因目睹神话生物造成的疯狂倾向和身体异变，不仅仅会呈现出本身途径的失控征兆，还有附带对方序列的特点……当初我差点就被“永恒烈阳”烤得全熟，这次则险些变成“魔女”……克莱恩低头审视了下自己现在的状态，让皮肤、胸口和头发全部恢复了原状。
    如果他不是“无面人”，除了那些肉芽会缓慢缩入体内，其余都得靠外力来解决。
    没时间去感慨去叹息去分析，克莱恩缓慢站起，将目光投向了紧闭的深色窗帘，试图弄清楚目前的处境。
    他的神色突然有些改变，因为他听见外面的街上有嘈杂的低语声！
    这个瞬间，他只觉刚才除了自己和“绝望女士”潘娜蒂亚，空无一人的小镇，突地多出了不少居民，他们行于大街小巷，彼此打着招呼，讨论今天只买面包，还是奢侈一点，来上1磅牛肉。
    迷雾小镇忽然之间有了生气！
    可是，隐隐约约的身影们并没有尝试进入两侧房屋，他们似乎一直来来回回地走在街上，发出的声音则很难让人相信是在说话，这更接近于野兽的低声咆哮。
    克莱恩无法想象外面是怎样的场景，只知道这是让一位半神级魔女都要避开的危险。
    他收回视线，沉思了几秒，无声自语道：
    “不能出去……
    “但也不能留在这里……
    “谁知道半空的红月什么时候又会被迷雾遮掩，让潘娜蒂亚恢复行动的自由，到时候，距离如此近的情况下，我根本没法逃掉！
    “可是，不出去又怎么转移？”
    静默之中，克莱恩慢慢转过身体，朝向了那座漆黑古老的尖顶教堂。
    据“绝望女士”潘娜蒂亚所言，那座教堂是她唯一没有也不敢探索的区域，似乎只有进入那里，才能摆脱她的“狩猎”。
    当然，潘娜蒂亚这个魔女不一定说的是真话，但克莱恩判断，她应该不会在这些事情上撒谎，因为，在她眼里，自身的定位是猎物，是美食。
    而且潘娜蒂亚当时已经在用话术和本身魅力一步步诱导，设计陷阱，准备捕猎，以一位半神的自信来说，不太可能再于透露的信息里骗人，另外，这种时候，说真话是最省心也最安全的选择，不用担心猎物察觉到谎言，提前逃走。
    除非她的半疯状态导致她习惯性说谎，否则应该没有问题……缺乏其他选择的克莱恩迅速下定了决心。
    他当即垂下左手，让“蠕动的饥饿”变得透明。
    ——虽然他知道“旅行”没法用，但还是抱着一线希望，因为现在是红月最清晰的状态，没有任何遮掩，圆得像是银盘，每当这个时候，“门”先生都能从自身迷失的地方将呼救声传至自己的后裔血脉耳朵里，“旅行”得到增强，出现异变，也不是不可能的事情。
    克莱恩的身影飞快淡化，消失不见，过了几秒，又凸显于原本所在的位置。
    “进入不了灵界，甚至根本感应不到……‘旅行’这个非凡能力现在只有前面三分之一有效，勉强可以当成‘隐身’用……”克莱恩暗自咕哝，在心里总结着刚才的经验和教训，从中找到了一个疑惑，“可是，‘旅行’带来的身体淡化和透明，是基于灵界特殊的，为什么会有效？”
    克莱恩琢磨了十来秒，隐约有了些猜测：
    “每个人都必然和灵界存在联系，因为星灵体始终处于里面，可以得到各种抽象的信息，这就是占卜获得启示的原理。
    “所以，我们被转化为‘隐秘’状态时，与灵界的联系也包含其中？
    “这能够解释为什么还能借用灵界的特殊，却无法进入灵界，因为前者已经是‘隐秘’的一部分！嗯，我之前来不及思考的情况下，尝试了‘火焰跳跃’，结果获得了成功，这同样需要借助灵界的特殊。”
    确定这点后，克莱恩抬起右手，啪地打了个响指，试图点燃隔壁房屋内残存的半截蜡烛。
    他要以“火焰跳跃”的方式在相邻的房屋内穿梭，一步步靠近那座尖顶教堂，等到红月被迷雾遮掩，再视情况决定要不要冒险躲进去！
    腾的一下，隔壁房屋的烛蕊燃起了赤红的火苗，它慢慢膨胀，照亮了周围。
    就在这个时候，外面的街道突然变得异常安静。
    那些野兽低吼般的声音全部消失不见了！
    街上来回走动徘徊低语的身影，似乎全部转向了这边，将目光尽数投往有烛光透出的那扇窗户！
    克莱恩额头一下沁出冷汗，没敢“跳跃”过去，本能又打了个响指，熄灭了那团烛火。
    短暂的静默后，嘈杂的低语声重新出现，隐隐约约的身影们继续走来走去。
    克莱恩这才松了口气，抬起右手，抹掉额头的冷汗。
    他发现自己进入这迷雾小镇后，已不知不觉犯了几个错误，如此危险诡异的环境下，刚才竟没有占卜应不应该点燃隔壁的蜡烛！
    原本我的灵性直觉会有提醒，结果并未出现……看来灰雾被屏蔽后，我的灵性直觉和危险预感都无法得到相应提升了，现在也就是比同层次的“秘偶大师”要强一些，远远达不到变态的程度……正因为这样，我被潘娜蒂亚用“教唆者”能力一步步引导，看向她伤口时，才没有获得危险的预兆，反而下意识觉得隔了一层“秘偶”，问题不大……克莱恩暂时没工夫复盘之前的战斗，重新将注意力放回了怎么不出门又靠近尖顶教堂这件事情上。
    他挨个审视起自己和神奇物品的非凡能力，忽然，眼睛一亮，找到了办法。
    这个办法源于他当初认为最没用的“旅行家”之“开门”！
    这个非凡能力在正常情况下，完全被“传送”覆盖，可这神秘诡异的迷雾小镇内，只是借助灵界特殊的它反而更有用处！
    克莱恩没急着行动，拿出“怨魂”塞尼奥尔原本居住的那枚金币，用占卜的方法询问起自身的灵性，得到了应该“穿墙”的答案。
    而在无法直接从灵界获得象征启示的情况下，他只能选择相信自己，当即走到与隔壁房屋共用的那堵墙壁前，将双手按了上去。
    无声无息间，克莱恩穿透石墙，进入了隔壁。
    他沿着这排房屋，一直来到了最后那栋，而根据他对小镇的初步印象，这里距离那座尖顶教堂已是不远，顶多两次“火焰跳跃”就能抵达。
    此时，穿透深色窗帘的少许绯红月光还未减弱，外面隐约可见的人影依旧像正常生活一样来来往往。
    克莱恩没法再转移，只好坐了下来，坐于离窗户较远的木椅上，这里近乎全黑，阴影深厚。
    直到这个时候，他才有点空闲去回想与潘娜蒂亚这个魔女遭遇的种种细节。
    “她竟然是一手制造了贝克兰德大雾霾的凶手，好几万人因她死去，更多的人承受着失去亲人的痛苦。
    “努力活着的老科勒，拼尽全力抚养着两个女儿的丽芙太太……”克莱恩闭了下眼睛，仰起脑袋，做了个深呼吸。
    他强迫自己从突然涌现的愤怒和仇恨里挣脱，冷静地审视起之前的事情：
    “可惜，没让塞尼奥尔带那枚‘血之花’戒指，否则他应该还能再挣扎一下，不过这也是没办法的事情，附身我的情况下，戴着‘蔷薇主教’对应的戒指进查尼斯门等于自爆……
    “我现在能用的神奇物品只剩下‘蠕动的饥饿’，里面有‘活尸’‘腐化男爵’‘欲望使徒’和‘旅行家’……
    “对了，试一试红月清晰的情况下能不能联系上灰雾，以祈祷的方法……
    “不行……
    “可以确认，哪怕隔着秘偶，我依旧会被魔女的魅惑和教唆等能力影响……
    “既然潘娜蒂亚能散播大范围的瘟疫，为什么不做覆盖式的暗中攻击，一直等到我因目睹她不完整的神话生物形态失去控制，暴露出位置，才让疾病传染过来？
    “嗯，她肯定能做到，贝克兰德大雾霾就是明证……两个解释，一是由于我是被那位天使亲自‘送’进来的，这让她高度重视，担心提前散播瘟疫会引发我的灵性预感，二是她在害怕什么，不敢做大范围的覆盖……如果是后者，这里还有别的危险……”
    克莱恩思考之余，灵感突然触动，脊椎一阵发冷。
    几乎是同时，他看见覆盖于身上覆盖于周围的深厚阴影突然向内收一缩，往自己鼻孔内嘴巴里耳朵中钻去！
    ps：先更后改，还有之前那个单章是正常删的，这是我的习惯，只保留每部总结，让非追读的朋友不至于看几章就是一个单章，这样太出戏。
    。手机版更新最快网址：m. 第一百零四章 “投食”    这一刻，阴影仿佛拥有了实感，冰冷而湿润，一下就将克莱恩束缚入内，变成了琥珀里的蚊虫。
    克莱恩的身影旋即被压扁被挤缩，退化为柔软的纸张，飞快腐烂成泥。
    “纸人替身”！
    提前察觉到危险的他及时使用了“纸人替身”！
    他穿着黑色神职人员长袍的身影随之浮现于餐桌另外一头，嘴巴张开，就要发出砰的声音。
    这时，克莱恩的脑海突有恍惚，感觉周围的一切变得模模糊糊，不够清晰。
    他瞬间就明白过来，自己被强行拉入了梦境！
    而他也借此确认了一点，那就是在不正常的梦境里保持清醒和理智的能力早已固化为自身的特性，不用再借助灰雾！
    略一挣扎，克莱恩立刻苏醒了过来，看见房屋内的阴影如同潮水，正缓慢地涌向自己。
    砰！
    他嘴巴一张，制造出了一枚穿透力极强威力极大的空气子弹。
    这子弹打在那片阴影上，直接崩出了一大块空白。
    空白周围的阴影仿佛水流，当即倒灌过去，将它填满，一切又恢复了原状，克莱恩则抓住这个机会，翻滚至旁边，并让左掌的手套变得苍白，染上阴绿。
    啪的一声，他原本所在的位置被阴影里飞出的一团血肉砸中，覆盖上了长满奇异霉菌的深红地毯。
    隐隐约约间，克莱恩有了种自己被削弱的感觉，顾不得去深想，当即让脚底往外蔓延出弥漫着寒气的冰层。
    白霜凝聚于上，飞快将阴影冻住，那剔透的晶体下，漆黑扭曲蠕动，如同有了自己生命的石油。
    “活尸”之“冰封”！
    克莱恩又是一个翻滚，改变了位置，同时让手套凸显出一个个黑色的颗粒，深邃而幽暗。
    紧接着，他直起身体，面对冰层下的阴影，吐出了满是污秽之意的恶魔语单词：
    “缓慢！”
    霍然间，克莱恩看见那片阴影流淌蠕动的速度变慢了下来，显得极为呆板，可是，他自己的思绪也出现滞涩，没能来得及接后续的攻击。
    他的“污秽之语”被扭曲了，明明针对的是那片阴影，却被扭曲为整个客厅，从而影响到了自己。
    也就是一个呼吸的工夫，克莱恩挣脱了缓慢的状态，想都没想就扑到餐桌旁，拿起一个装有半块牛排的盘子，猛地扔向了那片阴影。
    这个过程中，他左掌的手套虽然依旧保持着深黑，却有了邪异尊贵的感觉。
    “贿赂”！
    他在用牛排“贿赂”敌人，削弱对方的攻击、防御和控制能力！
    就在这时，那片阴影突然回缩至墙角，让餐盘砸在开始融化的冰层上，碎裂为多块。
    然后，这阴影往上涌起，衍化成一个披着带兜帽长袍的漆黑身影。
    这身影的掌中，已多了本透明模糊的书册，并伴随有悠远飘渺的吟唱：
    “我来到，我看见，我记录。”
    吟唱刚刚响起，那书册就已快速翻动，于前方弄出了一根炽白高温的火焰长枪。
    a先生？他彻底疯了吗？这样的环境下，他竟然敢用火焰类非凡能力？克莱恩心中一紧，念头急转，忙跨步奔向对方，并将左手拖在了身后。
    “蠕动的饥饿”飞快染上了幽暗深邃满是堕落气息的颜色，然后凝聚出了一柄由赤红岩浆和淡蓝火焰组成的夸张巨剑。
    咚！
    克莱恩脚步重重一踏，腰背一扯，带动肩膀，凶猛送出了左臂。
    他手臂的肌肉随之高高鼓起，由下而上地挥出了那柄“岩浆之剑”！
    噗！这把外形绚丽的巨剑斩中了那根火焰长枪，炽白、淡蓝和朱红色的光点同时向着四面八方崩散开来，点燃了椅子，点燃了窗帘。
    外面街道上的嘈杂低语声早已消失，那一道道隐约可见的身影全部转向了这边，安静到极点。
    而劈碎火焰长枪后，克莱恩顺势弯曲了膝盖，单腿跪下，用右手打出了响指。
    啪！
    房间内的火焰全部熄灭了。
    克莱恩没再动弹，他总觉得有密密麻麻的目光试图穿透窗帘，寻找异常。
    那由阴影组成的戴兜帽男子同样未有任何动作，刚才还很疯狂的他，似乎也感受到了某种难以言喻的恐怖在缓慢靠近。
    只有些许绯红月光的黑暗房屋内，克莱恩和对方一个单膝跪着，一个贴墙而立，仿佛变成了两尊石像。
    极端难熬的绝对安静里，时间过得异常缓慢，克莱恩只是默数了十秒，就有过了1个小时的错觉。
    终于，野兽低吼般的声音再次响起，一阵一阵，断断续续，窗外那些隐约可见的身影也重新开始行走，来回于街上。
    几乎是同时，克莱恩完成了对目标“灵体之线”的初步控制，戴兜帽男子想要扑出的动作一下变得滞涩！
    没有犹豫，克莱恩半弓身体，绕起圈子，准备利用对方的高延迟状态，打断他后续的反扑，一点一点将他转化为傀儡。
    就在这个时候，他鼻子忽然发痒，难以遏制地张开了嘴巴。
    阿嚏！
    克莱恩重重地打了个喷嚏，失去了对“灵体之线”的掌控，而且，他喉咙开始发痛，鼻涕逐渐成形。
    他感冒了！
    激烈战斗之中，他得了感冒！
    怀疑对方是a先生后，克莱恩其实就已经在预防“魔女”的疾病，因为他曾经与a先生交过手，在这个能力下吃了大亏，但是，来不及多想的战斗里，他估算错了一件事情，那就是自身的体质早已在正牌魔女潘娜蒂亚的瘟疫侵染中下降了不少，没法撑到傀儡转化完毕，就连初步控制加深，有机会用“空气子弹”发动致命攻击都等不到！
    阿嚏！
    克莱恩边打喷嚏，边翻滚转移，同时，他让“蠕动的饥饿”切换至“腐化男爵”状态，要试着对自己使用“扭曲”能力，看能否降低感冒的影响。
    当然，得益于他刚才的“贿赂”，他的病情还不算严重，只是会影响对“灵体之线”的操纵，不至于让他无法战斗。
    翻滚之中，克莱恩眼中余光看见敌人脱离了阴影状态，兜帽往后滑落，露出一张漂亮似女性的脸庞，正是a先生。
    这位极光会的神使，竟然在这种恶劣的环境下存活到了现在！
    不过，他的眼睛已是一片血红，望着克莱恩就像看到了丰盛的美食，那种发自内心发自本能的饥饿感，一点也没掩饰。
    这一刻，克莱恩的情绪并没有丝毫低落，因为他还有足够的实力战斗。
    他最担心的不是a先生，而是双方越来越激烈的战斗会制造无暇顾及的火焰，将外面那些危险的存在引进来，到时候，两人都难逃死亡！
    饥饿……强烈的饥饿已让a先生完全失去理智，不再顾忌街上来来往往的身影……如果能让他稍微缓解点饥饿，他应该会停止攻击，耐心等待红月重新被迷雾遮掩……给他点“食物”？思绪电转间，克莱恩差点割一块自己的肉扔给对方。
    还好，他及时想到了一件事情：
    自己身上有带食物！
    那是弗兰克.李弄出来的干蘑菇，据说杂交了牛肉和“蔷薇主教”的一点血肉，只要有鱼和水就能一直繁殖。
    因为这已经是细微层面上的新物种，与“蔷薇主教”不再有实质关系，所以，克莱恩将它和深眠花等常用的草药粉末放在一起，一直没有取出，不担心会引起查尼斯门后封印核心的变化。
    阿嚏，又是一个喷嚏，又是一个翻滚，克莱恩已拿出一个晒干的蘑菇，丢向了a先生。
    或许是牛肉味吸引了对方，也或许是“蔷薇主教”间出现了感应，a先生顿时停止了翻动虚幻书册的尝试，一把接过那个蘑菇，塞入口中，咀嚼吞下。
    他眼中的饥饿感逐渐淡化了少许，可望着克莱恩的目光依旧未变。
    嗖嗖两声，克莱恩将剩下的干蘑菇也扔了过去，a先生一一接住，毫不犹豫地全部吃掉。
    他的视线终于有所缓和，望了眼窗外来回走动隐约可见的身影，一步一步退后至角落，融入了阴影。
    呼……克莱恩无声吐了口气，也退到了另外一面的墙角。
    a先生居然还没死……不得不说，这种环境下，“蔷薇主教”的能力确实能提供极大的帮助，仅是提前存储的血肉和吃自己就能维持很久……当然，a先生一直没被“绝望女士”潘娜蒂亚杀死，足以说明他的实力，不过，他记录的半神级非凡能力肯定已经用完……克莱恩一边想着一边斟酌着开口，想从a先生那里套些话出来：
    “你有找到离开的线索吗？”
    对面一片沉默，a先生完全没有回应。
    疯到无法沟通了？克莱恩沉吟了两秒，吐出一个名字：
    “利奥马斯特。”
    这是那位人格分裂的极光会“黑之圣者”的名字。
    短暂的静默后，a先生略显低哑的嗓音终于响起：
    “他也被‘送’进来了吗？”
    果然，只有极光会的事情能得到回应……克莱恩坦然说道：
    “没有，他被困在了神战遗迹里。”
    没等a先生说话，他自顾自道：
    “你为什么不进那座教堂？”
    a先生嘶哑含糊地说道：
    “那里很危险，非常危险……
    “外面也是，同样的危险，所有的危险都源于那里，所有消失的人都会在红月下重新出现……”
    他话音未落，穿透窗帘的些许绯红月光突然变得极为黯淡。
    。手机版更新最快网址：m. 第一百零五章 悬挂者（五月最后两天求月票）    绯红月光突然黯淡的同时，克莱恩脑海内一下冒出了相应的念头：
    “红月又被迷雾遮掩了！”
    他的想法刚刚浮现，深色帘布外隐约可见来来往往的身影就全部消失，宛若蒸发，那些野兽低吼般的声音也戛然而止。
    这里的环境恢复之前的状态了……“绝望魔女”潘娜蒂亚又能正常行动了……a先生也不用再顾忌外面的危险，可以疯狂进攻，捕食猎物了……克莱恩瞬间做出判断，右手食指抬起，啪地一声点燃了几十米外一株树木的叶子。
    他要与a先生拉开距离，避免疾病的进一步侵染，同时视情况决定要不要冒险进入那座古老的教堂。
    对于目前的处境，克莱恩已经有了初步的计划，那就是尝试用能力多样实力不俗的a先生转移潘娜蒂亚这恐怖魔女的注意力，反正对后者来说，“牧羊人”和“秘偶大师”在肉质上没有本质区别，都能填饱肚子，肯定谁更容易捕获就先对付谁。
    到时候，两者必然会爆发一场战斗，克莱恩将寻找机会，“狙击”潘娜蒂亚！
    就在赤红的火流蹿起，将克莱恩的身影笼罩于内时，他看见a先生又一次化为阴影，融入了周围的环境里，不知潜去了何方。
    跑了……跑了……你不是做事疯狂的a先生吗？不是应该继续追逐猎物吗？怎么就跑了……克莱恩目光一凛，忍不住抽动了下嘴角。
    他的身影随之消失于焰流里，出现在几十米外的火光中。
    克莱恩刚跃出火焰，额头又一次滚烫，肺部变得沉重，呼吸急剧艰难。
    瘟疫！
    “绝望魔女”潘娜蒂亚的瘟疫散播了过来！
    克莱恩的眼中，这位身穿纯白长袍的明艳女郎不知什么时候已漂浮于半空，一步一步向自己走来。
    潘娜蒂亚的脚下是无数透明细线结成的蛛网，它们与周围的房屋树木连接，覆盖住了半条街道。
    这半神级的魔女眼中，强烈的饥饿感已然退去，不再有明显的血红，望向格尔曼.斯帕罗的目光带上了点疯狂和戏谑，似乎要让对方一点一点失去反抗能力，体会到最深最沉最痛苦的绝望。
    克莱恩强忍住咳嗽，啪地又打了个响指，让那座尖顶教堂附近的一株树木霍然腾起赤红的焰流。
    他的身影旋即被火光覆盖，迅速淡化，闪现到了那株树木上，闪现到了吞吐摇曳华丽绚烂的“烟火”中。
    紧接着，克莱恩猛地跃向地面，快速翻滚到了古老教堂的侧面。
    就在这个时候，他身体陡然一凉，只见自己的双脚、大腿和腰腹已凝出厚厚的冰层，而周围白霜沉积，温度骤降。
    克莱恩紧咬着牙齿，控制住内心的惊恐，按照预定的方案，异常冷静地伸出双手，按在了墙上。
    他左掌戴着的“蠕动的饥饿”已变得透明！
    无声无息间，克莱恩穿过了那漆黑厚重的墙壁，进入了尖顶教堂内部。
    他原本所处的位置，一团深黑幽邃的火球慢了一点，只能砸中墙角，水波一样荡漾开来，将附近的冰霜和杂草烧得干干净净。
    此时，古老教堂的尖顶四周，飞舞的乌鸦们张开了嘴巴：
    “哇！”
    “哇！”
    “哇！”
    潘娜蒂亚停下了脚步，望着前方的深黑教堂，一点点露出畏惧的表情。
    …………
    教堂内部，穿墙而入的克莱恩先是被这里比外界暗一点的环境弄得目不见物，接着才在冰霜融化的过程中，适应了微光，能够看清楚前方的景象。
    他目光所及的范围内，半空挂着一道又一道身影。
    这全部是人类！
    他们有的套着黑色古典长袍，有的披着棕色的夹克，有的身穿被撑得很蓬松的裙子，有的衣物破烂，仿佛乞丐。
    他们有的长着粗犷的面容，有的轮廓深刻英俊阳刚，有的五官精致秀气美丽，有的稚嫩可爱年纪颇小，没有一点相似之处。
    不，他们还是有共同地方的，他们都像正接受风干的熏肉，从高处吊下，脑袋低垂，眼睛翻白，摇摇晃晃。
    克莱恩看得头皮一点点发麻，不再怀疑潘娜蒂亚和a先生对这里非常危险的描述。
    他背部紧贴着墙壁，打算一有变化，就立刻“开门”出去，躲避危险，等到被“绝望魔女”发现，则再次穿墙进来，规避攻击，如此反复，确保安全。
    呜！
    教堂内刮起了一阵阴冷之风，那悬于半空的一道道身影一具具尸体同时转向，面对了克莱恩。
    他们的衣领仿佛连着绳索，脑袋依旧低垂。
    克莱恩险些倒吸凉气，将左掌按在了墙上。
    就在这个时候，这一道道身影像风铃一样摇晃了起来，嘴巴张开，发出近乎呓语的声音：
    “霍纳奇斯……弗雷格拉……
    “霍纳奇斯……弗雷格拉……
    “霍纳奇斯……弗雷格拉……”
    这些声音回荡重叠，汇成一道，钻入了克莱恩的耳朵，让他有了异常的熟悉感！
    这俨然就是他之前几次晋升后听到的呓语！
    它竟然来自这里，来自迷雾小镇，来自古老教堂内吊在半空的一具具尸体！
    这一刻，克莱恩不仅头皮发麻，整个身体都在颤栗。
    这个迷雾小镇的根源难道真在霍纳奇斯山脉的主峰……那个蒸发的“夜之国”？我不会真上山了吧？不过，为什么在这个教堂内，同样的呓语不会带来头部的刺痛和失控的倾向……克莱恩嘶了一声，双手张开又握紧，握紧又张开，忍住了穿墙出去的冲动。
    既然已经来到这里，既然已经看见了呓语的源头，他认为逃避或许不是解决的办法。
    不管怎么样，简单的探查是必须做的，否则身体真出现了什么异常都不知道是怎么回事！
    用金币快速做了个占卜后，克莱恩轻叩牙齿，开启了灵视，望向悬挂于半空的那些密密麻麻身影，只见他们灵性非常内敛，气场颜色看似正常，却给人一种呆板的感觉。
    有气场颜色……还没死？克莱恩微皱眉头，关闭了灵视。
    紧接着，他左手拇指掐了食指第一个关节两下，准备观察“灵体之线”。
    一眼望去，克莱恩的瞳孔猛地放大，因为从高处吊下的摇摇晃晃的那些身影，“灵体之线”极为特殊。
    他们各自对应的虚幻黑线从彼此体内分别延伸而出，却汇集往了同一个方向，那就是古老教堂的最高处，无一例外！
    在克莱恩的视界里，他们就像被“灵体之线”吊起来的尸体！
    克莱恩还未来得及思考这意味着什么，眼角余光突然扫到了一个画面：
    他自己的“灵体之线”在自行飘荡往上，延伸向教堂最高处，延伸向那些身影悬吊的源头！
    这还是克莱恩第一次看见“灵体之线”在无人操纵的情况下，自己展开行动！
    它们就像是遇上了磁铁的金属，不受控制地往高处飘去，最快的那根，已经要抵达目的地！
    克莱恩不敢想象全部“灵体之线”都汇聚过去后的下场，怀疑自己也会变成待风干的“熏肉”，被吊至半空，随风发出“霍纳奇斯……弗雷格拉……”这呓语。
    换做绝大部分非凡者，这一刻只能考虑离开教堂，看能不能因此打断“灵体之线”被吸附的过程，但克莱恩不同，他是“秘偶大师”，心念一动，直接操纵起自己的“灵体之线”，将它们一根根拉将回来。
    过了近三十秒，克莱恩终于完成了这件事情，不过，他的“灵体之线”依然存在往上飘荡的倾向，必须时刻注意，时刻对抗。
    这就是这座古老教堂内潜藏的危险之一？克莱恩缓慢吸了口气，不再紧贴墙壁，一步一步向教堂深处行去。
    他的头顶，那些身影摇摇晃晃，仿佛在俯视着他。
    前行二三十米，克莱恩终于看见了别的事物，那是属于这座教堂的漆黑圣坛。
    而圣坛之上，立着一尊石刻的雕像。
    往那边走了几步，克莱恩看清楚了雕像的样子：
    它整体呈女性人类形象，但肋部和腰处分别长出了两条兽腿，上面覆盖着短粗坚硬的黑毛。
    另外，石像周围有环绕黑色细带，那就像延伸而出的一根根触手。
    这石像的脚下，则有一个个魂灵沉睡，仿佛簇拥着它的星群。
    克莱恩目光移动，望向那尊石像的头部，看见了一张秀美的脸庞。
    这……克莱恩的眸光一下凝固。
    那张脸庞他并不陌生，因为他就是被对方“送”到这里来的！
    这尊石像的面容竟然与圣赛缪尔教堂地底那位“橡皮擦”天使一模一样！
    祂竟然和这里有关……也对，祂的擦除是将人送到这里，无关反而不正常……祂和第四纪位于霍纳奇斯山脉的“夜之国”有什么关系？那位“天之母亲”？可如果真是这样，祂为什么会为教会效力？而且，这样的形象与小“太阳”描述过的魔狼有一定相似之处……克莱恩脑海内瞬间闪过了诸多疑惑。
    这个过程中，他的视线缓慢移开，转向了别的地方，寻找其他可能存在的线索。
    几秒之后，克莱恩发现了一道身影，没有吊在半空而是坐在雕像斜后方的身影。
    ps：五月最后两天了，求月票，不投就浪费了~
    。手机版更新最快网址：m. 第一百零六章 历史孔隙里的影像（最后一天半求月票）    坐在雕像斜后方的是一个穿黑色长袍的老者，他戴着兜帽，脑袋低垂，双眼紧闭，嘴边脸上的白须又长又密，仿佛已几年十几年未曾修剪，让人看不清原本的模样。
    而克莱恩的眼里，这满脸胡须的老者比悬吊于半空的那些身影更加诡异。
    他的“灵体之线”从体内延伸而出后，并未飘向高空，汇聚往那仿佛藏着“磁铁”的地方，而是于身周绕了一圈，返回到了出来的位置，源头和终点合二为一！
    ——正常的“灵体之线”源自生灵体内，往着不同方向延伸，直至无穷远处，从上方吊下的那些身影，“灵体之线”的源头未变，延伸的终点却全部集中在了这古老教堂的顶部，一看就有不小问题。
    这就是他未被悬吊起来的原因？或者说，这是他规避教堂内部危险的办法？克莱恩一边操纵自己的“灵体之线”，对抗上飘的倾向，一边暗自低语，揣测着缘由。
    忽然，他看到了一双眼睛，眸子漆黑仿佛无光水面的眼睛。
    那个坐在雕像斜后方的老者一下睁开了眼睛。
    他还活着！
    克莱恩下意识往后退了一步，身体微弓起来，左掌挡在了前方。
    难以言喻让人心悸的静默和紧绷中，那满脸苍白胡须的老者眼眸微动，嘴巴半闭，含糊不清地开口道：
    “终于又有‘占卜家’来到这里了……”
    又？曾经有别的“占卜家”途径非凡者进入这座教堂？也是，除了被“橡皮擦”天使抹除的人会来到迷雾小镇，于神战遗迹夜晚失踪的那些生灵同样会出现于这边，里面或许就包含有几位试图在那片海域寻找美人鱼或已成功晋升准备离开的“占卜家”途径非凡者……克莱恩见对方没有立刻攻击自己，有交流的倾向，遂强行稳住情绪，思索着问道：
    “为什么这样说？”
    那黑眸白须戴着兜帽的老者没直接回应，用含糊低沉的嗓音问道：
    “你想逃离这里吗？
    “我可以告诉你办法。”
    克莱恩没被打动，当即问道：
    “那你为什么还留在这里？”
    既然知道逃离这迷雾小镇的办法，为什么还会留在这危险的教堂内？
    那老者半垂着脑袋，于喉咙里笑了两声：
    “因为我早就已经死了。”
    “……”克莱恩背后汗毛耸立，说不出话来。
    他的眼中，这位老者并非魂灵形式的存在！
    见对面没有回应，那老者缓慢抬起脑袋，扫了格尔曼.斯帕罗扮相的克莱恩一眼道：
    “我用特殊的非凡能力，寻找到了这个世界历史和命运的孔隙，将自身影像切割出来，定格于此，维持到了现在，至于我的身体和我的灵，早就已经彻底死亡彻底消散。”
    这能力匪夷所思啊……克莱恩无从证实真假，只好转而问道：
    “那你指导进入这里的‘占卜家’怎么逃离是为了什么？”
    那老者的嗓音依旧含糊：
    “你开启大门后，这里的历史和命运将发生改变，我切割出来的这影像也会随之消失，到时候，你会看见一罐骨灰。
    “我只希望它们能被洒入因蒂斯首都特里尔附近的塞伦佐河里，那是我的家乡，我出生的地方。
    “这地名你能听懂吗？我并不清楚现实世界已经过去了多久。”
    被囚禁于这里至少百年了？克莱恩坦然回应道：
    “它们依旧存在。”
    “很好。”那老者喉咙有痰般点头道。
    克莱恩虽然不是太相信眼前这位，但秉持着多知道一点更有利于综合判断的想法，还是决定不浪费时间，免得又被意外打断：
    “那我该怎么逃离？”
    那老者依旧坐在原地，没有太明显的动作：
    “看见这雕像后面的那扇墙壁了吗？
    “上面是不是有一个凹陷的地方？”
    克莱恩其实并不想按照他的说法去做，因为之前就是这样被潘娜蒂亚那魔女诱导，看见了她不完整的神话生物形态，惨遭震慑和伤害，不过，他刚才也打算审视四周，寻找线索，所以最终还是小心谨慎地移动视线，望向了石像后方的墙壁。
    那里绘刻着一个又一个短促古拙的符号，但中间却空了一块，没能连接成形。
    那空白的区域有两个巴掌大小，明显往内凹陷，似乎被人挖走了表面的石砖。
    “只要你能找到那块对应的黑曜石，将它安放于这里，就能让这面墙壁初步摆脱‘隐秘’的状态，呈现虚幻的色彩，到时候，我再告诉你一个复杂的特殊的符号，它是于墙上打开逃离之门的钥匙。”满脸胡须的老者没有转头，平视前方，详细说道。
    复杂的特殊的符号……开门的钥匙……克莱恩听着背后随风回荡的“霍纳奇斯……弗雷格拉……”这呓语声，脑海内突然冒出了一个符号：
    那是由众多隐秘符号组成的竖眼！
    那是安提哥努斯家族笔记通过感染“厄运布偶”传递给他的信息！
    而安提哥努斯家族与霍纳奇斯山脉主峰的“夜之国”似乎有密切联系！
    这难道就是所谓的“开门钥匙”？克莱恩不动声色地收回目光，开口问道：
    “之前那些‘占卜家’为什么全部失败了？”
    坐在雕像斜后方，戴着兜帽的老者呵呵笑道：
    “他们有的像你一样啰嗦，没来得及在红月清晰前离开这座教堂，被挂到了上面，那位给自己弄了张英俊脸孔的家伙就是，还有，那位五官毫无瑕疵的小姑娘也是。”
    “……”克莱恩被对方调侃得险些无言。
    不过，他也据此知道了一个情况，那就是红月清晰的时候，这座教堂内部的危险会呈几何级数上升，就连“秘偶大师”都没法再掌控住自身的灵体之线！
    时刻得注意光芒的变化，红月一清晰就“穿墙”出去……克莱恩左右张望了一眼，确定距离漆黑圣坛最近的那面外墙有六七米远，然后于心中快速拟定了应急预案。
    戴兜帽的老者没有仰头看他，自顾自地继续说道：
    “剩下那些不太走运，遇上了已失去理智只想要食物的敌人，被他们吃掉了。
    “你知道的，‘占卜家’途径的非凡者本来就不多，能成为‘秘偶大师’的更少，由于各种原因来到这里的更是一只手都能数清。
    “当然，被吸引被引诱过来的比这多很多，可很难进入这里，都在……”
    他没有讲完，缓慢仰起头部，望了眼古老教堂的最高处，然后含糊不清地说道：
    “结局同样的悲惨。”
    什么意思……如果我没能偷到笔记，不得不依循这座教堂内悬挂的那些尸体发出的呓语声，攀爬霍纳奇斯山脉主峰，寻找安提哥努斯家族遗留的宝藏，是不是就属于被吸引被引诱的那些？很难进入这里，结局同样悲惨？克莱恩思绪一转，结合之前占卜看见的破败宫殿和透明蠕虫团，愈发怀疑起安提哥努斯家族所谓的宝藏是一个陷阱。
    他没顾得上详细询问这件事情，先行打探起更重要的信息：
    “你知道那块黑曜石在哪里吗？”
    那老者低笑道：
    “它在那个‘绝望魔女’手中。”
    “绝望魔女”，原来潘娜蒂亚真是“绝望魔女”……克莱恩之前有这么暗中称呼过潘娜蒂亚，但这是因为他知道对方被尊称为“绝望女士”，并且肯定是魔女，于是将两个情况简单拼凑成了一个绰号，他没想到的是，“魔女”途径的序列4或许真叫“绝望魔女”。
    “那我很难得到那块黑曜石了，她是真正的半神。”克莱恩没有掩饰自己的为难，看对方会给出什么建议。
    那老者摇头说道：
    “我是一个早就已经死亡的人，能提供的帮助非常少。
    “嗯……你进来的时候，不是有一个秘偶吗？”
    “对，但它已经被‘绝望魔女’吃掉了。”克莱恩看似平静地回答道。
    那老者半叹半笑道：
    “我帮你从这个世界的历史里将他召唤出来吧。”
    他话音刚落，克莱恩就看见身边线条飞快勾勒，描绘出了头戴三角帽身穿暗红外套的“血之上将”塞尼奥尔，而“灵体之线”依旧归于自身掌控！
    克莱恩的眸光顿时收缩凝固，耳畔则是戴兜帽老者的补充：
    “只能维持两刻钟，你要把握好时间。
    “我再帮你加强一点联系，提升对秘偶的掌控，这样一来，你可以让秘偶使用自己的非凡能力，并且能和他瞬间互换位置，呵呵，操纵的距离和活着的特征也会得到相应的提升。”
    让秘偶使用我的非凡能力？这样一来，我不就可以利用“无面人”的能力，让秘偶变成另外一个我吗？最完美的替身？这位是“占卜家”途径的半神？这是“诡法师”其中一个能力？敌人将永远也不知道杀掉的是不是真的“诡法师”？还有，从历史中召唤秘偶，这简直超乎想象……克莱恩脑海内一个又一个念头急速蹿出，难以平复。
    那老者抬头看了他一眼，继续说道：
    “给我一个纸人。”
    克莱恩眉头微微皱起，犹豫了几秒，还是拿出一个纸人，递给了对方。
    那老者伸出干枯的手掌，接过那纸人，随意地在上面抹了一下。
    克莱恩的头痛脑热和鼻塞喉胀霍然消失不见了！
    那张纸人则染上了斑斑红锈，飞快变脆破裂。
    用我的纸人，帮我转移了疾病？克莱恩想了想，终于问了出口：
    “请原谅我刚才的失礼，我该怎么称呼您？”
    那老者没立刻回答，叹息说道：
    “我只能提供这点帮助。”
    他顿了顿，含糊不清地笑道：
    “你可以叫我，嗯……
    “查拉图。”
    ps：五月份快结束了，求月票~
    。手机版更新最快网址：m. 第一百零七章 古神的后裔（最后一天求月票）    艹……这个瞬间，听到老者回答的克莱恩，满脑子都是一句粗话在回荡，除了这个，再没有别的想法能够呈现。
    查拉图，密修会的首领，第四纪所罗门帝国大贵族的后裔，安提哥努斯家族笔记的上任主人，罗塞尔大帝的非凡道路领航者，“占卜家”途径真正的高序列，一两百年前就已经是“奇迹师”的隐秘存在，被“魔镜”阿罗德斯认为在晋升序列1“诡秘侍者”的过程中失控为怪物的天使！
    这无论哪个描述，对克莱恩来说都是目前不可承受之重，这让他既有种历史教材里的人物跳出课本，活生生走到了面前的震撼感，又觉得周围的空气似乎变成了实质，一层一层堆积到自己身上，挤压着身体，堵塞了呼吸。
    克莱恩曾经假想过，也许自己遭遇的一切，包括穿越，都源于查拉图的布局，怀疑祂是自己最终将要面对的总boss，而现在，他遇上了，提前遇上了。
    我才只是个序列5啊！克莱恩忍不住在心里呐喊了一句，同时怀疑起对方是不是真的查拉图。
    查拉图是姓，代表第四纪所罗门帝国的大贵族，从理论上来说，这两千多年历史里，应该存在多个查拉图……也许这是罗塞尔笔记中那位密修会首领的爷爷，父亲，兄弟，或者子嗣……还有，他刚才说过，本身已经死去多年，而“魔镜”阿罗德斯和“水银之蛇”威尔.昂赛汀都证实作为密修会首领的查拉图还活着，只是失控成了怪物，变得极为疯狂……克莱恩先试着说服了自己事情未必如想象的那样坏，这让他的情绪很快平复下来，有能力做更细致的思考：
    刚才这位查拉图表现出来的非凡能力看似不多，但每一个都超越了常理，其中与历史和命运相关的部分，更是如此……他绝不止是“诡法师”，甚至有序列3，甚至序列2，而一个途径天使的数量从来不多……
    这里与霍纳奇斯山脉主峰消失的“夜之国”有密切联系，而且存在可以传递至“占卜家”途径中低序列非凡者耳中的呓语……当初密修会首领查拉图通过罗塞尔大帝获得安提哥努斯家族笔记后，越来越少出现，不知道在谋划什么，这是否可以认为，祂有根据笔记，来到霍纳奇斯山脉主峰寻找安提哥努斯家族遗留的宝藏，获得了序列1“诡秘侍者”的魔药配方和相应材料？
    在神秘学世界里，连续的巧合往往就意味着有问题，意味着肯定……
    如果真是那位查拉图，这么一个“自己”被分割出来，存在于迷雾小镇内，是否就是导致祂最终失控疯狂的原因？
    至于“早就已经死亡”这件事情，更是有合理的解释，密修会首领查拉图自己说过：
    什么是奇迹？死而复生就是奇迹！
    而祂本人早已是“奇迹师”！
    克莱恩思绪翻覆间，自称查拉图的满脸白须老者呵呵笑道：
    “看你的反应，是认识我？”
    克莱恩念头一转，试探着说道：
    “我听过这个姓。
    “我曾经见过‘神秘女王’，从她那里知道了密修会，知道了它的首领。”
    那位老者轻轻颔首，未做肯定的回复，也没有否定，他笑了笑，含糊问道：
    “你还需要什么帮助？”
    帮助……克莱恩回味着对方展现过的非凡能力，犹豫了下道：
    “您能从这个隐秘世界的历史里，召唤一条来自外界的鱼吗？已经成为食物的也可以。”
    在他看来，这不是没有可能的事情，要知道，曾经进入小镇的外乡人很大部分来自苏尼亚海最东面的神战遗迹，或许有些鱼被养着进入那里，既作为储备食物，又用来观察环境变化，在夜里因没有睡着而失踪，也或许哪位探索者刚吃了满满一肚子的鱼肉，就遭遇黑夜，没来得及睡着，那样一来，迷雾小镇的历史中存在来自外界的鱼肉就并非不可理解的事情。
    查拉图抬起脑袋，看了格尔曼.斯帕罗扮相的克莱恩两眼，短暂竟没给出答案。
    好几秒后，他才放平视线，嗓音含混地说道：
    “可以。”
    他话音刚落，“血之上将”塞尼奥尔手中就多了一块粉碎鱼肉黏合成的团子。
    “只能维持三刻钟，等到结束，就像从来没有吃过一样。”查拉图补了一句。
    竟然真的行……克莱恩愈发觉得“占卜家”途径高序列的能力诡异可怕。
    他本想说没别的事情需要帮助了，可想到查拉图是一位公认狡诈的存在，说的一切做的一切都需要打个问号，又觉得该准备点什么。
    念头纷呈间，克莱恩决定表现出一定的贪婪，让查拉图降低对自己的评价，认为可以轻松诱导。
    让秘偶收起鱼肉后，他眼眸转动了两下，微不可闻地吸了口气道：
    “我还需要‘诡法师’的魔药配方。”
    查拉图姿态未变，沉默了几秒，呵呵笑道：
    “没有问题，只要你愿意相信我给的是真配方。
    “等你拿回那块黑曜石，我就将‘诡法师’的魔药配方连同‘开门’的符号一起给你。
    “哎，对我来说，这都是不需要在意的事物，只要你能将我的骨灰洒回我故乡的河流里。”
    克莱恩安静听完，忍不住问道：
    “您的位格肯定很高，遗留的骨灰就这么洒下去，会污染整条河流，制造数不清怪物的。”
    查拉图闻言哈哈笑道：
    “很仔细。
    “不过，我的骨灰里已没有任何特异，我早就失去了它们。”
    说话间，他又抬起脑袋，望了古老教堂的顶端一眼。
    他在暗示他的非凡特性和他身体因改变而具备的特异，都被最高处的“磁铁”吸走了？克莱恩揣测着对方的意思，追问起本身非凡途径的事情：
    “‘诡法师’之后的序列3魔药叫什么？”
    查拉图脸庞胡须微动道：
    “古代学者。”
    古代学者……虽然这听起来像是已经死去，从坟墓里挖出来的文物，但查拉图刚才反复提过“历史”，相应的非凡能力简直匪夷所思……克莱恩略感欣喜地再次问道：
    “那对应的序列0呢？”
    查拉图又抬起脑袋，看了他一眼，然后才低笑道：
    “你‘开门’逃离的时候，应该就能知道。”
    我最恨你这种人了，说话只说一半，总是笑而不语……克莱恩顿时有了罗塞尔大帝相似的感受，遂将目光移至就在旁边的石像，转而问道：
    “这位是谁？”
    查拉图没有侧头，嗓音不够清晰地说道：
    “祂是一位古神的后裔。”
    一位古神的后裔，“毁灭魔狼”弗雷格拉的后裔？这位古神似乎掌握着“黑夜”的权柄……祂的后裔建立了“夜之国”？克莱恩还未来得及提问，就听见查拉图呵呵笑道：
    “祂还有位兄弟，你应该不陌生。”
    “谁？”克莱恩努力回想，却找不到答案。
    查拉图“嘿”了一声：
    “祂给自己弄了个新的姓氏。
    “安提哥努斯。”
    安提哥努斯……夜之国……霍纳奇斯……弗雷格拉……克莱恩眼睛微亮，一下将零碎的情报们连成了一个整体。
    黑夜教会毁灭“夜之国”，很容易理解，源于对权柄的争夺，可以斩尽杀绝的姿态对付传承“占卜家”非凡途径的安提哥努斯家族就没什么道理了，没必要做到那种程度，毕竟能与“不眠者”途径互换的是“死神”和“巨人”。
    而且克莱恩之前一直不太理解，安提哥努斯家族为什么非得将宝藏放在霍纳奇斯山脉主峰，为什么那么信任“夜之国”的人。
    现在，他总算有点明白了。
    克莱恩正待再问，忽然看见教堂窗户处照入的绯红月华一下变得明净光亮，让悬挂在半空的尸体们拖出了一道道影子。
    红月清晰了！克莱恩心中一紧，没做任何思考，循着应急预案，直接抬起右手，啪地打出响指，点燃了另外一面墙壁附近，远离自身的一根蜡烛。
    与此同时，他将“怨魂”塞尼奥尔附到了自己身上，猛地向前跃出，接续翻滚，来到了最近的外墙处。
    而这个时候，整个教堂内变得异常安静，不再有回荡的呓语。
    克莱恩的灵性直觉没有获得任何危险警示，但他却通过地面的影子发现，那些吊于半空的尸体纷纷往有蜡烛光芒的一侧转了过去！
    没有犹豫，克莱恩左掌一按，整个人直接穿透墙壁，来到了教堂外面，然后头也不敢抬地借助“怨魂”制造的内生动力，连滚带跃连蹦带跑地冲向了最近的那栋房屋，两者间的距离也就十来米。
    这个过程中，他没有听见野兽低吼般的声音，也未察觉周围有出现来来往往的身影，但是，他的背部存在被密密麻麻目光注视的针刺感！
    也就一秒的工夫，克莱恩翻到了那栋房屋外面，双掌一按，穿了进去。
    然后，他啪地打了个响指，远距离操纵火焰，熄灭了教堂内的烛光。
    短暂的静默和紧绷后，他被许许多多目光注视着的感觉消失了，紧闭的窗帘外，人影开始呈现，来来往往。
    ps1：推荐本书，《创造游戏世界》，现在好像挺流行这种写“玩家”的啊。
    ps2：最后一天求月票~ 第一百零八章 发挥优势（最后半天求月票）    异常消失，克莱恩略微松了口气，审视起房屋内的环境，然后挑选了个有些微月光照耀，阴影不是太浓厚的地方站立，避免遭受突如其来的袭击。
    而刚才几秒的体验，让他对窗帘外面隐约可见的身影和野兽低吼般的声音有了某种猜测：
    他们就是之前悬挂在教堂内部，发出“霍纳奇斯……弗雷格拉……”呓语声的那些尸体！
    克莱恩穿墙离开教堂的时候，从高处吊下的他们全部转向了那根点燃的蜡烛，街上则没有出现来来往往的身影，等到克莱恩远程操纵火焰，熄灭了烛光，一切就和上次一样了！
    当红月清晰，灵性增强，教堂顶端的那个“磁铁”对迷雾世界小镇的影响会加深，可以操纵那些尸体来回行走，伪装出正常的样子？如果真是这样，光芒吸引的也许是“操纵者”的注意，这种情况下，没及时熄灭火焰，被锁定了来源，那可能会发生极为恐怖的事情，嗯，不能仗着可以操纵火焰，频繁地转移那些身影的“视线”……克莱恩自我提醒了一句，转而用没关闭的“灵体之线”视觉，打量起餐桌上的面包、土豆炖牛肉和深红色葡萄酒。
    他怀疑这里的食物属于教堂顶端那个“磁铁”的一部分，若是摄入体内，“灵体之线”会遭受污染，不可阻止地漂往教堂，这也就能解释为什么吃掉这里的食物，会凭空蒸发，因为都去教堂内部悬吊风干了，而等到红月清晰，则可以出来“走动”，符合a先生对消失的人会在明亮月光下重新出现的描述。
    一眼望去，克莱恩发现那些食物就像活着的生灵一样，有“灵体之线”从内部长出，延伸往古老教堂所在的方向。
    它们最特殊的一点是，各自只有一根“灵体之线”，与正常生灵的密密麻麻数之不清有明显区别。
    果然，和我推测的差不多……想法得到初步证实的克莱恩将视线收回，思考起等会怎么对付“绝望魔女”潘娜蒂亚的问题。
    他的身旁，戴陈旧三角帽穿暗红外套的“怨魂”塞尼奥尔一下浮现了出来，这秘偶骨骼发响，脸部蠕动，很快就变成了格尔曼.斯帕罗的样子。
    这是秘偶在使用“无面人”的能力！
    克莱恩端详了“替身”一会，发现还有一些瑕疵，那就是衣物无法变换，而如果用幻术遮掩，瞒不过半神层次的“绝望魔女”，就连a先生都未必会上当。
    略作考虑，他让格尔曼.斯帕罗外形的“怨魂”塞尼奥尔脱下了衣物，自己也除去了神职人员黑袍，两者互换起服装！
    穿衣戴帽的过程中，克莱恩的表情一点点变得古怪，因为之前两个月里，秘偶始终这么一身，去过下水道，承受过爆炸，各种味道混杂，不是那么好闻。
    哎，现在受的罪都是过去偷懒种下的孽……克莱恩无声叹息了一句，完成了改扮，化身为海盗船长形象的格尔曼.斯帕罗。
    此时，“怨魂”塞尼奥尔也换上了黑色的神职人员长袍，气息灵动，不再阴冷，与活人毫无区别。
    克莱恩斟酌了一下，又取掉“蠕动的饥饿”，让“血之上将”戴到左掌。
    这样一来，那秘偶就是标准的格尔曼.斯帕罗了！
    做戏得做足全套……而且“蠕动的饥饿”如果在这个过程里反噬，吃的也是秘偶，呵呵，等到时效结束，它会不会有被骗的感觉，就和吃了安慰剂一样……克莱恩一边让“怨魂”塞尼奥尔适应状态，并拿走鱼肉等物品，一边认真地制定起方案：
    靠这么一个能使用我非凡能力的“秘偶”，不说打败“绝望魔女”，仅是从她身上窃走那块黑曜石都几乎不可能，她可是货真价实的半神……
    即使依靠这极有欺骗性的秘偶获得了战术上的成功，比如让他吸引注意力，我完成突如其来的偷袭，同时不停互换位置，让潘娜蒂亚受到迷惑，难以准确判断，也无法弥补本身层次和实力上的劣势，达不到战略目的……
    可以考虑让秘偶近身缠斗，尝试操纵潘娜蒂亚的“灵体之线”，他已经是尸体，不会再受到疾病瘟疫的影响，在这方面可以出其不意……两个问题，一，“绝望魔女”制造的神秘学“病毒”和“细菌”越来越强，越来越厉害后，有没有可能影响到活尸，二，她是否还有别的，我不知道的非凡能力……这大概率有！
    嗯，先在心里列个表，写一写我占据优势或者与“绝望魔女”处于同一水平线的地方，看能有什么启示……
    可以伪装成自己，使用本身非凡能力的秘偶算是半神层次，瞬间互换位置也是，除了它们，就没有了……额，考虑到“绝望魔女”目前的状态，我似乎还有另外一个比她强的地方……
    她处于半疯状态，理智时有时无，做事相当偏激，容易被本能驱使，嗯，虽然她依旧擅于教唆和诱导，但这属于捕猎的本能，而我状态正常，智力还未出现问题，思考和分析能力依旧在线……
    难道，这一次我要以智商取胜？
    克莱恩灵光一闪，逐渐有了新的思路和方案：
    我为什么要现在就和“绝望魔女”潘娜蒂亚打生打死？
    她肯定同样渴望逃离迷雾小镇，在她的心底，这属于胜过进食的本能！而且她现在还饱着！
    我完全可以试着和她合作啊，她提供那块黑曜石，我描绘那个特殊又隐秘的符号，凑齐“开门”的条件……
    而且，我对那个查拉图并不放心，谁知道他有没有心怀歹意，暗藏阴谋，将“绝望魔女”引入，可以有效将局面弄混，一定程度上牵制住祂！
    合作属于文戏，不是武戏，一个半神层次的完美替身能发挥的作用绝对比直接战斗大，这等于我两方面优势的综合！
    克莱恩迅速做出了决断，一边琢磨“合作谈判”的细节，一边耐心等待起红月重归迷雾。
    过了一阵，穿透深色窗帘的绯红月光终于黯淡了下来，克莱恩当即让秘偶穿墙开门，远离了自身躲藏的房屋。
    然后，格尔曼.斯帕罗模样的“怨魂”塞尼奥尔走到了街上，向漆黑教堂行去。
    也就是十来秒的工夫，操纵秘偶的克莱恩发现塞尼奥尔受到了疾病的侵染。
    这对亡者来说，没有任何效果，但克莱恩却隐约预见到随着时间的推移，这疾病会越来越严重越来越奇诡，甚至能直接影响身体的神经和灵性，这会导致活尸的动作变得僵硬呆板，到了最后，也许膝盖都无法弯曲，必须一跳一跳才能行动。
    还好我没选择秘偶操纵“灵体之线”的方案，克莱恩立刻让“怨魂”塞尼奥尔高声说道：
    “我在教堂内待了一阵，我没有死。
    “我找到了逃离这里的办法！”
    说完这段话，“格尔曼.斯帕罗”吸了吸鼻子，似乎受体质下降的影响，对疾病的抵抗能力越来越弱了。
    而这个时候，身穿纯白长袍的“绝望魔女”潘娜蒂亚突兀地浮现于教堂门口，头发已重新挽起，表面干净而整洁。
    她略显疯狂的美丽眼眸望着格尔曼.斯帕罗，从衣物内侧拿出了一块深邃奇异的黑曜石。
    这黑曜石的轮廓，与教堂雕像后方墙壁上的凹陷完全一致！
    “需要它？”潘娜蒂亚平静问道。
    克莱恩发现“绝望魔女”已收起了瘟疫和疾病，忙让“怨魂”塞尼奥尔微微点头道：
    “是的，只要将它放在教堂内部正确的位置，再配合一个特殊的符号，就能打开一扇逃离这里的‘门’。
    “我知道，对你来说，教堂的内部很危险，但这主要集中于‘灵体之线’上，而我是‘秘偶大师’，可以操纵‘灵体之线’，让你避免被悬吊起来的命运。”
    “绝望魔女”潘娜蒂亚沉默了几秒，嘴角上翘，笑容明艳地反问道：
    “然后，我就变成了你的秘偶？
    “或者你会在关键时刻，放弃帮助我，让我成为在月下徘徊的身影？”
    克莱恩早有准备，当即让秘偶诚恳说道：
    “我该怎么样才能让你放心？”
    潘娜蒂亚没立刻回应，仔细思考了一阵道：
    “给我你的头发和血肉。”
    魔女擅长的诅咒？用塞尼奥尔的头发和血肉诅咒格尔曼.斯帕罗？要是能成功，算我输！克莱恩心中一定的同时让秘偶表现得很为难：
    “那你不是随时可以杀掉我吗？”
    “绝望魔女”潘娜蒂亚微笑回应道：
    “你可以在进入教堂的时候，才将头发和血肉给我。
    “到了里面，如果我有诅咒你的迹象，你就放弃操纵我的‘灵体之线’，反过来也一样，如果我有出现一点异常，就会立刻诅咒你。
    “等打开逃离之门，我先走，而与此同时，我会把血肉和头发还给你。”
    “格尔曼.斯帕罗”斟酌了许久，与“绝望魔女”讨论了下细节性的东西，终于点头道：
    “好，就这么做。”
    潘娜蒂亚正要开口，眼睛突然眯起，缓慢说道：
    “不知为什么，我还是有点不放心。”
    ps：最后半天求月票，还有，因技术性原因，奥黛丽生日会是6月6日开始，大家知道就好。 第一百零九章 互相牵制（提前更新求保底月票）    可怕的直觉，明明没有发现眼前的“格尔曼.斯帕罗”只是替身，却依然认为有不对……躲在远处房屋内的克莱恩于心中嘶了一声，脑海思绪急转，迅速有了应对的策略。
    他操纵“怨魂”塞尼奥尔，让这秘偶嗓音低沉地说道：
    “我也有点不放心。
    “开‘门’之后，如果是你先走，那我出去的时候，你完全可以在外面埋伏我，甚至不用埋伏，等着就行。
    “我认为应该我先出去，而在此之前，你需要把我的血肉和头发还给我，到时候，你可以离‘门’近一点，这样一来，你有足够的时间在‘灵体之线’飘到教堂顶端前通过那‘逃离之门’。”
    “绝望魔女”潘娜蒂亚沉默听完，反问道：
    “那我该怎么防备你出去之后破坏掉‘逃离之门’？”
    “这也是我的问题。”格尔曼.斯帕罗模样的秘偶毫不示弱地回应道，“等我拿到那个特殊的符号，会展示给你看，那样即使我关闭了‘逃离之门’，你也能重新开启。”
    潘娜蒂亚又闭上了嘴巴，仿佛在思考细节，但是，她整个人显得有点暴躁，难以平静下来，似乎被大量的疯狂倾向充塞了心灵。
    过了十来秒，她才再次开口：
    “我感觉纯粹的诅咒不一定能伤害到你，‘占卜家’们不缺乏办法来规避伤害，就像你之前用过的‘纸人替身’一样。”
    真是一点漏洞都不留啊，还好，你面前的这个人整体都是假的……克莱恩一边腹诽一边让“怨魂”塞尼奥尔从衣物口袋里掏出了一张又一张纸人，并当着“绝望魔女”的面，将它们全部烧毁。
    “我无法确定你还有没有隐藏一张。”潘娜蒂亚依旧有些神经质地怀疑道。
    “格尔曼.斯帕罗”没有表情地扯了扯嘴角道：
    “你可以占卜啊，‘女巫’不是很擅长这个吗？”
    潘娜蒂亚有些不耐烦地笑道：
    “这里无法沟通灵界，而我的灵性……”
    她没有将话说完，眼神变得颇为危险。
    克莱恩很清楚“绝望魔女”的意思，知道她的灵性因这半年的“进食”受到了污染，有些混乱有些疯狂，无法再给出足够可靠的“回答”，尤其面对的还是最擅长占卜的非凡者。
    两人僵在了那里，一时无法解决怎么达成信任的问题。
    就在这个时候，左侧的屋顶处，有嘶哑含糊的声音传出：
    “我可以帮你们‘见证’。”
    “格尔曼.斯帕罗”和潘娜蒂亚同时转过脑袋，望了过去，只见a先生从阴影里“长”了出来，戴兜帽的长袍血红一片。
    “怎么‘见证’？”克莱恩让“怨魂”塞尼奥尔问道。
    a先生拉了下兜帽，低沉笑道：
    “我使用‘血肉魔法’，钻进你的体内，监控你的状态，一旦你不再操纵‘灵体之线’或者想用‘纸人替身’，立刻给出警示或尝试阻止。
    “等到你们说的那扇‘逃离之门’开启，我再脱离你的身体，在‘灵体之线’被影响前，进入门内。”
    你当“格尔曼.斯帕罗”是傻子吗？克莱恩让秘偶勾了勾嘴角道：
    “据我所知，蔷薇主教确实能躲到别人体内，可钻出来的时候，宿主会当场身亡。”
    “不，用那种方式是为了规避探查，所以必须和宿主的血肉融合，而这次没有必要，我会安静地待在你的胃袋里。”a先生相当详细地解释了一句。
    不，不是我的胃袋，是秘偶塞尼奥尔的胃袋……克莱恩让“格尔曼.斯帕罗”拿出枚金币，装模作样地尝试起占卜。
    这“疯狂冒险家”嘴里低语不断，手指缝隙中金币开始跳跃。
    铮的一声，那枚金币飞上了半空，又落至掌心。
    “格尔曼.斯帕罗”仔细瞄了一眼道：
    “看来没有说谎。
    “不过，你得在我将那个特殊符号展示给‘绝望女士’前离开我的身体。”
    否则，“格尔曼.斯帕罗”很可能被两人合作谋杀——如果潘娜蒂亚拿到了“开门符号”，又掌握着那块黑曜石，而时间较为充裕，不需要担心“灵体之线”异变，那她完全可以不用“格尔曼.斯帕罗”帮忙，a先生的存在则会阻止“纸人替身”的使用。
    a先生若提前出来，“格尔曼.斯帕罗”就没有这方面的担心了，甚至不用害怕知晓了“开门符号”的潘娜蒂亚会翻脸，到时候，他可以依靠“纸人替身”躲开必死的命运，而潘娜蒂亚不会于教堂内追杀，因为随着时间的推移，她必将被悬吊起来，她必须抓住机会，立刻逃离！
    另一方面，黑曜石石板无法带走，“格尔曼.斯帕罗”也就有后续逃离的可能。
    虽然这个方案在细节上还有些瑕疵，但相当全面地考虑到了三方的处境，“绝望魔女”潘娜蒂亚抬手抓了下鬓角滑落的发丝，忽然又问道：
    “如果我先逃出去，你不害怕被埋伏吗？”
    这也是之前格尔曼.斯帕罗担心的问题。
    克莱恩当即让秘偶微翘嘴角道：
    “害怕。
    “但我还有一些逃跑的办法，可以赌一把。”
    潘娜蒂亚烦躁地踱了两步，终于开口道：
    “那就这么办。”
    下定决心后，她笑容变得极为舒展道：
    “你真是一个特殊的男人，让我看到希望的男人，等离开这里，如果你不害怕，我不介意让你体验什么叫极致的欢愉。”
    “格尔曼.斯帕罗”费力地移开眼睛，侧头望向a先生道：
    “我没有问题了。”
    风声乍起，a先生飞了下来，落于“格尔曼.斯帕罗”不远处。
    他的身体连同“衣物”飞快融化，变成了一团粘稠的血肉。
    紧接着，那血肉不断重叠，不断压缩，化为一条手臂粗细的“小溪”，流淌向了“格尔曼.斯帕罗”。
    远处房屋内，克莱恩略感恶心地干呕了一下，然后让“格尔曼.斯帕罗”张开了嘴巴。
    “血肉小溪”随即攀爬上了秘偶的身体，一路钻进了他的口中，那略温但滑腻的感觉通过食道，进入了胃袋。
    沉甸甸的……不过，a先生的血肉有在帮忙托着胃袋，让它不至于太下垂……克莱恩检查了下秘偶，让他抬头望了眼半空被迷雾遮挡的红月，对“绝望魔女”潘娜蒂亚道：
    “现在就开始吧。”
    “好。”早就无法忍耐内心冲动的潘娜蒂亚迫不及待地走向了教堂门口。
    克莱恩让“格尔曼.斯帕罗”跟随在旁边，先是随手拔了把头发，然后让手臂皮肤长出了两根肉芽，并直接扯了下来，扯得鲜血淋漓。
    如果有非常熟悉我的人在这里，肯定会发现问题，因为我做不到那么果断地伤害自己的身体……嗯，疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗在别人的眼里应该是可以轻松完成类似事情的……克莱恩一边发现问题，总结经验，一边于秘偶跨过古老教堂半掩的大门时，让他将手里的头发和血肉交给了“绝望魔女”潘娜蒂亚。
    潘娜蒂亚放慢脚步，拿出一个巴掌大小的丑陋木偶，将血肉涂抹了上去，把头发缠绕于那细细的颈上。
    她单手拿着诅咒木偶，终于越过了教堂的大门，克莱恩当即让“格尔曼.斯帕罗”操纵起双方的“灵体之线”，至于a先生的，因为和秘偶有些重叠，不用那么麻烦。
    呃，我都能办到，以查拉图表现出来的能力，祂完全可以帮不是“占卜家”途径的非凡者解决在教堂内部“灵体之线”易失去控制的问题，这样一来，只要祂想办法让“绝望魔女”进来，早就可以“开门”了……祂为什么不这么做？祂无法与教堂外部沟通，甚至使用力量也得局限于那座漆黑圣坛附近？所以，不是“秘偶大师”及以上的“占卜家”途径非凡者，根本走不到祂的面前？克莱恩借助秘偶的感官，在远处分析着情况。
    而教堂内部，那些尸体依旧悬吊在半空，脑袋低垂，眼睛翻白，于时不时吹过的风里，轻轻摇晃，发出“霍纳奇斯……弗雷格拉……”的呓语声。
    “绝望魔女”潘娜蒂亚看到这一幕，身体顿时有些僵硬，但很快就调整了过来，和“格尔曼.斯帕罗”一起，行于那些悬吊者的“俯视”中。
    没用多久，他们看见了漆黑的圣坛和古神后裔的雕像。
    查拉图依旧坐在石像的斜后方，戴着兜帽，满脸白须。
    等到“格尔曼.斯帕罗”和潘娜蒂亚靠近，祂才缓慢抬头，呵呵笑道：
    “很好，‘占卜家’途径的非凡者就要懂得使用自己的脑子，而不是总想着战斗。”
    祂似乎已预见到“格尔曼.斯帕罗”的纸人会近乎全毁，直接伸出干枯的手掌，往前方一抓，抓出了一张黄褐色的羊皮纸、一根沾满墨水的羽毛笔和一瓶墨水。
    这看得“绝望魔女”潘娜蒂亚忍不住动了下眉毛。
    查拉图拿起羽毛笔，刷刷在羊皮纸上书写出文字和符号，然后卷了起来，递给“格尔曼.斯帕罗”：
    “那个‘开门’符号，以及你要的‘诡法师’魔药配方。
    “它们只能维持三刻钟，无法拿到外界。”
    克莱恩避着“绝望魔女”，展开羊皮纸，让魔药配方和‘开门’符号同时映入了眼帘。
    突然，他目光缩了一下，有所凝固。
    那个“开门”符号和安提哥努斯家族笔记借助“厄运布偶”提供的复杂符号大体一致，是一个由诸多神秘花纹和隐秘象征组成的竖眼！
    但是，两者在细节上有一点差别，一个弯月花纹和一个折线标志互换了位置！
    ps：提前更新求保底月票~ 五月总结兼六月更新安排兼求月票（章节已更）    我写这个总结的时候，刚把下午因健身没写的字码好，随手看了下月票榜、书评区，然后去红包区瞄了一眼，吓得瑟瑟发抖，怎么就发起红包来了？
    隔壁每次要被追上，就发两千张月票的红包，又不发多，让距离不被拉开，这不就是在引诱我们追赶，引诱我们花钱吗？这种事情，一眼就能看出来，所以我一直没理，都是按惯例求下月票，真的，没必要争这种事情，没必要花冤枉钱，结果你们怎么就没忍住呢。
    我始终觉得，做人不能太贪心，不能出现”让为你花钱的人花更多的钱“这种事情，大家能订阅，投个月票，偶尔打赏，已经是我的衣食父母，我如果还要索取更多，就没有道理了。
    话归正传，先总结下五月份的写作，虽然事情很多，但只请了一天假吧，有一些字数比较少的章节，嗯，这个月有部分内容写得有点瑕疵，比较突兀，不是指小克精神分裂那块，因为本身就是要写偷笔记的过程里难免出现意外，如果没有突然发生的感觉，反倒不好，而且前面很多描写，也有铺垫精神状况的问题。
    主要是偷笔记前那一块，直接跳到准备好了即将行动，不够柔和，我应该在见贝纳尓黛的最后提一句，说目前只剩摸清楚仆役规律这件事情，其他准备已经妥当，这么兜一下，后面再说即将展开行动，就相对自然了，当时也是写大富翁日常写得头大，一方面要保持剧情张力，日常不是流水，另一方面道恩.唐泰斯也不可能在短时间内引入各种圈子，遇到与非凡有关的事情，这需要一个较长的时间，所以，既要协调这边，又不能略过其他角色的剧情，不得不跳一些繁琐无趣的剧情。
    网文创作这块，每天都得写，状态总是难免有不够好的时候。
    另外，突兀感还来自于大家觉得偷笔记应该是这一卷最后的爆发，但在我的心里，这一卷后面还有好多剧情，这只是一个正常的推进，这就有点错位的体验。
    还有上一部我就发现，随着塔罗会人数的增多，掌控难度是越来越大，就像“魔术师”小姐，之前一直没能丰满形象，直到这一部戏份增加，才慢慢鲜活起来，所以，我在有意识地控制塔罗会的人数，有的未必入会，但我心中，有给他们分配一张牌，当然，后续肯定也会增加塔罗会成员，但不会太多了，我目前还没有那个能力同时驾驭近20个角色。
    总结完五月份的写作，说下六月，这个，那个，有点不好意思说，我这个月会外出旅行一次，结婚前就答应过媳妇，每年都要陪她旅行一次，去年是开书前，去潮汕广州顺德玩了一圈，而今年，诡秘肯定完结不了，所以也不可能推到年底，加上有很懂外语的朋友一起，就定在了六月。
    这次是去意大利，对，我要去罗马去梵提冈，看下教堂，去各处古迹看一看，增强环境的描写，免得凭空想象，或者看网络图片，呃，这也是外出取材吧。。本来预定还有英国，后来因各种问题没选。
    旅行是从6月3日到16日，这段时间，每天一更，中午12点半，之后恢复正常，还好，迷雾小镇这段剧情最近两天就能结束，不会让大家难受。
    最后，这个总结写到了12点，不管怎么样，感谢31号打赏的朋友感谢之前每天投月票的朋友。
    最后的最后，厚颜无耻求六月保底月票，不要让排名太难看~屋 第一百一十章 门后（求保底月票）    这个瞬间，克莱恩脑海内浮现的第一个想法就是：
    查拉图果然有阴谋！
    紧接着，他非常庆幸，自己预先从安提哥努斯家族笔记那里得到了正确的“开门”符号，此时心有底气，不至于慌乱无措。
    查拉图让手中的羽毛笔和墨水瓶回到了历史中，抬起脑袋，扫了“格尔曼.斯帕罗”和“绝望魔女”潘娜蒂亚一眼，叹息说道：
    “所有的条件都已经齐备，你们可以去打开‘逃离之门’了。”
    说到这里，他目光定格于“格尔曼.斯帕罗”的脸上，呵呵笑道：
    “不要忘记拿走我的骨灰罐。”
    他话音刚落，整个身体突然裂成了数不清的细小光点，向着四周扩散，融入了虚空之中，似乎早就已经腐朽，已经成灰。
    而他坐的地方，留下了一个锡白的罐子，表面花纹古朴，没什么特异。
    克莱恩让“格尔曼.斯帕罗”上前两步，弯腰拾起了这个锡罐，只觉沉甸甸的，不像假物。
    他用拿着羊皮纸的手打开罐盖，看见里面全是灰白色的粉尘和颗粒，毫无光点闪烁。
    真的只是普通的骨灰？那又是谁帮查拉图做的火化？自己火葬自己？“格尔曼.斯帕罗”合上盖子后，随意地用拿着羊皮纸的手从衣物口袋里掏出了一块肉团，塞入口中，吞进胃袋。
    “绝望魔女”潘娜蒂亚注意到了他这个行为，眼睛微眯地扫了过来，仿佛在询问“你想做什么”。
    克莱恩三两下将肉团弄进了秘偶的嘴巴里，故意调整了下呼吸道：
    “有点紧张。
    “不知道这‘开门’符号有没有用。”
    潘娜蒂亚已确认对方吃的是普通的鱼肉，就是看起来较为恶心，而半疯状态下的她没耐心去做更多的分辨，遂移开视线，望向那个骨灰罐，未语先笑道：
    “如果没用，我们可以分享它。
    “我每天只用一勺，可以支撑很久。”
    这魔女的精神状态真的不太正常了……克莱恩暗自感慨了一声，越过疑似“天之母亲”的橡皮擦天使雕像，走到了后面那堵墙壁前。
    然后，他侧过身，指着凹陷处，对“绝望魔女”潘娜蒂亚道：
    “将那块黑曜石石板镶嵌进去。”
    潘娜蒂亚笑容明媚眼眸冷淡地说道：
    “先将那个‘开门’符号给我看。”
    没必要这么提防我啊，如果我真要害你，这一刻会直接放弃秘偶，而你们根本来不及逃出这座教堂，肯定会把悬吊起来，到时候，我再慢悠悠进入，捡起黑曜石石板，一样能“开门”离开……不过，查拉图给的这个符号真的有点问题，还是得找人一起承担……克莱恩念头一转，让“格尔曼.斯帕罗”抬起手掌，拍了拍胃部，并张开了嘴巴。
    一团模糊的血肉飞快涌了出来，源源不断地往前堆砌，变成了漂亮如同女性的a先生。
    看到这一幕，“格尔曼.斯帕罗”将羊皮纸一抖，展了开来。
    那特殊符号和“诡法师”的魔药配方一起，同时映入了“绝望魔女”潘娜蒂亚和a先生的眼帘。
    潘娜蒂亚眼珠微转，忽地嫣然笑道：
    “你去开门，你先出去。”
    她确定“格尔曼.斯帕罗”此时还在帮自身操纵“灵体之线”，所以，还有充裕的时间等待。
    说话间，她把那个沾染有血污缠绕着发丝的丑陋木偶丢给了对方。
    她也怕有意外啊……克莱恩一边让“格尔曼.斯帕罗”接过木偶，一边看着“绝望魔女”上前几步，将黑曜石石板放入了那个凹陷处。
    两者严丝合缝，没有一点多余。
    那扇墙壁迅速发出光亮，渐渐变得透明，能看见外面铺着的石板、有破洞的墙壁和半空漂浮的云气。
    随着“绝望魔女”潘娜蒂亚退到一旁，“格尔曼.斯帕罗”将木偶、羊皮纸和骨灰罐都交给左手拿住，伸出右掌，并指成笔，在那透明的墙壁上，描绘起那个由诸多隐秘符号组成的竖眼。
    这个过程中，克莱恩内心颇为犹豫，不知该画查拉图那个符号，还是安提哥努斯家族那个。
    虽然他刚才就在想查拉图有问题有阴谋，但沉静下来后，又觉得这太过小瞧了这位大人物，如果查拉图单纯为了害自己害这里所有人，他不提开门之事，耐心等待下去，就能达成目的。
    再加上克莱恩的灰雾气息于这个迷雾小镇被彻底屏蔽，他实在想不出查拉图有针对自己的可能性。
    所以，他最后的判断是，查拉图根本目的还是哄人“开门”，这能让祂获得些什么，或者摆脱些什么，至于“开门”之后有没有危险，就不在祂考虑之中，如果倾倒骨灰这件事情是真的，较为重要，那出去之后，应该相对安全，反之则充满危险。
    也就是说，查拉图这个“开门”符号是正确的，且不会带来什么危险的可能性是百分之五十。
    而另外一边，安提哥努斯家族笔记也并不是那么“良善”，克莱恩从自己在灰雾之上占卜看见的画面，从查拉图的话语里透露出来的一些信息，从外界的查拉图已失控疯掉的情况，可以初步判断霍纳奇斯山脉主峰的安提哥努斯家族宝藏很可能是诱饵极为美味的陷阱，那么，笔记提供的那个复杂图案有有没有暗藏问题值得商榷。
    左是虎，右是狼，极限二选一……还有，安提哥努斯家族那个符号是进入宝藏的，不代表可以借此离开……克莱恩思考的同时，手中的描绘没有停止，眼见就要到最后不太一样的部分了。
    这时，他瞄了潘娜蒂亚一眼，发现这位魔女眼中光彩明亮，嘴角含笑，给人一种有点冲动跃跃欲试的感觉。
    她……如果她状态正常，作为一名“资深教唆者”，应该能控制得住自己的表情……而且，她刚才也看了“开门”符号……克莱恩心中一动，让秘偶在收尾部分依循起查拉图给的那个。
    很快，那复杂的竖眼描绘完毕。
    一道道纯净的光芒随之覆盖于上，沿着纹路游走，最终汇聚在了一起。
    光芒大亮之中，一道虚幻的充满隐秘感的对开之门浮现于墙上，因“格尔曼.斯帕罗”的推动，向着后面缓缓敞开。
    门后是刚才看见的古老石板和破洞墙壁，一切都很安静，没有一点异常。
    就在这个时候，“绝望魔女”潘娜蒂亚的身影突然破碎，化成了一块块镜片。
    与此同时，这身穿纯白长袍的明艳女子出现在了“格尔曼.斯帕罗”的身影，一步通过了“逃离之门”。
    而她的手中，多了个丑陋的木偶，表面涂抹血肉，脖子缠绕发丝。
    至于“格尔曼.斯帕罗”掌中那个，霍然退化为一块玻璃碎片。
    在“镜面幻术”上，“绝望魔女”胜过克莱恩不知道多少倍。
    潘娜蒂亚抢先通过大门后，半转过身体，对着“格尔曼.斯帕罗”露出疯狂与戏谑并存的笑容，掌心黑焰蹿起，一下点燃了那个木偶。
    这一刻，她仿佛在说，绝望吧，在希望来临的时候，陷入最深的绝望吧！
    克莱恩则发现，这次的诅咒竟无法用“纸人替身”转移或分担！
    潘娜蒂亚当即转过了身体，准备抓紧时间远离这迷雾小镇，远离这古老教堂，害怕出现意外。
    这时，她的眼眸突然凝固了。
    她的身体接连破碎，化作一面又一面镜子，可却无法离开“逃离之门”超过10米。
    也就是一两秒钟的工夫，潘娜蒂亚发出了尖利的叫声，一根根无形的细线和粗黑的头发随之倒卷，将她缠绕于内，外面则覆盖黑焰，凝结坚冰，一层又一层。
    霍然间，这所有都瓦解了，“绝望魔女”潘娜蒂亚的目光中透出了明显的，浓浓的绝望和后悔。
    她的表情迅速变得呆板，脖子处像是被无形之手提着，整个人升向了半空，悬挂于那里，眼睛一点点翻白，外貌依旧明艳。
    “逃离之门”这边，“格尔曼.斯帕罗”的身体已被黑焰笼罩，蜡烛一样滴答融化，而本待飞入光门的a先生莫名干呕，吐出了一个又一个鲜艳的蘑菇，他的体表，更多的蘑菇如雨后春笋般密密麻麻长出。
    “格尔曼.斯帕罗”还未彻底逝去的视线中，光门之后的影像拉近，看见了一个空荡的大厅。
    不，那一点也不空荡，那里半空垂挂着更多的尸体，“他们”有老有少，有男有女，穿着或精致，或华丽，或古老，或随意。
    这些尸体，和教堂内部的悬吊者一起，同时往上浮了起来，“他们”密密麻麻，来来往往，仿佛在上演一场盛大的歌剧，准确反应出一个小镇所有生态和细节的歌剧！
    克莱恩看见，这些悬吊者的背后，出现了一根透明的滑腻的触手，上面花纹复杂，隐秘内藏，似乎可以让人发疯。
    这无数根触手全部往大厅深处延伸而去，那里有一张古老的巨大的石制座椅，表面镶嵌着黯淡的黄金和宝石。
    这……克莱恩精神一紧，毫不犹豫就闭上了眼睛，断开了与秘偶的联系！
    他的脑海里，随之浮现出了之前占卜看见的画面：
    无数透明的蛆虫抱成一团，坐在那巨大座椅上，缓慢蠕动，肆意生长，蔓延出一根根近乎无形的触手。
    而秘偶视觉定格的最后那副场景里，那古老座椅的底部，有一张塔罗牌静静躺着。
    它表面同样是罗塞尔，这位大帝戴着华丽的头饰，穿着五彩的衣物，扛着挂有行李的手杖，似乎正要远行。
    他表情充满憧憬，旁边跟了一条小狗，最上角则有璀璨星辉勾勒文字：
    “序列0：愚者！”
    ps：先更后改。今天两章已经全部更完，求保底月票~ 第一百一十一章 神奇的蘑菇（求保底月票）    “序列0：愚者！”
    分辨清楚那张塔罗牌上面的文字后，克莱恩再次有了听查拉图说出名字时的感受。
    这一刻，他心里涌现出了强烈的宿命感，觉得一切从最开始就已经安排好，就像“0—08”做的那样。
    他开始怀疑当初的判断，认为廷根市那个巡回马戏团内让自己做塔罗占卜的女驯兽师不是普通人。
    思绪电转间，克莱恩从另一个角度切入，有了新的想法，渐渐不再那么惊恐、畏惧和沮丧：
    “也许不是被安排，而是我自己带来的变化。
    “因为导致穿越的那个仪式，我与灰雾之上的神秘空间产生了联系，命运自然而然也就受到了影响，更准确地来说，作为异世来客，我在这里本来是没有‘命运’的，如今的轨迹由本身的性格、原主的遭遇、灰雾的影响、周围的环境共同铸就。
    “灰雾之上那片神秘空间，明显与“占卜家”途径有强关联，而这条途径的序列0叫做‘愚者’，反应到现实就是，我如果占卜当前，必然会翻出‘愚者’牌！
    “同样的，这也就导致了我后续用‘愚者’做称号。”
    克莱恩心情一点点平复，认为这是最有可能的原因。
    用剃刀除去目前不知道的所有因素，依旧能得到合理的解释，那说明概率不小……克莱恩强迫自己暂停思考现在无法得到笃定答案的问题，将注意力转回了刚才发生的事情上：
    “那张巨大的座椅，那团透明的蛆虫，就是我在灰雾之上占卜时看到的事物。
    “从仔细思考会让人毛骨悚然的种种表现推断，这很可能是一位‘占卜家’途径的天使，失控成怪物的天使！
    “查拉图本身？
    “或者第四纪时安提哥努斯家族最强大的那位？
    “如果是前者，‘魔镜’阿罗德斯和‘水银之蛇’威尔.昂赛汀都证实，查拉图已经到了序列1，并失控发疯，崩溃为怪物，与此吻合……这也能够解释，查拉图为什么只要求‘开门’，因为一旦那‘隐秘之门’被打开，两边的祂产生联系，就能摆脱当前的状态，一点点恢复，反复强调的骨灰只是一个幌子。
    “可问题在于，‘魔镜’阿罗德斯展现的查拉图当前所处环境与那个位于山峰的古老宫殿并不相似，否则我当时就能辨认出来。
    “若那是安提哥努斯家族勉强苟活下来的天使，能让罗塞尔时期得到笔记来霍纳奇斯山脉寻宝的查拉图吃亏，被悄然分割了一部分下来而不自知，因此于晋升中疯掉，这位怎么说都该是序列1的‘诡秘侍者’，毕竟那时候的查拉图已经是‘奇迹师’……
    “从这个角度出发，查拉图的目的很可能还是开门，让迷雾小镇的历史和命运，与外界贯通，让自身不再分裂……
    “不管怎么样，那团透明的蛆虫大概率是失控的序列1，难怪‘绝望魔女’只是看到祂，就濒临崩溃，稍有挣扎就被悬吊了起来，成为待风干的秘偶，还好，我当初线索不多，占卜看到的画面不够清晰，否则也会因目睹完整并疯掉的神话生物而遭受严重打击，失控变异……
    “等等，祂再强还能比‘永恒烈阳’‘真实造物主’厉害？即使算上‘占卜家’途径对灰雾之上神秘空间的克制，也顶多和祂们处在同一个层次，换句话说就是，只要能忍受痛苦，在前提条件已足够的情况下，我有一次窥探的机会，而完整的神话生物形态是掺杂了相应知识的。
    “说不定能借此弄到一两份高序列的配方，就像当初从‘永恒烈阳’那里得到‘无暗者’一样”
    想到这里，克莱恩脑海内不由自主浮现出了一副画面：
    灰雾之上的“愚者”又悄悄伸出了黑手。
    突现喜悦的同时，克莱恩还有着强烈的心疼，因为，以他目前的层次、实力和物品，根本没可能去那团透明蠕虫所在的古老座椅前，拾取走“愚者”牌。
    看到最渴望的物品却无法得到，总是让人痛苦。
    呼……至少已经拿到了“诡法师”的魔药配方，以后也还有一次窥探的机会，这次冒险没有白费，花的那么多金镑和损失的秘偶也没有白费……嗯，查拉图应该不会给假配方，对祂来说，根本不屑于在这方面骗一个没可能活着出去的序列5，而且，祂如果撒谎，还得提防我早就知晓“诡法师”魔药配方，之所以求取，只是在做是否值得相信的确认……回头到灰雾之上占卜一下……克莱恩吐了口气，见外面好长一段时间都没有异常变化，遂决定立刻靠近那座漆黑教堂，观察里面究竟变成了什么样子。
    对他来说，刚才想的那么多问题都不是当前最重要的事情，现在最重要的是离开这隐秘世界，离开这迷雾小镇！
    出了房屋，戴陈旧三角帽穿暗红外套的克莱恩非常谨慎地来到了那古老教堂的门口，小心翼翼地通过半掩的大门，一步步往内。
    那些穿着不一，长相不一的尸体还是与之前一样，悬吊于半空，随风而动，发出“霍纳奇斯……弗雷格拉……”这呓语声。
    克莱恩从“他们”底下穿过，目光逐渐适应了昏暗的环境，能够看见的事物逐渐增多。
    那半魔狼半人形的雕像依旧屹立，未有任何损伤，黑曜石石板和锡白骨灰罐同时落在了雕像的斜后方，不见破裂。
    克莱恩先是松了口气，旋即观察附近，目光陡地凝固。
    那阴暗的角落里，立着一个比他还高的巨大蘑菇。
    这蘑菇顶部赤红如血，夹杂着白色花纹，身体由一个又一个同样的小蘑菇组成，它们的纹路共同描绘出了一张脸孔，a先生的脸孔。
    不过，a先生的“眼神”极为木然，已没有能称之为人的光彩，两边各有一个个蘑菇长出，连成了修长的手臂，而那左掌之上还戴着一只薄薄的人皮手套，双方仿佛已融为一体。
    ……这是什么怪物……克莱恩不由自主退了一步，只觉自己的神秘学知识在这一刻完全不够用。
    一直没关闭相应视觉，进行着自保操作的他还发现，这可怖的蘑菇没有“灵体之线”，似乎早就已经死去，目前的活动只是基于身体神经的残余反应。
    瞬息之间，克莱恩突然有了个猜测：
    被种植了蘑菇的a先生没来得及逃避，目睹了那团透明的蠕虫，目睹了完整的神话生物，精神当场死亡，身体彻底崩溃，并发生了可怕的异变，然后将附近受诅咒而瓦解的“怨魂”塞尼奥尔融合了进去，成为了以往从未出现过的蘑菇形怪物！
    还有，“蠕动的饥饿”也被吞了……这“蘑菇”长得真恶心，以后弗兰克再提蘑菇，我就把他丢海里去……克莱恩眼睛微转，下意识就往黑曜石石板方向靠拢，准备不理睬这“蘑菇”，先行逃离这里。
    就在这个时候，他精神忽有恍惚，只觉周围的一切都变得略显模糊。
    霍然间，克莱恩明白自己被强行拉入梦境了！
    他当即挣脱出来，只见那接近两米的“蘑菇”正缓慢滑行靠近，手中提着一把由赤红岩浆和淡蓝火焰组成的巨剑。
    它能用“岩浆之剑”……克莱恩没有犹豫，嘴巴一张，发出了声音。
    “砰！”
    穿透力极强的空气子弹一下命中了因操纵梦境而动作缓慢的“蘑菇”，钻入了它的菌盖，撕扯出一道巨大的伤口。
    那伤口里面尽是人类的血肉和细小的菌丝，它们飞快蠕动着，很快就修复了“身体”。
    还能这样……克莱恩脑海内突生强烈的危险预感，猛地就向着旁边扑了出去，连续翻滚。
    那“蘑菇”陡然加速，手中的“岩浆之剑”拖着赤红与淡蓝交缠的火光，重重劈在了克莱恩原本站立的位置，劈得地砖裂开，火焰四溅。
    这个时候，克莱恩啪地打了个响指，腾地点燃了组成怪物的一个个小蘑菇。
    然后，他向着雕像斜后方奔去，试图拿到黑曜石石板。
    可一个恍惚间，克莱恩发现自己的方向错了：
    他正冲往门口。
    它还能扭曲我的意志？克莱恩心中一紧，眼角余光看到那巨大的“蘑菇”表面覆盖上了一层冰霜，熄灭了蹿升起来的赤红火焰。
    念头急转间，克莱恩顺势就奔向了门口，并再次打出响指，点燃了外面树木的叶子。
    在不了解敌人情况，未做太多准备的情况下，他认为合格的“魔术师”应该选择撤退，先行避让。
    更为重要的是，他最强的“秘偶大师”能力在此时无法发挥作用，因为那巨大的“蘑菇”没有“灵体之线”！
    腾的一下，赤红的火光如水上涌，淹没了克莱恩的身影，他旋即闪现至外界的焰流里，跃向了地面。
    他正要远离，耳畔突然听到了呜的风声。
    那顶着红白菌盖的巨大“蘑菇”，在狂风的护送下，从教堂内追赶了出来！
    它还会飞！克莱恩啪啪连打响指，以“火焰跳跃”强行拉开了距离。
    与此同时，他觉得自己的鼻子痒痒的，想要打个喷嚏。
    还有疾病……这怎么打？我没有了神奇物品，还没法发挥“秘偶大师”的擅长……真是一个神奇的蘑菇！躲入了一栋房屋内的克莱恩不知该哭还是该笑。
    突然，他觉得身体有些凉飕飕的，脑海内自然映照出了自己目前的样子：
    他的陈旧三角帽、暗红外套、白色裤子和黑色皮靴，全部消失不见了，只剩下一条四角裤守护着他最后的尊严。
    这……到两刻钟了，从历史中召唤出来的塞尼奥尔无法维持了……克莱恩瞬间明白了缘由，并发散开了思绪：
    那个“蘑菇”融合的“血之上将”部分应该也消失不见了……
    还有，再等一刻钟，“鱼肉”的效果也该没有了，它将缺乏主要的构成元素……
    克莱恩嘴角难以遏制地微微翘起，当即借助火焰，跳跃了出去，果然，如他所料，那巨大的“蘑菇”躯干部分出现了夸张的空洞，而且无法修补，这导致它速度变慢，行为迟缓。
    来吧，捉迷藏吧……克莱恩默默道了一句，开始绕着小镇各条街道，借助火焰和房屋，与那巨大的“蘑菇”进行周旋。
    这个过程中，红月竟一次都没有穿透迷雾变的清晰。
    十几分钟过去，那可怖的“蘑菇”终于失去了行动力，摇摇晃晃倒在了街上。
    克莱恩舒了口气，缓慢而谨慎地靠拢了过去，看见“蘑菇”血肉凝聚，光点内缩，很快就只剩下一只薄薄的人皮手套。
    这……因为序列1天使带来的异变，“蠕动的饥饿”和a先生糅合了？升级版的“蠕动的饥饿”？克莱恩弯下腰背，小心翼翼地拾取起那人皮手套。
    ps：感谢这几天大量打赏的维凯尔、路人叉叉、人在梧桐树下，还有抽风雨果和落叶飞霸923，真是太厚爱了。
    ps2：昨天忙着赶文，没来得及说，大家儿童节快乐！其实吧，我最喜欢本章说和书评区的一点就是，沙雕书友们整天哈哈哈，666，卧槽卧槽，太太牛逼牛逼，随便翻一翻心情都会变好，嗯，开心点挺好的，大家都要开心点。
    ps3：3600多字求保底月票~
    ps4：忽然发现，系统升级，6月2日到6月6日，没法发本章说和评论，看不到沙雕书友们的哈哈哈了，失落。。 第一百一十二章 哪个符号（求保底月票）    那薄薄的人皮手套从外形上来看，和之前没什么区别，但克莱恩不敢大意，忙借助占卜的方法，做了个粗略的检查：
    “除了五根手指，掌心和掌背也能分别对应一个被放牧的灵魂了……
    “而且目前七个位置都已占满，某些相似的非凡特性有融合的迹象……
    “本身好像还多了血肉魔法方面的能力……
    “切换灵魂的速度有变快不少……
    “得每天吃一个人，否则会以主人为食，呵，‘蠕动的饥饿’你又膨胀了啊，回头在灰雾之上好好反省一下。
    “其他暂时无法得到启示，等离开了这里，到灰雾之上再做更精确的占卜。
    “嗯，是否还有别的负面影响也不太清楚，只能知道短时间内不会对我造成危害。
    “还有，被放牧的x先生未受影响，‘旅行家’的‘传送’和‘开门’依旧正常。”
    克莱恩松了口气，将升级版“蠕动的饥饿”戴在了左手，然后直奔教堂，想尽快离开。
    而之前与巨大“蘑菇”捉迷藏的过程中，他没忘记使用幻术，给自己弄了套风衣配礼帽的正装。
    至于“血之上将”塞尼奥尔遗留的非凡特性，克莱恩怀疑大概率在“绝望魔女”潘娜蒂亚手上，而这位半神已被悬吊在那座古老宫殿内，处于那团透明蠕虫的注视下。
    哎，毕竟血肉可以慢慢吃，为将来做储备，但非凡特性肯定会不可逆转地析出，这么久过去，早就成形，即使“绝望魔女”不重视，随手扔在了哪里，在无法连通灵界，占卜受到很大限制的情况下，我也没办法快速找到，而这种环境中，谁都不知道接下来有没有异变，那块黑曜石石板会不会自行传送消失，所以，必须把握时间，尽快逃离……克莱恩思维非常清晰地回到古老教堂外面，越过了半掩的大门。
    虽然他答应过莎伦小姐，要将“怨魂”塞尼奥尔的非凡特性卖给马里奇，但一则这材料本身也受到了污染，很难再用来调配魔药，二则还是自己的安危更重要。
    也不是没办法解决，大不了再狩猎一个“怨魂”，或者找“水银之蛇”威尔.昂赛汀帮忙，粉碎掉马里奇手中那团非凡特性，让它获得净化，嗯，这得等某胎儿出生再说……克莱恩无声咕哝了两句，从风铃一样摇晃的密密麻麻尸体下经过，来到了石制雕像侧面。
    途中，他又找到了先前放在秘偶身上未被“蘑菇”吞噬的铁制卷烟盒，里面的阿兹克铜哨和鲁恩金币同样没被弄坏。
    收起这些物品，克莱恩一边操纵自己的“灵体之线”，让它不要往教堂顶端飘去，一边弯腰拾取了那块黑曜石石板。
    确认这重要物品没有破损后，他内心稍定，检视起查拉图的锡白骨灰罐。
    打开盖子，仔细一瞧，克莱恩眸光一缩，瞬间变得凝固。
    锡白色罐子里的骨灰全部不见了！
    一点也没有残留！
    查拉图已经达成了祂的目的？我该说果然吗……克莱恩惊疑不定地丢掉了那锡白色的骨灰罐，直起身体，将黑曜石石板镶嵌在了后面的那堵墙壁上。
    那墙壁又一次发出光芒，变得透明，能让人看到外面的古老石砖、破洞墙壁和漂浮云气。
    想到那团透明的可怕的蠕虫，克莱恩没急着描绘安提哥努斯家族笔记提供的那个符号，先行抬起右手，啪地打了个响指。
    他点燃了教堂外面的树木，准备一有不对，立刻用“火焰跳跃”远离这里。
    做好准备，克莱恩并指成笔，快速勾勒起由诸多隐秘符号组成的竖眼，与之前相比，弯月和折线被调换了位置。
    随着他最后一笔落下，道道纯净辉芒蹿升，沿着那复杂竖眼的纹路流淌，汇聚迸发，放出光明！
    整座教堂霍然变得虚幻，上下左右和前后都有所颠倒。
    克莱恩仿佛一下来到了悬吊尸体的顶端，前方是虚幻对开的大门，大门之后，是他熟悉的古老宫殿，是“绝望魔女”潘娜蒂亚等人轻轻摇晃的尸体。
    一根根有着奇异神秘花纹的透明触手蜂拥而至，拍打在门上，却怎么都打不开，只能渗入少许力量，试图“抓摄”克莱恩的“灵体之线”！
    克莱恩毫不犹豫就打出了响指，一边拉扯自身“灵体之线”，一边跳跃至教堂外面的火光里。
    紧接着，他连打响指，连续闪现，逃到了迷雾小镇的最远处。
    等到那漆黑教堂的虚幻感消失，克莱恩才停顿下来，眉头一点点皱起：
    “也是通向那座有失控天使的宫殿……
    “安提哥努斯家族笔记提供的符号和查拉图给的一样坑！
    “不过，这个符号似乎只能激发‘逃离之门’，无法打开，要不然我刚才有很大可能逃不掉……
    “它属于‘入门’的符号，查拉图那个是‘出门’的？
    “这该怎么办……怎么出去？”
    克莱恩下意识环顾起迷雾深重死寂瘆人的小镇，强迫自己冷静下来，思考还有什么办法逃离：
    “或许不只那面墙壁可以离开，但可能不大，这么多年来，迷雾小镇内的外乡人一批又一批，如果教堂外存在线索，他们应该早就已经找到了。
    “换别的符号试一试？
    “换什么呢……”
    克莱恩陷入沉思，分析起各种事物间存在的内部联系，看能否找到灵感：
    “这里与‘夜之国’有关，与安提哥努斯家族有关，而古老宫殿内巨大王座上的怪物不管是谁，都必然是‘占卜家’途径的失控天使……
    “牵涉此事的查拉图同样是‘占卜家’途径的天使，提供符号的安提哥努斯家族笔记也和这条途径存在密切联系……
    “所以，正确的‘开门’符号应该与‘占卜家’途径有关？
    “‘占卜家’途径的序列0多半叫做‘愚者’……这初步可以肯定，否则那张‘亵渎之牌’的主人不会被吸引到霍纳奇斯山脉主峰，成为悬吊者……
    “愚者……愚者……”
    琢磨着“愚者”这个单词时，克莱恩突然想到了自己，想到了灰雾之上代表自身的那张高背椅后的神秘符号！
    也许，可以用它试一试？克莱恩斟酌了几秒，决定大胆尝试，反正暂时也没有别的办法。
    他重新回到那座尖顶教堂，在一位位悬吊者的俯视中，走至雕像后面的墙壁处，捡起了又一次掉落的黑曜石石板。
    等到石板镶嵌，大门迅速透明，克莱恩边打响指点燃另一株树木，边做了个深呼吸，描绘起由半只“无瞳之眼”和半个“扭曲之线”组成的“愚者”符号。
    很快，他完成了收尾，精神愈发紧绷。
    可这一次，透明的大门没有任何变化。
    没用……克莱恩的表情一点点变苦，怀疑自己会一直困在这里，与之后进入的非凡者厮杀，直至饿死或者被吃掉。
    他甩了下脑袋，丢开绝望的情绪，重新整理起思绪，寻找别的线索：
    “这里与‘夜之国’有关，与安提哥努斯家族有关，而它们都是被黑夜教会覆灭的……
    “送我进来的疑似‘天之母亲’的橡皮擦天使活动于黑夜教会圣赛缪尔教堂的底部……
    “神战遗迹内之所以夜晚不睡觉会失踪，据说是因为有黑夜领域的神灵气息或力量残留……
    “所以，这是一个明显与黑夜权柄，甚至黑夜女神，额，女神有关的地方。”
    克莱恩越想越是心虚，本来他是以客观角度来分析问题，结果还是不知不觉改变了对“黑夜女神”的称呼。
    而这也让他有了新的思路：
    “或许，可以试一试黑暗圣徽对应的图案，或者神秘学里象征女神的符号？”
    本着已经无路可去的心态，克莱恩吐了口气，再次抬起右手，描绘出了黑暗圣徽的简笔画图案。
    霍然之间，透明大门后的景象水波般摇晃，发生了改变。
    虽然还是能看到那古老的宫殿，看到有破洞的墙壁，但这一次，它们处在很远的地方，只隐约可见！
    大门之后，是看不见底部的崖壁，是嶙峋的石块，是漂浮于半空的云气，是还未被阳光遮掩的星星和红月，就像某个山顶的一部分！
    ……真的行……克莱恩目瞪口呆地看着这一幕，下意识伸出双掌，推开了大门。
    门外风轻气冷，呜呜作响。
    克莱恩正要迈步出去，又陷入思考，停顿了下来。
    然后，他抛出金币，做了次占卜，得到了外界没有危险的启示。
    紧接着，他装模作样地在胸口画了个“绯红之月”。
    做完这一切，克莱恩跨出右脚，通过了虚幻的大门。
    他眼前先是一暗，看见了无边的黑夜和璀璨的群星，旋即就发现自己正置身于某个山顶，旁边除了还未化去的积雪、嶙峋的石块和清晨的阳光，什么都没有。
    出来了……安全了？克莱恩没多做观察，直接就让“蠕动的饥饿”变得透明，尝试开启“旅行”能力。
    这如果能够成功，说明他已离开迷雾小镇，回到了现实世界，可以顺势远离目前所处的位置，规避危险，若是失败，则能快速认清局面，防备可能出现的袭击。
    瞬息之后，克莱恩身体淡化，消失在了原地，而他的眼前，红的更红，白的更白，无数难以描述的影子凸显了出来。
    他成功进入灵界了！
    ps：求保底月票~ 第一百一十三章 回归    真的是灵界……克莱恩心中一喜，无声自语道。
    不需要再做任何确认，他的灵性和灵感就已经告诉他，这里是真正的灵界！
    而这意味着，他回到了现实世界，回到了有各种美味食物的地方。
    差点热泪盈眶……克莱恩于心底自嘲了一句，考虑起接下来去哪里的问题：
    “从星星、月亮和太阳的位置看，现在还是清晨，如果现实世界与迷雾小镇没有时间差，那顶多7点30分，甚至还不到，这个时间点，仆役们必然早发现了有同伴不见，但未必会那么及时地告知牧师和主教们。
    “即使他们受过相应的培训，会按照流程往上面汇报，可也得预先排除掉某人找地方偷懒某人在拉肚子等选项，没个十几分钟无法得出确定的结论，做出有效的行动。
    “而汇报上去后，牧师和主教们第一时间肯定也无法看出问题的严重性，只会认为有仆役逃跑，没那么快将这件事情和内部看守者联系起来，等通过占卜和搜查发现了真实情况，怎么也得二三十分钟之后了。
    “也就是说，他们大概率还没开始搜查周围，寻找潜入者，道恩.唐泰斯这个富翁的身份还未被戳破。
    “嗯，如果查拉图给的‘诡法师’魔药配方是正确的，那道恩.唐泰斯这个身份还有很多值得利用的地方，能保住的前提下，尽量不放弃。
    “而且，我现在身上穿戴的物品里，只有手套和内裤是真的，就这样去别的地方，简直像是变态……”
    克莱恩已然有了倾向，取出看似放在衣物口袋里，实际别在松紧带上的铁制卷烟盒，将它打开，拿起了里面存放的那枚金币。
    “返回伯克伦德街160号有危险。”克莱恩喃喃自语了七遍，当的一声弹出了金币，看着它在灵界慢悠悠漂浮，时上时下，时左时右，终于落至掌心。
    这一次，写有数字的那面朝上，表示否定！
    克莱恩微不可见地点了下头，当即向着贝克兰德穿梭而去。
    经过三次周转，他的身影出现在了伯克伦德街160号的房屋内，这里窗帘紧闭，光芒昏暗，一副很适合睡眠的样子。
    而睡床之上，道恩.唐泰斯正仰面躺着，两只手从脖子附近的空隙伸了出来，抓着被子的边缘。
    看来还没排查过来……这造型好别扭……克莱恩暗自松了口气，看见“道恩.唐泰斯”的身影急速消散，退化为了一面巴掌大小的镜子。
    那镜子的表层，水波浮动，银芒蹿升，凝聚出了一个又一个鲁恩文：
    “伟大的至高的主人，您遭遇了什么事情？您卑微的忠诚的仆人阿罗德斯之前竟然感应不到您了！”
    “没什么。”克莱恩敷衍地回答道。
    这让他初步确认了一点，那就是“魔镜”阿罗德斯也无法窥见迷雾小镇的事情，要知道，这家伙连失控查拉图所处的环境都能呈现出来。
    果然和神灵权柄有关吗？克莱恩思绪一转，开口问道：
    “没人来找过我吧？”
    “没有，没谁来打扰您。”镜子表面，银色蠕动，衍变出新的单词。
    克莱恩真正放下心来，对“魔镜”阿罗德斯道：
    “你可以回去了，有事我会再召唤你的。”
    “好的，主人，再见，主人~”阿罗德斯与之前一样，又在镜子表面弄了个挥手的简笔画来搭配文字。
    等到水光消散，镜子恢复正常，克莱恩走至床边，将被窝里藏着的睡袍取出，穿到了身上。
    然后，他翻找出蜡烛等物品，进入盥洗室，布置起献祭仪式，准备将“蠕动的饥饿”、“阿兹克铜哨”、铁制卷烟盒和各种神秘学材料全部弄到灰雾之上去，以规避接下来可能遭遇的排查。
    做完这一切，克莱恩稍有耽搁，坐至“愚者”的位置，在面前具现出了“诡法师”的魔药配方：
    “序列4：诡法师。
    “主要材料：诡术邪怪的主眼，灵界掠夺者的真实魂体。
    “辅助材料：诡术邪怪的血液200毫升，灵界掠夺者的粉尘30克，红毛桦的树皮10克，金色葡萄藤一截，指头大小的自制橡皮面具一张。
    “晋升仪式：主要依靠自身的力量和策划，在众多观众的目睹下，导演一出盛大的戏剧，以此谋杀一位半神或同等的超凡生物，然后，在戏剧的尾声部分，服食魔药。”
    克莱恩没时间去思考这仪式究竟代表着什么，在魔药配方的下面，书写出了相应的语句。
    接着，他从杂物堆里召唤出灵摆，用左手持握，开始占卜。