没过多久，克莱恩睁开眼睛，看见黄水晶吊坠在做顺时针转动。
    这意味着他手里这份“诡法师”魔药配方是正确的！
    呼……克莱恩吐了口气，顺手确认起“蠕动的饥饿”究竟发生了什么变化，有哪些负面效果。
    经过一次“梦境占卜”和几次直接的尝试，他没用两分钟就弄清楚了具体的情况：
    “‘蠕动的饥饿’如今能放牧七个灵魂，每次放牧时，能获得两到三个非凡能力，其中一个可以由佩戴者决定。
    “现在‘蠕动的饥饿’内，共有八个灵魂，其余则在‘诡秘侍者’带来的变异里彻底消散了，而由于灵魂过多，造成‘挤压’，部分能力无法使用，必须释放一个，才能恢复正常。
    “目前的八个灵魂，一个是‘腐化男爵’，也就是‘巧言者’米索尔，他融合了a先生那边放牧的同途径非凡特性，在‘扭曲’、‘贿赂—削弱’之外，多了一个范围型非凡能力，它叫‘腐蚀’，能让周围十米内的人心灵一点点变得阴暗，变得贪婪，容易做出不理智的选择；
    “二是‘欲望使徒’吉尔希艾斯，他融合了a先生那边的‘恶魔’，以‘预知危险’这个需要提前开启并始终保持在当前灵魂才能有效的非凡能力，替代了‘硫磺火球’，而“污秽之语—缓慢”和“岩浆之剑”也有得到一定的增强；
    “三是‘旅行家’，x先生路易斯.维恩，他融合了a先生的‘记录官’，在保有住‘旅行’和‘开门’的同时，得到了‘记录’这个非凡能力，不过，这有了些异变，无法用来记录普通的非凡能力，只能针对半神层次的目标，它的记录成功率有提升，虽然依旧麻烦，但只要运气不差到极点，八次左右就能完成，另外，它记录的半神层次非凡能力，不超过两个，不高于序列3；
    “四是‘活尸’麦维提，这没有变化，依旧是原本的‘活尸力量’、‘冰的掌控’和‘操纵活尸’；
    “五是不知名的‘痛苦魔女’，她能给使用者带来相当强的魅惑力，附带会一定程度上调整外貌，另外，还能提供可以覆盖近50米的‘疾病’，处在这个范围内的生物，会慢慢受到感染，程度越来越重，最开始时，也许只是皮肤过敏，感冒发烧，二三十秒之后，很可能就转为了重症肺炎等疾病，等到两三分钟过去，随时突发心梗脑梗；
    “六是不知名的‘风眷者’，有‘短途飞行’、‘深潜’和‘控水’三种非凡能力；
    “七是不知名的‘安魂师’，有‘强制拉人入梦’和‘使灵体安眠’两个非凡能力；
    “八是不知名的‘医生’，有‘分辨天时’、‘治疗恶疾’、‘缝合灵魂’三种非凡能力。
    “同时，‘蠕动的饥饿’本身还有‘藏入阴影’和‘血肉炸弹’，并且，它有机会和强度勉强放牧一位序列4的圣者。”
    一下强了好多……克莱恩暗自欣慰的同时，又为负面影响皱起了眉头：
    现在，“蠕动的饥饿”每天都得吃一个活人，否则将吞食佩戴者，另外，它会时不时在佩戴者的精神里赞颂“真实造物主”，带来思绪的混乱与脑袋的疼痛，除了这两个方面的问题，它还害怕蘑菇，周围5米内出现蘑菇将无法使用任何能力。
    随机赞颂“真实造物主”这个非常麻烦，每天吃一个活人也是……先把它丢在灰雾之上，冷静几天，看能不能有些变化，实在不行，只能写信给阿兹克先生了……克莱恩迅速做出决定，并毫不犹豫地释放了那个“安魂师”的灵魂。
    另外的“风眷者”和“医生”，他也打算在以后逐步替换，“痛苦魔女”视情况而定。
    青铜长桌的侧方，“安魂师”的灵魂浮现了出来，可却因为经历了异变，在失去依附物后再也无法维持，迅速就彻底消散不见。
    他的非凡特性随之析出，整体呈黑色，核心位置有纯粹的光芒闪烁，就像点缀着星星的夜幕。
    完成这件事情后，克莱恩不再耽搁，将“蠕动的饥饿”等物品丢到了杂物堆上，自身则迅速返回现实世界，结束掉仪式，处理好了痕迹。
    接着，他正常地洗脸刷牙，让道恩.唐泰斯一点点变得精神。
    离开盥洗室，穿着睡袍的克莱恩表情如常地走至门口，拉开了房门，对等在外面的贴身男仆理查德森道：
    “帮我准备一套适合待在家里的衣物。”
    “是，先生。”理查德森没问为什么，当即走向了旁边的衣帽房。
    直到这一刻，看着仆人的背影，克莱恩才真正有了已脱离冒险，回归到生活里的感觉。
    ps：今天开始一天一更了，每天中午12点半，17号恢复。 第一百一十四章 搜查目标    圣赛缪尔教堂，查尼斯门后。
    贝克兰德大主教圣安东尼站在连接一层和二层的阶梯口，看着几位“值夜者”执事忙碌地来来回回，其中不乏戴红手套者。
    作为黑夜教会在王国首都的代言人，圣者安东尼干净没有胡须的脸上此时看不出有什么明显的情绪，深邃幽黑的眼眸同样未藏波澜，但每一个经过他的人，都能感觉到灵魂在震颤，心底涌现出了难以描述难以遏制的恐惧。
    “大主教阁下，经过清点，所有的神秘学材料都没有丢失，包括各种魔药主材料和非凡特性……”
    “大主教阁下，所有魔药的配方都在原来的位置，初步确定近八个小时内无人翻动过……”
    “大主教阁下，那些被关押在第一层的囚犯全部都在，没谁逃脱，没谁死亡……”
    “大主教阁下，各种资料和典籍，未被损毁，也未有丝毫移动……”
    “大主教阁下，这里的‘3’、‘2’级封印物全部都在，没有任何一件被取走……”
    “大主教阁下，那三件‘1’级封印物依旧处于封印状态，没有离开各自区域的痕迹……”
    “大主教阁下，封印核心依旧完整，未受丝毫破坏……”
    “大主教阁下，经确认，这里没有多出一件事物，没有危险的布置残留……”
    “大主教阁下，没找到伪装成内部看守者潜入的敌人，他似乎，似乎直接蒸发了……”
    在一位位执事相继回报中，事情逐渐变得有些诡异。
    他们无法想象，一位狡诈强大的非凡者冒着极高的风险，经过缜密的谋划，用尽各种办法，终于进入查尼斯门后，却什么都没拿，溜达一圈就走了！
    这让对方看起来只是单纯为了证明自己的能力，或者专门帮教会找出查尼斯门看守流程的漏洞。
    率领着一支红手套小队的执事索斯特环顾一圈，斟酌着说出了自己的一个猜测：
    “大主教阁下，会不会是哪个序列晋升仪式的要求？”
    做过抓捕“恶魔”任务的他，习惯性往这个方向猜，而从序列5开始，不同途径不同序列的晋升仪式都有不同，黑夜教会未曾了解的不在少数。
    如果真是这样，索斯特似乎已经看到了潜入者那充满嘲讽意味的笑容，说“哪怕黑夜教会的查尼斯门，我也能自由来去，和去百货商店没什么区别，那些‘值夜者’只能在事情结束后因无能而狂怒”。
    一定要抓住他！索斯特悄然握了下戴着红手套的手掌。
    圣安东尼正要开口，另一位“值夜者”执事戴莉.西蒙妮提出了第二个可能：
    “也许那个潜入者在尝试拿走某件封印物时，受到负面效果的影响，当场身亡，被吞吃干净了？”
    圣安东尼若有所思地点了下头道：
    “我先去第三层看一看。”
    说完，他步伐稳健地深入了地底第二层，在某个隐秘位置开启了通往第三层的道路。
    其他执事因为层次不够，没有权限，只能等待于原地。
    圣安东尼很快来到了面积不大的第三层，目光一扫，初步确认了封印物“1—29”和“1—80”都没有异常变化。
    他按照严格的流程，通过“1—29”观察起“1—80”内部的情况，发现“0—17”躺在那里，半睁着眼睛，与往常一样。
    这个过程中，圣安东尼三次靠近三次拉开距离，时而变化位置，时而让自身笼罩起一层夜色，不敢有丝毫怠慢。
    ——即使是一名圣者，他也不敢小瞧这里的每一样物品，不提力量偶尔会突破“容器，导致封印短暂失效的“0—17”，哪怕“1—29”和“1—80”，也都是相当危险的事物，安东尼可不想自己退化为连怎么吃饭怎么喝水都要重新学习的“失忆者”，更不想成为真实与虚幻之间那个梦境的一部分。
    没有问题……安东尼无声松了口气，开始让外层的两件封印物恢复之前的状态。
    过了几分钟，“值夜者”执事们看见大主教阁下返回到了上层。
    “潜入者确实可能已经因接触封印物而死亡。”圣安东尼在说出“死亡”这个单词时有些含糊。
    他不做任何解释，转而吩咐道：
    “不管怎么样，这件事情必须调查清楚，潜入者很可能有同伙！
    “能在圣赛缪尔教堂内没造成什么动静地潜入，说明目标对这里很熟悉，对内部看守者最近的轮值规律很熟悉，对‘值夜者’的交接流程很熟悉，并拥有变化容貌方面的能力或物品，另外，他还得到了持有黑夜途径圣物的非凡者帮忙，或者，那属于他本身。
    “综合这些条件，排查仆役和牧师们是否有遭遇不明显的通灵或诱导，排查主教们是否有背弃女神，排查最近常来教会的信徒……同时排查那些信徒所在的街区，也许他们不是有意泄露，而是被人窃取，至于你们，由我排查。
    “还有，找到失踪的那个仆役，看有什么线索。”
    “是，大主教阁下。”索斯特等“值夜者”执事同时回应道。
    …………
    气氛颇为紧绷的办公室内，伦纳德.米切尔没像往常那样将脚搁于桌上，非常正经地坐着，表情相当严肃。
    这是他第二次遇见针对查尼斯门后物品的事情，被勾起了心里潜藏的回忆。
    而更为重要的是，他和那个假内部看守者曾经相遇过，可却没能发现问题！
    如果，如果我再强大一点，拥有更好的观察力，也许就不会……伦纳德.米切尔嘴唇紧抿，注视着眼前的文件，却一个字都看不进去，直到有队友进来。
    “那位内部看守者苏醒了，他没见到潜入者，只知道遭遇了怨魂的附身。”进来的“红手套”对房间内所有人说道。
    “怎么可能有怨魂能在教堂内部行动？”不少“红手套”提出了疑问，可没谁能够解答。
    或许那个怨魂信仰着女神……伦纳德在心里咕哝了一句，趁没人注意到角落里的自己，压低嗓音，状似喃喃自语般道：
    “老头，你当时就没发现一点异常？”
    他脑海内略显苍老的声音回荡了起来：
    “我又不会随时观察外界，尤其那还是查尼斯门附近。”
    伦纳德没敢多问，加入了队友们的讨论。
    未过多久，这支“红手套”的队长索斯特进入房间，扔了一叠文件到桌上：
    “这是我们需要排查的目标，主教们提供了最近常来教堂的信徒名单。”
    伦纳德一眼扫去，在首页靠中后部的位置看见了一个熟悉的名字：
    道恩.唐泰斯！
    这……这个第四纪存活下来的老家伙刚来附近街区没两个月，查尼斯门就遭遇了潜入，会不会太巧了？而且他一直常来圣赛缪尔教堂，很可能在观察情况，摸清规律……老头刚才的借口不是太让人信服，但如果潜入者是道恩.唐泰斯，那一切都能得到合理解释了，他害怕暴露自身，所以装作没发现异常……伦纳德.米切尔脑海内瞬间闪过了诸多念头，斟酌着开口道：
    “索斯特队长，那个潜入者拿走了什么？留下有什么线索？”
    索斯特环顾一圈道：
    “什么都没拿走，什么都没留下，就像从来没进去过一样，大主教阁下初步怀疑他已经因为接触某些封印物遭遇了死亡和蒸发，我们主要是寻找他的同伙。”
    不，道恩.唐泰斯不可能那么容易就死亡！他可是从第四纪活到现在的怪物……不过，他潜入究竟是为了什么？伦纳德略微皱眉，犹豫了一阵，然后主动将道恩.唐泰斯划入了自己和两位队友的排查范围。
    等到“红手套”和本地“值夜者”们开始行动，伦纳德找了个借口，先去了趟盥洗室，压低嗓音道：
    “对于道恩.唐泰斯，你有什么想说的？”
    他没去戳破体内寄生者刚才的谎言。
    那有点苍老的嗓音呵呵笑道：
    “我不是已经和你说过了吗？我对他没什么了解，只知道他身上有特殊，气息有古老的味道。
    “不过，你之前调查的一起案子让我有了些灵感，我怀疑道恩.唐泰斯与那件事情之间可能存在一定的牵连，是某位存在的代行者。”
    “什么事情？哪位存在？”伦纳德愕然低语道。
    他脑海内的苍老声音语气颇有点古怪地回答道：
    “不属于这个时代的愚者。”
    …………
    伯克伦德街160号。
    克莱恩用完早餐，回到有大阳台的半开放房间，坐至安乐椅上，抬手揉了揉额角。
    当紧绷的状态逐渐退去后，克莱恩发现自己的精神变得有些恍惚，眼前总是会出现那座古老教堂内悬吊于半空的尸体们，出现记忆深处模糊不清的那团透明蠕虫，耳畔则仿佛有虚幻的声音不断回荡：
    “霍纳奇斯……弗雷格拉……”
    虽然我当时迅速切断了与秘偶的联系，但还是有受到一定的影响，精神有被污染少许……不愧是真正的神话生物……等过了最初的调查，就得着手解决这方面的残留问题了……克莱恩缓慢地吐了口气，借助冥想让自己平复了下来。 第一百一十五章 卷宗内藏着的那个名字    伯克伦德街路口的一辆马车上，伦纳德.米切尔正和两位“红手套”队友讨论这次的排查目标道恩.唐泰斯。
    “我暂时没有直接接触这位先生，只是调查了他的仆人和他的邻居。”有一头酒红色长发的辛迪先行介绍起自己的收获，“初步确认，道恩.唐泰斯昨晚到今早和往常一样，于夜里11点进入卧房睡觉，清晨7点30分洗漱完毕，让贴身男仆准备衣物，期间没有任何动静任何异常，当然，有的时候，他会吃点夜宵，在12点之后才结束一天，有的时候，他会在七点前起床，外出散步，但这并不是常态。”
    另一位“红手套”鲍勃点了点头道：
    “从这方面看，道恩.唐泰斯并不存在问题。”
    坐姿略显随意的伦纳德.米切尔顿时微笑道：
    “但反过来讲也成立。
    “根据目前汇总的情况看，失踪的那位仆役应该是在昨晚11点20分到35分间被顶替的，潜入者在6点进入了查尼斯门，我们于7点20分发现问题，却没有找到目标。
    “也就是说，潜入事件涉及的时间段里，道恩.唐泰斯都在睡觉，没有不在场证人。”
    “你说的，有点道理……”辛迪略感诧异地望了伦纳德一眼。
    在她印象里，这位队友虽然经常会有直指问题核心的判断和疑问，但很少做这么长篇大论逻辑严密的讲述，他更像是一个散漫的诗人，只偶尔会有灵光。
    下巴颇尖的鲍勃则皱眉摇头道：
    “这样一来，这份名单里的所有人都摆脱不了嫌疑，他们都没有在别人注视下睡觉，就算他们的妻子或者丈夫，这个时间段里，也同样已经入睡。
    “还有，我不认为一个潜入者会这样大胆，他都已经进入查尼斯门后并顺利逃脱，完成了这让人难以相信的事情，竟然还逗留于附近，不抛弃身份，直接远离，这可能吗？
    “这需要承担的风险无法估量，除非他还在谋划着什么事情，或者舍不得某些东西，但还有什么事情能和潜入查尼斯门相比？有什么东西能和那些封印物、材料、配方相比？”
    如果不是我预先知道道恩.唐泰斯这个人有问题，我也会做出类似的判断……伦纳德早已想好说辞，跷起右腿道：
    “我只是在说明不能这么简单就排除道恩.唐泰斯的嫌疑。
    “而且索斯特队长也说了，潜入者很可能已经死在查尼斯门后，道恩.唐泰斯即使与此事有关，更多也应该是同伙这个角色。
    “嗯……你们不觉得太巧合了吗？他搬来还不到两个月，教会就遭遇了几百年都未必会发生一起的事情，而且他来圣赛缪尔教堂确实太频繁了，有足够的机会摸清楚相应的情况。
    “还有，这段时间内，伯克伦德街也发生了奇怪的下水道爆炸事件。”
    辛迪拢了拢自己的酒红色长发道：
    “你说服了我，这应该是一个需要重点关注的目标。”
    鲍勃拉了拉自己左掌“红手套”的边缘道：
    “这确实存在过多的巧合。
    “不过巧合不一定等于有问题，道恩.唐泰斯即使每天去教堂，听主教讲经，也只能掌握表面的规律，无法弄到深层次的情报，比如，内部看守者什么时候前往查尼斯门，‘值夜者’之间怎么交接。”
    “所以他更可能是同伙之一。”伦纳德耸了下肩膀道。
    他同样不理解道恩.唐泰斯怎么会如此清楚“值夜者”内部流程。
    辛迪附和道：
    “不管怎么样，我们都得做更深入的调查。
    “等到中午，直接进入道恩.唐泰斯的梦里询问？嗯，他有午睡的习惯。”
    伦纳德抬起右手，轻摆了下道：
    “不用这么着急。
    “我们之前不是没做过例行性调查，不是没进过道恩.唐泰斯的梦里，可并没有发现任何问题。
    “如果他确实没问题，那我们再次入梦不会有额外收获，若他有问题，之前没暴露则说明他有对抗梦境询问的办法，我们再次入梦同样会被瞒过。
    “所以，我们应该一边监控他，看他接触什么人，预防他逃走，一边等迪西那边的反馈，弄清楚这位富翁先生真实的身份，一旦有发现线索，就申请采取比入梦询问更高层次的调查办法。”
    辛迪再次有点愕然，忍不住半开玩笑地说道：
    “很少看见你这么认真地分析情况。”
    而且思路极为清晰！
    伦纳德沉默了一下，自嘲笑道：
    “或许是遭遇过类似事情的缘故。”
    这个瞬间，辛迪只觉伦纳德的绿色眼眸变得幽暗了一点。
    她没再多说：
    “那我们轮流监控道恩.唐泰斯，从我开始。”
    “好。”伦纳德点了下头，转而对鲍勃道，“你把之前的下水道爆炸案要过来，看能否发现点问题，我回去翻阅相应的卷宗，看这片街区之前是否还存在异常。”
    分工之后，三位“红手套”各自忙碌起自己的事情，其中，伦纳德回到圣赛缪尔教堂地底，要了所有涉及伯克伦德街的资料和最近三年极光会在贝克兰德主动或被动参与的事件卷宗。
    后者是伦纳德从体内“寄生者”提供的线索出发，产生的一个思路：
    “既然‘愚者’的存在和相应的尊名最早是从极光会流传出来的，那么，极光会涉及的某些事项，或者遭遇的某些打击，很可能就与信仰‘愚者’的组织有关！”
    回到办公室内，伦纳德收敛起散漫不严肃的姿态，非常认真地翻阅起那厚厚的层叠的文件。
    极光会有关的卷宗里，他最熟悉的是兰尔乌斯案，在这个“真实造物主”降临企图因莫名举报惨遭失败的案件里，有出现一位击杀掉主要罪犯的神秘人，他疑似和“侠盗”黑皇帝有关，因为都针对恶劣的犯罪者，都会在目标尸体上撒塔罗牌——只有“欲望使徒”杰森.贝利亚那次，因伦纳德赶到太快，没来得及这么做。
    同样的，伦纳德也再次看见了在事情边缘出现的夏洛克.莫里亚蒂这个名字。
    “极光会x先生在自己召集的聚会里被刺杀，现场有半神层次的力量残留……这个时间，道恩.唐泰斯已经来了贝克兰德，正好在……
    “极光会a先生和魔女教派合作，制造了贝克兰德大雾霾事件，本人因此消亡……
    “极光会a先生刺杀了因蒂斯大使……
    “……”
    伦纳德一条条看完，没找到太过有用的信息。
    他揉了揉额角，决定换个方向，从“侠盗”黑皇帝相关的案子开始：
    “兰尔乌斯案……首次出现杀人现场扔塔罗牌的仪式……而‘愚者’是塔罗牌的起始……
    “卡平案……以‘侠盗’黑皇帝展现出来的实力和位格，他不会也不可能去模仿别人……他同样往尸体上撒了塔罗牌……
    “‘欲望使徒’杰森.贝利亚案……我亲眼看见了‘侠盗’黑皇帝，同时让他来不及撒牌……
    “除了都涉及重大事件和凶恶罪犯，这三起案件还有什么联系呢？”伦纳德之前有思考过相应的问题，明确兰尔乌斯案和卡平案的边缘都出现了夏洛克.莫里亚蒂大侦探。
    那么，“欲望使徒”案呢？
    伦纳德将附属的卷宗翻出，逐页逐条地做起审查，终于，他在不起眼的地方看到了一行单词：
    ……被袭击者包括艾辛格.斯坦顿，夏洛克.莫里亚蒂……”
    伦纳德表情一点点变得振奋，似乎找到了突破口。
    他翻回极光会的卷宗，不放过里面提到的任何一个名字，并且延伸开去，将每一个名字涉及的卷宗全部申请了出来。
    “极光会a先生刺杀因蒂斯大使……因蒂斯大使正主导差分机手稿的争夺……差分机手稿的线索来自一位间谍，他平时的伪装是私家侦探，侦探……
    “据悉，另一位私家侦探也卷入了此事，差点被听命于因蒂斯大使的黑帮杀害……又是私家侦探……”伦纳德猛地站起，离开圣赛缪尔教堂，前往当时处理案子的警局。
    虽然大部分卷宗都已被军情九处拿走，但伦纳德还是看到了报警人的姓名：
    “夏洛克.莫里亚蒂！”
    我现在有理由怀疑，贝克兰德大雾霾事件里也有这位大侦探的身影出没，在众多牵涉者的联系名单上，在问题的最边缘！他和道恩.唐泰斯都属于那个信奉“愚者”的隐秘组织？伦纳德嘴角微翘地想着，决定立即回去寻找资料，验证自己的猜测。
    …………
    伯克伦德街160号，主卧室内。
    午睡的克莱恩没有等来“值夜者”们的入梦，但却又一次“回到”了迷雾小镇，看见了笑容嫣然牙齿缝隙里藏着血色肉丝的“绝望魔女”潘娜蒂亚，看见她被一点点吊起，眼睛绝望地翻白，脑袋低垂了下来。
    那悬吊着的密密麻麻尸体，那让人惊悚的巨大蘑菇，那扭曲成一团的无数透明蠕虫，相继呈现，让克莱恩从梦中惊醒。
    揉了揉太阳穴，克莱恩觉得自己的精神状态真的不是太好，而这并非灰雾能解决的灵体污染问题。
    他沉思一阵，进入盥洗室，来到灰雾之上，具现出格尔曼.斯帕罗，让他祈祷道：
    “……请转告‘正义’小姐，她最近什么时候有空？我想接受心理治疗。”
    ps：不确定现在定时用的是罗马时间还是国内时间，所以这章更新时间如果不正常，勿怪，之后就没问题了。
    。手机版更新最快网址： 第一百一十六章 殃及池鱼    贝克兰德，皇后区，霍尔家的豪华别墅内。
    奥黛丽刚试过今天备选的三套晚礼服，正坐在软垫椅子上思考它们分别该搭配什么饰品，自己更倾向于哪个方案，母亲的意见又会是什么。
    就在这个时候，她眼前突然出现了无边无际的灰白雾气和高据其上俯视着一切的模糊身影。
    紧接着，她看见了另外的人影——被灰雾笼罩的祈祷人影，耳畔则回荡起相应的话语。
    对此，奥黛丽不惊反喜，因今天没有塔罗聚会略感不安和担忧的内心一下平定。
    果然没什么！唔，“世界”先生真的出现心理问题了啊，他最近一定承受着非常大的压力，难怪之前要预约……奥黛丽一阵感叹，转而思考起自己什么时候有空的问题。
    沉吟之中，她的目光扫过了房间内忙碌的女仆们，扫过了蹲坐在门口的金毛大狗苏茜。
    奥黛丽嘴角不可遏制地上翘了少许，低下脑袋，隐蔽地祈祷回应道：
    “……请转告‘世界’先生，我最近都有空闲，由他确定时间和地点，唔，只要不在夜里，不超过贝克兰德西面几个城区……”
    此时，正观察女仆们做事的金毛大狗苏茜似乎感受到了莫名的注视，狐疑地转头，望向奥黛丽所在的位置，但没有发现任何问题。
    …………
    灰雾之上，巨人居所般的宫殿内。
    随时有空……方便出门的时间段……不会远离熟悉区域的地点……克莱恩揉着额角，解读出了“正义”小姐的回答。
    他的第一反应是最好今天或者明天，由对方确定地点，然后自己再利用“蠕动的饥饿”，直接“传送”过去，可旋即想到了一个问题：
    那就是道恩.唐泰斯处于“值夜者”排查范围内，很可能正被监控着，贸然“旅行”非常容易暴露问题。
    等个几天，或者……克莱恩认真想了想，让具现出来的“世界”格尔曼.斯帕罗再次祈祷道：
    “……请转告‘正义’小姐，那就今天，在灰雾之上。”
    …………
    啊？奥黛丽眼睛有所睁大，觉得“世界”先生给予的答案完全超乎了她的预料。
    这还让她怎么找苏茜做替身！
    而且，在“愚者”先生的宫殿内，很多细节我没法看清楚或者感应到，对心理问题的治疗来说，这严重缺乏条件……奥黛丽平复下惊讶，从可行性的角度提出了自己的疑惑，请“愚者”先生转达给“世界”。
    没过多久，她再次得到了回复：
    “……我会请‘愚者’先生解除这方面的限制，换用别的办法掩饰双方的真实模样……”
    还能这样？这就是“愚者”先生眷者的特殊待遇吗？唔，我们这连续的沟通，都相当于直接的交流了，实在太麻烦“愚者”先生了，而祂近乎纵容……奥黛丽思绪一转，没再寻找理由：
    “……好的，今天晚上11点30分到12点30之间……”
    在生日舞会结束前，她不认为自己会有独处的空间。
    …………
    同一时间，伯克伦德街39号那栋房屋内。
    海柔尔无聊地望着挑选出来的晚礼服，听着母亲在旁边反复叮嘱。
    她今晚要陪父亲和母亲参加奥黛丽.霍尔小姐的生日舞会。
    就在海柔尔思绪一点点发散，脑海逐渐空白时，她看见一只灰白色的老鼠出现于门口，略显焦急地挥舞起手爪。
    这……海柔尔耐着性子听母亲讲完新的一遍，找了个借口，直接返回了卧室。
    当她关上并反锁住房门后，那只灰白色老鼠不知从哪里蹿出，一下来到了她的脚边，很是滑稽地蹲坐道：
    “我发现附近有些不对！”
    这老鼠竟然震荡空气，口吐人言！
    海柔尔对此并不惊讶，疑惑反问道：
    “有什么不对？”
    那只灰白色老鼠抬起右前爪，指了指窗外道：
    “有黑夜教会的非凡者在排查这片街区，规格相当高。”
    “他们在寻找什么？”海柔尔微微皱眉道。
    那只灰白色老鼠缓慢吸了口气道：
    “我怎么会清楚？但肯定是非常严重的事情。
    “这样一来，他们很可能会发现你的问题。”
    海柔尔有些担忧又有点不解地问道：
    “他们怎么发现的了？下水道内的线索不是已经炸掉了吗？相应的问题不也做好处理了吗？”
    那灰白色老鼠一时竟不知该说点什么，好几秒后才含糊回应道：
    “官方非凡者有不少奇怪却有用的调查办法……总之，我要处理一下你的梦境，这是最容易暴露的地方。”
    海柔尔俯视着地上的老鼠，眉头一点点皱起又舒展开来道：
    “好吧。”
    不要一副不太情愿的样子，我好不容易才重新积攒起一点力量，现在又得浪费了！这片街区是被诅咒了吗？先是来了个状态很奇怪的魔女，接着出现“侠盗”黑皇帝，现在又莫名奇妙发生让“值夜者”如此重视的事情！那灰白色老鼠烦躁地吱吱叫了两声。
    …………
    晚上7点30分，海柔尔陪着父亲马赫特议员和母亲莉亚娜夫人来到皇后区，进入了霍尔伯爵家。
    因为今天是生日舞会，她并没有直接见到奥黛丽.霍尔小姐，只是安静地旁听着父母和霍尔伯爵、凯特琳夫人、希伯特.霍尔勋爵等人寒暄交流。
    在她眼里，这些尊贵的大贵族与平民在本质上是一样的，所以并没有表现得特别拘谨，行为举止和言语谈吐都相当大方。
    ——如果不是母亲莉亚娜夫人一遍又一遍强调，海柔尔甚至认为这别墅内华丽的舞池、极具艺术价值的壁画和典雅出色的雕像，更值得尊敬。
    微笑与一个个认识不认识的人打完招呼，海柔尔终于等到舞会开始，看见今晚的主角，奥黛丽.霍尔小姐挽着伯爵和伯爵夫人的臂弯，走出二楼房间，来到正对舞池的栏杆处。
    海柔尔目光一扫，就要习惯性略过对方的面容，审视她的礼服式样和饰品搭配。
    可是，她的视线没能移开，高处悬挂的巨大水晶吊灯上，一根根鲸油蜡烛洒落的光芒带着梦幻的色彩，照在刚满18岁的奥黛丽身上，让她绿宝石般的眼眸、纯美难描的脸庞和润泽似金的长发如在发光，让那身晚礼服和各种饰品失去了颜色。
    海柔尔一时竟有些恍惚，未能听到霍尔伯爵在说什么，直至悠扬的旋律奏响，奥黛丽.霍尔与她的伯爵父亲跳起开场舞，才回过神来。
    一向骄傲的她，突然有点自卑，认为这样一位光彩夺目的小姐即使不具备超自然力量，也不会比自己差什么。
    海柔尔抿了下嘴唇，往左右看了一眼，发现所有人的目光都不由自主被吸引，只是感受各不相同。
    呼……海柔尔莫名吐了口气。
    这一晚的舞会上，她没再表现得那么高傲，但每一分钟都想离开这里，返回家中，忙碌自己的事情，以获得更神奇更强大的力量。
    终于，舞会步入尾声，海柔尔一家与几位主人告别，走向了门口。
    临出去时，海柔尔忍不住回头望了一眼，只见那位奥黛丽小姐正站在舞池的边缘，带着浅淡美丽的笑容，向一位位准备离开的宾客致意。
    她似乎依旧处在灯光正下方。
    …………
    生日舞会结束，奥黛丽取掉饰品，换上睡裙，进入了浴室。
    看着弥漫出白雾的水面和放于旁边的浴袍，奥黛丽没急着泡澡，先行坐于旁边，向“愚者”先生祈祷，表示自己准备好了。
    过了十来秒，她看见深红光芒潮水般涌出，淹没了自己。
    灰雾之上，奥黛丽出现在了青铜长桌侧面。
    这一次，她没看见笼罩于灰雾中的“愚者”先生，只发现侧面有一个古老的“忏悔室”——它是一个半人高的棕色大箱，前后各有一扇门，中间由木板隔断。
    我还以为“世界”先生会请“愚者”先生具现一面墙壁，我和他分在两侧，各自靠墙沟通……现在虽然本质上是一样的，但忏悔室里又狭小又黑暗，他真是一点也不考虑女士的感受啊！唔，“世界”先生要是考虑了，我反而会奇怪……奥黛丽一边浮现出些许笑意，一边走到“忏悔室”还未合拢的那扇门前，弯腰钻了进去，双腿斜跪而坐。
    关上木门，真正意义上第一次治疗病人的奥黛丽突然有点激动。
    置身于黑暗的她，因环境和情绪放下了平时遵守的诸多规矩，微扬嘴角，屈起手指，轻敲隔断木板道：
    “喂～‘世界’先生在吗？”
    对面盘坐的克莱恩被“正义”小姐欢快的语气感染，情绪略有放松地说道：
    “你可以开始了。”
    这一次，他未用灰雾遮掩自己，但变成了格尔曼.斯帕罗的样子。
    确实，“世界”先生的精神状态不是太好，太紧绷太焦躁……奥黛丽先感应一下，接着使用了“心理医生”的“安抚”。
    柔和的无形的波动蔓延开来，克莱恩顿时有种炎热夏日早起，吹到清晨凉爽之风的感受，内心的燥热和烦乱陡然消失。
    奥黛丽见“世界”先生明显有恢复，暗中松了口气，轻声问道：
    “你最近有做噩梦吗？” 第一百一十七章 诊金    噩梦？克莱恩斟酌了两秒道：
    “有。
    “我会梦见一个迷雾笼罩的小镇，半空的红月时而清晰时而模糊。
    “在这个小镇中央，有一个黑色的教堂，里面吊满了尸体，他们穿着不同年代的衣物，随风轻轻晃动，发出奇怪的声音。
    “除了这些，还有一个牙齿缝隙里挂着血色人肉的美丽女子，一个由无数小蘑菇组成的蘑菇人……”
    为了治疗心理问题，克莱恩较为完整地还原了自己的梦境，但没有说明这是真实遭遇过的事情，没有透露自己知道那个美丽女子的身份和怪异蘑菇的来历，同时，他隐瞒下了透明蠕虫团和查拉图的存在。
    奥黛丽认真而专注地听着，根据本身的非凡直觉和神秘学心理学双重知识，边思索边说道：
    “‘世界’先生，我能想象得出来这些梦境场景的惊悚和邪异，也能体验到那种会让你惊醒的巨大恐惧。”
    见隔着木板的对方没有反驳，奥黛丽信心愈发充足，悄然做出新一轮“安抚”，并开始“引导”：
    “梦境里的恐惧往往来源于内心潜藏的情绪，而内心潜藏的恐惧绝大部分时候只有两个来源，一是未知，二是无法抗拒。
    “你梦境里看到的那些可怕事物只是表相，你真正恐惧的是它们代表的，象征的，隐藏于幕后的事情。”
    说着说着，奥黛丽突然问道：
    “那是什么呢？”
    克莱恩正循着“正义”小姐柔和甜美的嗓音，一点点放松，一点点审视自己的内心，忽然听到了这么一个问题，下意识就回答道：
    “是制造了这一切的存在。”
    他顿了一秒，迟疑着补充道：
    “它们既是未知的，也是让人无法抗拒的。”
    这个时候，克莱恩已然明白了自己做噩梦，精神状态不佳的真正原因：
    他本能地在恐惧着一些事情，本能地有了潜藏的负面情绪。
    前者既包含那团透明蠕虫和查拉图的恐怖表现，也有橡皮檫天使的莫名举动和使用黑暗圣徽“开门”成功的事实，它们分别制造了无从抵挡前路绝望的情绪和谁是敌人谁是朋友谁在谋划什么的未知感受。
    是的，我在恐惧那团疑似“占卜家”途径序列1“诡秘侍者”的透明蠕虫，在恐惧借助“开门”不知达成了什么目的的查拉图，在恐惧想法未知的女神，以及橡皮檫天使……克莱恩缓慢吐了口气，于心底承认了自身的害怕。
    奥黛丽再次使用了“安抚”，发现“世界”先生精神的紧绷从本质上有了缓解，心中一喜，大胆说道：
    “恐惧的一大根源是不够自信，你回想一下，是否在相关事情上有过疏忽，犯了错误，这导致你的灵一直在提醒你，暗示你，逐渐衍化为噩梦的一部分。”
    有过疏忽，犯了错误，灵的提醒……克莱恩琢磨着“正义”小姐的话语，认真地梳理起自身恐惧的那些事情的细节。
    很快，他表情一点点变沉，发现了一个问题：
    我通过圣剑，在女神见证下，订立誓约时，虽然还没有成为“小丑”，灰雾的力量远未进入现实世界，无法被特殊的神灵、半神和灵界生物察觉，但却难以瞒过“命运”，也就是“怪物”途径的非凡者。
    而女神还有个称号，叫做“厄难和恐惧的女皇”，祂执掌着厄运，属于命运领域的神灵之一！
    所以，那个时候就开始被注视了吗？
    克莱恩的心思一点点沉淀，因未知而来的恐惧似乎缓解了大半。
    他未做出回答，也没等待“正义”小姐再次开口，转而问道：
    “如果你将面对一个，甚至多个难以挑战的敌人，你会怎么做？”
    奥黛丽并没有因为被病人反问而懊恼，反倒认为这是好的现象，斟酌着说道：
    “先躲避，先隐藏，努力地提升自己。”
    “如果躲避和隐藏争取来的时间无法让你成长到足以面对敌人的程度呢？”克莱恩追问道，“如果双方的差距很难弥补呢？”
    奥黛丽半是安抚半是认真地回答道：
    “寻找足够的帮手。”
    帮手……克莱恩脑海内霍然闪过了多个名字，内心又沉淀了不少，遂继续问道：
    “即使有了帮手，还是无法对抗敌人呢？
    “如果有的帮手不知在谋划什么，也许对你有利，也许会危害你呢？”
    奥黛丽一阵茫然，隔了几秒才思索着回答道：
    “可以向神灵祈求。”
    她就差直说“世界”你可以请“愚者”先生帮忙。
    而刚才的问答，让奥黛丽确信了一件事情，那就是“世界”先生的精神问题主要来源于强大可怕的敌人，但在深层次潜藏了一些“帮手”立场未知带来的担忧。
    向神灵祈求……克莱恩没敢直接说如果神灵也无法解决，神灵想法更加难以猜测呢，毕竟这里是“愚者”的国度，而他本人是眷者。
    他组织了下语言道：
    “神灵只能在某些方面提供帮助，而这不够呢？”
    ……奥黛丽本来想说总会有办法，正义必将战胜邪恶，可却难以说服自己，难以找到相应的事例作为参考，最后，她抿了抿嘴唇道：
    “我不知道……”
    “忏悔室”内，黑暗沉寂，两人短暂都没再说话，似乎分别陷入了不同的内心挣扎。
    终于，奥黛丽打破了这种静默，看着分隔两人的木板道：
    “不管怎么样，总得做点什么，努力地做点什么，不能就那样放弃，不做反抗。”
    是啊……至少我还有不少秘密，还有一些依仗……克莱恩闭上眼睛，靠住木板，思绪渐渐往最近的事情上转回，整个人不再那样时刻紧绷，时常焦躁。
    奥黛丽感应到了这方面的变化，立刻又补了个“安抚”，这样一下后，克莱恩的精神状态得到了彻底恢复。
    “我感觉好多了，谢谢你的治疗，你需要多少诊金？”克莱恩主动问道。
    其实该我谢谢你提供病例……奥黛丽不是太想收取诊金，看着深沉黑暗中的分隔木板，不由自主回想起了“世界”先生平时阴沉冷酷，老练狠辣的表现。
    唔……他的精神问题应该也有本身性格的因素……奥黛丽突然有了个灵感，嘴角缓慢翘起道：
    “我需要的诊金很少。
    “嗯，祝我快乐！”
    ……什么情况？克莱恩一下愣住，差点忘记自己披的是格尔曼.斯帕罗人设。
    这种要求，他从未听过！
    克莱恩犹豫了一阵，终于还是以“世界”的身份，故作冷酷地开口了：
    “既然你这么要求……
    “祝你快乐。”
    奥黛丽的笑容一下变盛：
    “我也祝你快乐！
    “‘世界’先生，不要总是把事情压在心里，多笑一笑，快乐一点，能消除很多隐患。
    “好了，你的精神问题已经解决，但过几天或者下周内得做次复诊。”
    克莱恩不知该怎么回应，只能简单“嗯”了一声。
    然后，他听见对面的门吱呀打开，以“愚者”的视角看到“正义”小姐退出“忏悔室”，直起了身体。
    让对方返回现实世界后，克莱恩没敢在灰雾之上停留太久，很快也离开了这里，躺到了自家床上。
    此时，精神状态恢复，身心放松下来的他才察觉到一件事情，那就是他“秘偶大师”的魔药又消化了不少，进度远超预计！
    这是因为在迷雾小镇，依靠“秘偶”欺瞒过半神潘娜蒂亚，操纵她和a先生按预想完成了表演？所以，“秘偶大师”守则除了“应尽量在幕后”、“要让每一个秘偶都有自己的人设，更显真实”，还包括“以自身秘偶为引导，操纵敌人，在现实上演木偶戏”？克莱恩若有所思地在心里自语了几句，认为也许今年之内，自己就能消化完魔药。
    他情绪复杂地吐了口气，转而侧头，望向穿透窗帘的绯红月光，无声说道：
    “那位失踪的仆役应该已经被找到了，我留下的线索也应该已经被发现了……”
    …………
    圣赛缪尔教堂的地底，伦纳德和辛迪、鲍勃等人看着参加会议归来的队长索斯特，耐心地等待他介绍新的线索。
    索斯特喝了口香醇的咖啡道：
    “失踪的仆役已经被找到。
    “而他被安置的房间内，有一些潜入者的衣物留下。
    “经确认，这属于之前活跃于海上的疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗。”
    怎么又牵扯进一个疯狂冒险家……伦纳德略感诧异，直接问道：
    “他什么时候来的贝克兰德？”
    “没人知道，唯一能确定的是，这位疯狂冒险家最近几周还有在海上出现，猎杀了些海盗。”索斯特语速不快不慢地说道，“风暴教会那边知道得更多，军情九处也似乎了解不少，上面会派人去联络的。”
    索斯特刚交待完，有电报传了进来。
    它来自迪西郡的“值夜者”队伍，译码出来的内容是：
    “道恩.唐泰斯目前的身份是虚假的，他过去十年在南大陆，依靠冒险积攒了不少财富……更进一步的确认需要时间，因为那里很混乱，经常有战争，地区所属改变频繁。”
    。 第一百一十八章 魔鬼在细节    “听起来像是一个烂俗的故事，自从发现新航道，类似因勇于冒险而暴富的传说就一直没间断过。”索斯特随口评价了下电报的内容，思索着望向某位“红手套”，“我记得我们之前有调查过道恩.唐泰斯，在他的梦里和他有过交流。”
    “是的。”上次负责此事的“红手套”点头回应道，“我没有直接询问过这方面的事情，但看得出来，道恩.唐泰斯对南大陆很熟悉，在那里有不少经历。”
    呵呵，那可能是道恩.唐泰斯主动透露给你的……伦纳德对刚才电报的内容不是太相信，怀疑这是那个第四纪存活下来的不死怪物做的另一层伪装。
    不过，他没有提出自己的推测，因为他的依据无法告诉队友。
    索斯特未重视这件事情，转而说道：
    “你们对格尔曼.斯帕罗这条线索有什么问题？”
    “既然这位疯狂冒险家最近几周还有出现于海上，那他是什么时候来贝克兰德的？”身为“梦魇”的辛迪重复了之前的疑惑，“我在意的不是准确的时间点，而是他是否来得及赶到贝克兰德，这里和海上的距离相当遥远。”
    索斯特轻轻颔首道：
    “在刚才的会议上，有执事也提出了这个问题，根据格尔曼.斯帕罗最后出现的时间和地点推算，他正常是没法在昨晚抵达贝克兰德，完成潜入的。
    “当然，我说的是正常。
    “那个失踪的仆役告诉我们，他当时正清扫外面的广场，忽然就控制不住自己的身体，僵硬在原地，无法呼救，接着，他看见了色彩斑斓的抽象油画，感觉身体在往上漂浮。
    “之后，他失去了知觉，清醒过来时在东区的一个房间内。
    “前者符合内部看守者‘怨魂’附身的描述，后者疑似‘旅行家’的‘传送’。
    “如果真是‘传送’，那格尔曼.斯帕罗随时都可能出现于贝克兰德。”
    作为“值夜者”里面的精英，“红手套”们对非凡途径相关知识的了解远超处于一个层次的同事，对“怨魂”和“旅行家”都不陌生。
    听完队长的解释，另一位“红手套”若有所思地补了一句：
    “传闻已经被格尔曼.斯帕罗猎杀的‘血之上将’就是一个‘怨魂’。”
    细节初步有了吻合！
    而格尔曼.斯帕罗因此获得“怨魂化”能力的推测不算太让人难以接受，这里面，相对最简单的办法是寻找“工匠”，利用猎物，制作神奇物品。
    辛迪借此回想起了更多的情报：
    “据说格尔曼.斯帕罗能变化自己的样子……而潜入者伪装成了那位内部看守者。”
    又一个细节对上了！
    “非常棒的联想。”索斯特抬手揉了揉额角道，“依靠这些细节，可以初步判断潜入者就是格尔曼.斯帕罗，而这样一来，我们之前的一些推测和据此列出的排查名单，也许就是错误的，格尔曼.斯帕罗根本不需要同伴经常来教堂祷告，帮忙搜集情报，他可以每天变化一个样子，进入这里，摸清楚情况，这比依靠同伴更加不被人注意。”
    ——作为黑夜教会在贝克兰德最大最神圣的教堂，每天来圣赛缪尔祈祷或者朝圣的信徒数不胜数，没有哪位主教能记得住只见过一次的生面孔们。
    “也就是说，我们手上这份排查名单很可能没有任何意义？”伦纳德抬手撑开了自己的眉头，语气略显浮夸。
    “很显然，我们目前的重心应该在格尔曼.斯帕罗身上，其他排查目标先放在一边，只做最基本的监控。”说到这里，索斯特拍了拍手道，“好了，开始忙碌吧。”
    伦纳德对此没有意见，他正好要去找“机械之心”、“代罚者”和军情九处的人调取一些资料。
    …………
    周二清晨，克莱恩一觉睡到了自然醒，只觉精神放松，心情平静，自有种喜悦的情绪在慢慢滋生。
    “心理医生”的非凡能力还是很有用嘛……这和“正义”小姐自带的极有感染性的乐观阳光非常搭配……克莱恩猛地翻身起床，拉开了窗帘。
    他悠然欣赏着外面的景色和洒落金芒的太阳，重新获得了动力，拟定起未来几个月，甚至一年的计划：
    “第一，物色新的秘偶；
    “第二，借助道恩.唐泰斯这个身份和对秘偶的操纵，导演一出出戏剧，加快魔药的消化；
    “第三，在这个过程中，慢慢搜集‘诡法师’魔药所需的材料，其中，诡术邪怪可以询问小‘太阳’，看有没有线索，灵界掠夺者则寻求阿兹克先生的帮助，毕竟冥界本身就是灵界的一部分；
    “第四，继续调查贝克兰德大雾霾事件，找出隐藏于幕后的真凶，这包括因斯.赞格威尔，包括杀掉‘疯船长’的那位半神，再没有比他们更适合成为晋升仪式目标的人选了，不过，一定要小心‘0—08’，时刻注意有无太过刻意的巧合……嗯，我这边以正常接触，提供辅助为主，危险的直接的追查交给魔女特莉丝。”
    克莱恩的思路一点点变得清晰，虽然心里依然还有担忧还有畏惧，但这些已不再影响他的精神状态和行动能力。
    收回望向阳台之外的目光，克莱恩迈步走入盥洗室，处理起个人卫生问题。
    很快，他神清气爽地打开了房门，看见除了贴身男仆理查德森，管家瓦尔特也等在外面。
    这位先生戴着白色手套，恭敬行礼道：
    “早上好，先生，您今天的安排只有一项，那就是下午三点，和马赫特议员一起去‘东拜朗退伍军官俱乐部’参与活动。
    “他是新党的议员，接受他这方面的邀请就意味着您初步表明了政治倾向，您还有犹豫的机会。”
    克莱恩想了想道：
    “不用了，这是我的选择。”
    他顿了顿，用咨询顾问的口吻说道：
    “我今天第一次拜访‘东拜朗退伍军官俱乐部’，应该注意什么事情？”
    “夸赞他们在东拜朗建立的功勋，借此提供一笔捐款，不用太多，也不能太少，500镑是较为合适的数目。”管家瓦尔特提供了自己的意见。
    500镑……真是的，无论想进入哪个圈子，都得大笔花钱……哎，这也是因为道恩.唐泰斯没有出身没有背景，只能金钱开道……克莱恩轻轻颔首，认同了管家的提议。
    与此同时，他在心里快速算了下自己目前的资产：
    “工匠”还未完成“海洋歌者”的制作，但“混乱导师”和“德鲁伊”非凡特性换取的金钱已经“到账”，总计16000镑……
    “加上原本的现金，减去购买考伊姆公司3%股份花费的13000镑，以及富翁家庭日常和教堂捐献等开销，还剩23985镑和5枚金币……
    “另外，又还了信使小姐一笔钱，还欠她3413枚金币……
    “500镑都超过我所有现金的2%了……”
    克莱恩没有多说什么，走出卧房，下至二楼，进入餐厅，享用起早餐。
    …………
    圣赛缪尔教堂地底，伦纳德.米切尔比其他队友更早地返回了办公室。
    他已得到相应的资料，获知了一件不起眼的事情：
    贝克兰德大雾霾事件中逝去的埃德萨克王子，曾经委托一个私家侦探调查马术教师塔利姆.杜蒙特的死亡原因。
    而那个私家侦探的姓名是：
    夏洛克.莫里亚蒂！
    果然！他的身影同样出现在了贝克兰德大雾霾事件的边缘！伦纳德又欣喜又振奋地抬手捋了捋头发。
    紧接着，他握拳击打了下桌上的文件，准备寻找更多的线索。
    可是，他却忽然静止了七八秒，然后才有些尴尬地端起杯子，喝了口咖啡，在心里咕哝道：
    “我刚才究竟想做什么，捶了一下后就忘记了……”
    经过仔细回忆，伦纳德总算想了起来，拉开抽屉，拿出了一副塔罗牌。
    然后，他找到“愚者”牌，将它放在了一张白纸上，并于下方分别写出三个名字：
    “夏洛克.莫里亚蒂，格尔曼.斯帕罗，道恩.唐泰斯。”
    迟疑了一阵，伦纳德从三个名字处各拉了一条线，连接至“愚者”牌，表明他们很可能是信奉“愚者”的那个隐秘组织的成员。
    其中，他对格尔曼.斯帕罗的身份不太确定，于旁边打了个问号。
    之后，伦纳德抽出“皇帝”牌，将它贴在了“夏洛克.莫里亚蒂”这个姓名的旁边，标注为“疑似”。
    “格尔曼.斯帕罗和道恩.唐泰斯也分别对应一张塔罗牌？”伦纳德无声自语，拿过疯狂冒险家的资料，认真翻看了起来。
    突然，他觉得一个日期很熟悉：
    1月初！
    格尔曼.斯帕罗最早出现在1月初！
    嘶……伦纳德吸了口气，猛地翻开了另一份资料，那里的末尾写道：
    “12月底，夏洛克.莫里亚蒂离开贝克兰德，前往南方度假，再未返回。”
    12月底……1月初……贝克兰德……普利兹港……格尔曼.斯帕罗会变化样子……不会吧？伦纳德一边于心里嘀咕，一边在“夏洛克.莫里亚蒂”和“格尔曼.斯帕罗”之间画了个虚线的等号。
    这位大侦探是关键啊……伦纳德重新拿出了夏洛克.莫里亚蒂的仪式肖像画，仔仔细细看了起来。
    考虑到“会变化样子”这个元素，他在心里为大侦探做起了不同的改扮。
    改着改着，伦纳德的目光一点点凝固，眉头难以遏制地皱了起来。 明天的更新推迟到晚上七点等会要上渡轮，去西西里，明天早上到（罗马时间），途中应该是没有网络信号的，我写好没法上传，只能等靠了岸再弄，所以推迟到晚上7点更新（北京时间）。
    还有，感谢大家，本来以为一天一更会降追订，结果不仅没有降，反而升了点，已经正式突破5万大关了，在整个起点历史上，应该也就东哥的圣墟最高峰时比这强。
    嗯，“正义”小姐的生日会，大家不要忘记去送祝福，这个不要钱的。
    《诡秘之主》明天的更新推迟到晚上七点 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第一百一十九章 道恩.唐泰斯的新生意    伦纳德死死盯着桌上那副夏洛克.莫里亚蒂肖像画，脑海里还原的则是对方未戴眼镜没留胡须的样子。
    虽然这和真实情况可能有一定程度的差距，属于猜测加想象的产物，但伦纳德却愈发觉得夏洛克.莫里亚蒂很眼熟，很像他曾经认识的一个人。
    “怎么可能？他早就已经死了！还是我亲手下葬的！”伦纳德忍不住摇了下头，失笑低语道。
    他话音未落，表情忽然有些僵住，因为他记忆里的那个人并不简单，藏着很大的秘密：
    这个人能奇异地摆脱“2—049”的影响，不需要别人的帮助！
    这个人利用“2—049”的特殊，干掉了一位序列7的非凡者，而他当时只是一个不擅长战斗的“占卜家”！
    这个人用很短的时间就总结出了“扮演法”，以超乎寻常的速度晋升为序列8！
    这个人拥有高序列的太阳领域符咒，与使用圣骨灰的队长邓恩.史密斯配合，竟然干掉了怀有邪神子嗣的梅高欧丝！
    这个人的序列8非凡特性被因斯.赞格威尔取走，而队长邓恩.史密斯的序列7非凡特性留在了原地！
    也许，并不是因斯.赞格威尔随手拿走了一份刚好析出的非凡特性，导致现场出现缺失，而是根本没有相应的事物成型！伦纳德.米切尔猛地回神，再次审视起夏洛克.莫里亚蒂的肖像画。
    十几秒后，他从牙缝里吐出了一个名字：
    “克莱恩.莫雷蒂……”
    他越看越觉得神秘侦探夏洛克.莫里亚蒂非常像自己曾经的队友，拯救了廷根的英雄，克莱恩.莫雷蒂！
    这还是在双方有眼镜和胡须两种鲜明区别物的情况下！
    伦纳德双手十指不知什么时候已经握紧，每个关节都泛出了白色，过了一阵，他发出一声明显的喘息，重新拿起了夏洛克.莫里亚蒂的资料。
    这一次，他目的性异常明确地直接翻到了对方初至贝克兰德的大致时间：
    九月初！
    而这距离克莱恩.莫雷蒂被下葬没有多久！
    伦纳德.米切尔碧绿的眼眸愈发幽暗，本能地继续往后翻动起资料。
    然后，他看见了一个名字：
    兰尔乌斯！
    这是廷根市邪神降临事件的策划者之一，是导致邓恩.史密斯、克莱恩.莫雷蒂等“值夜者”死亡的主要凶手。
    而夏洛克.莫里亚蒂在贝克兰德被记录在案的第二件事情，就是因连环杀人事件前往码头区调查，刚好接触到了隐藏身份的兰尔乌斯！
    在此之后，“真实造物主”的降临企图被破坏，兰尔乌斯死在了下水道内，身上覆盖满塔罗牌，这与后续“侠盗”黑皇帝的风格类似。
    还算没有忘记这个诈骗犯带来的伤害……伦纳德无声自语了一句，表情缓和了不少。
    他快速又翻了遍资料，坐在椅上，久久没有动作，仿佛已于灯光带来的阴影里睡着。
    过了好几分钟，伦纳德终于有了姿势的变化，他往后靠住椅背，低沉着嗓音道：
    “老头，你觉得夏洛克.莫里亚蒂这个侦探和我在廷根市时的队友克莱恩.莫雷蒂像吗？”
    他脑海内，那略显苍老的嗓音迟疑着开口了：
    “因安提哥努斯家族笔记加入‘值夜者’的那个？”
    “对……”伦纳德沉声回应。
    他体内的寄生者隔了两秒道：
    “有些像。”
    得到回答的伦纳德又一次变得沉默，许久之后，他拿出金壳怀表，啪地按开看了一眼，确认现在还只是上午。
    伦纳德当即合拢表盖，猛地站了起来，险些将桌上的一叠文件带翻。
    他慌忙伸手，扶住了资料，接着，留下一张便签纸，说自己发现了条线索，打算前往调查，可能得很晚才能回来。
    让我看看，是有人假冒了廷根市的英雄，还是你一直都戴着面具，是混入“值夜者”的隐秘组织成员，真正的目的不比因斯.赞格威尔高尚，同样在打查尼斯门后那些物品的主意……伦纳德不再有往常那样漫不经心的神色，眼睛微眯，快步离开了圣赛缪尔教堂的地底。
    …………
    希尔斯顿区，一栋很有特色的建筑物外面。
    道恩.唐泰斯走下马车，看见了那以第四纪晚期风格为主的房屋。
    这房屋广泛使用巨大的石头，共有四层，每一层每一个窗户都像是一扇门，对应着一个小小的阳台。
    它整体因岁月的打磨，呈现沙黄之色，石柱与拱券共同撑出了一条典雅的门廊，看起来相当端庄。
    这正是“东拜朗退伍军官俱乐部”所在。
    克莱恩扬了下手杖，指着面前的建筑，笑着说道：
    “它很有历史感。”
    马赫特议员点头回应道：
    “它其实是仿古建筑，但本身也有超过一百年的历史了……”
    说话间，他引着道恩.唐泰斯进入俱乐部，对前台的女郎道：
    “道恩.唐泰斯，非正式会员，我是推荐人。”
    说完，他侧头向富翁解释道：
    “你不仅没在东拜朗服过役，而且连发生在那里的战斗都未参与过，甚至不是军人出身，所以没法成为正式会员。
    “不过，即使是非正式成员，也能让你自由进出这里，使用俱乐部的各种设施，享受美味的食物和酒类饮料，认识不同的朋友。”
    “这正是我期待的。”克莱恩微笑点头道。
    等到那位有南大陆血统的漂亮女郎完成了登记，马赫特才补充道：
    “没有入会费，每年60镑的年费。”
    说着，他呵呵笑道：
    “这并不昂贵，对你来说更是这样，在这里，你能接触到各种武器，有足够的靶场供你射击，而且你还能学习到马术……”
    这个层次的俱乐部，60镑真的不贵，要知道，这里时常会有将军出没，并且拥有多位名声不小的厨师……克莱恩没有多说什么，拿出钱夹，点数了60镑给前台女郎，得到了一枚有森林、海洋和刀剑标志的徽章。
    “这是一个充满荣誉光芒的地方，我对你们在东拜朗的付出深感钦佩。”克莱恩一边佩戴背面是数字的徽章，一边看向马赫特议员道，“如果我想为这里做点贡献，该去找谁？”
    马赫特议员指了指前台女郎道：
    “给她就行了。
    “她会记录下来，公布在那边的布告板上。”
    克莱恩轻轻颔首道：
    “好的。”
    他旋即侧头，让贴身男仆理查德森拿出了预备好的500镑现金。
    捐献完，克莱恩跟着马赫特议员穿过装饰华丽的大厅，来到了一个起居室模样的房间，而他的贴身男仆理查德森被留在了外面的休息室，那里有点心、红茶和咖啡。
    小房间内，克莱恩在马赫特引荐下，认识了五位或退役或现役的军官，而除了某下院议员，地位最高的是肩章为陆军上校的加尔文，他目前在鲁恩国防部做事，具体职位不明。
    而据克莱恩所知，军方能有上校职阶的准高层，大概率是非凡者，很可能属于中序列！
    马赫特、加尔文等人很快就闲聊了起来，克莱恩没有强行插话，认真地旁听着他们交流，偶尔才附和一两句。
    这样松弛悠闲的气氛里，加尔文忽然侧头，看着道恩.唐泰斯道：
    “听说你过去常在西拜朗活动？”
    这位上校先生有张驴脸，但一点也不显滑稽，目光相当深沉。
    克莱恩含笑回应道：
    “是的，那里比东拜朗还混乱。”
    加尔文闻言笑道：
    “当然，因蒂斯人在那里犯了太多的错误。”
    他顿了一下，继续问道：
    “你和那里的因蒂斯人关系怎么样？”
    克莱恩不太明白对方的目的，硬着头皮道：
    “还行，他们都很贪婪。”
    他其实一个都不认识，只听安德森提过几个名字和相应的事迹。
    加尔文点了点头，又提出了一个问题：
    “你和那里的部落，那里的反抗军熟悉吗？”
    “……认识部分。”克莱恩含糊回应道。
    他认识的反抗因蒂斯的“军队首领”只有一位，那就是前因蒂斯皇女，“神秘女王”贝尔纳黛。
    加尔文笑了笑，端起红葡萄酒，轻轻抿了一口。
    这个过程中，包括马赫特议员在内的其他人都没有说话。
    放下酒杯，加尔文再次望向道恩.唐泰斯道：
    “是这样的，我们每年都会淘汰很多枪支和火炮，而直接销毁或者做别的处理，要么太浪费，要么成本太高，不是好的办法。
    “不知道你有没有兴趣购买一批，将它们卖到西拜朗，卖到因蒂斯人统治的区域，卖给那些部落和反抗军？
    “相信我，这绝对是一门非常赚钱的生意，当然，它也很危险，如果你在西拜朗被因蒂斯人抓住，我们是不会承认你在为我们服务的。”
    这……这是要让我做军火商？这可是最赚钱的生意之一……虽然我对西拜朗根本不熟，在那里没什么人脉，但是我可以辗转卖给“神秘女王”，卖给罗思德群岛的反抗军……克莱恩心中一动，故意表现出了复杂而矛盾的情绪：
    “我没做过类似的事情，但它确实足够诱人。”
    加尔文哈哈一笑道：
    “不用着急做决定，这是一件很重要的事情，值得认真考虑。
    “只要在这周之内将你的答案告诉马赫特就行。”
    克莱恩暗中松了口气，微笑点头：
    “好的。”
    …………
    廷根市，拉斐尔墓园内。
    虽然下午的阳光相当强烈，但这里很多地方依旧阴暗冰凉。
    伦纳德正立在一座坟墓前，静静注视着石碑。
    ps：渡轮早上6点，也就是北京时间中午12点就到岸了，直接更了吧，困。
    。 第一百二十章 单刀直入    半空阳光明媚，墓园一角寂静阴凉，伦纳德.米切尔忽然提起了插在旁边的铁铲。
    两堆泥土逐渐增高，墓穴一点点暴露了出来，周围偶尔有人经过，却对此毫无察觉，似乎这边发生的只是一场迷梦。
    终于，伦纳德放弃铁铲，俯身往下，伸出双手，握住了棺材盖子的边缘。
    他猛地一个用力，掀开了那沉重的木盖，发现粗长的铁钉们不知什么时候已经掉落，漆黑的棺材内，空无一物。
    什么都没有！
    伦纳德保持着身体的半弓，静静看着这一幕，许久未有额外的动作，仿佛变成了石制雕像。
    …………
    迷迷蒙蒙的梦境里，克莱恩看见了一块石碑，写有铭文的石碑，它无声屹立于诸多同类中，被月光染上了一层绯红。
    这样的场景旋即破碎，克莱恩霍然清醒过来，确认自己还是道恩.唐泰斯，还在伯克伦德街160号的主卧室内。
    刚才的梦境似乎在昭示什么……作为一名“占卜家”，克莱恩对每一个梦境都秉持着重视的态度，此时也不例外，收敛精神，抛去睡意，尝试做起解读：
    “那应该是一块墓碑……
    “这代表着某位亡者，或与复活有关的事项……
    “绯红的月光象征女神，对应黑夜教会、值夜者等概念……如果直接看到月亮，则可能涉及‘原始月亮’、吸血鬼始祖莉莉丝和‘欲望母树’……
    “墓碑染上了近乎鲜血的颜色，这表明不是一件好事……”
    克莱恩一边解读，一边将内容贯通起来，试图得到有效有意义的结论。
    经过认真的思考，他开始相信梦境给予的启示与过去的他与黑夜教会有关。
    再联想到最近几天发生的事情，克莱恩慢慢有了答案：
    “道恩.唐泰斯因为频繁前往圣赛缪尔教堂，必然会被放入排查名单，如果伦纳德还没离开贝克兰德，那这肯定会引起他的注意，毕竟他清楚道恩.唐泰斯不简单，来历神秘……
    “作为‘偷盗者’途径的天使，伦纳德体内的老爷爷大概率能发现灰雾与‘占卜家’途径有密切联系，并知晓相应的序列0叫‘愚者’……
    “这样一来，他们很自然就能将之前流传的‘愚者’尊名与此关联起来，相信我是崇拜‘愚者’的那个隐秘组织的成员，而从这条线延伸，又能将杀死兰尔乌斯的人，同样用了塔罗牌的‘侠盗’黑皇帝牵扯进来……
    “再加上我刻意留下的格尔曼.斯帕罗线索，以及伦纳德之前就在调查夏洛克.莫里亚蒂的事实，他将这些情况一一贯通，找出了重点怀疑对象，并非没有可能。
    “而早期的夏洛克.莫里亚蒂伪装不是太好，伦纳德只要深入调查下去，不难发现大侦探和他的前同事很像……所以，他这是到廷根挖坟确认去了？”
    想着想着，克莱恩拿了个靠枕过来，摸索着坐起，觉得自己已经找到了刚才那个梦境的答案。
    他开始慎重分析接下来会发生什么，考虑着要不要放弃道恩.唐泰斯这个身份：
    “伦纳德没法将推测和结果告知其他‘值夜者’，因为关键部分无法解释，这会暴露出他自己的秘密……
    “根据我的经验和对他的了解，他会用别的方式引导，这会更复杂更麻烦，花费更多的时间，于此之前，找到他，再做一次警告，应该就能打消他的想法，毕竟这次教会没有实质的损失，无人因此死亡。
    “嗯，道恩.唐泰斯这个身份我有注意时间点，专门伪造了前几个月在南大陆活动的轨迹，与格尔曼.斯帕罗出现频率减少的日期做了一定的错开，而这牵扯因蒂斯殖民地，验证相当困难……
    “也就是说，伦纳德顶多到格尔曼.斯帕罗等于夏洛克.莫里亚蒂等于克莱恩.莫雷蒂这一层，顶多认为我和‘他们’是同伙，属于信奉‘愚者’的那个隐秘组织……
    “呵呵，在他眼里，道恩.唐泰斯应该是个能直接察觉到他体内老爷爷存在的神秘强者，半神半人，这就和其他身份有了显著区别。”
    克莱恩很快有了对策，转而思索起下午在“东拜朗退伍军官俱乐部”遭遇的那件事情：
    “这种走私军火的生意怎么会直接找到我？
    “我刚和马赫特议员建立起友谊，还没经历过什么考验，不是那么值得信任啊……
    “或许，这本身就是一个考验？
    “最开始的枪支火炮，数量应该不会多，也不会涉及太好的产品，并且要先款后货，如果我真有什么问题，他们不会有任何损失，只需承受这小批武器流入自家控制区域的一点后遗症。
    “嗯……对他们来说，我这个经历复杂，对西拜朗有深入了解的富翁真的是很好的人选，第一，有钱，第二，有胆量，第三，有资源有人脉，可以将军火卖到合适的人手里，第四，在王国上层毫无背景，随时可以作为替罪的羔羊扔出。
    “他们应该会派人暗中监督……只要这次的‘生意’能够顺利完成，之后我就是军方的亲密合作伙伴了……这有利于调查贝克兰德大雾霾事件的真相……
    “现在的问题是，我对西拜朗的反抗军和各个部落没有任何实质的了解……安德森这家伙也不知道去哪里了，我又没他的联络方式……
    “呃，达尼兹或许有掌握一定的西拜朗情况……‘隐者’女士也是，她背后的‘神秘女王’同样如此……先从这些渠道搜集情报……”
    有了决定的克莱恩，思绪逐渐回落，睡意再次涌起，于是，他身体一点点下滑，钻入了被窝里。
    …………
    圣赛缪尔教堂的地底，从廷根返回的伦纳德赶上了小队的内部会议。
    索斯特先行通报起大主教的结论和本地几支“值夜者“队伍的收获：
    “圣安东尼阁下借助圣堂的帮助，确认潜入者就是格尔曼.斯帕罗，并给出了这个疯狂的罪犯依旧活着但不处于这个世界上的结论。
    “这真是一句前后矛盾的话语，我不明白是什么意思，大主教阁下也没有解释。
    “总之，我们的重心将彻底转向对格尔曼.斯帕罗的调查。
    “而据军情九处提供的资料显示，格尔曼.斯帕罗是个假身份，最早就来自贝克兰德……”
    索斯特总结完了线索，随口问道：
    “你们有什么要补充的吗？”
    伦纳德张开嘴巴，欲要说话，可目光闪烁了两下后又变得沉默。
    索斯特侧头望了他一眼，点名道：
    “伦纳德，你不是有发现什么线索吗？”
    伦纳德静默了一秒，耸了下肩膀道：
    “那个线索已经被排除掉。”
    索斯特没有再问，转而望向了别的队员。
    经过一轮补充和分析，他开始安排自己这支“红手套”小队的任务。
    等到一切分配妥当，伦纳德.米切尔拿着一份需要入梦的，会交叉检查的名单，返回至上层休息室，将身体丢到了床上。
    无声静坐了一阵，伦纳德抬手理了下头发，准备展开行动。
    不过，他第一个来到的梦境不属于那份名单上的任何一个名字。
    他的目标是道恩.唐泰斯！
    ——经过反复考虑，他决定和这位隐秘组织成员，不死的第四纪怪物面对面谈一次，看能否套出相应的情报。
    这看起来有些鲁莽，但在彼此都知道对方有问题有秘密的情况下，不失为一个好办法。
    …………
    伯克伦德街160号，克莱恩迷糊的神智陡然清醒，知道有人进入自己的梦境了。
    他略有沉吟，坐至安乐椅上，侧头望向阳台，看见一位身穿白衬衣黑马甲的墨发绿瞳男子轻巧跃了进来，正是伦纳德.米切尔。
    我还没去找你，结果你自己就上门了……别的“值夜者”都是很礼貌地敲门进来，只有你翻阳台……克莱恩一边腹诽一边看着诗人同学靠拢。
    此时，伦纳德眼中，梦里的道恩.唐泰斯依旧一身正装，发鬓斑白，棱角分明，极富魅力。
    这一刻，这位富翁先生嘴角微翘，含着笑意，丝毫没有掩饰自身保持着清醒，未受“梦魇”能力影响的情况。
    “帕列斯.索罗亚斯德没有告诉过你什么叫礼貌吗？”克莱恩以符合对方心目中形象的口吻说道。
    帕列斯.索罗亚斯德……他又在警告我……伦纳德楞了一下，记住了这个姓名。
    他迅速收敛思绪，姿势不是太标准地行了一礼道：
    “请原谅我的打扰，你在我们的排查名单上。
    “这次的潜入事件是你们做的？这是你来到贝克兰德的目的？”
    “不。”道恩.唐泰斯形象的克莱恩端起旁边的红酒，轻轻抿了一口道，“不是我们，是他自己一个人。”
    他摆出了一副不怕你知道的姿态。
    “格尔曼.斯帕罗？”伦纳德低沉反问道。
    克莱恩藏着些许沧桑的幽邃蓝眸看了对方一眼道：
    “这不是很明显的事情吗？”
    “他究竟想做什么？他什么都没拿走。”伦纳德顺势问道。
    克莱恩抬手摸了摸斑白的鬓角，呵呵一笑道：
    “你认为呢？” 第一百二十一章 话术经验的对比    我认为？我要是知道答案，怎么可能出现在这里，早就想办法间接地把情报递交上去了！伦纳德无声咕哝了两句，于心里斟酌起语言。
    这个过程中，他发现笔直站立的自己虽然正俯视着道恩.唐泰斯，但悠闲坐于安乐椅上的富翁先生反而占据了气势的上峰，就像一位随意听着手下汇报的高位者。
    这让伦纳德颇有点不自在，下意识环顾了一圈，拉了把椅子过来，半习惯半故意地往后靠坐道：
    “我认为，他，或者说你们，是在寻找某件物品。
    “在廷根时，他混入‘值夜者’中，是在寻找某件物品，在贝克兰德，他潜入查尼斯门，也是在寻找那件物品！
    “第一次时，他没有收获，所以借助因斯.赞格威尔的袭击，假死脱离；
    “第二次时，他还是没有找到，于是什么都没拿，直接离开了查尼斯门后！”
    伦纳德在这几句话里，用笃定的语气透露出自己已经掌握格尔曼.斯帕罗是夏洛克.莫里亚蒂是克莱恩.莫雷蒂这些情况，想以此形成压迫效果，让道恩.唐泰斯不再那么平静，不再有狡辩的想法。
    果然，他去挖了我的坟……克莱恩颇有点感叹地在心里呵了一声，拿起装有红葡萄酒的酒杯，轻轻摇晃着道：
    “你认为在没有确切的情报前，我们会连续两次做出鲁莽的试探？要知道，这种事情只有一次机会，一旦失败，就意味着再没有成功的可能。
    “所以，谁会在目标都不明确的情况下，依靠行动来验证猜测？”
    他默认了我的说法，克莱恩.莫雷蒂就是格尔曼.斯帕罗，就是信奉“愚者”的那个隐秘组织的成员，“侠盗”黑皇帝……伦纳德努力不让自己的眉头皱起，将右脚搁于左腿上道：
    “所以，不是没找到，而是其他因素导致的失败？
    “在这两个阶段，廷根市圣赛琳娜教堂和贝克兰德圣赛缪尔教堂相同的事物只有两件：封印物‘2—049’和安提戈努斯家族笔记。
    “安提戈努斯家族笔记……是它？克莱恩.莫雷蒂就是因为它才加入‘值夜者’的！”
    虽然推理过程错误，但答案却是对的……克莱恩呵呵一笑道：
    “我们的头脑不是用来做摆设的。
    “如果他的目的是安提戈努斯家族笔记，他根本没必要加入‘值夜者’，在你们获得前，他有足够的机会。
    “而就算是你们获得后，他也不乏可能拿到，当时的情况，你应该比我更了解。
    “还有，既然目标是安提戈努斯家族笔记，那他这次为什么不拿走？”
    被道恩.唐泰斯嘲讽了一句的伦纳德.米切尔这才发现自己临时产生的想法充满了逻辑上的矛盾，内心一阵惭愧，略微带上了点怒意。
    他悄然吸了口气道：
    “那他为什么会用不同的方法两次混入查尼斯门？而这次不仅什么都没拿走，什么也未留下，自身还进入了奇怪的状态。”
    伦纳德话音刚落，就看见鬓角斑白的道恩.唐泰斯露出了一抹意味深长的笑容：
    “后面那件事情，我也不知道为什么，或许你该去询问‘黑夜女神’。”
    女神……他什么意思？伦纳德顿时又惊又疑，难以想象圣赛缪尔教堂查尼斯门后究竟发生了什么事情。
    紧接着，他听见道恩.唐泰斯低沉笑道：
    “至于你第一个问题，我想你大概误会了一些事情。
    “我们组织的成员来自不同的地方，因为不同的目的加入，选择改变自身的信仰，而在此之前，他们的人生依旧属于自己。
    “就像我，有过去，也有现在，之所以来到这里，是因为我给自己取的这个姓。”
    唐泰斯……《伯爵归来》……他为复仇加入了信奉“愚者”的隐秘组织，来到贝克兰德？伦纳德若有所思地点了下头。
    克莱恩顿了几秒，随意品了口红酒，含着笑容，继续说道：
    “同样的，因安提戈努斯家族笔记诅咒活过来的他，也是为了复仇。”
    克莱恩刚才故意提及自己现在的姓——“唐泰斯”，提及复仇，就是预先将自身和格尔曼.斯帕罗.克莱恩.莫雷蒂做一个区分，免得伦纳德事后想到两人有相似的目的，存在共同之处，猜测也许潜藏着更深层次的关联。
    ——本身主动说出这件事情，可以让听者心中形成思维定式，下意识跟着话语的内容逻辑走，将道恩.唐泰斯和克莱恩.莫雷蒂当成两个完全不同的人，唯一的共同点是都想复仇，而在这个世界上，复仇者绝对不止这么两个。
    伦纳德不自觉放下了跷起的右腿，身体微微前倾道：
    “复仇？
    “他想向谁复仇？”
    问完之后，他眼中儒雅英俊的中年绅士略微上翘了嘴角：
    “兰尔乌斯，以及……
    “因斯.赞格威尔。”
    “因斯.赞格威尔……”伦纳德脱口重复，表情难以遏制地连续变化了几下，最终归于沉静。
    他碧绿的眼眸注视着前方，短暂没有了焦距，不知在想些什么思考着什么。
    呼……默然许久后，伦纳德吐了口气，松开了本能握紧的双手。
    他嗓音略有点沉哑地问道：
    “兰尔乌斯真是他杀的？”
    “当然。”克莱恩暗自唏嘘，平静回应。
    伦纳德张了张嘴巴，似乎想说点什么，但未能开口，又紧紧抿住了嘴唇。
    克莱恩见点一下的目的已经达到，当即岔开了话题，呵呵笑道：
    “如果你也有类似的目的，或者需要帮助，同样可以诵念祂的尊名，也许会获得回应。”
    祂……那个隐秘存在“愚者”？伦纳德以为道恩.唐泰斯是在习惯性传教，试图将自己发展入那个隐秘组织，所以没有做过多思考，用沉默给予了回应。
    克莱恩转而笑道：
    “对了，转告帕列斯.索罗亚斯德一句话：我们组织的一位成员，在‘神弃之地’见到了‘渎神者’阿蒙。”
    这句话的信息含量极大，弄得伦纳德短暂竟不知该做什么反应，脑海里回荡的尽是相关的念头：
    “‘神弃之地’？七大教会遍寻不到的‘神弃之地’？他们这个隐秘组织竟然有可以进出‘神弃之地’的成员！
    “‘渎神者’阿蒙……老头说过，他在躲避一个姓阿蒙的高序列者，他正是被对方重创，才不得不辗转寄生至我体内……
    “道恩.唐泰斯说话的口吻和姿态，真的像第四纪存活下来的不死怪物，而且和老头处在同样或者相近的层次……在他面前，我真是一点优越感都没有，甚至缺乏自信……”
    想法闪烁间，伦纳德勉强回神道：
    “我会转达给他。”
    嗯，在伦纳德进入别人梦境后，那位老爷爷看来无法精准地掌握他的感官，否则听到“渎神者”阿蒙时，应该会有些异常反应……之前“命运之蛇”威尔.昂塞汀的话语也能佐证这点：直到诗人同学真的遇险，那位老爷爷才有察觉，才做出行动……很好，祂不是完全的“寄生”……克莱恩一边解读着暗藏的信息，一边笑道：
    “你可以回去了，也可以放心，我的目的不在黑夜教会。”
    指接下来的目的，而非以前……克莱恩默默在心底补充了一句。
    伦纳德已获得了足够多的信息，不敢停留，离开椅子，行了一礼。
    然后，他脱出了道恩.唐泰斯的梦境。
    …………
    圣赛缪尔教堂背面街道的一个房间内，伦纳德苏醒了过来，听见体内“寄生者”略显苍老的嗓音回荡于脑海：
    “他说了什么？”
    伦纳德斟酌着语言道：
    “他直接承认了自己是信奉‘愚者’的那个隐秘组织的成员，化名为格尔曼.斯帕罗的克莱恩.莫雷蒂也是。
    “他们的目的都是为了复仇，各自的复仇。”
    帕列斯.索罗亚斯德沉默了一秒道：
    “他有说克莱恩.莫雷蒂为什么能复活吗？或者怎么做到那种程度假死的？”
    伦纳德回想了下道：
    “他给的解释是，安提戈努斯家族笔记给予的诅咒。”
    诅咒……直到这个时候，伦纳德才发现道恩.唐泰斯的用词相当奇怪：
    能够让一个死者复活的力量，竟然被称为诅咒！
    帕列斯.索罗亚斯德对此似乎没有什么疑问，默然几秒后道：
    “他还说了什么？”
    伦纳德没有隐瞒，坦然说道：
    “他提到了‘渎神者’阿蒙，说他们组织一个成员在‘神弃之地’遇上了对方。
    “老头，这就是你提过的那个阿蒙？”
    略显苍老的嗓音隔了好一阵子才回答道：
    “应该是。”
    他顿了顿又道：
    “我在想，道恩.唐泰斯，不，他背后那位‘愚者’，也许真是我的哪个老朋友……”
    老头自认为比道恩.唐泰斯高一个层次，甚至不止……他是地上天使？伦纳德略做思索道：
    “哪个老朋友？”
    帕列斯.索罗亚斯德没有回答，转而问道：
    “你还要找机会将道恩.唐泰斯和克莱恩.莫雷蒂的事情透露出去吗？”
    伦纳德霍然沉默，于十来秒后低沉说道：
    “暂时不。
    “也许我和他，和他们还有合作的可能……
    “而教会这次并没有遭遇实质的损失。”
    他体内的“寄生者”未再说话，似乎又进入了睡眠。
    伦纳德则缓慢抬起了脑袋，望了眼前方的资料，碧眸幽暗地低语道：
    “他将我甩在了后面……”
    。手机版更新最快网址： 第一百二十二章 告解（感谢黄金盟忠仆旺财）    清晨时分，伯克伦德街160号。
    克莱恩起床洗漱完毕，没急着开门出去，先行逆走四步，进入了灰雾之上。
    他旋即具现出“世界”格尔曼.斯帕罗，让这假人虔诚祈祷道：
    “伟大的‘愚者’先生，请转告达尼兹两句话：
    “我需要他提供西拜朗的资料，最好有附带人脉资源。
    “还有，让他最近小心黑夜教会的人。”
    …………
    “黄金梦想号”上，比贝克兰德更早看见太阳的达尼兹正拿着一杯麦芽啤酒，坐在阴影里，躲避着毒辣的光芒。
    再有一刻钟，又要开始上课了，船长说，一位合格的宝藏猎人必须掌握足够的数学知识……哎，这真是让人头痛，可又有点期待，狗屎！达尼兹单手搁在膝盖上，咕噜喝了口啤酒。
    就在这时，他眼前灰雾弥漫，出现了一道俯视着万物的模糊身影，耳畔则回荡起格尔曼.斯帕罗的声音。
    西拜朗的资料？虽然我们有去那里寻找过失落的古代宝藏，认识了几个部落的土著，但也就这样了，更多也说不出来……真是麻烦啊，又要奔波了，格尔曼.斯帕罗怎么这么多事情！达尼兹无声抱怨了一句，随即警惕地左右张望了两眼，害怕那个疯子突然蹿出来。
    吸了口气，想到自己要努力变强，不至于在船长遇到危险时完全帮不上忙，只能可耻地躲在后面，达尼兹又用未拿酒杯的手掌拍打了自己脸庞几下，猛地翻身站起。
    他当即离开阴影位置，找到“铁皮”、“水桶”等同伴，询问想深入了解西拜朗的情况，该请教谁谁谁这件事情，得到了近乎一致的答案：
    “船长艾德雯娜.爱德华兹，或者之前在船上参加过篝火晚会的安德森.胡德。”
    直接请教船长会不会被她怀疑，让她觉得我有秘密，暗中在为别的人效劳……可是，安德森那个家伙又不知道跑去哪里了，狗屎！达尼兹一时陷入为难，忍不住转开思绪，考虑起格尔曼.斯帕罗后面的那句提醒：
    “小心黑夜教会的人！”
    达尼兹并不愚蠢，知道能被疯狂冒险家特意强调的事情不会简单，也就是说，他相信自己接下来大概率会成为黑夜教会重点抓捕的对象，被“红手套”疯狂追逐！
    除了黑夜教会，风暴教会和军方也在针对我，据说各自派出了一整支队伍……达尼兹心头发颤地想着。
    他很快露出了疑惑和苦涩混杂的表情，低声自语道：
    “可我什么都没有做过啊……”
    …………
    将搜集西拜朗资料的话语转达给“星之上将”嘉德丽雅后，克莱恩离开灰雾之上，返回到现实世界，与往常没有区别地用起早餐、上家教课程。
    等到午后醒来，他在贴身男仆理查德森的帮助下，换好外出的正装，登上了早就停于门口的马车。
    “去圣赛缪尔大教堂。”克莱恩半靠住厢壁，吩咐了车夫一句。
    ——他考虑到自己还保留着道恩.唐泰斯这个身份，认为最好不要轻易改变之前的人设，所以，去圣赛缪尔教堂的频率不能变低，捐献的款项不能变少。
    而且，这还能有效洗脱一定的嫌疑，毕竟很难有人能想到，之前潜入查尼斯门后的“罪犯”不仅没有逃走，反倒大摇大摆重返了教堂，像是什么事情都没有发生过一样……感谢罗塞尔大帝，感谢他没有抄袭犯罪心理学，没有指出很多高智商罪犯喜欢回到作案的地方，欣赏自己的杰作和别人无可奈何的表现……克莱恩在心里咕哝了几句，端起理查德森弄好的红茶，轻轻抿了一口。
    湿润好喉咙后，他看了自己的贴身男仆一眼，状似随意地问道：
    “你对东拜朗和西拜朗最深的印象是什么？”
    坐于旁边的理查德森没问缘由，想了想道：
    “东拜朗更安定，西拜朗更混乱。”
    简单回答完毕，理查德森侧头望向雇主，发现道恩.唐泰斯已半闭上眼睛，摆出一副你继续往下说的样子。
    理查德森挠了挠耳后，斟酌着语言道：
    “还有，贫困，饥饿，以及鞭打，呃，东拜朗和西拜朗原本的那些人曾经都崇拜死神，后来因信仰女神、‘风暴之主’、‘永恒烈阳’等正神有优待，可以获得地位的提升和教堂的保护，出现了大规模的改信。
    “不过，随着改信者的增多，那特殊的地位很快就没有了，处在底层的许多人又偷偷崇拜起死神。
    “这一点，更混乱的西拜朗表现得更明显，死神的后裔总是能得到大量的拥戴……
    “这些都是我，我那位父亲喝醉之后，偶尔提到的。”
    克莱恩安静听着，没有打断贴身男仆的讲述，也没有再追问什么。
    很快，马车抵达了圣赛缪尔教堂外面，克莱恩先在广场上欣赏了一阵白鸽的飞舞，然后才进入大祈祷厅，摘掉帽子，连同手杖，一起交给了贴身男仆理查德森。
    他随意找了个位置坐下，于昏暗的环境里望着圣坛，望着点点“星芒”和黑暗圣徽，心里陡然涌出了些不安、尴尬和没底气。
    ——如果他猜测的没有错误，自从接触圣剑，以此立誓，他应该就被女神注视着了，每次进入教堂装模作样祷告，都很有种披着皇帝新衣游街的感觉。
    也不知道女神究竟是个什么态度……教会又处在什么立场……嗯，先试探一下……克莱恩交握起双手，抵于嘴鼻前，看似认真地做起祷告。
    过了七八分钟，他慢悠悠起身，走向奉献箱，拿出50金镑纸币，虔诚地投了进去。
    做完这一切，克莱恩拐向了侧面的告解室，推门而入。
    与最古早的忏悔室是个开两扇门的大木箱不同，现代的告解室独立成房，空间较为宽敞，忏悔者与倾听的主教被一面木条制成的挡板分隔，各有座位。
    克莱恩借助微弱的光芒，坐到了那张椅子上，然后听见木条挡板后面的主教嗓音醇厚地开口道：
    “你有什么想说的？女神眷顾着祂每一位信徒。”
    克莱恩遂抬起右手，在胸口顺时针点了四下道：
    “赞美女神。
    “我要忏悔，前两天军方的人找到我，希望将一批枪支和火炮卖去西拜朗，为那里的混乱添些木炭……”
    他说完之后，挡板后面的主教一时竟没有给予回应，似乎被走私军火这件事情惊到，短暂不知该怎么组织语言了。
    告解室内，顿时出现了尴尬的静默。
    这就吓住了？难道你从来没有遇到过我这么坦率这么直接的忏悔者？要是我说我正谋划一起对半神的谋杀，正躲避着“欲望母树”和“真实造物主”的注视，你还不得跳起来？克莱恩腹诽了几句，继续说道：
    “我年轻的时候确实很享受冒险的生活，从铁、血和火里寻觅财富，但现在我已经厌倦了这样，更希望有宁静的未来。
    “我本来应该拒绝，可我无法战胜内心的贪婪，这是一件足够诱人的生意，而且有助于我在贝克兰德上流社会站稳脚跟。
    “我忏悔，我最终还是选择了喧闹和混乱。”
    木条挡板后的主教终于有了回应，嗓音柔和地说道：
    “不要害怕，不要徘徊，一定程度内的贪婪是无需有罪恶感的，只要你不伤害到无辜者，不犯下圣典上记载的罪行。
    “去做吧，遵循自己的内心，做出最想要的选择，只有这样，你才能一步步地真正地认清教义，明白那些话语的真谛。
    “无需为难，记住一句话，无论什么时候，真诚地认错和忏悔都是值得赞扬，值得宽恕的。
    “愿女神庇佑你。”
    “赞美女神！”克莱恩再次于胸前顺时针画出绯红之月。
    他这次前来圣赛缪尔教堂，就是想借忏悔的机会，把自身将要做军火生意的事情告知教会，看他们会有什么样的反应，以此窥探女神对自身的态度。
    没有再多说什么，克莱恩缓缓起身，离开告解室，沿着过道，走向了贴身男仆理查德森。
    就在这个时候，他看见大祈祷厅的角落坐着位女士，她套着带兜帽的黑色长袍，涂着蓝色的眼影和腮红，有种妖异的美感，正是曾经的“通灵者”戴莉.西蒙妮。
    戴莉抬起脑袋，同样注意到了道恩.唐泰斯，表情顿时略有点恍惚，似乎在刚才祷告时已经睡着，进入了梦境。
    克莱恩几乎不可察觉地点了点头，礼貌做出致意，然后接过贴身男仆理查德森递来的帽子和手杖，步伐不快不慢地走出了大祈祷厅。
    戴莉收回目光，低视起前方的椅背，慢慢又闭上了眼睛。
    走出圣赛缪尔教堂，克莱恩立于台阶边缘，停顿了两秒。
    前方的大广场上，白鸽们腾地一下全部飞起，遮蔽了观赏者们的视线。
    …………
    不到两刻钟后，地底的伦纳德就听说之前排查过的道恩.唐泰斯即将成为与官方合作的，走私军火去西拜朗的商人。
    他究竟想做什么？伦纳德又一点点皱起了眉头，完全无法理解那个不死怪物的想法。
    ps：感谢忠仆旺财打赏黄金盟，这实在太破费了，等我旅行回来，调整几天，就加更一章表示感谢。 第一百二十三章 新访客    从圣赛缪尔教堂回到伯克伦德街160号时，克莱恩看见戴白手套的管家瓦尔特迎了上来。
    “先生，刚才有人送来名片，说他的雇主希望在4点到5点间拜访您。”瓦尔特表情沉稳地说道。
    克莱恩回想了下可能会是哪位访客，却找不到头绪，遂轻轻颔首道：
    “他的雇主是谁？”
    瓦尔特左右各看了一眼，见男仆和女佣们都离得较远，才开口回答道：
    “辛德拉斯男爵。”
    辛德拉斯男爵……那位依靠保守党和尼根公爵获得爵位的千万富翁，王国最有名的银行家和企业主之一？我之前帮助玛丽夫人购买考伊姆公司的股份，竞争对手就是他和他的朋友们……他为了这件事情，亲自拜访我？也就是1万3千镑左右的交易，对他来说根本没必要啊……克莱恩边思绪电转，边走向了通往二楼的阶梯。
    瓦尔特落后半步，跟在旁边道：
    “先生，如果您不想见辛德拉斯男爵，我等下会告诉他，您在圣赛缪尔教堂听主教布道，耽误了时间，也许得很迟才能回来。”
    这位管家的潜台词是，辛德拉斯男爵是“风暴之主”的信徒，不可能直接去圣赛缪尔教堂找人。
    克莱恩想了想，微微一笑，温和说道：
    “这是一位在银行业极有影响力的贵族，以后肯定还会有交集，不得不和他见面。
    “嗯……等下安排在二楼阳光最充沛的那个小客厅。”
    ——据克莱恩所知，辛德拉斯男爵是贝克兰德银行的第三大股东，南威尔人银行的第一大股东，在鲁恩王国的银行业里，绝对是最有影响力的几个人之一。
    “是，先生。”瓦尔特没再啰嗦。
    下午4点10分，克莱恩在预设的小客厅内见到了经常出现于报纸上的那位访客。
    唯一和他想象不同的是，三点之后，贝克兰德云层变厚，天色渐阴，下起了淅淅沥沥的小雨，没有了让人感到开朗和温暖的阳光。
    辛德拉斯男爵则与报纸刊登出来的那些照片完全一致，掺杂银丝的黑发整齐后梳，露出了宽阔的脑门和略高的发际线。
    他脸型较圆，但缺乏足够的肉来支撑，颧骨颇为高耸，各处皱纹条条分明。
    与他这个年纪的大部分鲁恩人不同，辛德拉斯男爵没有蓄须，脸颊刮得干干净净，一双蓝眼浅到近乎无色。
    他身边跟有一个贴身男仆和一位保镖，都是外形不太引人注意的那种，前者最大的特征是头发已有点稀疏，后者剃着短寸，却有一把从耳朵位置延伸至下颔的浓密胡须。
    “下午好，尊贵的男爵，很荣幸您来做客。”克莱恩以手按胸，行了一礼。
    正常来说，主人面对访客，更多是前倾身体，伸出右掌，行握手之礼，但此时此刻，他面前的是一位贵族，必须更加客气。
    辛德拉斯男爵轻轻颔首，微笑致意道：
    “不，你不需要客气，我早就应该来拜访你，一位经历过很多事情对南大陆非常了解的绅士。”
    略做寒暄，两人各自入座，贴身男仆和保镖们侍立于旁边。
    克莱恩正要开口，辛德拉斯男爵已姿态平和而亲近地说道：
    “唐泰斯，我很佩服你这样的人，不是谁都能从混乱的南大陆攫取到财富的，这必须具备足够的胆量，直面困难的勇气，以及惊人的判断力。
    “我当初濒临破产的时候，也想过去南大陆重新开始，可惜，我不是一个勇敢者。”
    辛德拉斯男爵虽然是后来才成为贵族的，但他并非真正意义上的平民出身，他的曾祖父、他的祖父，得益于殖民地的开拓，从海上贸易里赚到了不少金钱，是相当成功的商人，他的父亲则投资工业，积累起了足够的名声和不少的工厂。
    到了他这一代，背靠丰厚的家产，冲进了蓬勃发展的银行业，成为了鲁恩最早的千万富翁之一。
    这个过程中，辛德拉斯男爵有遭遇三次失败，但都一一走了出来，其中最凶险那次，他创办的南威尔人银行出现严重的信誉危机，遭到挤兑，真的差点破产。
    总是围绕我在南大陆的经历交流……这是想告诉我，他已经发现我的身份来历有问题，借此做个警告？呵，他大概想不到，他反复提及的南大陆经历全部是假的……克莱恩内心嗤笑了一声，表面很是正常地回应道：
    “那不是勇敢，而是鲁莽。
    “绝大部分去南大陆的人，确实拥有冒险精神，但也只有这个。”
    不等辛德拉斯男爵开口，他转而笑道：
    “我之前差点雇佣里巴克先生做管家，他说您是一位很好的雇主。”
    辛德拉斯男爵静静听完，叹了口气道：
    “这是一件让我觉得很遗憾的事情。
    “我是那么真诚地希望里巴克能继续做我的管家，但他无法战胜立场上的矛盾。”
    说到这里，辛德拉斯男爵看着儒雅英俊的中年绅士道恩.唐泰斯，端起仆人送来的红茶，轻轻抿了一口道：
    “我也真诚地希望我们能成为朋友，希望你能将考伊姆公司那3%股份转让给我。
    “我会给出你无法拒绝的条件。”
    来了……不过我和玛丽夫人间是有合同约束的……克莱恩沉默了两秒，叹息笑道：
    “我非常重视信誉。”
    听到这样的回答，辛德拉斯男爵表面没有任何恼怒，半是诧异半是好奇地笑道：
    “你不听一下我给出的条件？”
    道恩.唐泰斯形象的克莱恩故意苦笑着摊了下手道：
    “我害怕我无法拒绝。”
    “哈哈。”辛德拉斯男爵顿时笑了出声，慢慢站起道，“你像传闻里一样风趣，同时有着传闻里没提到的坚定意志。”
    他望了眼自己的保镖和贴身男仆，噙着笑容对道恩.唐泰斯道：
    “和你做合作伙伴肯定比当竞争对手强，好了，我该告辞了，还有不少事情等着我处理。”
    这是真诚赞美，还是暗藏有威胁？克莱恩不是“观众”，解读不出那么细微的意思，只能厚颜回应道：
    “我同样有类似的感受，期待在别的领域能有和男爵您合作的机会。”
    一身正装打着领结的辛德拉斯男爵微笑点头，没再多说，被道恩.唐泰斯带着管家和男仆一路送出了正门。
    看着那辆装饰华丽的马车逐渐远去，管家瓦尔特忽然开口道：
    “先生，您是否需要临时请几位保镖？”
    啊？克莱恩差点没反应过来自己管家的意思。
    见雇主表情没有任何变化，瓦尔特补充道：
    “有的时候，商业领域的竞争也会带来人身安全上的问题。”
    管家先生也听出了辛德拉斯男爵潜藏的威胁意味？克莱恩微勾嘴角道：
    “我并不担心这个，因为这里是贝克兰德。”
    因为我已经在黑夜教会那里挂上号，因为我正准备和军方合作……所以，我才没担心会遭至超凡领域的报复，没担心事情会像因蒂斯大使那次一样发展，而且辛德拉斯男爵也是有身份有地位的成功人士，不可能那么鲁莽……克莱恩在心里默默想道。
    瓦尔特试图再说点什么时，他又呵呵一笑道：
    “不过，谨慎永远是一个好习惯。
    “嗯……可以请两位保镖，让他们暗中提供保护，尽量不要被家里的仆人们发现。”
    “好的，先生。”瓦尔特立刻做出了回应。
    克莱恩想了想，又对他说道：
    “去一趟马赫特议员家，邀请他和他的夫人、女儿到因蒂斯塞伦佐餐厅共进明天的晚餐，如果他们没空，可以顺延。”
    他这是打算告诉马赫特议员，自己准备接受军方的考验，完成一笔小批量的军火交易。
    本来最方便的办法是他直接去马赫特议员家拜访，随意提上一句，但考虑到海柔尔身边也许存在一位“偷盗者”途径的半神，于近距离接触的情况下有可能发现自己身上的灰雾气息，克莱恩改变了主意，将地点定在了外面的餐厅。
    那样一来，根据克莱恩的判断，未能成功“寄生”海柔尔的那位是没法一起行动的。
    …………
    休躲在树木阴影里，看着一辆棕色的马车缓慢驶过，拐向了皇后区某条街道。
    那辆马车上，有一个明显的纹章，主体是一朵花和两个指环，这属于鲁恩王国的宫廷侍卫长，斯特福德子爵。
    休见没有什么发现，沮丧地离开了藏身地点，去附近乘坐公共马车，一路返回至贝克兰德桥区域，步行入东区。
    来到达拉维街的酒馆，休在一位位醉鬼的避让下，顺利抵达吧台，直接询问起擦拭杯子的酒保：
    “有什么新的委托吗？”
    酒保顿时笑了起来：
    “有，之前那个花200镑悬赏几个骗子的瓦尔特管家又给了新的委托，很简单，暗中保护他的雇主几天，报酬面谈，肯定丰厚。
    “他对你上次完成任务的效率很满意，指定我们优先询问你。
    “怎么样，有没有兴趣？”
    休对那位管家和他的雇主印象相当深刻，因为他们花了足足200镑寻找只骗了1000镑布料的骗子。
    很慷慨，付钱很爽快……休略做回想就点头道：
    “好的。” 第一百二十四章 保镖上门    乔伍德区，一栋房屋内。
    休刚开门进来，就闻到了一股油炸食品的香味，忍不住抽了抽鼻子，望向厨房道：
    “佛尔思？”
    “难道还会有别人？”佛尔思从厨房探出脑袋，笑着反问道。
    休放下手里拿着的报纸，半是诧异半是嘟囔地回应道：
    “你还记得你多久没进过厨房了吗？额，早上弄烤吐司的时候不算。”
    佛尔思重新回到了厨房，只有声音飘出：
    “我选择外面的食物，是因为它们更好，而现在，周围几条街道都没有好的炸鸡。
    “我突然很想吃这个，从因蒂斯传过来的食物里，我最喜欢它！”
    休走到厨房，背靠门框，看着佛尔思忙碌准备晚餐，斟酌了下道：
    “我接了个委托，每天100镑，3到5天，但需要再找一个帮手。
    “你之前不是很缺钱吗，要不要一起？”
    我的财政状况其实已经好转……不过，每天50镑的任务也算不错了，能多攒点就多攒点，以后还有很多花钱的地方……佛尔思一边盯着装满油的铁锅，一边问道：
    “什么样的委托？”
    她已自动在心里算出自己能拿到的报酬。
    休理了理又有点毛糙的金发道：
    “暗中保护一位叫做道恩.唐泰斯的富翁。”
    “他遭遇了什么事情？会不会很危险？”佛尔思谨慎问道。
    休回想了下道：
    “好像是生意上的纠纷，竞争对手威胁了他。
    “这不是什么危险的事情，你知道的，贝克兰德的厉害非凡者们不太会做类似的冒险，这很容易暴露自己，被‘值夜者’、‘代罚者’们盯上。”
    “也许那边是个疯子呢？不能排除这个可能。”佛尔思反驳的同时，自然就想到了“世界”格尔曼.斯帕罗，这位先生就是敢于在贝克兰德做大事的疯子！
    她顿了顿，捞起炸的鸡块道：
    “既然你已经接下了任务，我最近也没什么事情，那就一起吧。
    “还好，这是暗中的保护，不会被人发现我在做保镖，否则我都没法参加上流社会的那些文学沙龙了，呵呵，其实我可以告诉他们，我在体验生活，我在搜集素材，我下一本要写女保镖和男雇主的故事！”
    休对佛尔思喜欢发散思维的习惯早已适应，再次抽了抽鼻子道：
    “用完晚餐，我们就过去吧。”
    …………
    伯克伦德街160号，克莱恩在主卧盥洗室内布置仪式，进入了灰雾之上。
    他打算在管家瓦尔特雇佣的保镖过来前处理些杂事，免得之后几天不方便去做。
    而这些杂事里，最重要的是确认“蠕动的饥饿”的情况。
    坐至属于“愚者”的位置后，克莱恩让那只人皮手套从杂物堆里飞了过来。
    经过一番占卜检查，他发现“蠕动的饥饿”这次相当倔强，负面效果没有任何改变。
    “这是被a先生感染了，决不放弃对‘真实造物主’的赞颂？”克莱恩嘴角抽了抽，认真思考起怎么解决这个问题。
    另外找办法恐吓它？不，怎么能叫恐吓，应该说是在保持主动地位的前提下，进行友善的沟通……克莱恩手指轻敲起斑驳长桌的边缘，无声自语道：
    “反正等下得写信给阿兹克先生，可以顺便提一提‘蠕动的饥饿’封印失效的事情。
    “还可以随身带些蘑菇，不，不行，这虽然能让‘蠕动的饥饿’不再赞颂‘真实造物主’，但也会导致它无法使用，嗯……找弗兰克再要几个原版的变异蘑菇，看能否有别样的效果……”
    确定好思路，克莱恩将阿兹克铜哨和冒险家口琴丢入了“献祭与赐予之门”，自己随之返回现实世界，收起物品，处理好了痕迹。
    离开盥洗室，克莱恩走至书桌前，取出信纸和钢笔，斟酌着写道：
    “尊敬的阿兹克先生……太久没有给您写信，不知道您最近过得怎么样……
    “……因为一些变故，您对‘蠕动的饥饿’做的封印已经失效，您能否给我相应的办法，我想重新做次处理……
    “……您听说过灵界掠夺者这种生物吗？它处于什么层次，有怎样的特点，常活跃于哪些区域？
    “……我最近可能要去一次南大陆，如果有获得死神的新情报，会及时写信告诉您……”
    放下钢笔，反复读了两遍，克莱恩将信纸折好，拿起铜哨，凑至嘴边，吹了一下。
    无声无息间，一根根白骨从地板上冒出，喷泉一样涌向了半空，组成了高近四米的巨大骷髅。
    那骷髅低头俯视了道恩.唐泰斯一秒，主动弯下腰背，垂落右臂，摊开了手掌。
    这信使越来越有礼貌了……克莱恩满意点头，将刚写好的信交给了对方。
    白骨信使没有停留，瞬间崩解，瀑布般落至地面，迅速消失不见。
    克莱恩暗中舒了口气，收回视线，继续写信，对象是弗兰克：
    “……你上次给的那种干蘑菇不错，还有吗？
    “……我之前提到的想法，你觉得有实行的可能吗？如果你在研究的过程中遇到什么困难，可以写信告诉我……”
    折好信纸，克莱恩将冒险家口琴拿起，同样轻吹了一下。
    他旋即看见信使小姐蕾妮特.缇尼科尔出现于旁边，依旧没有头部，身穿繁复阴沉的长裙，提着四个金发红眼长相艳丽的脑袋。
    “你能定位弗兰克.李吗？”克莱恩抱有较大信心地问道，毕竟信使小姐和普通信使不同，是半神层次的灵界生物。
    ——正常情况下，信使只能定位契约者和使用了召唤仪式的人，而后者有距离的限制，一旦离开仪式地点太远，信使将无法找到。
    蕾妮特.缇尼科尔手中的四个脑袋同时转向，望着克莱恩道：
    “是……”“那个……”“什么……”“都想……”“种到……”“土里……”“的……”“人吗？”
    ……弗兰克究竟做了什么，让信使小姐印象如此深刻……之前我回信的时候，她还说，希望他没死……克莱恩郑重点头道：
    “是的。”
    蕾妮特.缇尼科尔那四个脑袋依次开口道：
    “可以……”“定位……”“我有……”“标记他……”
    啊？克莱恩听得嘴巴半张，险些忘记自己的目的。
    可怜的弗兰克，不，强大的弗兰克，竟然让信使小姐特别标记了他……愿女神庇佑他……克莱恩缓慢吐了口气，将手中的书信递给了蕾妮特.缇尼科尔：
    “麻烦你交给弗兰克。
    “他会支付你金币的。”
    蕾妮特.缇尼科尔手中一个脑袋张开嘴巴，咬住了信纸，然后直接进入灵界，无法再被观察。
    处理完杂事，克莱恩把铜哨和口琴留在了身上，下至二楼，享用起晚餐。
    吃到一半，管家瓦尔特从外而入，凑至道恩.唐泰斯耳边道：
    “保镖已经来了，是之前那位休小姐和她的朋友，我会安排她们暗中提供保护的。”
    休小姐和她的朋友？不会是“魔术师”小姐吧……克莱恩一时不知该说点什么，只能轻轻颔首，表示已经知晓。
    他的灵性其实并未感应到有人“入侵”房屋，不过这很正常，现在并非所有人都已安眠的深夜——那个时间段，哪怕一点点异动，也较为明显，除非克莱恩专门在关键地方用灵性留下会被察觉的标记，或者进入房屋者对他抱有不小的恶意，否则很难有所发现。
    …………
    三楼另一间卧室内，休和佛尔思各自占据一边窗帘，透过玻璃，看着下方的花园。
    “这就是我梦想的住处，等我有了足够的钱，我会在风景美丽的地方，买一栋这样的房屋，不，我还是选择贝克兰德，这里美食更多更方便。”佛尔思由衷地说道。
    说完之后，她又在心里叹息了一声：
    可惜，我有满月诅咒，只能继续提升自己，要不然，我上次会留下一栋房屋而不是现金……
    休循着好友的目光，望着外面，低声说道：
    “我小时候住的就是这样的地方……”
    佛尔思瞄了眼休，因为不知该怎么说，遂岔开话题道：
    “我们该怎么提供保护？”
    休收回目光道：
    “道恩.唐泰斯先生没出门没访客的时候，就躲在房间里，注意四周，防备有人潜入……
    “有客人拜访时，我们进入隔壁，密切留意动静，随时‘开门’过去救人……
    “如果道恩.唐泰斯先生外出，管家先生会提前告诉我们，我会躲到马车下面保护，而你另外找车跟随……”
    “休，你越来越专业了！”佛尔思认真地赞美了一句，随即轻笑道，“我刚才有看到那位道恩.唐泰斯先生的肖像画，如果不是你说过这次的危险源于生意上的竞争，我甚至会怀疑问题来自情感的纠纷……”
    佛尔思话音未落，突然看见一辆马车停到了房屋大门外面，陆续走下了几位穿黑白格制服的警察。
    什么情况？她望向好友，发现休也是一样的疑惑。
    …………
    二楼小客厅内，克莱恩见到了四位警官。
    “道恩.唐泰斯先生，你认识卡隆先生吗？”
    卡隆？克莱恩略做回想，就记起这是卖考伊姆公司股份给自己的先生。
    “认识，他怎么了？”克莱恩平静问道。
    为首警官还算客气地回应道：
    “他自杀了。”
    “另外，他有留下一封遗书，指认你逼迫他出售股份，用各种不光明的办法折磨他，导致他精神极度抑郁。
    “而他的家人为他遗书的内容提供了证明。”
    。 第一百二十五章 感慨    卡隆自杀了？用遗书指认我逼迫他出售股份？他的家人还能为此提供证明？克莱恩一边听着为首警官的陈述，一边消化着相应的内容，于脑海内生成了一个个疑问。
    等到弄清楚究竟发生了什么事情后，他第一反应是：
    辛德拉斯男爵出手了！
    这位大银行家在寻求合作失败后，毫不犹豫用对待敌人的态度展开了后续的行动，没有一点保留！
    而且，他明显搜集到了足够的情报，知晓道恩.唐泰斯与黑夜教会，与马赫特议员和他背后的势力产生了一定的瓜葛，如果直接对付，容易引来不必要的麻烦，所以选择交易另外一方的卡隆为突破口，这样更间接更安全，但同样的凶狠和毒辣。
    这完全没把普通人的生命放在心上啊……克莱恩霍然想起了贝克兰德大雾霾事件里倒下的一个个无辜者，心里难以遏制地涌现出愤怒的情绪，它们咕噜上冒，又一片冰冷。
    克莱恩用“小丑”的能力控制住脸部表情，让自己显得更加错愕，仿佛没听明白般反问道：
    “你确定不是在开玩笑？”
    为首警官严肃点头道：
    “如果没有足够的线索支持，我们是不会上门打扰您这样一位绅士的。
    “道恩.唐泰斯先生，麻烦您跟我们回警局配合调查。”
    表面沉稳不怒思绪疯狂转动的克莱恩正要开口回应，忽然捕捉到了一个不符合逻辑的点：
    不管怎么样，在当前的鲁恩王国，杀人都是重罪，以辛德拉斯男爵的身份、地位和人脉网，要对付一位刚来贝克兰德两个月的外地富翁，至少还有几十种行之有效的办法，完全没必要弄到这种程度。
    要知道，他这个层次的上流社会人士，或多或少都应该能了解或接触到一定的非凡力量，很清楚世界上存在种种不可思议的方法能追查到真凶，如果不是有完全的把握，冒险杀人栽赃陷害绝对是最下等的选择。
    若辛德拉斯男爵能借助自身的势力，强行压下官方非凡者的调查，那他用别的办法肯定更加有效，更为简便！
    就算他暂时还不清楚我即将与军方合作，也肯定能知道我与黑夜教会，与马赫特议员的关系，不会这么简单粗暴地行事……最重要的是，既然他都能为了那3%的股份雇凶杀人，那早干嘛去了？早点把枪口怼到卡隆的脑门上，事情已经没有波澜地解决了……克莱恩若有所思地看了对面的几位警官一眼，没立刻给出答复。
    而这间小客厅的隔壁，休和佛尔思靠在墙边，利用后者打开的“小门”，将刚才的对话没有一点遗漏地听入了耳中。
    “怎么办？如果警察一定要抓他，我们要不要提供保护？”缺乏足够赏金猎人经验的佛尔思忙压低嗓音询问好友。
    她没想到生意上的纠纷竟然衍化为了一起涉及人命疑似诬陷的案子，预想的敌人也从入室的强盗行刺的杀手变成了警察，一时不知该怎么应对后续了。
    休也很是为难：
    “正常来说，保镖只用对付非法侵害者。
    “可是……他们给的报酬足够丰厚。”
    佛尔思听得又是惊讶又是好笑，遂反问道：
    “如果他真被抓去了监牢，你想劫狱？
    “先不说危险不危险的问题，这样一来，你也会被通缉，没法再做赏金猎人，到时候，你打算和这位先生一起逃到别的地方？”
    说着说着，已构思出一个故事的她发现道恩.唐泰斯有了动静。
    这位鬓角斑白的儒雅绅士侧头看向瓦尔特管家，嗓音平稳缓和地说道：
    “两件事情，第一，去拜访辛德拉斯男爵，告诉他，有人要陷害他。”
    管家瓦尔特少见地露出了错愕和不解的表情，难以理解雇主为什么会这么吩咐。
    在他看来，这件事情极有可能就是辛德拉斯男爵幕后推动的，去拜访对方不会有任何作用，只会遭受羞辱。
    克莱恩笑了笑道：
    “他刚来这里做客，因那3%的股份威胁我，卡隆先生跟着就出了事，很难让人不怀疑他。我认为有必要提醒他一下，这是绅士应该有的风度。”
    几位警官听得微微动容，莫名觉得事情也许比想象得更加复杂，管家瓦尔特则有所恍然，当即回应道：
    “好的，先生，我会立刻去拜访辛德拉斯男爵，并把这件事情告知您和他的朋友们。”
    这样一来，事情如果不是辛德拉斯男爵做的，那后续的麻烦将由他解决，若真是他幕后策划，以好心提醒的名义把他牵扯进来，把消息传扬出去，能制造足够的舆论压力，让马赫特议员等人的“拯救”变得简单。
    聪明……好的管家就是省心……克莱恩暗赞两声，继续说道：
    “第二件事情，请我的律师过来，处理这个小麻烦。”
    吩咐完管家和贴身男仆，克莱恩才望向对面的几位警官：
    “好了，我跟你们回警局，不会让你们为难。
    “不过，在我的律师抵达前，我不会回答你们任何问题。”
    为首警官松了口气，点头说道：
    “感谢您的配合，唐泰斯先生。”
    此时，小客厅隔壁，佛尔思连忙道：
    “要跟上去吗？”
    “要，我现在就躲去马车下面，跟着前往警局，我们不能保证那几个警察是真的！”休相当谨慎地回答道。
    她顿了顿，抓紧时间问道：
    “你还有什么想说的？”
    佛尔思想了一秒，认真感慨道：
    “贵族和富豪们真可怕！”
    休愣了愣，没再多说，走到窗边，将手一按，轻巧就跃了下去，落至建筑物的阴影里。
    几分钟后，克莱恩和其中两位警官登上了属于道恩.唐泰斯的马车。
    坐下时，他望了眼厚厚的地毯，表情未有任何变化。
    …………
    到了警察局，克莱恩被直接带入了审讯室，但不管负责的警官怎么询问，他都不做回应。
    等到他的律师抵达，他才给出陈述，说自己只和卡隆见过一面，说收购股份的谈判全部由专业团队负责，他没有具体参与。
    他反复说着这些内容，其余全部表示不知情，让对面警官完全找不到突破口，直至被喊了出去。
    过了一阵，负责录口供的警官走了回来道：
    “好了，你可以离开了，有身份尊贵的先生为你提供了担保，缴纳了保释金。”
    克莱恩没立刻起身，坐在椅子上抬头问道：
    “谁？”
    那位警官一下充满了尊敬的意味：
    “辛德拉斯男爵。”
    克莱恩顿时露出些许笑容，慢悠悠起身，带着律师走出审讯室，和管家、贴身男仆会合。
    他在警察局门口，又一次见到了辛德拉斯男爵。
    这位大银行家的头发依旧整齐后梳，银白与乌黑交错，旁边站着贴身男仆和大胡子保镖。
    “感谢你的提醒，唐泰斯，很少有人能在遇到突发情况时像你这么镇定这么敏锐。”辛德拉斯微笑上前两步，伸出手掌，和克莱恩握了一下。
    克莱恩笑着回应道：
    “我只是信任您的品格。”
    辛德拉斯男爵当然不会相信他的客套话，找了个借口，带着保镖，登上了道恩.唐泰斯的马车。
    至于那位贴身男仆，被他打发去了自家豪华马车上，以督促车夫跟在后面。
    窗外梧桐后掠中，辛德拉斯男爵主动开口道：
    “唐泰斯，你究竟是因为什么做出的判断？”
    克莱恩看了眼旁边的管家和男仆，呵呵笑道：
    “两点，第一，我认为男爵您还有更好的办法，不会做这么粗暴的事情。”
    辛德拉斯男爵喝了口马车上的白葡萄酒，呵呵笑道：
    “确实。”
    ……克莱恩嘴角动了动道：
    “我很好奇是什么办法。”
    他只是随口这么一问，本没有奢望能获得答案，辛德拉斯男爵却笑笑道：
    “事情到了这一步，告诉你也没有关系。
    “很简单，你不是想进入上流社会吗？我打算请几个不同年龄的女孩，在不同的社交场合控诉你玩弄她们的感情和身体，却不愿意负责任，如果有必要，再找几个小孩来抱住你的腿喊爸爸，或者请些平民控告你勾引他们的妻子，破坏他们的婚姻。
    “这里是鲁恩，风气相对保守，没谁喜欢接纳这样的人做朋友，同样的，重视婚姻和家庭的黑夜教会也将疏远你。
    “这种事情难以澄清，却又不大，他们不会动用自身力量帮你调查的，等你终于找出漏洞，固有的形象已经传播出去，你觉得还会有多少人愿意相信你的解释？你只是个初来者，还没有建立起足够的声望，不是那么可信。
    “当然，如果你愿意接受我的条件，我会用我的名誉为你担保。
    “这是第一步，现在嘛，它不会发生了。”
    克莱恩听得差点呆住，觉得自己和这种一步步建立起商业帝国的大银行家相比，还是太稚嫩了。
    “我觉得我该说一声谢谢。”他表面不动声色地含笑回应了一句，转而说道，“第二点，如果您一定要拿到那3%股份，以你的财力，我根本竞争不过你，那时候你逼迫卡隆先生，总比之后杀掉他好。”
    辛德拉斯男爵抬起右手，用指头抵住额角，笑了两声道：
    “不，你错了，我是一定要拿到那3%股份的。
    “不过，你也说对了一点，我确实已经给卡隆准备好了一份无法拒绝的报价，可是，他突然做出决定，以极快的速度和你完成了交易，让我根本来不及反应。”
    克莱恩眼睛微眯，霍然沉默了下来。
    …………
    回到伯克伦德街160号，休绕了个圈，重新潜入三楼，看见了轻松“开门”而入的佛尔思。
    “怎么样？没发生什么事情吧？”之前只是跟在远处的佛尔思好奇问道。
    休略显木讷地摇了摇头：
    “没有。”
    她旋即露出感慨的表情道：
    “贵族和富豪们真可怕。” 第一百二十六章 大手笔    主卧室的小阳台上，道恩.唐泰斯形象的克莱恩站在栏杆后面，静静地着看辛德拉斯男爵的豪华马车一点点远离。
    他的脑海内依旧回荡着对方刚才的话语，感觉考伊姆公司股份收购案从一开始就潜藏着阴谋：
    于辛德拉斯男爵而言，考伊姆公司虽然很有潜力，发展前景光明，但目前的价值还局限于贝克兰德，受制于各种条件，并不值得一位大银行家如此重视，摆出一副决不放弃控制权的架势，要知道，他就算没能成功，也只是赚多赚少的区别，不至于亏损。
    对卖家卡隆来说，受到外在压力抛售股份换取现金很正常，不太愿意卖给保守党“钱袋”辛德拉斯男爵也很正常，可问题在于，作为一名商人，面对一件不算重要的生意，价格相近的情况下确实可以考虑政治倾向，有可能获得极高溢价时却没道理去拒绝，然而，他刻意抢在辛德拉斯男爵开出最后报价前，急匆匆就与道恩.唐泰斯完成了交易，看起来似乎和金镑有仇，或者极端仇视保守党，而这不符合当前的政治风气，鲁恩王国内部还没有割裂到这种程度。
    看起来有谁在逼迫辛德拉斯男爵做这件事情，而又有人借此设计陷阱，用卡隆那3%股份为诱饵，以我做遮掩，引辛德拉斯男爵入局，希望达成某个目的……克莱恩望着夜色下的根根煤气路灯，于心里感慨了一声。
    根据他的猜测，如果他今晚没有发现问题，没有直接派人去找辛德拉斯男爵，那后续肯定会因种种看似确凿的线索身陷囹圄，而等到军方或黑夜教会插手，证据会毫无疑问地出现反转，指向辛德拉斯男爵。
    这个过程中，辛德拉斯男爵只要出现一点误判，将道恩.唐泰斯视做幕后阴谋者的同伙，采用较为激烈的手段来对付，那就会为自己的结局钉上最后一根铁钉。
    至于幕后是谁，真实的目的是什么，克莱恩无从猜测，只能确定一点，那就是玛丽夫人应该也不清楚真相，仅仅被人利用了保住考伊姆公司控制权的急迫心理，总之，她还没有那个资格深入参与这种层次的阴谋。
    环境保护……新党……保守党……银行家……收购……陷害……一个个名词在克莱恩脑海内蹿出，让他仿佛透过贝克兰德目前的平静，看见了水下潜藏的一个个危险漩涡。
    它们早就存在，并没有因大雾霾而平复，甚至有部分就属于那次事件的延伸。
    这种种交织在一起，混杂越来越紧绷的国际环境，让克莱恩油然想到了一个单词：
    “变革！”
    这一秒中，克莱恩似乎嗅到了暴风雨来临的气息。
    再加上末日预言，不知道有多少混乱和疯狂在暗中酝酿……我目前的重心是从军方入手，调查清楚贝克兰德大雾霾事件的真相，若卷入这个漩涡，大概率将有不必要的麻烦，也许会因此暴露出自己的序列实力，无法再继续扮演道恩.唐泰斯……克莱恩收回目光，已是有了决断：
    那就是尽快脱身出去！
    至于辛德拉斯男爵的安危，他并不担心，一是对方背靠保守党，有自己的势力，警觉起来的情况下，很难再被陷害，二是克莱恩和对方没什么交情，能顺势提醒一句，已经算是品格高尚了。
    而卡隆死亡的真相，他没那个资格调查，只能选择相信“值夜者”们经验丰富，办法众多，有机会找到真正的线索。
    该怎么脱离这件事情呢？只要那3%股份在我手里，就意味着我将始终处于舞台中央……让玛丽太太提前回购？很难，她应该还没那个资金……卖给辛德拉斯男爵？违背承诺和合同……克莱恩念头纷呈间，逐渐有了个想法。
    他脸部肌肉莫名出现了点扭曲，旋即又释然了下来，因为他要做的，是他之前想做而没能力做的事情，而且，这同样有利于他树立形象，更好地进入上流社会。
    …………
    有大阳台的隔壁房间内，休和佛尔思一个注视着街道和花园，一个望着半藏于层云后面的红月，很久都没人说话。
    直至道恩.唐泰斯那边的灯光熄灭，佛尔思才转头看向好友，颇感兴趣又带着明显感叹地说道：
    “做富翁也不容易啊……”
    “如果是你，也许三天就破产，被送进监狱了。”
    休瞥了她一眼道：
    “我可以请厉害的管家、专业的律师和有能力的商业秘书帮忙。”
    佛尔思没再打击对方，转而笑道：
    “如果是我，我会全部换成银行存款、国家债券和房屋店铺，依靠它们带来的年金收入维持足够体面的生活。”
    她话音刚落，就看见休微微皱起了眉头，将目光投向了这栋房屋的一楼位置。
    “怎么了？”佛尔思的精神突然紧绷。
    休专注体会了几秒道：
    “我的灵感告诉我，有黑魔法方面的物品或事情出现。”
    “治安官”一大特点就是，当当距离足够近时，能侦察感应到与邪恶、混乱、疯狂相关的未做屏蔽的事物。
    “黑魔法？”佛尔思也算是资深非凡者，对此并不陌生。
    严格来说，不通过七位正神的都是黑魔法，包括那些向隐秘存在祈求的仪式魔法。
    而一般意义上，黑魔法特指利用血肉、毛发和各种古怪事物施展的奇异法术，部分涉及邪神，部分源于本身非凡能力，部分依赖材料本身的灵性和正确的象征符号、魔法标识。
    休郑重点头道：
    “对，就在一楼，我打算去看一看，你留在这里，保护唐泰斯先生。”
    佛尔思沉默了两秒，一点也不啰嗦地颔首道：
    “好。”
    等到休离开有大阳台的半开放房间，她从暗袋内取出了那本“莱曼诺的旅行笔记”，准备一有不对，就立刻采取行动。
    另外一边，休身形敏捷，脚步轻快地下到了一楼，循着感应，抵达了其中一个房间外。
    确定目标就在里面后，休怔了一下，表情逐渐变沉：
    如果她没有记错，这房间应该属于雇佣她的那位管家瓦尔特！
    就是这么一个愣神的时间，那刺激到她灵感的黑魔法物品或事情消失了，房间内一片平静，似乎从未有过异常。
    休忙将耳朵抵至门上，仔细听了听，确认里面还有人类的呼吸声存在。
    等待了一阵，见管家瓦尔特未做任何行动，她一脸疑惑地返回至三楼，对好友佛尔思讲述了刚才的发现，末了道：
    “是当做什么都不知道，还是想办法提醒唐泰斯先生？”
    佛尔思想了想道：
    “也许管家先生并没有恶意呢？
    “再观察一下吧。”
    表明态度后，她啧啧感叹道：
    “不得不说，道恩.唐泰斯先生真是个可怜的家伙，不仅被人利用来陷害辛德拉斯男爵，差点冤枉坐牢，名声受损，身旁还跟着个有研究黑魔法的不知意图不知好坏的管家，哎，希望他不要因此丢掉生命，在这方面，他只是个无助的普通人。”
    休认同点头：
    “等这三天过去，如果我们还无法确认管家先生的意图，那就留张纸条给他，做下提醒。”
    …………
    第二天上午，用完早餐的克莱恩表情如常地看了管家瓦尔特一眼，带着贴身男仆理查德森出门，乘坐马车前往圣赛缪尔教堂。
    听完布道，做好祈祷，克莱恩未做捐款，直接找到了埃莱克特拉主教。
    “有什么事情吗？”这位主教虽然正因查尼斯门被人潜入承受着很大压力，但面对信徒时还是相当和善。
    克莱恩微笑说道：
    “我最近经历了一些事情，愈发认识到自己的内心。”
    不等埃莱克特拉主教询问，他自顾自往下说道：
    “我想建立一个针对贫民的助学基金，希望能得到教会的帮助。
    “我会将手上的考伊姆公司股份放入这个基金，用它根据合同能获得的全部资金来启动这件事情。”
    埃莱克特拉主教听得差点呆住，因为这绝不是一笔小数目。
    虽然道恩.唐泰斯购买那3%股份究竟花费了多少钱，外人无从知晓，但都听过相应的传闻，相信在1万金镑以上，并且后续的收益不会低！
    而当初的玛丽夫人，受到不少有身份男士追求时，总资产也才几万镑。
    所以，道恩.唐泰斯一下捐出一万几千镑绝对称得上是大手笔，整个黑夜教会，除了遗嘱指定类型，获得的单笔捐款里，数目比这高的，一只手掌都能数出来！
    “这是配得上任何称赞的行为。”埃莱克特拉主教由衷说道，“不过，我有必要提醒你一句，不要做超出自己能力范围的事情。”
    克莱恩含笑回应道：
    “对我来说，这确实也不是一笔小数目，但还可以承受，不会影响生活和生意。”
    埃莱克特拉主教笑容逐渐和煦，点了点头道：
    “女神必会注视你。”
    听到这句祝福，克莱恩的表情险些僵住。
    埃莱克特拉主教继续说道：
    “我会汇报给大主教阁下，争取为这个基金举行一次慈善晚宴，到时候，我们会邀请各个领域的女神信徒，包括几位大贵族和他们的家人，看是否还有人愿意参与。”
    他很清楚道恩.唐泰斯一直试图进入上流社会，所以，故意点了下大贵族。
    ps：回国了，倒时差中，这章先更后改。今天飞回杭州，明天恢复正常两更。 第一百二十七章 新的蘑菇    “未来号”船舱底层，漆黑无光的环境里。
    弗兰克.李点燃一根蜡烛，照亮了摆满血肉、蘑菇、小麦和鱼类的长桌。
    他随意推开这些事物，清理出了一个不大不小刚好能容纳一张信纸的空间。
    紧接着，他铺好信纸，拿起钢笔，表情振奋地写道：
    “我亲爱的朋友格尔曼，很高兴你觉得上次的干蘑菇不错，也许它比我想象得更加有用，等到空闲下来，我会重新再审视它的。
    “因为全身心投入到了你提及的那个实验，我已经停止了它的制造，之前的大多数也被妮娜抢去烧掉，只剩最后三个，希望能给你带来帮助。
    “和它们一起的，还有最新的产物，一种能在黑暗环境下依靠吞噬血肉生长繁殖的蘑菇，它有三个分类，一种杂交了小麦，可以磨制成蘑菇粉，用来生产面包，一种有混合奶牛的特性，可以榨取牛奶，一种和鱼类交配，能带来清新的口感，具备厚实紧密的肉质。
    “需要注意的事情是，绝对不能生吃，必须用90摄氏度以上的热水煮至少5分钟，以灭杀活性，否则不管它们变成什么样子，都会主动地吸收周围的血肉，包括人类的脏器。
    “还有一点，它们无法分辨什么是正常的血肉，什么是怪物的血肉，也无法针对后者做出有效处理，会积累相应毒性或疯狂。
    “我感觉它们会因不同种类的怪物血肉发生不同的异变，产生不同的危害性，但无法得到证实，因为我缺少足够的怪物尸体做研究，如果你有在冒险中获得，请一定寄给我，我只需要很少的分量。
    “至于是否还有别的问题，我也不太清楚，这还属于半成品，无法进行更多的尝试和观察……
    “愿你一切顺利，冒险丰收，你最真挚的朋友，弗兰克.李。”
    放下钢笔，弗兰克从头阅读了一遍回信，满意地将它折起，找出一枚金币，压在上面。
    他迅速布置起召唤信使的仪式，准备诵念咒文。
    就在这个时候，他下意识环顾了一圈，愣了两秒。
    然后，弗兰克将堆在附近的泥土全部搬到了门外。
    …………
    皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅内。
    奥黛丽正躲在自己房间内，注视着手中的玻璃瓶。
    瓶中装着透明无色的粘稠液体，它安静时，就像镜面，能完全映照出范围内的所有事物，出现起伏时，则有一个个很小的漩涡在表层之下无声转动。
    这正是刚调配成功的“催眠师”魔药！
    奥黛丽已消化完“心理医生”魔药，计划在贝克兰德的“心理炼金会”联络她前，晋升至序列6。
    使用“安抚”调整好精神状态，奥黛丽轻咬了下嘴唇，抬高玻璃瓶，将魔药咕噜灌入了口中。
    短暂的冰凉后，她霍然感觉自己的意识爆炸了，身体仿佛也受到侵染，变得有些虚化。
    这一刻，她的精神体、星灵体和以太体似乎都被心智体吸收同化了，整个人如同纯念头的聚合物，飘荡了起来，感应到了那连接着所有生灵的，无边无际的集体潜意识大海，感应到了与此相对的灵性天空。
    有过“心理医生”阶段受到惊吓的体验，奥黛丽此时并没有慌乱，始终保持着一丝清醒，克制住了融入“大海”的本能冲动，任由意识漫无边际地发散，又橡皮筋般收缩回来。
    不知过了多久，她终于找回了自我，看见手背布满细密的坚固的金色鳞片，看见垂于肩膀上的几络发丝润泽沉重，如同真正的黄金铸造。
    这些异变一点点退去，奥黛丽很快就恢复了正常，不过，她照镜子时，发现自己的碧绿眼眸看似清澈，却藏着看不见底部的奇异漩涡，让看到的人很难移开视线，很容易就沉溺进去。
    这是灵性散逸，还未完全收敛的表现……奥黛丽眉眼缓慢舒展，笑容逐渐明晰。
    她对着镜中的自己，轻轻点头，难掩笑意地说道：
    “奥黛丽，你可已经是序列6了呢！”
    等到情绪有所平复，她才认真检视起自身，以确认获得了哪些非凡能力，发生了什么实质改变。
    经过一番忙碌，奥黛丽初步摸清楚了情况：
    第一，她的身体素质得到了相当大的增强，无论力量，还是敏捷，都已超过了普通人类层次，并能于皮肤表面制造一层“鳞片”，较大程度地抵御和减弱伤害，第二，“心理暗示”出现质变，成为了非战斗领域的催眠，只要让目标的注意力真正地集中在某样事物上，奥黛丽就能打开对方的“心智体”之门，直接修改意识，影响潜意识。
    这样一来，目标将毫无察觉地遵循她的安排，做出种种有悖于真实意志的行为。
    当然，如果奥黛丽的“安排”直接危害到了被催眠者的生命和他潜意识里最重视的事物，对方会出现强烈的抗拒，导致催眠失效，另外，若目标精神强大，心智坚定，也能在一定程度上对抗催眠。
    第三，“战斗催眠”，奥黛丽能强行催眠敌人，让他做出反常的举动，比如，攻击同伴，比如，避开她这位“催眠师”，不过，这种“催眠”只能维持很短时间，目标很快就能清醒过来，察觉到问题，并且这同样不能直接危害到对方的生命，无法让敌人自杀。
    第四，“心理学隐身”，借助对目标心智体的把握，让自身处于“意识死角”，从而达成明明就在面前，对方却完全看不到感应不到的类隐身效果。
    “很厉害了……唯一的遗憾是，还是没有直接攻击的非凡能力……”奥黛丽微不可见地鼓了下腮帮子，努力收敛灵性，让自己的眼眸看起来不是那么引人沉醉。
    初步消除掉异常，她打开门，让苏茜进来，借助这金毛大狗的配合，熟悉起新获得的非凡能力。
    没过多久，她的贴身女仆安妮拿着一份请帖敲门而入道：
    “小姐，教会将于周六晚上举行一场慈善晚会，为一个新成立的针对贫民的助学基金，希望您能够参与。”
    奥黛丽没有直接回答，转而问道：
    “也邀请了我爸爸和妈妈吗？”
    “是的，他们也邀请了伯爵和夫人，以及希伯特勋爵。”安妮如实回答道。
    奥黛丽点了点头，浅笑说道：
    “告诉教会，我会参加的。
    “还有，弄清楚那个慈善基金的具体情况，我好决定捐献的金额。”
    …………
    晚上，因蒂斯塞伦佐餐厅。
    “这里真华丽啊，比许多贵族的客厅和起居室都要华丽。”佛尔思左右看了看，摆出一副搜集素材的姿态。
    她虽然参与过不少贵族举办的文学沙龙，但都是去对方家中，并未来到这种顶级餐厅。
    休抓了下毛糙的金发道：
    “这是因蒂斯风格，和我们不太一样，看似华丽，但没有什么内涵。”
    “怎么会没内涵？你看，那些都是有名的油画，有名的雕塑……”佛尔思故意反驳道。
    这个过程中，她的声音压得很低，因为她们并不是从正门进入。
    说话间，她们找到了管家瓦尔特说的那个小包厢，佛尔思直接“开门”，拉着休进了里面，躲入了专属备餐间的橱柜里，等待需要保护的雇主道恩.唐泰斯和他的客人抵达。
    “你说，那3%的什么考伊姆公司股份价值多少金镑啊？”闲着无聊的佛尔思随口询问道。
    上午时，她有和休一起进入圣赛缪尔教堂，假装祈祷，实则提供保护。
    休迟疑了下道：
    “至少几千镑吧，我看那位主教非常重视。”
    “真有钱啊，几千镑说捐就捐，怎么不救济救济我们这种贫民。”佛尔思以开玩笑的方式感慨道。
    这时，包厢之门打开，道恩.唐泰斯和马赫特议员一家走了进来，各自落座，相应的服务生也开始忙碌。
    休和佛尔思不再说话，边倾听外面的闲聊，边注意着周围的状态，时不时因食物的香味抽动鼻子。
    突然，休微微皱起了眉头，似乎感应到了什么，旋即又舒展开来，仿佛什么事情都没发生过一样。
    “怎么了？”佛尔思凑至好友的耳边，低声问道。
    休摇了摇头道：
    “没什么，我太紧绷，以至于出现过激的反应。”
    此时此刻，克莱恩放下刀叉，表面如常地瞄了眼椅子旁边。
    在他开启了灵视的眼眸中，一个金发红眼长相明艳的脑袋从虚空里钻了出来，嘴里咬着一封胀鼓鼓的信。
    隐约间，克莱恩仿佛闻到了牛奶、小麦和海鱼的味道。
    他嘴角略微抽了一下，左手悄然伸出，接住了那封信，而坐在其他三个位置的马赫特议员、莉亚娜夫人和海柔尔都毫无察觉。
    克莱恩刚不着痕迹地将那封信塞入衣兜，服务生就走出了备餐间，为四位客人上新的菜肴，其中，有两份是黄油煎蘑菇。
    看到这一幕，克莱恩突然有点反胃，表情变得略微奇怪，还未从衣兜里抽出的右掌，轻轻抖了一下。
    ps：先更后改。 第一百二十八章 惊马    还好，不是我点的蘑菇，否则只能浪费这道菜了……本来已经对蘑菇没什么心理阴影了，结果刚才那封信里夹带的味道又成功让我“犯病”了……克莱恩的表情迅速恢复了正常，缩回左手，端起旁边的杯子，咕噜两口喝掉了里面的冰水。
    “再来一杯。”他什么事情都没发生一样侧过脑袋，吩咐立在备餐间门口的侍者。
    与此同时，他按住腹部的衣物，缓缓起身，抱歉致意，走向了包厢的独立盥洗室。
    这与专属备餐间相对，分别处于大门的两侧。
    躲在橱柜内的佛尔思听着脚步声靠近，盥洗室房门合拢，忍不住有凑至休的耳畔，压着嗓音，语含笑意地说道：
    “第二次了！
    “他们进入这个包厢才半个小时多一点，道恩.唐泰斯已经第二次去盥洗室了！
    “第一次明显是小便，这次如果还是，那说明这位先生的肾脏、膀胱或者前列腺不太好啊。
    “出来了，出来了，真的只是小便，啧，他平时好像也有大量喝水，经常去盥洗室，哎，富翁也不容易啊，长得不错的富翁尤其不容易！”
    休白了好友一眼：
    “这和你没有关系。
    “认真一点，专注一点，我们在做任务！
    “还有，那位叫做马赫特的议员，保镖似乎挺厉害的，也许是非凡者，我们必须足够小心。”
    佛尔思不得不压制住交流的欲望，缩回身体道：
    “他们都守在门外，根本没防备有人穿墙，一点也不专业……好吧，回去再说。”
    此时，克莱恩已走回餐桌，坐到了属于自己的位置。
    他喝了口冰水，抿了下白葡萄酒，笑着马赫特议员道：
    “来贝克兰德快两个月了，始终忙于熟悉这里的环境，一直没能开始新的事业，每天醒来都在看着金镑流出，没有一点回来，呵呵，是时候做点事情了。”
    他用开玩笑的方式点了一下愿意掺合军火贸易的态度。
    马赫特议员摩挲着杯子，笑容和煦地说道：
    “我能理解，我当初也有过这样的阶段。
    “你大概还能拿出多少资金？我可以帮你介绍些朋友合作。”
    克莱恩语气平缓地回应道：
    “目前最多能抽出两万镑。”
    “你比我想象的富有。”马赫特议员油然感慨了一句。
    正常情况下，能一口气拿出两万镑流动资金的富翁，身家绝对以十万镑计。
    不等道恩.唐泰斯谦虚，他随意说道：
    “你之前不是买了考伊姆公司3%股份吗？用它能质押出至少1万镑，这能帮你缓解资金的紧张。”
    克莱恩顿时笑着叹了口气道：
    “这部分股份我已经捐给教会，准备成立一个针对贫民的助学基金。”
    “捐给教会了？”马赫特今天还没见过圣赛缪尔教堂的牧师和主教，且人在外面，还未收到请帖，所以并不知晓此事。
    正享用美食的莉亚娜夫人和海柔尔也抬起了脑袋，下意识将目光投向了道恩.唐泰斯。
    以他们的层次，熟悉的朋友里能拿出1万镑现金的不在少数，可有能力直接捐这么多钱的，只得那么寥寥几个，而这寥寥几个里，愿意这么捐的，或许一个都没有！
    不，现在已经有一个了，道恩.唐泰斯！
    “对。”克莱恩表情如常地点了下头，“如果没有女神的庇佑，我早就死在混乱的南大陆了，而我年幼的时候，若有机会上学和读书，也许人生会完全不一样，我想给那些渴求改变命运的孩子们一些希望。”
    “你的品格和你的慷慨一样让人赞叹。”莉亚娜夫人放下刀叉，由衷地赞道，海柔尔也微不可见地点了下头，看道恩.唐泰斯的目光柔和了不少。
    见父母与对方闲聊起了慈善方面的事情，她抱歉离桌，走向了盥洗室，右手看似随意地按着肚子。
    来到大门处，她正要转去右边，忽然扭过脑袋，望向了备餐间的那个橱柜。
    她的眉头轻微皱起，显露出一丝困惑，旋即收回目光，拧开了盥洗室的木门。
    洗手出来，海柔尔似乎遗忘了刚才的异常，摸了下胸口的项链，返回至餐桌。
    等到菜肴和甜品上完，晚餐结束，四人离开包厢，带着各自的仆人，与外面的两位保镖会合，准备返家。
    就在这时，海柔尔突然顿住脚步道：
    “我的耳钉好像掉在里面了，抱歉，等我一下。”
    不等莉亚娜夫人吩咐侍女去寻找，她自顾自转身，几步绕过拐角，回到了刚才那个包厢。
    海柔尔放下捂住左耳的手掌，直接进入专属备餐间，走至那个橱柜前，将手放在了上面。
    她本想以极快的速度打开橱柜之门，可想了想后，还是谨慎地用另一只手握住项链，并侧过了身体，防备来源于里面的突然袭击。
    吸了口气，海柔尔趁着服务生收拾里面餐桌的机会，猛地一拉，让橱柜内部的景象暴露了出来。
    这里除了备用的餐具和桌布，什么都没有。
    海柔尔再次露出了迷惑不解的表情，似乎不敢相信自己看到的画面。
    “我明明感应到这里面有很贵重的物品……”她低声自语了一句，抢在侍女追赶上来前，合拢橱柜之门，走出了专属备餐间。
    …………
    因蒂斯塞伦佐餐厅外，佛尔思和休同时回头，望了眼里面。
    “刚才那个女孩竟然发现了我们？”佛尔思颇感不可思议地低声说道。
    如果不是她能“开门”，及时从橱柜后方溜走，她和休已经被发现，不得不承认在暗中保护道恩.唐泰斯。
    休也是一脸不解：
    “她去盥洗室的时候，我记得你没有说话，也没有乱动。”
    “或许……她也是位非凡者，有某种灵性直觉……”佛尔思不太确定地猜测着，“道恩.唐泰斯先生的生活真是艰难啊，一边时常遇到贵族富豪间的倾轧，一边不仅家里藏着研究黑魔法的管家，而且附近还存在能力神秘的非凡者，对了，她叫什么？”
    “海柔尔。”休正在寻找道恩.唐泰斯的马车，躲藏至下面，目光忽然有所凝固，“佛尔思，你看，那个人，行为有点异常。”
    佛尔思循着她的视线望了过去，看见了一位身着黑色正装的中年男士，他正在街道边缘来回踱步，显得很焦虑很急躁。
    “哪里异常了？”佛尔思没那个时间仔细观察，直接问道。
    休简单回答道：
    “他穿着像是体面的绅士，可鞋很脏，似乎有一段时间没有擦过了，你知道的，贝克兰德的灰尘很多。
    “还有，他时不时摸腋下位置，我敢打赌，那里可能藏着一把手枪……
    “除了这些，他的表情和他的姿态都说明着他的异常。
    “嗯……他们快出来了，我先去马车那边，你注意这个人，注意保护唐泰斯先生。”
    “好。”佛尔思一边觉得好麻烦，一边又颇感兴趣，于是退至有遮挡物的地方，密切注意着因蒂斯塞伦佐餐厅的门口。
    二三十秒后，道恩.唐泰斯和马赫特一家走了出来，互相道别，准备前往各自的马车。
    就在这个时候，一辆两轮马车从街头冲了过来，速度极快，随时会倾倒。
    拉车的马匹眼神疯狂，似乎受到了惊吓，慌不择路地就撞向了因蒂斯塞伦佐餐厅门口。
    马赫特的两位保镖一个迎了上去，试图制服这匹惊马，一个保护着议员、夫人和小姐，向旁边退去。
    这时，那个徘徊的中年男士从背后大步靠近，掏出一把左轮，表情扭曲地瞄准了马赫特议员的脑袋。
    克莱恩的右手微不可见地抬了一下，又收了回去，什么都没有做。
    他轻巧一个跳跃，避开了惊马的正面，与此同时，躲在另外一侧的佛尔思手掌轻轻握住，往旁边拉了一下。
    那个袭击者的脚下突然一软，似乎绊到了什么东西，直接摔倒于地，没来得及开枪。
    他心中一急，将手一撑，猛地跃起，就要不做瞄准地疯狂开枪。
    可是，他手指扣动，却什么都没碰到。
    他的那把左轮在刚才已经摔掉，落于海柔尔脚旁！
    紧跟着，他和惊马同时被保镖制服了。
    “为什么要袭击我？”马赫特议员克制住内心翻滚的情绪，上前一步，沉声问道。
    那个中年男士顿时哈哈大笑，表情癫狂地喊道：
    “都是你！都是你们！
    “说什么大气污染，说什么要用无烟煤！我的工厂破产了，我的孩子病死了，我的妻子自杀了！”
    ps：先更后改，昨天倒时差，困得不行，没有码字，没有存稿，明天就恢复正常了，还有，感谢大佬忠仆旺财对一世的白银盟打赏，这里推一下大佬写的，《都市之追光人》~ 卡文，请假一章，会补本来昨晚想码章存稿，结果刚回国，一堆杂事处理，根本没空，而上午时间太紧，剧情又没理顺，请假一章，不强行写，等还完黄金盟加更补。今天正常更新是一章，晚上七点。
    《诡秘之主》卡文，请假一章，会补 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第一百二十九章 佛尔思的梦    听到那个中年男人的呐喊，看到他扭曲的表情，海柔尔原本充满愤怒和痛恨的眼神，逐渐凝固，融化出少许茫然与迷惑。
    不仅是她，马赫特议员、莉亚娜夫人和旁边的道恩.唐泰斯同样沉默了下来，短暂竟无人开口，就连躲在遮挡物后面的佛尔思，也失去了刚才的兴奋，不再有强烈的正义感。
    过了十来秒，马赫特不再看那位袭击者，扭过脑袋，对自己的保镖道：
    “你们留一个在这里，看守现场和犯人，等待警察过来。”
    说到这里，他顿了一秒，转而对贴身男仆道：
    “通知几家报社的记者来采访这件事情。”
    初步做出处理后，这位下院议员环顾了一圈，发现不少路人试图聚集过来，查看究竟发生了什么事情，遂望向道恩.唐泰斯，抱歉一笑道：
    “不好意思，让你经历了这样的危险，我从未想过事情会发展到这样的程度，我们其实有考虑类似工厂主和煤矿主的实际处境，给了一些帮助和过渡的方案，谁知道……”
    制定方案是一回事，具体执行又是另外一回事，当大气污染的治理变得异常急迫，各方面都给予了极大压力时，“一刀切”的出现毫不让人意外……克莱恩叹了口气，自嘲笑道：
    “不用太在意我的感受，过去我经历过比这更危险的情况。”
    他表面是在说自己于南大陆西拜朗做生意时的遭遇，实际却回想起了孕育邪神子嗣的梅高欧丝、从天而降的恐怖陨石、想要给艾弥留斯上将生孩子的辛西娅和造成拜亚姆城外山峰坍塌的玫瑰学派天使和灵教团怪物。
    比起这些，刚才的事情简直就像半空坠落的一滴细雨，根本不需要在意它本身，克莱恩考虑到休、“魔术师”小姐两位保镖和海柔尔的存在，甚至没有出手，只是做了有经验者的正常闪避。
    他关注的重点在于，这是否会接续一场“暴雨”。
    马赫特叹息点头道：
    “看得出来，你非常镇定。
    “我曾经有点怀疑你说的那些经历，现在真正相信了。
    “好了，道恩，我们分别回去吧，剩下的事情交给警察们，如果有必要录取口供，他们会到你家里来完成。”
    克莱恩点了点头，对马赫特一家道：
    “你们注意后续的安全。”
    马赫特议员郑重颔首，又一次叹息道：
    “贝克兰德社交季刚拉开帷幕，就发生了这件事情……珍惜现在的平静吧。”
    贝克兰德社交季的标志是上院贵族议员们回归这里，似乎上周末才开始……而这周已连续发生两起事件了，对辛德拉斯男爵的陷害，对马赫特议员的袭击……念头纷呈间，克莱恩未做停留，带着明显有点害怕的贴身男仆理查德森，走向了自己的马车。
    坐了上去，看着窗外的景色缓缓后退，克莱恩无声吐了口气，半闭上了眼睛。
    他暂时无从判断这次的袭击是否有非凡力量的参与，因为各个环节都是普通人能够做的能够完成的，而那位中年男士的理由也足够充分——这不需要刻意伪造，克莱恩相信目前的贝克兰德，有类似遭遇的前工厂主或失业的雇员不只有这么一个。
    唯一让他觉得有问题的地方在于，为什么袭击的目标是马赫特？
    虽然这位下院议员确实是大气污染治理的支持者、鼓吹者，经常在议会上做相应的演讲，并时不时接受报纸的采访，但绝不是法案出台过程中最引人瞩目的那位，相比较而言，“王国大气污染调查委员会”的成员更可能被挑选为报复的目标。
    克莱恩靠住厢壁，缓缓张开眼睛，只见窗外夜色已深，云层重叠，雨点正急促滴落。
    他再一次感受到了贝克兰德这平静的水面下，漩涡越来越大越来越剧烈。
    收回思绪，克莱恩微抬左掌，触碰了一下衣兜。
    那里面装着疑似来自弗兰克.李的回信和不知什么品种的蘑菇。
    克莱恩很想回到家中，就进入灰雾之上，用新获得的蘑菇与“蠕动的饥饿”沟通，从而能再次利用这件封印物——在暴风雨已开始酝酿的情况下，他认为自己有必要尽快恢复最顶峰的战斗能力，而这方面，“蠕动的饥饿”必不可少。
    可惜，他身边还跟着两位非凡者保镖，最近得尽量不去灰雾之上。
    明明不用保护，却花了好几百镑请两个限制我行动的人过来，真是富翁的无奈啊……克莱恩于心中叹息了一句，端起了理查德森刚弄好的红茶。
    他轻轻抿了一口，脸部肌肉顿时有点紧缩，旋即又舒展开来。
    克莱恩的视线随之往下，发现红茶的柠檬片比正常多了一倍。
    他不着痕迹地扫了旁边的理查德森一眼，看见这位贴身男仆的神情有点恍惚，似乎还沉浸于刚才袭击案带来的惊吓中。
    一如既往的胆小……克莱恩于心里评价了一句，将手中的骨瓷茶杯放到了桌上。
    …………
    深夜，伯克伦德街39号，马赫特议员家。
    海柔尔坐在梳妆台前，看着蹲在粉饼盒上的灰色老鼠，沉默许久道：
    “我爸爸做错了吗？他推动的明明是一件好事……”
    “没有任何一件事情对所有人都是有利啊，总会存在利益受损者，这种时候，相应的法案或者计划就要有考量，有弥补，有帮助，如果你的父亲有做这方面的事情，那问题不在他身上，相反则说明他冷酷残忍。”那老鼠随口敷衍道。
    海柔尔仔细回想了几秒，表情松弛下来，转而说道：
    “晚餐的过程中，我有察觉包厢内一个橱柜里藏着非常贵重的物品，可之后找机会打开时，却什么都没有发现。”
    那老鼠怔了一下，思索着说道：
    “那或许是，道恩.唐泰斯的保镖。
    “他最近刚卷入一起自杀案件，据说涉及了辛德拉斯男爵，请些保镖做暗中的保护很正常。
    “嗯……橱柜里的保镖可能也具备超自然的力量，携带有神奇物品，所以被你感应到了。”
    海柔尔轻轻点头，接受了这个解释，下意识自语道：
    “不知道那些保镖会有什么样的超自然力量……”
    说完，她疑惑地扫了灰色老鼠一眼：
    “你怎么知道道恩.唐泰斯卷入麻烦案件的？”
    老鼠吱了一声道：
    “我现在的状态非常适合偷听别人的讨论。”
    说话间，它望了望伯克伦德街160号方向，目光闪烁了两下。
    …………
    轮班睡觉的佛尔思只觉自己飘飘荡荡来到了一片古老而雄伟的宫殿内，里面摆满了各种非凡材料和神奇物品，甚至还有两张模糊的塔罗牌。
    可是，她却一样都没法取走，这些物品都被无形的力量封印着。
    佛尔思四下张望，试图寻找破除封印的办法，终于，她看见穹顶上绘刻着一个复杂的象征符号：
    这是“命运”与“隐匿”结合的符号！
    找到有绘刻这个符号的物品，就能开启一处宝藏的封印……佛尔思顿时产生了这样的明悟，霍然醒了过来，发现自己正蜷缩于房间地毯上，盖着薄薄的丝被——她和休都不敢睡那张安乐椅，害怕被经常坐那里的道恩.唐泰斯察觉到不对。
    揉了揉额角，佛尔思翻身坐起，看见休正背靠“通往”主卧室的墙壁，很认真地监听着周围的动静。
    “我感觉这里是不是有隐藏什么秘密，我做了个奇怪的梦，梦到了夸张的宝藏和复杂的符号。”佛尔思一边走向休，一边皱眉说道。
    作为一名“占星人”，她直觉地认为刚才的梦有问题！
    休见佛尔思的表情很认真，将怀疑的话语压下，想了想道：
    “或许真存在什么秘密，我曾经听过一个属于神秘世界的谚语，它是这样的，‘当某个地方发现了一个非凡元素，那必然存在第二个’。”
    “不算还无法判断有没有掌握非凡力量的管家，那位海柔尔小姐是第一个非凡元素，她的附近，或者说，这片街区，应该还存在第二个。”佛尔思轻轻点了下头，旋即笑道，“不过，这和我们都没有关系，明天傍晚，我们就能领取报酬，结束保镖任务，离开这里了，最可怜的始终是道恩.唐泰斯，无辜，普通，却又不得不和麻烦事件和非凡元素相处。”
    说到这里，佛尔思看着休，开起了玩笑：
    “快，快说愿女神庇佑他。
    “我是蒸汽与机械的信徒，没法这么做。”
    休认真考虑了两秒，在胸口画了绯红之月，虔诚低语道：
    “愿女神庇佑道恩.唐泰斯先生。”
    佛尔思已从睡意中彻底摆脱，伸手掩嘴，打了个哈欠道：
    “我在房屋内走一走，巡查一下，你等一刻钟再睡觉。”
    “好。”休的精力明显比佛尔思充沛。
    佛尔思当即转向门边，伸手在墙上一按，就已来到了走廊。
    她正要走向楼梯，忽然察觉到道恩.唐泰斯贴身男仆睡觉的那个房间，有轻微动静发出。
    佛尔思眼眸微微转动，谨慎地靠拢过去，于墙上开了个“小门”，将眼睛凑了过去。
    她随即看见理查德森在跳略有点癫狂，带着些神秘味道的舞蹈。
    “灵舞？这个男仆不是信仰黑夜女神吗？他暗中在崇拜死神？”佛尔思皱眉看着理查德森跳完了灵舞，看着对方低声祈求死神保护，让他避开各种危险。
    等到一切结束，佛尔思啧啧摇头，无声自语道：
    “可怜的唐泰斯先生。”
    ps：先更后改
    。 第一百三十章 好心提醒    回到有大阳台的房间，佛尔思望向背靠墙壁的休，压低嗓音道：
    “你猜猜我看见了什么？
    “那个男仆，唐泰斯的贴身男仆，竟然是死神的信徒，刚才在跳灵舞祈祷！”
    休霍然睁大眼睛，旋即放松了表情：
    “对唐泰斯先生而言，这只是一个排在很后面的问题。
    “额，那个叫做理查德森的男仆明显有南大陆血统，或许就出生于那里，所以，他暗中崇拜死神并不太让人意外。”
    佛尔思笑着回应了一句：
    “我知道，我只是觉得这件事情很有趣，道恩.唐泰斯这位富翁身边藏着秘密的人会不会太多了一点？
    “如果有一天发现，这栋房屋内，除了他，包括女管家、女佣、园丁、车夫、蚯蚓、虫子、老鼠在内的所有生物，都与神秘和非凡有关，我感觉我不会太惊讶，轻松就能接受这个事实。”
    休又白了好友一眼：
    “真要是这种情况，那道恩.唐泰斯先生也不会简单，周围都是非凡者和超凡生物只能说明他也许是邪神的子嗣或者地上的天使。”
    不等佛尔思将话题发散出去，休转而问道：
    “你刚才不是说做了一个涉及宝藏的很奇怪的梦吗？为什么一点也不好奇，没有考虑它究竟象征着什么，有没有可能真的存在？”
    佛尔思呵呵笑道：
    “这样的梦往往意味着很大的麻烦很多的危险，以后有机会遇到那个象征符号再考虑吧。”
    她嘴上这么说，心里真实的想法却是：
    这梦有不小的问题，谁知道会不会有阴谋，还是下周到塔罗会上，向“倒吊人”先生、“隐者”女士，呃，还有“世界”先生请教一下，再决定怎么做，他们都是经验丰富实力强大的非凡者，说不定有类似的经验。
    “你成熟了不少。”休微微点头，背部用力，弹离了墙壁，走向刚才佛尔思睡觉的地方。
    “成熟？”佛尔思嗤笑了一声，靠拢好友，挺直了腰背，“俯视”起对方的发旋。
    不等休恼怒，她又叹了口气道：
    “你才真的成熟了。
    “我还记得去年这个时候，你做事靠直觉，仲裁靠拳头，时不时还会迷糊地犯点错误，迷失道路，现在好了很多。”
    休怔了怔，侧躺下去，将薄薄的丝被裹于身上，背对佛尔思，嘟囔了一句：
    “我迷路的主要原因都是你在旁边拖累。”
    佛尔思干笑两声，若有所思地点了点头道：
    “这是‘学徒’途径的固有特点，和我本人无关，嗯！”
    她见休已躺下，遂走至靠主卧的墙壁，认真地做起保镖。
    夜色一点点退去，天空逐渐亮起，克莱恩起床用过早餐，连续接受了两波警察和一批记者的拜访，他们有的为卡隆自杀案的更进一步调查而来，有的想掌握马赫特议员遇袭事件的更多细节。
    在管家瓦尔特的安排下，道恩.唐泰斯依次与他们会面，很快就处理好了这些事情。
    等到午后，马赫特议员突然上门，略显急促地对克莱恩道：
    “陪我去俱乐部打场网球。”
    他加入的俱乐部有好几个，但与道恩.唐泰斯存在交集的只有一个：
    东拜朗退伍军官俱乐部！
    这是要敲定那笔军火生意了？克莱恩明悟了对方话语里潜藏的意思，当即让贴身男仆理查德森取来外套、礼帽和手杖，乘坐自己的马车，跟着议员先生一路来到希尔斯顿区那栋沙黄色的独特建筑前。
    进了俱乐部，还是之前那个房间，克莱恩又一次见到了长着张驴脸的国防部陆军上校加尔文。
    习惯性做了几分钟寒暄后，加尔文终于步入了正题，看着道恩.唐泰斯，呵呵笑道：
    “我听马赫特讲，你可以一次性拿出两万金镑？”
    “虽然这比较勉强，但确实可以。”克莱恩嘴角上翘地回应道。
    加尔文满意点头，沉吟着说道：
    “暂时用不了两万镑，预备给你的那批枪支、弹药和少量火炮会在东拜朗某个仓库内，数量相对不多，也就能武装三四千人的样子，按报废价计算，顶多一万镑，当然，你得给我一万五千镑。”
    他说的一点也不遮掩，似乎这已经是鲁恩军队内部的常态。
    “没有问题。”克莱恩表情平静地颔首道。
    加尔文顿时笑了一声：
    “很好，马赫特的眼光很不错，要想做成这方面的生意，就绝对不能吝啬。
    “那批军火，在西拜朗至少值两万镑，如果你能找到合适的买家，能发挥自己在那里的经验，完全可以卖到三万镑甚至更多，对了，途中的运输和保管费用由你自己承担，我们只会派两三位人员辅助你。”
    果然会有监督者……克莱恩沉稳听着，觉得自己有必要催一催“星之上将”和达尼兹，让他们尽快给自己西拜朗的情报。
    他沉吟了下道：
    “大概什么时候开始？”
    “那批军火放入相应的仓库还有两周，之后什么时候开始，由你决定，嗯，你不用直接付全款，先给8000到1万镑，等到事情结束，再出尾款。”加尔文摆出了一副很好说话的样子。
    两周以后，接近月底了，那肯定要参加完“命运之蛇”的出生宴再走……还等着祂的脐带血呢……克莱恩思绪一转道：
    “我前期得做些准备工作，大概七月初去南大陆。”
    加尔文和马赫特议员对视了一眼后，轻抚手掌道：
    “没有问题。”
    …………
    东拜朗退伍军官俱乐部外面，休和佛尔思藏身于附近建筑的屋顶，监控着周围人来人往。
    ——休很清楚这个俱乐部内有不少非凡者，所以没敢让佛尔思带着她潜入进入，为道恩.唐泰斯提供近距离的保护，只能等在外面。
    “还好这里是贝克兰德，哪怕这个季节没什么雾气，也不会缺少云层，太阳不算猛烈，要不然，我的皮肤肯定又得被晒红了。”佛尔思缩在阴影里，随口咕哝道。
    休正要说话，忽然看见一辆马车行驶到了俱乐部后门，它整体呈棕色，有一个标志性的纹章，纹章的主体是花和指环。
    斯特福德子爵的马车……休无声自语了一句，忙睁大眼睛，聚集了注意力，她旋即看见那熟悉又陌生的人影走下马车，在几位保镖的簇拥中，进入了东拜朗退伍军官俱乐部。
    “怎么了？”佛尔思察觉到了好友的异常。
    休没有隐瞒，坦然说道：
    “我看见了斯特福德子爵，他也来了这个俱乐部。”
    “那位宫廷侍卫长？”佛尔思略感愕然地反问道。
    “嗯。”休重重点头道。
    佛尔思张了张嘴，想说点什么，可又不知道该说什么，只好环顾四周，假装在监控异常。
    过了一阵，她们看见道恩.唐泰斯走了出来。
    …………
    下午时分，伯克伦德街160号又有访客上门。
    这次是考伊姆公司的大股东，玛丽夫人。
    “很抱歉，我的请求让你卷入了这个麻烦，我没想到辛德拉斯男爵竟然会做出这种事情，可怜的卡隆，他正计划带家人去凛冬郡度过夏天。”玛丽.肖特充满歉意又带着愤恨地说道。
    克莱恩很是平静地回应道：
    “我赞同你对卡隆的看法，他真是不幸。
    “不过，这件事情也许不是辛德拉斯男爵做的，这很可能是针对他的陷阱。”
    玛丽夫人郑重点头道：
    “我有听闻这个猜测，据说警察部门正计划请一位厉害的法医帮忙解剖尸体，寻找被遗漏的线索。”
    她后面半句话听在克莱恩耳中，自动替换为了“警察部门计划从黑夜教会请一位厉害的‘通灵者’检验尸体，寻找被遗漏的线索”。
    不知道会发现点什么……克莱恩抬起右手，在胸口顺时针点了四下道：
    “愿女神庇佑卡隆安息，杀害他的真正凶手必将得到惩处。”
    玛丽夫人以同样的礼仪回应，然后说道：
    “为了不让你再被这件事情影响，我打算提前收购你手里的股份，并在当前最高价的基础上，额外溢价1000镑。
    “你不用担心我的资金，我最近一直忙碌的事情就是从银行借钱。”
    克莱恩叹息笑道：
    “你的好意我很感激，但你要谈股份的提前转让，得去找教会，我已经捐赠给了他们，打算用换取来收入建立一个针对贫民的助学基金。”
    玛丽夫人还是第一次听到这个消息，一时颇为震惊，说不出话来。
    过了足足十来秒，她才悄然吐了口气道：
    “你的品格，你的慷慨，你的智慧，都让我非常佩服。”
    说话间，她望着道恩.唐泰斯的目光又多了几分赞赏。
    克莱恩谦虚地将功劳都推给了女神，接着顿了顿，表情严肃地问道：
    “玛丽夫人，我有一个问题希望能得到你的解答。
    “你决定和辛德拉斯男爵对抗，保住对考伊姆公司的控制权时，是纯粹出于内心的感情，还是有被人劝说的原因？”
    玛丽夫人微皱眉头，坦然回答道：
    “对我的劝说，都是让我放弃。”
    克莱恩顿时沉默了下来，未再多讨论这方面的话题，闲聊了一阵马赫特议员遇袭事件后，就送对面的夫人离开了伯克伦德街160号。
    晚餐之后，他的管家瓦尔特来到那有着大阳台的半开放房间，对坐在安乐椅上的雇主道：
    “先生，已经送走了那两位赏金猎人，三天共计花费300镑，不含提供的食物。”
    总算走了……克莱恩霍然放松下来，点头认可了管家先生的回复。
    接着，他迫不及待地进入主卧，准备翻出弗兰克.李寄来的那些蘑菇，带到灰雾之上，与“蠕动的饥饿”沟通。
    当他来到藏蘑菇的书桌前方时，却看见上面有一封被墨水瓶压着的信。
    克莱恩略感疑惑地拿起，拆了开来，快速浏览了一遍，表情随即变得颇为古怪：
    “唐泰斯先生，我们是您请来的保镖，我们在这几天发现了一些事情，认为有必要告诉您，所以，趁着您用晚餐，进入您的卧室，留下了这封信。” 第一百三十一章 慈善晚会    “你的管家可能在研究黑魔法；
    “你的贴身男仆暗中信仰死神；
    “你的邻居里藏着拥有超自然力量的人；
    “你居住的这片街区，可能存在一些秘密，会让人做奇怪的梦……
    “你应该能明白某些单词的意思，我们就不过多解释了，愿女神庇佑你。”
    ……克莱恩看着手中的信，一时竟不知该哭，还是该笑。
    过了几秒，他忍不住在心里自嘲了两句：
    仅从这封信的内容看，我还真是惨啊……
    而它描述的事情似乎也没什么错误……
    笑着摇了摇头，克莱恩单手拿信，猛地往侧方抖了一下。
    赤红的火焰随之腾起，吞没了纸张。
    不管怎么说，休小姐和“魔术师”小姐还是挺善良啊，唯一的问题在于，她们提醒的事情，我都知道，并且比她们更清楚原委……克莱恩边咕哝边翻找出了之前藏好的蘑菇们。
    这共有四种，一是能和水、鱼发生反应的晒干品，有三朵，二是菌盖金黄，散发着面粉香味的新品种，三白色为底，点缀黑斑，整体蓬松鼓胀，似乎有液体在里面流淌，奶味十足，四的两侧长有类似鳃的奇特器官，表面布满细密但柔软的鳞片。
    克莱恩扫了这些蘑菇一眼，拿出枚金币，往上方弹起，又稳稳接住。
    确认好结果，他摘掉之前戴上的普通手套，赤裸着肌肤，直接抓摄起新的三种蘑菇，试图验证弗兰克.李没有提及的一些情况。
    触感正常，蘑菇没有任何变化，克莱恩顿时松了口气，不再担忧它们的危险程度超过禁忌线。
    他之前相当害怕这些蘑菇一接触到有血肉的事物，就会立刻蔓延根须，吞噬生长，散播孢子。
    “也许是当前煤气壁灯光芒较亮的缘故，也可能是采摘下来后，这些蘑菇失去了绝大部分活性，必须有特殊的条件，才会复苏，比如，生物的胃袋环境……”克莱恩秉着实证的精神，将主卧室的厚重窗帘全部拉上，并熄灭了所有煤气壁灯。
    然后，他再一次赤手拿起新品种的蘑菇，确认它们并无异常，并未吸食自身的血肉。
    做完这件事情，克莱恩重新点亮壁灯，布置起仪式，将蘑菇们献祭到了灰雾之上。
    坐至“愚者”的位置，他没急着招来“蠕动的饥饿”，先行让装有自身血液的金属小瓶飞到了青铜长桌上。
    紧接着，他倒出一滴鲜血于桌面，并将新的三种蘑菇推向那里。
    也就是一秒钟的工夫，这些蘑菇靠近鲜血的部位，突然软化，蠕动着包裹了过去，接触面随之长出密密麻麻的针状须发。
    “……”克莱恩看得嘴角有所抽动，直接调用灰雾之上神秘空间的少许力量，镇压住了所有蘑菇，然后让那滴鲜血飞回金属小瓶内，合上了盖子。
    他已大致明白了这些蘑菇的特性，不再浪费时间，招手让“蠕动的饥饿”从杂物堆里飞了过来。
    拿住这薄薄的人皮手套，克莱恩将它放至桌面，并解除了对蘑菇的禁锢。
    然后，他看见“蠕动的饥饿”以五根手指为支撑，强行立了起来，像弹钢琴一样快速往后退开。
    知道害怕了吧？克莱恩露出和善的笑容，一把就按住了那人皮手套，附带“赠送”灰雾之上神秘空间的少许力量。
    然后，他用另一只手抓起一朵蘑菇，凑向了“蠕动的饥饿”。
    那人皮手套竭力挣扎，始终无法摆脱，竟出现了明显的颤抖。
    克莱恩顿住拿蘑菇的手，低声笑道：
    “还随时赞颂‘真实造物主’吗？”
    “蠕动的饥饿”继续挣扎，不做回应。
    克莱恩想了想，退让道：
    “我允许你每天赞颂一次，清晨或者傍晚。”
    “蠕动的饥饿”挣扎减弱，但并未停止。
    啧……克莱恩表面不动声色地继续交流道：
    “那每天三次，按早中晚餐的时间赞颂，不过，得预先提醒我。”
    “蠕动的饥饿”挣扎了两下后，突然摊开在了桌面上，不再有任何动作。
    又经过一番沟通，克莱恩顺利就这个问题与“蠕动的饥饿”达成了一致，但每天都要吃人这点，属于物品本能，仅靠交流，无法减弱太多，依旧得等待阿兹克提供有效的封印办法，克莱恩目前能做到的仅是让“蠕动的饥饿”在未吃人的情况下可以被携带，不过，24小时内得补上食物。
    真是麻烦啊……还好“蠕动的饥饿”融合了a先生和蘑菇后，活着的特性有增强，否则还真没办法做这么具体的沟通……克莱恩一阵感慨，转而对最近发生的事情做了相应的占卜，得出自身不怎么有危险的结论，并初步确认，卡隆自杀案存在非凡因素的影响。
    忙碌之后，他离开灰雾之上，返回现实世界，继续等待阿兹克先生回信。
    …………
    周六晚上，一身正装的克莱恩带着贴身男仆理查德森乘坐马车抵达了圣赛缪尔教堂，参与黑夜教会举行的慈善晚会。
    通过正门后，他在牧师引领下，来到了侧面一处大厅。
    这里有一个神龛，里面放着代表黑夜女神的圣徽，上方垂落好几盏小型水晶吊灯，前方摆放着一根根细长的蜡烛，和一个个倒放的，装着油蜡的金属圆盖。
    此时，它们已全被点燃，将大厅照得明亮光洁，自有一种神圣的味道。
    克莱恩一眼望去，看见了一张张排列整齐的座椅，看见了一位位衣着不凡的宾客。
    其中，女性的打扮主要分为两类，一类衣裙或艳丽或暗沉，皆大胆而开放，能看见胸前大片的白腻和两侧的胳膊，另一类服装色彩清新，相当保守，就连锁骨都只是隐约可见，甚至有被遮挡。
    据克莱恩所知，在鲁恩王国，这意味着已婚和未婚的区别，寡妇和离异的妇女则两种打扮都可以选择，只是前者的色调会尽量偏暗。
    除了这些，克莱恩还看见了一根根闪亮的项链，一个个精致的耳环，以及各种各样的珍贵饰品，比起马赫特议员和他自己举行的舞会、宴会，这里的宾客明显更加气派。
    迈步进入大厅，克莱恩与认识的主教和马赫特议员等人打起了招呼，寒暄闲聊。
    就在这时，门口有声音传来，不少宾客将视线投向那里后，皆展露笑容，迎了过去。
    克莱恩随之望向那里，目光先是一亮，旋即有所凝固。
    大厅入口处，最引人瞩目的是一位金发亮泽，柔顺披下的少女，她眼眸碧绿，如宝石一样美丽，又仿佛藏着漩涡的海面，让注视者几乎移不开视线。
    她五官明丽，气质出众，外貌似乎毫无缺点，让在场的男男女女都难以去注意她穿的是什么款式的衣裙，戴的是谁设计的饰品，不过克莱恩有扫到她的锁骨链，一颗圆润无暇的珍珠刚好“镶嵌”于两根锁骨交汇的凹陷处，柔和了颈部的线条，凸显出一种既纯洁又魅惑的感觉。
    克莱恩见过她，认识她！
    她是塔罗会的“正义”小姐！
    当初借助“魔镜占卜”，克莱恩有看到她的样子！
    霍然间，克莱恩移开了视线，不敢多瞧。
    这是他本能的反应，主要原因在于，他知道“正义”小姐是“观众”途径的非凡者，若引起了她的注意，很容易被她从表情变化肢体语言气场情况解读出真实的想法和隐藏的秘密。
    念头电转，克莱恩又强行扭回了脑袋，继续将目光投向“正义”小姐的脸庞。
    他这是发现刚才的避让问题更大，更加明显：
    一个爱好不同风格女性的绅士，在遇上这么一位异常美貌的少女时，怎么可能不多瞧上几眼？
    与此同时，奥黛丽察觉到了某位先生的异常：
    “鬓角已经有点发白，长相和气质还算不错，显得很有深度……这应该就是那位捐出上万金镑，试图建立贫民助学基金的道恩.唐泰斯先生……
    “他刚才的反应有点奇怪啊，似乎在掩饰什么……”
    对奥黛丽而言，道恩.唐泰斯移开目光的举止其实很正常，她有遇到过太多类似的情况——某些男士在看见她后，确实会出现下意识扭过脑袋，望向旁边的反应，似乎害怕被她发现，害怕与她目光接触，害怕暴露那一瞬间浮现的迷醉。
    所以，道恩.唐泰斯奇怪的不是移开视线，而是后续又将目光转了回来，另外，奥黛丽觉得最有问题的一点是，这位先生更多不是惊艳，而是惊讶。
    “他在惊讶什么？又在掩饰什么？”奥黛丽带着这样的疑问和浅浅的笑意，跟着父母兄长，与簇拥过来的人们打起了招呼。
    克莱恩见“正义”小姐没再注意自己，暗中松了口气，心中油然想道：
    “等下得注意一点，扮演好道恩.唐泰斯这个角色，不能被‘观众’看出问题。
    “嗯……不管‘正义’小姐有没有发现，我都得为刚才的不正常反应想好理由……
    “‘正义’小姐确实是大贵族家的小姐啊，也不知道具体叫什么姓什么，等等问下马赫特或者埃莱克特拉主教……”
    思绪纷呈间，克莱恩微微皱起了眉头，总觉得自己还被谁注视着，忙依循灵性直觉，扫了眼门口。
    门外阴影中，一只金毛大狗正无声无息蹲在那里。
    。手机版更新最快网址： 第一百三十二章 演员与观众    当金毛大狗从阴影里透出的幽宁目光映入眼帘时，克莱恩额角微不可见地跳了一下，没有掩饰受了点惊吓的事实。
    他的视线随即自然转开，望向了“正义”小姐那群人。
    真是吓人啊……这条狗没事蹲什么角落，藏什么阴影……它刚才就好像在幽幽地看着大厅内所有人……呃，“正义”小姐好像有拿一份“观众”魔药喂动物，曾经为此向“倒吊人”先生求教……不会就是这条金毛吧？两个“观众”一个在明，一个在暗，哪个“演员”顶得住啊！上流社会里，“观众”应该不止“正义”小姐她们，她加入心理炼金会，也是受到其他贵族引领的，好像是尼根公爵夫人的妹妹？克莱恩边腹诽和分析，边走向马赫特一家，状似随意地问道：
    “刚才进来的几位似乎很高贵？”
    马赫特瞄了道恩.唐泰斯一眼，呵呵笑道：
    “东切斯特伯爵一家，你可以直接称呼他霍尔伯爵，你应该听过他。
    “那是他的妻子，凯特琳夫人，那是他的长子，希伯特勋爵，你已经见过……”
    听马赫特议员介绍到这里，克莱恩突然一阵汗颜，因为他确实在对方举行的舞会上见过希伯特.霍尔，可刚才竟完全没注意这位勋爵，否则不会有这是哪家贵族的疑问。
    被“正义”小姐的突然出现惊到了……克莱恩保持着微笑倾听的姿态。
    马赫特议员继续说道：
    “那是他的女儿，奥黛丽.霍尔小姐，最近两年在社交场有贝克兰德最耀眼宝石的称号，这很符合实际，不是吗？”
    不等道恩.唐泰斯回应，他委婉地点了一句：
    “她的追求者有王子，有公爵继承者，有许许多多身份高贵的阁下和先生。”
    马赫特议员潜藏的意思很明白，那就是你这个在女性方面爱好广泛的家伙，就不要打这位小姐的主意了，她是你无法也不能触碰的目标。
    克莱恩脑海内转过的却是另外的想法：
    “原来‘正义’小姐是霍尔伯爵的女儿，难怪那么有钱，难怪从不还价……
    “霍尔伯爵是王国最顶尖的大银行家之一，是最有影响力的上院议员、世袭贵族之一，身家财产比辛德拉斯男爵只多不少……
    “‘正义’小姐就算无法继承爵位和家业，分到的财产再怎么样也得以十万镑计……
    “再加上她的容貌、出身和性格，确实是王室和大贵族们联姻的最好对象……
    “不过，她连续购买神奇物品的表现，不像财产只有几十万镑的样子……这是能报销？我也想拼爹啊……”
    思绪电闪间，克莱恩笑着回应了马赫特议员的提醒：
    “我之前有听说过奥黛丽小姐的种种传闻，今天才发现它们并没有太夸张。
    “很可惜，我不是王子，也不是公爵侯爵伯爵子爵爵位的继承者，否则，我也能成为她的追求者。”
    他这是含蓄地表示，自己知道自己的身份和地位。
    马赫特议员没再继续这方面的话题，转而为道恩.唐泰斯介绍起他认识的部分宾客，真正地带着他进入上流社会，当然，这件事情最大的助力是黑夜教会，没有他们为助学基金举行的这个慈善晚会，马赫特也无法将道恩.唐泰斯直接带到那些身份高贵者的面前。
    洛森特侯爵、格罗斯伯爵、拉夫兰子爵……一位位女神的贵族信徒分别与道恩.唐泰斯寒暄了几句，态度都相当和煦。
    马赫特还没有介绍完，门口进来了一位老者。
    他穿着黑色带红的神职人员长袍，胸前佩戴着五枚黑暗圣徽，脸庞干净，没有胡须，眼睛幽邃，深暗宁静。
    包括霍尔伯爵在内，所有人都转而面向这位老者，态度尊敬地行礼道：
    “晚上好，圣安东尼阁下。”
    这位老者正是黑夜教会十三位大主教之一的圣者安东尼.史蒂文森！
    他是贝克兰德教区的负责人，真正意义上的教会高层。
    克莱恩一看到这位大主教，身心就不由自主颤栗了起来，难以遏制，难以掩饰，仿佛回到了年幼时，正行走于没有路灯偶现坟墓的乡村小径。
    他目光一扫，见别的宾客都没有这么强烈的反应，顿时明白了圣者安东尼带来的“恐惧”是灵性越强，感受越清晰，忙做出冥想，尝试收敛。
    当他初步控制住颤栗时，圣安东尼已露出微笑，环顾了一圈，在胸口顺时针点了四下道：
    “赞美女神。”
    “赞美女神。”参加这次慈善晚会的宾客们纷纷回应道。
    随着这位大主教的来临，马赫特议员不再为克莱恩介绍剩余的宾客，因为晚会已正式开始。
    按照惯例，所有人先坐在位置上，虔诚地向女神祈祷了三分钟，接着，教堂唱诗班走至神龛前方，用空灵整齐似乎能洗涤心灵的歌声赞颂起女神。
    宗教仪式结束后，埃莱克特拉主教受圣安东尼指派，来到了唱诗班刚才站立位置的侧面，那里有一个高脚的木台，上面可以摊放各种典籍。
    “感谢各位的到来，你们的品格是宁静黑夜里的璀璨星辰……”埃莱克特拉主教先客气了几句，继而说道，“我们这次建立针对贫民的助学基金，源于道恩.唐泰斯先生的提议，他是一位真正高贵的绅士，他的虔诚和品格都无可挑剔，足以成为典范，下方请道恩.唐泰斯先生为我们做一个简短的演讲。”
    克莱恩虽然早有准备，但听到最后半句话时，还是悄然嘶了一声。
    这可不比平时，这里有两位甚至更多的“观众”，不是他想怎么吹牛就能怎么吹牛，演讲的内容必须足够真实，不被看出在撒谎或使用了虚假例子！
    按住腹部的衣物，他快速站了起来，一边走向那高脚木台，一边将正装的纽扣系上。
    来到那高脚木台的后方，站稳住脚跟，他环顾了那些贵族、议员、神职者和政府高级雇员们一圈，微笑着开口了：
    “我有点紧张，我还是第一次被这么多身份高贵的人如此注视。
    “我曾经活跃于贫民聚集的区域，活跃于混乱的南大陆，因此见识到了不少事情，有一位小姑娘，从6岁开始，就在帮助母亲糊制火柴盒，如果不这么做，他们一家交完房租后，连购买黑面包的钱都没有，他们吃的那种黑面包，有很多麦麸，偶尔还能咬到砂砾和石子，坚硬地可以拿来当成棍棒，袭击别人……”
    “当这小女孩逐渐长大，虽然每天都很劳累，虽然家里并没有额外的钱财，但她依旧向往着教会举办的夜间学校，希望能学习文字，掌握知识，因为她知道，只有这样，才能不继续现在的生活，才能不饿肚子，才能穿上真正能抵御寒冷的衣物，才能不去条件恶劣的工厂，在二十多岁就死去……
    克莱恩将自己见过的那些贫民小孩的经历挑选出部分，融合于一起，带着真情实感讲了出来。
    他明显能看到女士们或多或少都流露出同情怜悯的神色，部分少女的眼睛里甚至有波光在闪烁，比如奥黛丽.霍尔。
    真是一个容易被感动的孩子……我的表演出于内心，连自己都能打动，更何况“观众”……不过，大部分绅士，被触动得不算多，有的应该是对贫民的处境早有了解，有的属于不在意地位低下者的类型……克莱恩目光一扫，继续说道：
    “我们的工业在发展，未来肯定需要更多的识字工人……我们的选举条件在放宽，未来有资格投票的必然包含绝大部分受过教育的人……秉持着对这些贫民孩子的怜悯，秉持着对王国未来的期待，我决定向教会捐出手上的所有考伊姆公司股份，建立一个针对贫民的助学资金，让他们在免费的夜间学校之后，有机会进入真正的知识殿堂……”
    留着两撇漂亮小胡子的霍尔伯爵听得点了点头，第一个抬起双手，轻轻鼓掌。
    热烈的掌声中，克莱恩回到了属于自己的那个位置，埃莱克特拉主教则上前宣布道：
    “道恩.唐泰斯先生捐献的股份价值1万5000镑，我们将用它建立一个‘鲁恩慈善助学基金’，女士们，先生们，如果你们对他的想法认可，同情那些渴求知识的孩子们，可以参与这个基金。”
    说话间，他指了指旁边的奉献箱。
    奥黛丽随之收回目光，按了按眼角，侧头对自家父亲道：
    “爸爸，我打算捐1000镑，你呢？”
    说话的同时，她在脑海内快速总结起刚才观察到的情况：
    “道恩.唐泰斯应该有过位于底层的生活，他的同情他的怜悯他的演讲都很真实……那些贫民孩子真的很可怜……
    “刚才主教提到那股份价值1万5000镑时，他嘴角不自然地翘了翘，看得出来，他应该很心疼这些钱，不过，他捐款的真诚不像伪造出来的……这只能说明他是一个爱钱但更‘爱’善良的绅士……
    “他之前看到我时的惊讶和掩饰又是因为什么？
    “他在哪里见过我，却不知道我的身份？可这没必要掩饰啊……
    “他认出了我的项链是神奇物品，所以感觉惊讶，后来又试图掩盖这方面的事情？
    “如果真是这样，说明他肯定是非凡者，而且序列不会太低……
    “唔，等回去再问问苏茜，也许它有观察到别的细节，它躲在暗处，不会被防备，能发现更多。”
    思绪纷呈间，奥黛丽看见父亲霍尔伯爵笑着取出了支票簿和钢笔。
    他写下的金额是：
    10000镑！
    。手机版更新最快网址： 第一百三十三章 霍尔伯爵的提议    10000镑……奥黛丽眨了下眼睛，用细微的表情变化展现出了自己的诧异。
    无需她开口询问，霍尔伯爵就察觉到了她的疑惑，呵呵笑道：
    “这是一个很有见识的人，他的有些想法给了我启示，让我产生了点共鸣，而且，不能因为苦难客观存在，很长时间内难以真正解决，就漠视它。”
    奥黛丽隐约听懂了父亲的话语，又感觉理解得不够清晰，微微点头，从搭配衣裙的手提包内取出自己的支票簿，写下了1000镑这个数目。
    ——这是慈善晚会，而且是在教堂侧厅举行，所以不会有跳舞，不会有太过奢靡的安排，不会有男仆和侍女跟随于身旁，只存在简单的自助和或多或少捐献一点的情况，女士们毫无疑问会带上自己的包。
    宾客们陆续将支票投入奉献箱后，分别去两侧长条桌拿了酒水或简单的食物，于大厅内来回走动，和别人交流，不再坐下。
    这更接近冷餐会的形式了。
    克莱恩则跟着埃莱克特拉主教，来到圣者安东尼的旁边，被介绍给了这位黑夜教会的高层。
    圣安东尼微笑回应了道恩.唐泰斯的问候，打量了他一眼道：
    “很好，我们为有你这样的信徒而骄傲。
    “女神教导我们，品格比地位更加重要，所以，你是一位足够高贵的绅士。”
    坦白地讲，面对这位圣者时，克莱恩心里是有点打鼓的，因为与“命运”领域存在关联的神灵或非凡者，都有可能看得出他身上的灰雾气息，比如，“怪物”途径的全体，比如，执掌着厄运的“黑夜女神”，而圣安东尼如果是“不眠者”途径的高序列，且已掌握厄运方面的非凡能力，那不得不说，他确实存在一定的概率能看出道恩.唐泰斯有问题。
    为此，克莱恩来参加这次慈善晚会前，有去灰雾之上占卜，得到了毫无风险的答案。
    既然女神都没说什么，那祂的大主教就算真能发现点问题，估计也会装作没有看见……克莱恩笑容和煦地回应道：
    “这段时间，我经常来教堂祈祷，听埃莱克特拉主教讲经，感觉心灵受到了洗礼，就连灵魂都仿佛得到了一定的净化，所以才能遵从女神的教导，将美好和希望传递给他人。”
    圣安东尼点了点头道：
    “在女神面前，所有的信徒只因品格而区分，不管是贵族，还是平民，不管是男性，还是女士，都一样。
    “愿那些生活在不好地方的人们，远离恐惧，获得安宁。
    “赞美女神。”
    克莱恩和埃莱克特拉主教随之在胸口顺时针点了四下：
    “赞美女神！”
    见圣安东尼大主教转向了别的信徒，克莱恩准备去长条桌那里，拿一杯香槟，缓解口渴。
    就在这时，他看见位绅士靠拢过来。
    这位先生的皮肤已有点松弛，肚子明显鼓起，但可以看得出，他年轻时相当英俊，就算现在，他蕴含笑意的蔚蓝眼眸和漂亮的两撇胡须也让他不至于难看。
    克莱恩刚才已听马赫特议员介绍过，知道这是霍尔伯爵，上院议员，大银行家。
    当然，对他来说，这位贵族最重要的身份是“正义”小姐的父亲，而奥黛丽刚好跟在旁边，眸光明亮眼神专注地打量着道恩.唐泰斯，等待着接下来的绅士间的交流。
    这让克莱恩顿时又有点不自在了。
    我必须表现得符合道恩.唐泰斯的人设……一个出身普通，努力挤入上流社会的人，这一刻必然是有点紧张和局促的，一个喜好美色的绅士，面对贝克兰德最耀眼宝石的注视，紧张和局促也是不可避免的，但又会不自觉地展现自身的见识，展现自己有魅力的一面，有表达的欲望，嗯，一个经历丰富，从混乱中走出的富翁，肯定有着潜藏的骄傲、自信和底气，不管内心的感触怎么样，表面都会竭力平淡，敬而不卑……克莱恩思绪电转，脸上浮现出笑容，对靠近的霍尔伯爵致敬道：
    “尊贵的伯爵，我刚才恰好有看见您的支票，您的善良您的仁慈都让我极为佩服，可你却从不炫耀这些，不告诉别人自己捐了多少。”
    霍尔伯爵呵呵笑道：
    “不，这不如你，因为我承受的代价远远不如你。”
    他潜藏的意思是，15000镑可能是道恩.唐泰斯总资产的十分之一，甚至五分之一，10000镑对他来说，则只有千分之一，或者更少，很显然，前者承受的代价更高，愿意付出的心情更为纯粹。
    “在我看来，只要能帮助到那些渴望用知识改变命运的贫民，所有的捐款都是足够善良足够仁慈的，从这个角度来讲，10000镑和15000镑的差距只有5000镑。”克莱恩努力让自己表现得诚恳，并故意不着痕迹地瞄了旁听的金发少女一眼。
    他知道，正常的“不着痕迹”在“观众”那里的意思是“非常明显”。
    奥黛丽噙着浅淡的笑容，安静地听着父亲和道恩.唐泰斯对话，似乎并未察觉到那位绅士的偷看，这让无从收获反馈的克莱恩“表演”得不是太有底气。
    霍尔伯爵则笑了笑道：
    “那就各自保留看法，这并不是什么坏事，至少我们都在赞美对方。
    “看得出来，你曾经有过艰难的时刻，也经历过那种贫民的生活。”
    克莱恩点头说道：
    “我并不回避这些过去，它们是我宝贵的财富。”
    “而这也是我和我的朋友们欠缺的。”霍尔伯爵笑着点了一句，“正因为这样，你具备独特的智慧和观点，希望将来有与你合作的机会。”
    “这也是我所期待的。”克莱恩恰当且真诚地回应道。
    霍尔伯爵指了指旁边：
    “一些朋友正等着我过去，愿你的善行，愿你的财富越来越多。”
    克莱恩没再啰嗦，于胸口画出绯红之月：
    “赞美女神。”
    “赞美女神。”霍尔伯爵和奥黛丽同时在胸前顺时针点了四下。
    目送着他们越过自己，走向别的地方，克莱恩不由暗中松了口气。
    突然，他又紧绷了起来，自然地环顾起大厅，将门口的阴影纳入了眼中。
    那条金毛大狗依旧蹲在那里，安静，无声。
    …………
    返回皇后区的马车上，看似闭目养神的霍尔伯爵忽然侧头，望向自己的女儿：
    “奥黛丽，你之前不是说想进入教会的某个慈善组织做事吗？
    “有没有兴趣加入这个慈善助学基金？”
    “啊？”奥黛丽在教堂中就已察觉父亲可能存在这方面的想法，此时恰如其分地表现出了诧异与茫然。
    “这只是一个很小的慈善基金。”奥黛丽的兄长，希伯特.霍尔为妹妹抗争了一句。
    霍尔伯爵笑着摇了摇头：
    “我问过几位主教，今晚的总计捐款已达到10万金镑。
    “你们认为为什么会有这么多？”
    希伯特.霍尔微微皱起眉头，边思考边说道：
    “收买？”
    与此同时，奥黛丽也给出了自己的看法：
    “知识与选举资格的下沉？”
    霍尔伯爵点了点头，叹息一声道：
    “没有什么事物是必然存在的，包括人类本身，包括贵族。”
    他又看了看奥黛丽，笑着说道：
    “你不用强迫自己，我可以找别的人加入这个助学基金，我只是希望你能因此见识到更多，不将某些事情视作必然，永远不会改变，呵呵，错过了这个，还有其他慈善组织嘛。”
    “爸爸，我考虑一下。”奥黛丽认真地回应道。
    听完道恩.唐泰斯讲述的那些贫民故事，她内心其实已经想加入助学基金，为募集捐款、联络政府、组织活动贡献一份力量，她犹豫的地方在于，她觉得那位中年绅士有点问题。
    回到家中，奥黛丽立刻找来苏茜，关上了房门。
    “你对那位道恩.唐泰斯先生有什么看法？”奥黛丽直接询问道。
    金毛大狗蹲坐于对面，想了想道：
    “他似乎认识你或者你身上的某件物品，还有，他很多时候都是在表演，有一定的痕迹……他好像有点防备我，非常敏锐……”
    “嗯，我也有发现，他可能是非凡者，他表演得很好，但依旧是在表演，不过，这也很正常，我们在社交场，在面对不同人时，都会扮演不同的角色，进行着相应的表演。”奥黛丽思索着说道，“最大的问题依旧是，他为什么看见我会惊讶，甚至有点吓到，还有，他竟然连续卷入了两起案子，尤其辛德拉斯男爵那件，似乎有非凡因素存在，有引导的痕迹……”
    苏茜张了张嘴巴，找不出足够确定的解释，只好“汪”了一声。
    奥黛丽则转开了思路：
    唔……得找人调查一下道恩.唐泰斯，等确认没有大问题，再加入那个助学基金……啊对，快周一了，可以在塔罗会上委托佛尔思和“月亮”先生，他们都在贝克兰德……
    …………
    周一下午，三点整。
    一道道深红的光芒于宏伟宫殿内蹿起，定格为模糊的人影。
    “正义”奥黛丽快速环顾了一圈，望向青铜长桌最上首，微笑行礼道：
    “下午好，‘愚者’先生~”
    。 第一百三十四章 故乡    听到“正义”小姐的问候，“愚者”克莱恩忽然就有了强烈的感慨。
    知道对方的身份、地位、样貌和处境后，他对“正义”奥黛丽语气里自带的那种轻松欢快与朝气阳光一下有了更深刻的理解，明白了它们的本质源于哪里，但克莱恩并没有因此羡慕嫉妒，认为对方缺乏苦难的打磨，而是觉得，在这样一个底层规则充满混乱、扭曲与疯狂意味的世界里，能有这么一位小姐存在，真的挺好。
    他脸上浮现出少许笑容，轻轻颔首，回应了“正义”小姐的问候。
    等到塔罗会成员彼此完成了致意，“隐者”嘉德丽雅推了下眼镜，侧过身体，对青铜长桌最上首那笼罩着灰雾的模糊身影行了一礼：
    “尊敬的‘愚者’先生，这次有三页日记。”
    “神秘女王”终于又上线了……克莱恩腹诽了一句，微笑说道：
    “很好。”
    几秒后，得到允许的“隐者”嘉德丽雅具现出了日记，看着它们“跳跃”至“愚者”先生的掌心。
    克莱恩随意瞄了一眼，心里陡然“咦”了一声。
    他发现“神秘女王”这次提供的日记，似乎属于罗塞尔大帝早期，不像有重要信息的样子。
    正常来说，无法分辨重要性的情况下，肯定优先挑选后期的日记，这样才能最大程度还原罗塞尔大帝“遇刺”之谜……我相信“神秘女王”有足够的智商……克莱恩一边在心里疑惑自语，一边认真看起了第一页日记：
    “九月二十一日，抵达圣密隆，正式开始了我的第一次随团出访。
    “弗萨克的天气真的有点冷啊，这还不到十月，看起来就要下雪了，难怪这里的特产是各种大衣和防寒服装，还有，烈酒！
    “妈的，这里的人身高真的夸张，不愧是巨人后裔的国度，不过，我还是想说，我讨厌别人俯视我！
    “今晚，我要去酒馆，找一位弗萨克美女共谋一醉！”
    看到这里，克莱恩突然有点怀疑“神秘女王”贝尔纳黛提供这几页日记是想询问，她是否还有个弗萨克血统的哥哥或者弟弟。
    忍住内心的啧啧声，克莱恩的目光扫向了第二则日记：
    “九月二十二日，我好像断片了……
    “昨晚发生了什么，我的弗萨克美女呢？我竟然没有喝过她！
    “使馆的人告诉我，这里的女孩很多时候比男性更能喝……
    “以后去酒馆得节制，要是被哪个大妈捡尸就不好了……
    “这里的酒真的烈，我头痛了整整一天，还好，不是屁股痛，早点睡早点睡，明天去参观黄昏巨殿。”
    “九月二十三日，黄昏巨殿确实恢宏壮丽，就像神话降临了现实，那片建筑似乎完全为巨人准备。
    “作为异教徒，我只能在外面绕圈，黄昏巨殿脚下的广场竟然也酒香浓郁！
    “这里有不少人，有的跪着，有的坐着，有的在那里吹奏骨笛，很有种悠扬开阔的感觉。
    “我认识了位吹骨笛的弗萨克人，即使和他的同胞相比，他也高得夸张，目测有接近三米。
    “他叫奥涅格，自称出身于弗萨克巨人血统最纯正的几个族群之一，他吹骨笛的样子很忧郁，仿佛并不属于这里，却又不知道该去哪里，比因蒂斯那群只知道围着女人裙摆转的家伙更像诗人，说到这里，我又忍不住想吐槽，那帮家伙竟然以得那方面的疾病为荣，简直扰乱了社交市场！
    “我和奥涅格闲聊了一会，提到了刚才的那个疑问，他说，他只是在思念故乡。
    “可问题在于，他是标准的圣密隆人，从未离开过这里。
    “奥涅格没立刻回答我，又吹了几分钟的骨笛，然后才说，他思念的是巨人血脉的源头，神话传说里的那个巨人王庭。
    “他告诉我，他和他那个族群的弗萨克人，经常会梦见高高的山峰、以此为基座的巨大城墙、永远沐浴在黄昏光芒里的宫殿、高塔和各种建筑，这和黄昏巨殿很像，却又更加不可思议，更有史诗感和奇迹感。
    “无需别人告知，奥涅格和他的族人确信这是巨人王庭。
    “聊到最后，奥涅格缓慢站了起来，说感谢我的倾听，他要离开弗萨克，去寻找巨人王庭，寻找他精神与心灵的故乡了。
    “他认为苏尼亚海最东面的区域，也许就藏着通往巨人王庭的道路。
    “他说，几千年过去，巨人们从未忘记故乡，现在，轮到他追寻祖辈们的脚步了，这条路，除非抵达终点，否则永不停止。
    “他又吹起了骨笛，在那悠扬却悲伤的旋律里逐渐远去。
    “故乡啊……”
    故乡啊……读到这里，克莱恩第一次觉得自己与大帝的情感有了百分之百的共鸣。
    虽然罗塞尔最后只写下了看似重复的三个字，没有阐述自己的内心，但克莱恩却完全读懂了大帝那一刻的心绪起伏，因为，他和罗塞尔都像奥涅格一样，有一个精神与心灵的故乡。
    于心里叹息了一声，克莱恩翻到了第二页日记：
    “一月十日，造访苏尼亚岛。
    “这里又被称为古精灵岛，有着大量的精灵遗迹和习俗残留。
    “我第一天就惊到了，精灵们竟然会做‘血旺’，竟然喜欢吃动物内脏，擅于使用辛香料？
    “他们还发明了筷子？
    “再想想壁画上的精灵形象，除了部分蓝发者，剩余的轮廓线条、发色眼眸，都接近地球上的亚洲人，这不会是老乡们吧？”
    对，当初我恍惚间也有这样的怀疑，不过，想想不可能一口气穿这么多人过来，都快成一个种族了，又觉得会不会自己想太多……没道理地球能出现的生活习惯和食物餐具，这里绝无可能产生……克莱恩饶有兴趣地快速往下阅读，想知道罗塞尔是否有去探求原因：
    “一月十三日，这几天忙着搜集这里的文物古籍、民间传说，好几天都忘记写日记了。
    “虽然很多事物早就被各大教会拿走，但我依旧获得了一些有价值的东西。
    “各种传说里都有精灵王苏尼亚索列姆发明筷子，用动物内脏和血液烹饪美食的记载，都有这位古神擅于分辨辛香料的故事，都认为祂是始祖，是第一个精灵，因某些缘由，带着族群，从只存在于神话里的西大陆离开，来到北大陆。
    “难道，这位才是老乡，第一个穿越者？
    “然后祂繁衍出了一个种族？古神无所不能，包括生孩子？
    “祂好像有妻子，也是精灵，嗯……我陷入了沉思。”
    “一月十六日，更进一步的调查表明，精灵们或许真的与穿越者无关，至少他们没有留下任何与中文、英语有关的符号。
    “他们从始至终使用的应该都是精灵语，这没让我有一点熟悉感。
    “而且，那些常见的发明在我到来前并没有出现，许多名人名言也是，存在的只是一些意思相近举例截然不同的谚语、寓言。
    “目前所有的物品和传说，都不支持我的猜测，这让我有点失望，又松了口气，如果遇到另一位或另一些穿越者，我还真不知道该怎么面对。”
    “一月十七日，我梦到了快要遗忘的故乡。”
    果然，大帝初步放弃了那个猜测……克莱恩又一次翻页，看向最后那张日记：
    “四月二日，我女儿就是聪明，还不到1岁就会说话了！虽然暂时只是学会几个单词，但我相信，之后的进度不会慢！
    “这一点，她遗传了我！
    “我左看右看，都觉得她和地球时的我，有那么一点点像，难道灵魂也会带来某种程度上的遗传？哈哈，就当是这样。
    “贝尔纳黛，这个名字是挺不错，一听就很美丽，但我的心里，总蠢蠢欲动着想给她取一个中式小名。
    “哎，她见不到她真正的爷爷和奶奶……”
    “四月三日，昨天忽然产生的感慨差点让我失眠，还好我会冥想。
    “不过，这也让我考虑起一个问题，那就是要不要私下教贝尔纳黛中文。
    “不行不行，我前面写的日记要是被她看懂，我这个当爹的还不如找块豆腐撞死算了，在我女儿心里，父亲必须充满光辉。
    “可是，用中文写日记已经是我和地球和过去最后的羁绊了，我的女儿，应该在某种程度上继承这个羁绊。”
    “四月六日，经过几天的考虑，我决定将两个汉字当成特殊的符号教导贝尔纳黛，告诉她，这是她父亲给她的护身咒文，让她永远铭记。
    “她不需要懂相应的意思，只用记住。
    “这两个汉字是：
    “故乡。”
    故乡……克莱恩又一次重复起这个词语，眼眶甚至有点发热。
    他终于明白“神秘女王”贝尔纳黛为什么会挑选这三页日记了，因为上面有她父亲留给她的护身符号：
    “故乡。”
    这一刻，克莱恩仿佛看见了一条情感之河，它表面沉静地流淌着，水下激流无数，翻滚不休。
    克莱恩随即收回视线，让日记消失，抬头望向“隐者”嘉德丽雅道：
    “你的问题是什么？”
    。 第一百三十五章 调查任务    看向“隐者”嘉德丽雅的时候，克莱恩其实已经预料到对方会提出什么要求，心中既唏嘘又笃定。
    “愚者”先生怎么知道我要提问，而不是做请求……不愧是“愚者”先生……嘉德丽雅念头一转，态度恭敬地开口道：
    “尊敬的‘愚者’先生，我想知道这两个符号的意思？”
    得到允许后，她具现出了两个汉字，分别是“故”与“乡”。
    果然……克莱恩无声叹息道：
    “它们合在一起的意思是，家乡，心灵与精神的归宿。”
    合在一起……心灵与精神的归宿……“隐者”嘉德丽雅将重点放在了后面半句话，因为她非常清楚“神秘女王”的家乡在哪里，也不认为这有什么特殊的地方。
    “正义”奥黛丽、“倒吊人”阿尔杰等塔罗会成员则趁此机会学习起新的“罗塞尔文”，强行记忆着两个符号的外形和意思，“太阳”戴里克除外。
    “愚者”克莱恩没再多说，往后靠住椅背道：
    “你们开始吧。”
    “倒吊人”阿尔杰当即侧头，望向青铜长桌最下首的“世界”格尔曼.斯帕罗：
    “你的神奇物品快要制作好了，这周就能给你。”
    他指的是“海洋歌者”非凡特性对应的神奇物品。
    那位“工匠”之前抢先完成的是“正义”小姐的手套，“世界”的委托被顺延到了这周。
    在阿兹克先生还没回信，“蠕动的饥饿”封印无法复原的情况下，这件神奇物品来的正是时候……克莱恩操纵假人“世界”，让他微微点头道：
    “不算太慢。”
    不算太慢……如果再拖两三周或者一个月，你是不是就要“传送”过来拜访我了？“倒吊人”阿尔杰莫名有点警惕地想道。
    因为初步的计划是从风暴教会拿到“灾难主祭”魔药，且本身刚开始“海洋歌者”的消化，他没有求购相应的非凡材料，恢复了沉默，旁观起其他成员的交易。
    对阿尔杰来说，当前最重要的是再获得一到两件神奇物品，与“精神之鞭”搭配，要知道，虽然神奇物品宜精不宜多，得尽量避免负面影响的叠加，但一位序列5的准强者只得那么一件，也是相当窘迫的事情。
    正常情况下，序列5非凡者有两三件负面效果不会彼此促进的神奇物品，是最好的搭配。
    当然，阿尔杰目前已预订了一件，等“工匠”完成“世界”格尔曼.斯帕罗的物品，就轮到他的六翼石像鬼核心结晶了。
    为此他需要花费1000镑，再加上帮“世界”支付的费用，他本就不多的现金足足少了2000镑，只剩下1800镑，其中还有500镑是从“正义”小姐那只手套赚取的抽成。
    见短暂没人开口，“月亮”埃姆林将视线投向了“太阳”，斟酌着问道：
    “我需要一份序列5的人造吸血鬼非凡特性，你想得到什么？”
    这段时间里，他已经在血族内部打听过，知道有去除非凡特性精神污染的办法，但必须做出足够的贡献才能申请。
    所以，埃姆林想着先把晋升所需的魔药主材料弄到手，再考虑别的问题。
    根据他的观察，这样一份序列5的人造吸血鬼非凡特性大概价值8000镑，反正“世界”先生是这么定价的，而他本身只有5400多镑现金，差距还有点遥远。
    按照埃姆林原本的想法和习惯，肯定得攒够了8000镑才向“太阳”提出交易的请求，他不是一个喜欢提前消费贷款消费的血族，哪怕最新最好的人偶，也无法让他厚着脸皮去向别人借钱，只会更加节省更为卖力地储蓄，不过，他很快认知到一个问题，那就是“太阳”根本不收现金，对白银城居民来说，鲁恩的金镑和废纸没有任何区别。
    所以，埃姆林相信“太阳”会提出物品方面的要求，早点知道可以早做准备。
    而且“太阳”不那么清楚外面的市场情况，也许他想要的东西只值5000镑……“月亮”埃姆林抱着等待惊喜的心态，微抬下巴，注视起旁边的“太阳”。
    “太阳”戴里克认真想了想道：
    “呃……‘太阳’途径序列5的魔药配方。”
    他最开始想说的是，帮我偿还在“世界”先生那里的欠账，可又发现“世界”先生一直没提出过要求，于是认为这不适合转移给别人。
    另外，参加了这么多次塔罗聚会，戴里克早不是当初什么都不太懂的新人，加上白银城内部也有物资兑换标准，他很清楚序列6“公证人”魔药配方和序列5非凡特性差距极大，用前者产生的债务抵消后者是非常吃亏的事情，所以，他将要求改为了序列5的魔药配方。
    序列5的魔药配方，这很难买到，价格4500到7000镑不等，主要看买卖双方各自的急迫程度，还有，鉴定真伪需要付出的代价……“月亮”埃姆林刚要答应，就听见“世界”先生低哑的嗓音响起：
    “我有。”
    一时之间，巨人居所般的宫殿一片静默，塔罗会诸位成员都略显麻木。
    序列5就这么常见吗……“月亮”埃姆林想到自己还没有序列5层次就莫名心累，平复了几秒才问道：
    “多少钱？”
    克莱恩算了算埃姆林.怀特这家伙的财政状况，让“世界”格尔曼.斯帕罗低沉笑道：
    “5000镑，‘光之祭司’魔药配方。”
    5000镑？埃姆林先是一愣，旋即毫不犹豫开口道：
    “成交！”
    他这就像面对了打折促销的心仪人偶。
    “好。”假人“世界”点了下头，一副这不是什么大交易的模样。
    然后，他看见“正义”小姐环顾了半圈，听见这位少女道：
    “我有一个调查任务要委托。”
    调查任务……“愚者”克莱恩内心突然咯噔了一下，“世界”格尔曼.斯帕罗的表情随之有点呆滞。
    “什么调查任务？”“魔术师”佛尔思主动开口询问。
    在她的印象里，“正义”小姐的委托都是报酬丰厚相对简单的那种，能接一定要接！
    “正义”奥黛丽组织了下语言道：
    “贝克兰德最近发生了两件事情，一起是辛德拉斯男爵疑似被栽赃案，一起是下院议员马赫特因大气污染治理遇袭案……”
    对于“正义”小姐的描述，“魔术师”佛尔思越听越是耳熟，因为这两件事情，她都在现场，从头见证，有所参与！
    她不知不觉坐直了身体，等待着对方接下来的话语。
    “而在这两件事情里，都有一位叫做道恩.唐泰斯的富商存在，他到贝克兰德只有两个月左右，刚向黑夜教会捐献了价值一万几千镑的股份，试图建立一个针对贫民的助学基金。”奥黛丽以一种没直接接触过，根据资料和传闻怀疑这个人有问题的口吻说道，“我想请人调查下这位先生的真实情况。”
    我知道，我知道，我很了解！他相当有钱，长得很不错，处理事情经验丰富手段成熟，肾脏或者前列腺有问题……“魔术师”佛尔思差点就直接举手抢答。
    如果“正义”小姐对此不够满意，她还有更多的情报，比如道恩.唐泰斯的处境相当凄惨，管家在研究黑魔法，仆人崇拜着死神，邻居里藏着非凡者，街区隐匿有深层次的秘密，为了摆脱困境才捐出那价值一万多镑的公司股份！
    总之，他完美符合被欺负的外乡人形象，我都差点给他推销治疗肾脏或者前列腺的药剂了，反正“月亮”先生有这方面的擅长，我还能赚个中转费……额，不急，先听听“正义”小姐的报价……佛尔思收敛住突如其来的激动，耐心看着身旁的少女。
    不过她刚才的肢体动作和情绪起伏，已经在“观众”面前出卖了她，“正义”奥黛丽既诧异又疑惑，没想到佛尔思竟然认识道恩.唐泰斯，并且有相当程度的了解。
    这让她对道恩.唐泰斯看见自己更多是惊讶的问题，有了新的猜测，怀疑是不是佛尔思在那位先生面前说过什么，展示过什么。
    另外一边，“月亮”埃姆林听得一脸茫然，“正义”小姐描述的事情，他完全不知道，只能确信这些发生在贝克兰德，而靠着椅背，悠然注视众位成员的“愚者”克莱恩嘴角险些抽动。
    ——“正义”小姐会找人调查道恩.唐泰斯有点出乎他意料，因为双方也就是在慈善晚会上见过一面，未来看起来也不会有更多交集，根本没必要深入掌握情况！
    难道我有暴露别的问题，引起了“正义”小姐的兴趣？或者，霍尔伯爵一下捐了10000镑，展现出了他的重视，因此让关心父亲的“正义”小姐决定暗中调查？克莱恩念头电转，抓紧空隙思考起应对的办法。
    这时，“正义”奥黛丽斟酌了一下，看了看“魔术师”小姐，开口说道：
    “初步调查费用500镑，如果有遇到危险，导致难度提升，我会追加报酬。”
    没问题！“魔术师”佛尔思连忙于心里组织起语言。
    就在她要开口的时候，她看见“世界”格尔曼.斯帕罗抬了下手。
    抬了下手。 第一百三十六章 公共马甲    额……佛尔思愣了一秒，差点怀疑自己看错。
    紧接着，她脑海内不受控制地冒出了一个又一个想法：
    “世界”先生想接这个任务？也对，他就在贝克兰德。
    可这是调查啊，不是杀人，道恩.唐泰斯已经够惨了，就放过他吧！
    把调查目标清除掉，就意味着调查成功？因为不需要再调查了……
    怎么办？我还要不要接这个任务，整整500镑啊，我只用复述之前发现的事情，就至少能拿到200镑，但竞争对手是“世界”先生……也许是合作，不是竞争？
    咦，“世界”先生怎么会对这个任务感兴趣，他关注的其实是辛德拉斯男爵被诬陷案或者马赫特议员遇袭案？
    佛尔思终于抓住问题实质的时候，“倒吊人”阿尔杰、“隐者”嘉德丽雅早已将目光投向了“世界”格尔曼.斯帕罗，对他们来说，无论辛德拉斯男爵被诬陷案、马赫特议员遇袭案，还是富商道恩.唐泰斯捐出了一万几千镑，原本都不是需要特别在意的事情，但“愚者”先生眷者主动接手调查任务这个事实，则让问题一下显得极为复杂，让人觉得里面似乎隐藏着什么重要秘密。
    “月亮”埃姆林没想那么多，可也借此察觉到这个看似普通的调查任务不是那么容易，他本打算挣点零花钱，弥补下即将失去5000镑现金的“钱包”，现在忽然不想开口了。
    道恩.唐泰斯真的不简单，有很大问题，以至于“世界”先生主动接手对他的调查？或者，那两起案子比我想象得更加重要更为关键？“正义”奥黛丽心中一动，眼眸微转，借着位置的优势，将所有塔罗会成员的反应尽数记在了脑海里。
    这里面，只有“太阳”戴里克处在状况之外。
    于他而言，塔罗会的大家互帮互助不是很正常的事情吗？别人给出了任务，自己有能力有条件完成，就选择接下，不是很正常吗？
    “正义”奥黛丽的目光随即转回了青铜长桌最下方，隐含期待地问道：
    “‘世界’先生，您想接这个任务吗？”
    返回贝克兰德后，她有搜集之前几个月的海上新闻，初步确认了“世界”先生是疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗，对这位看似礼貌实则危险，做出了许多大事的先生深表佩服，只觉自己的海上冒险情结都淡化了不少。
    克莱恩已是想好应对，操纵假人“世界”抬了下手后，就等着“正义”小姐提问，此时，他让“格尔曼.斯帕罗”表情严肃，嗓音低沉地开口道：
    “道恩.唐泰斯是一个身份。”
    经过短暂却反复的考量，克莱恩决定透露一部分信息，将道恩.唐泰斯定位为自己眷者的公用马甲！
    他认为，这次如果选择了隐瞒，之后还是会有暴露的风险，因为道恩.唐泰斯即将深入贝克兰德上流社会，随时可能找到大雾霾事件和其他案子的线索，这样一来，很可能就会出现需要“正义”小姐提供侧面帮助的情况，到时候，这位“观众”大概率能察觉到点什么，发现之前“世界”是在故意隐瞒，而“愚者”先生也未提醒。
    这会降低她的归属感，甚至怀疑起更多的事情，引发“愚者”信任危机。
    两位成员互不相识，不清楚对方存在，却又默契配合，通过做指定环节的任务，拼凑起整体目标的完成是一件看起来很美好，实际非常难成功的事情，尤其同伴还是一位“观众”途径的中序列非凡者时，更是如此，没太大可能瞒得过对方！
    所以，在大部分时候，坦白是比说谎更好更有效更省事的处理方法。
    至于为什么不直接说道恩.唐泰斯就是格尔曼.斯帕罗，是因为克莱恩不想给塔罗会成员们留下为什么又是他，为什么“愚者”先生的眷者只有他出现的印象。
    道恩.唐泰斯只是一个身份？“正义”奥黛丽敏锐地读出了这句话里潜藏的意思，隐约有了点猜测。
    然后，她就听见“世界”格尔曼.斯帕罗简单说道：
    “我和我的同伴共用的身份。
    “我偶尔会伪装成他。”
    说到这里，他目光不含感情地扫了“魔术师”一眼。
    共用的身份……偶尔会伪装成他……那个很惨的道恩.唐泰斯是“世界”格尔曼.斯帕罗先生？那个肾脏或前列腺有问题的富商是“世界”格尔曼.斯帕罗先生？“魔术师”佛尔思仿佛被闪电劈中，整个人一下僵硬。
    大脑麻痹间，她莫名有了点后怕的情绪，下意识就觉得休之前无心的话语很有道理：
    当一个人的管家、男仆、邻居和周围环境都存在问题时，他本人一切正常的可能并不算高！
    不，不是道恩.唐泰斯居住的街区、聘请的管家恰好藏着秘密，而是因为他们藏着秘密，才被道恩.唐泰斯，被格尔曼.斯帕罗选中！可怜的凄惨的不是道恩.唐泰斯，反倒是他周围的那些与非凡有关的事物！我错了，我不该让休说愿女神庇佑他，这对“世界”格尔曼.斯帕罗先生来说，更像是诅咒……佛尔思忽然打了个寒颤，分外庆幸自己没在留言里建议道恩.唐泰斯去看肾脏或前列腺的疾病。
    否则，她怀疑自己已经无法参加这次塔罗聚会，或者是以非凡特性的形式出席，被“世界”卖给其他成员。
    正常来说，“世界”先生应该不知道我就是“魔术师”，可是，我当时有携带“莱曼诺的旅行笔记”……他有用过这本魔法书，还添加了半神级的非凡能力！他肯定已经偷偷观察过我，记住了我的样子，评估好了我的价值……佛尔思心里的后怕已是汹涌如同大海，表情里充满了苦涩。
    这个时候，她看见“世界”先生冰冷地扫了自己一眼，后悔的情绪瞬间加码为特别后悔。
    还好，还好我刚才没有抢答，没有将心中的道恩.唐泰斯印象说出来……当佛尔思逐渐从惊恐的状态缓解下来后，忍不住想起了另一个问题：
    之前的保镖任务，究竟是我们在保护道恩.唐泰斯，还是道恩.唐泰斯在保护我们……我要不要把钱退给格尔曼.斯帕罗先生？
    这……某些时候，道恩.唐泰斯等于“世界”先生……“正义”奥黛丽先是一惊，旋即觉得心里的疑问全部被解开了：
    佛尔思确实认识道恩.唐泰斯，但不知道对方是“世界”先生，她刚才那明显受到惊吓的反应证明了这一点。
    道恩.唐泰斯之所以看见我更多是惊讶，是因为认出了“谎言”项链，虽然这件神奇物品已经变化了样子，但它本身源于“世界”先生提供的非凡特性，或许与这位疯狂冒险家存在着某种感应，毕竟格尔曼.斯帕罗也可以伪装成任何人，拥有调整面容的能力！
    虽然我只向“倒吊人”先生问过，动物服食了魔药该怎么办，但之后搜集材料往往都是双份，“世界”先生很可能据此猜测出我身边还有别的“观众”，于是才提防起躲在暗处打量大厅的苏茜……别人或许不会怀疑动物，但“世界”先生经历丰富，肯定接触过超凡生物，警惕这方面的事情非常正常。
    也就是说，道恩.唐泰斯，不，“世界”格尔曼.斯帕罗先生当时已经知道我是“正义”，但没有选择接触与沟通，唔，他的处理没有问题，那种情况下，除非直接说，否则很难有别的办法让我猜到让我相信，而在圣赛缪尔教堂里说塔罗会相关的事情……这，这实在太过疯狂！
    短暂的错愕和震惊后，奥黛丽大部分情绪迅速回落，只留下了兴奋。
    除了她介绍入会的“魔术师”佛尔思，这还是她第一次在现实中与塔罗会其他成员见面！
    “有一种历史在这一刻被书写的感觉！唔，‘世界’先生，以及‘愚者’先生的其他眷者，额，他们应该也算是‘世界’，为什么要弄出道恩.唐泰斯这个身份，他们究竟想做什么？
    “辛德拉斯男爵被诬陷的事情、马赫特议员被袭击的事情、他们捐款建立助学基金的事情，真的比我预想得更加复杂更加重要啊……怎么忽然觉得王国上层开始不平静了，这种感觉在埃德萨克王子死亡大雾霾事件发生时，我曾经有过，今天更加强烈了……
    “现在知道了道恩.唐泰斯这个身份，我或许能侧面参与和配合，降低爸爸妈妈他们被波及的风险，降低那些无辜者死亡的风险……”思绪纷呈间，“正义”奥黛丽很快有了决断，那就是答应父亲，加入“鲁恩慈善助学基金”，然后，她在心中嘟囔了一句：
    塔罗会“世界”先生建立的慈善资金有塔罗会的“正义”加入，不是很合理吗？
    “倒吊人”阿尔杰和“隐者”嘉德丽雅这一刻并不是太惊讶于道恩.唐泰斯就是“世界”，就是“愚者”先生眷者的集合，他们脑海里闪过的最多的一个念头是：
    贝克兰德将有大事发生！
    ps：今天有黄金盟加更。
    ps2：推荐一本书，《明朝大纨绔》，面相凶恶像是道上大哥实际三观超正的贪狼同学写的，他说要请我吃超大的皮皮虾！ 第一百三十七章 检举他！    贝克兰德又有什么事情在酝酿？上次大雾霾事件的延续？“倒吊人”阿尔杰和“隐者”嘉德丽雅一边揣测一边重视起辛德拉斯男爵被诬陷案和马赫特议员遇袭案，各自准备通过相应的渠道获取更详细的信息，看能否发现点异常。
    他们并不着急，没打算现在就直接询问“世界”格尔曼.斯帕罗究竟有什么意图或者说具体谋划着什么，感觉对方并不会详细回答，顶多点上一句，所以，计划先搜集情报，做个外围调查，接着再视具体状况决定后续。
    与此同时，他们忽然发现，“道恩.唐泰斯”这个身份公布于塔罗会似乎是相当好的一手牌，以后只要关注这位富商的消息，就能初步把握到“愚者”先生眷者的一些行动，从而默契地给予配合，或提供帮助，而这又是个假身份，一旦暴露问题，立刻就可以扔掉。
    同样的，他们也能为这个身份间接“作证”，让道恩.唐泰斯更加真实，最简单的例子是，如果这位富商有海上背景，那“隐者”嘉德丽雅就可以给自己的船员、朋友、合作伙伴等灌输相应的情报，让他们发自内心地觉得真有这么一个家伙存在，等到官方组织试图调查道恩.唐泰斯来历的时候，就会发现，确有此人，确有其事！
    短暂的静默中，“正义”奥黛丽正要开口回应“世界”先生刚才的话语，就看见“月亮”先生坐直了身体，望向青铜长桌最下方，主动问道：
    “这个公共的身份是用来做什么的？
    “‘正义’小姐刚才提到的什么男爵被诬陷案、议员遇袭案，有更深层次的问题？”
    作为贝克兰德的居民，“月亮”埃姆林还是相当关心生存环境的。
    你问那么多，怎么不自己去调查？我为了不卷入漩涡，已经主动跳出来了……克莱恩腹诽了埃姆林.怀特两句，让假人“世界”低沉笑道：
    “当然。
    “有待调查。”
    他的简洁回答翻译成详细的话语就是，那两起案子肯定有深层次的问题，但这是秘密，我不打算告诉你，同样的，“道恩.唐泰斯”这个公共身份的作用，你也别问！
    “月亮”埃姆林虽然有的时候情商比较低，但还是听得出来“世界”的潜藏意思，遂干笑一声，向后靠住，假装自己很满意对方的回答。
    “正义”奥黛丽见状，用了一秒钟的时间控制住差点上扬的嘴角，接着才对“世界”格尔曼.斯帕罗道：
    “好的，我明白了，感谢您的告知。”
    这个时候，她越想越觉得加入“鲁恩慈善助学基金”是件好事，以后真遇到什么风险，或是自己处理不了的事情，完全可以提前通知“世界”先生一句，然后正常地前往基金会，在道恩.唐泰斯隔壁忙碌。
    唔，如果心理炼金会对我有了怀疑，或是拿任务试探我，我就约他们在基金会见面……道恩.唐泰斯的形象和“世界”先生在灰雾之上表现出来的样子真是完全不同啊，嗯，“世界”先生是个经验丰富的伪装者……还有，道恩.唐泰斯是公共身份，不是任何时候都等于格尔曼.斯帕罗，难怪会有他在女性方面喜好广泛的传闻……格尔曼.斯帕罗这种疯狂的杀手、冒险家，肯定是配纯洁天真的少女才恰当……作为一名“观众”，奥黛丽难以遏制地产生了点联想。
    而听到她回答的克莱恩则忍不住吐槽起来：
    什么叫感谢我的告知？
    不是应该支付500镑的调查费用吗？
    敢情你是把这当做内部成员间的分享了？
    他让“世界”格尔曼.斯帕罗点了下头，未再多说道恩.唐泰斯的事情，转而望向小“太阳”道：
    “你们那里有诡术邪怪吗？”
    “世界”顿了一下，又补充道：
    “或许你们用的是其他名字称呼它，总之，它擅长伪装，能力诡异，近乎半神层次，有一只特性聚集的主眼……”
    他故意点出近乎半神层次，不是为炫耀，而是提醒小“太阳”，这是很危险的怪物。
    不过，“隐者”嘉德丽雅、“倒吊人”阿尔杰都没有太在意这一点，因为“世界”代表着“愚者”先生的眷者们，为同伴求购半神层次的材料很正常，而且，他就算是为自己准备，也不会太让人惊讶，格尔曼.斯帕罗已经是序列5，提前搜集材料属于常规操作。
    隐约间，在他们心里，“世界”先生尽快脱离序列5这个层次似乎是一件好事。
    “太阳”戴里克想了想道：
    “常见的怪物里没有，但或许有谁遭遇过，我会翻找资料或帮您询问的。”
    假人“世界”“嗯”了一声，恢复了沉默。
    等到“魔术师”佛尔思又一次求购古老怨灵的诅咒物和残余灵性未果，交易环节就此结束。
    抢在“倒吊人”先生询问“太阳”前，佛尔思偷瞄了“世界”格尔曼.斯帕罗一眼道：
    “我最近做了个奇怪的梦，梦里出现了近乎真实的宝藏，包括……”
    她详细描述了梦中出现的景象，末了道：
    “那是‘命运’和‘隐匿’结合的复杂符号……”
    佛尔思正要转向青铜长桌最上首，向“愚者”先生提出具现请求，突然“世界”格尔曼.斯帕罗道：
    “你说的是这样的符号？”
    假人“世界”先是做了个请求，接着展示出一枚徽章。
    这徽章只得眼珠大小，表面是“命运”与“隐匿”两个象征符号的结合。
    它来自兰尔乌斯，是“命运隐士”聚会的加入凭证，不过克莱恩一次也没尝试过。
    “啊？”“魔术师”佛尔思望了一眼，略显结巴地回答道，“是，是的，就是这样。”
    等到回答完毕，她才发现“世界”先生不仅还原了符号，而且还给出了物品！
    霍然间，她有了一个明悟：
    道恩.唐泰斯选择伯克伦德街居住是有针对性的行为！
    她刚转过这么一个念头，又听见了“世界”格尔曼.斯帕罗嘶哑的嗓音：
    “那个宝藏是陷阱。”
    他果然知道……还好我明白要请教经验丰富者……“魔术师”佛尔思舒了口气，堆起笑容道：
    “感谢您的提醒。”
    “正义”奥黛丽则略显好奇地问道：
    “‘世界’先生，这个符号究竟代表着什么？为什么说是陷阱？”
    克莱恩操纵“世界”，简单回答道：
    “它代表着一群自称命运隐士的小偷。”
    命运隐士……小偷……“倒吊人”阿尔杰和“隐者”嘉德丽雅若有所思地记住了这两个名词，根据自身的见识，分别做出了一定的猜测。
    前者怀疑是一群偷盗者建立的组织，后者认为有第四纪的古老家族参与，“月亮”埃姆林.怀特经过仔细回想，确认自己并未听说过类似的组织，打算回去请教下血族高层。
    而克莱恩此时，想的却是另一个问题：
    那个曾被封印在下水道深处的“偷盗者”途径半神果然还没有离开伯克伦德街，很可能就藏在海柔尔家里，而且，这位半神一点也不安分，竟然用梦境的方式影响“魔术师”小姐！
    不行，不能任由他这么下去……
    得尽快排除隐患！
    嗯……回头找一找诗人同学，提醒那么一句，他体内的老爷爷对同序列的半神不会没有兴趣……
    考虑到这里，悠然望着众位成员的“愚者”先生嘴角带上了笑意。
    “正义”奥黛丽隐约察觉到了“愚者”先生的情绪变化，于心里咕哝起来：
    那群自称命运隐士的小偷，与“愚者”先生的某位老朋友有关？
    梦境宝藏的话题很快告一段落，“隐者”嘉德丽雅想起了一件事情，对“世界”格尔曼.斯帕罗道：
    “你要的情报，这周给你。”
    此时此刻，她有点好奇对方为什么要索取西拜朗有关的资料了，不过，她不是“太阳”，也非“月亮”，有不懂立刻就会问，更习惯于自己先做一定的线索搜集。
    “好。”假人“世界”点了一下头，克莱恩则于心里感慨，有这么一个隐秘组织，很多事情确实简单了不少。
    见他没有多余的话语，“倒吊人”阿尔杰侧过脑袋，对“太阳”戴里克道：
    “弄清楚前任首席陵寝的事情了吗？”
    “太阳”戴里克有些羞愧地说道：
    “我才交到两个朋友。”
    作为一个走“太阳”途径的非凡者，他在训练场与人做纯粹的格斗，十次赢不了一次，依靠被揍总算和以前的熟人建立起了联系，但称得上朋友的只有两个。
    不等“倒吊人”回应，他连忙补充道：
    “不过，我有听说‘六人议事团’是想打开那座陵寝，不管怎么样，至少得回收特性。”
    在白银城，没人觉得这样的行为不对，因为对他们来说，浪费就是犯罪。
    “倒吊人”阿尔杰轻轻颔首，将嘴边的教育话语改了一下道：
    “做得不错。
    “不一定是朋友才能提供帮助，当你建立起联系的人足够多，自然会收获一定的情报。”
    ps：先更后改，本来有一章存稿的，结果今天一觉睡到了下午，根本没听到闹钟声，可能是之前旅行都晚上码字，倒时差也不彻底，太缺觉了吧。嗯，说过的话还是算数，凌晨有加更，明天再补存稿。 第一百三十八章 直击内心的问题（黄金盟加更）    得到认可的“太阳”戴里克怔了两秒，内心的羞愧感一下淡化，不太好意思地说道：
    “我会进一步弄清楚这件事情的。”
    我会努力在下次塔罗聚会前再交两个，不，一个朋友的……戴里克迅速在内心又定了个目标。
    克莱恩见状，让“世界”格尔曼.斯帕罗低哑开口道：
    “如果涉及死神领域，可以请教我。”
    而我可以请教阿兹克先生……他默默在心里补了一句。
    至于弗兰克.李的新蘑菇，他暂时不打算转交给小“太阳”，因为那还只是半成品，最终的“果实”充满毒性和疯狂。
    “谢谢您，‘世界’先生。”“太阳”戴里克感激回应道。
    又交流了下别的事情后，塔罗会步入“学习”环节，直至尾声。
    回到现实世界，克莱恩立刻就着手解决那位“偷盗者”半神的事情，可他发现预想的计划刚开始就遇到了难题：
    他根本不知道可以去哪里找伦纳德.米切尔和他体内寄生的老爷爷！
    圣赛缪尔教堂？伦纳德确实大概率在那里的地底，可我没办法进去啊……他一周也就到教堂祷告一两次，而且时间并不固定，我不可能一天去三次，一周去七天，就为了与他碰一次面？这什么鬼剧情，难道是所谓的守株待伦？就算我真这么做，也未必有效，身为“红手套”的他很可能已经离开贝克兰德……克莱恩边吐槽边深深地后悔，后悔之前太注重话术的引导，太专心于忽悠伦纳德.米切尔，忘了询问该怎么联络对方。
    我当时就应该对伦纳德说，“我会把身份被揭穿的事情告诉给克莱恩.莫雷蒂，如果他有什么想说的，也会代为转达”，借此约定一个私下的联络方式……克莱恩缓慢吐了口气，只能上最后的办法：
    那就是，问“魔镜”！
    于纸上画出“窥视”与“隐秘”糅合的符号后，克莱恩将目光转向了全身镜，看见那里水光浮动，冒出了一个又一个惨白的鲁恩文：
    “伟大的至高的尊贵的主人，您渺小的谦卑的惶恐的仆人阿罗德斯应您的召唤而来。
    “在回答问题前，我要说：
    “我错了！我错了！”
    克莱恩挑了下眉毛道：
    “为什么突然认错？”
    镜面之上，惨白的鲁恩文扭曲蠕动，变化为新：
    “总之，我就是错了……”
    一连串的省略号后，惨白的单词颤颤巍巍地成形：
    “最近，最近有好些人在打听您的情况，知道了您现在这个身份的风评……”
    所以，道恩.唐泰斯生性风流只要漂亮就能接受的形象已经流传出去，就连“正义”小姐都知道了？还好，我用的解释是公共马甲，不止一个眷者在扮演道恩.唐泰斯，爱好广泛完全可以解释……嘿，瞧瞧，把这镜子吓得脸都白了……克莱恩有所恍然，暗笑一声，转而说道：
    “该你提问了。”
    全身镜上，那些单词依旧惨白，组成新的话语：
    “您原谅我了吗？
    “不，我的意思，您愿意看我后续的表现吗？”
    这态度……克莱恩心中啧啧有声，表面沉然说道：
    “那你努力。”
    “是，伟大的主人！”镜子表面，惨白的单词纷纷焕发出银光，“您召唤我过来，是有问题要考校我吗？”
    克莱恩点了点头：
    “是的。
    “伦纳德.米切尔接下来几天住在哪里？”
    银白的痕迹飞快扭动，凑成了新的文字：
    “平斯特街7号。”
    文字之下，镜面水光荡开，凝出了一副画面：
    那是门牌号为7的联排房屋，那是正在掏钥匙的黑发绿瞳青年。
    还是老地方，没有变啊……如果我直接上门去拜访伦纳德，会有失他心目中道恩.唐泰斯的形象，降低了层次……让埃姆林.怀特去？反正诗人同学应该已经查到，这个吸血鬼和夏洛克.莫里亚蒂，也就是克莱恩.莫雷蒂，有交情……目前的问题在于，那位老爷爷的立场难以判断……无法确定祂真实目的的情况下，给如今状态的祂送一份大礼，未必合适，也许会给伦纳德带来极大的危险……因为不涉及我本身，去灰雾之上占卜很可能得不到有效的启示……克莱恩心念浮动，有了改变计划的想法：
    比起将那位“偷盗者”半神的存在直接告知伦纳德体内的老爷爷，借用帕列斯.索罗亚斯德或者阿蒙的名头警告目标，让他远离这片街区，是更加柔和更小隐患的处理思路！
    当然，前提是不暴露我自己……克莱恩沉吟几秒，再次问道：
    “海柔尔.马赫特身边的半神藏在哪里？”
    镜子表面，水波般的光芒一层层荡开，场景发生了改变：
    绣着华丽花纹的厚厚地毯上，是一组皮制的小沙发，其中那张单人沙发的表面，铺着张毛发洁白密密麻麻的垫子，垫子中央躺着一只灰色的老鼠，与同类相比，它的眼睛更接近暗红。
    老鼠……那位“偷盗者”半神寄生到老鼠体内了？而且还大摇大摆地睡在海柔尔的房间内，弄了那么一张看起来就很贵的垫子……这是因为我打乱了他的计划，他不得不变成这个样子？克莱恩先是一阵愕然，旋即有点想笑。
    场景固定了下来，一行银白的单词凸显浮现：
    “伟大的主人，您还有什么要吩咐的？”
    很敏锐嘛……克莱恩“嗯”了一声道：
    “利用房间里的镜子，警告那位半神，
    “告诉他，这条街道所在的区域，有一位缺乏善意的‘偷盗者’途径天使徘徊，而且，‘渎神者’阿蒙随时可能过来。”
    “好的，主人，我马上去做！”镜子之上，那一个个单词光芒焕发。
    …………
    海柔尔的卧房内，灰色老鼠灵感忽有触动，猛地站了起来，将目光投向了房间里那面全身镜。
    全身镜的表面，一个个仿佛由还未凝固的鲜血书写成的单词凸显了出来：
    “远离这片街区！”
    灰色老鼠的目光凝固了一秒，沉默片刻道：
    “为什么？”
    血液似乎还在流淌的单词缓慢化开，形成新的文字：
    “周围区域有一个急需补充的‘偷盗者’途径天使徘徊，这条途径所有高序列的天敌，‘渎神者’阿蒙在赶来的途中。
    “我提醒你，是因为我不想祂们得到好处。”
    灰色老鼠低低吱了两声，沉哑问道：
    “你究竟是谁？”
    他此刻非常懊恼，懊恼之前积攒的力量总是被逼浪费，否则，他现在可以用“占星术”来确认下情况。
    不知什么时候幽暗下去的全身镜上，鲜血淋淋般的单词霍然消失，又猛地浮现，换上了新的内容：
    “我已经回答了你一个问题，根据对等原则，轮到我发问了。”
    紧接着，新的一行血红文字凸显于下方：
    “你匆忙寄生于老鼠体内后，应该有受到这具身体结构和激素的影响，现在会让你产生交配欲望的对象是：
    “人类女性，人类男性，母老鼠，公老鼠，或者，所有？
    “请回答。”
    就在这个时候，海柔尔将门打开了一道缝隙，而内里的灰色老鼠不知被什么影响，竟没有察觉。
    房门又敞开了少许，海柔尔发现那位自称活在传说里的半神半人正呆呆看着镜子，似乎迷醉于现在的外貌：一只灰色的老鼠。
    呃……海柔尔眉毛微微皱起，下意识顿住了开门的动作。
    然后，她看到那灰色老鼠浑身颤抖了起来，红色的眼中流露出明显的凶光。
    “不要和我开玩笑！”这灰色老鼠低哑吼道。
    他扭头就要离开这个房间，可无形的枷锁突然禁锢住了他的老鼠身体！
    这样的力量，他状态完好时并不畏惧，可现在，他的积累已一次次被耗光，最近一次是给道恩.唐泰斯请的非凡者保镖托梦。
    啪！
    一道银白而粗大的闪电凭空而落，劈在了那灰色老鼠头顶。
    海柔尔眼中先是炽白大亮，看不见别的事物，旋即恢复视觉，发现灰色老鼠皮毛焦黑地躺在地上，四脚一抽一抽。
    ps：先更后改 第一百三十九章 理事    发生了什么？突如其来的变化让欠缺经历的海柔尔短暂竟不知该怎么应对，愣在那里好几秒钟，才推开房门，冲了进去。
    当她来到焦黑老鼠旁边时，这自称半神半人的存在已翻身立起，口吻平静地说道：
    “你忘记关门了。”
    “啊……”海柔尔先是一脸茫然，接着才发现自己急于弄清楚状况，没像往常一样随手关门，防止女仆窥视内里。
    见老鼠似乎没什么大事，海柔尔抿着嘴唇，转过身体，走回了门边。
    这个过程中，她没忘记往全身镜方向望上一眼，只见那里一切正常，没有任何问题，清晰地映照着房间内的景象，不多一人，不少一物。
    喀嚓的声音里，海柔尔主动问道：
    “老师，刚才究竟发生了什么事情？”
    那皮毛焦黑的老鼠侧对着她，目光投向窗外道：
    “在神秘学的世界里，在任何涉及超自然力量的地方，都充满危险，不能大意。
    “我刚才试图借助镜子，做一次占卜，结果引来了未知存在的注视，经过激烈的对抗，终于解决了问题，没让危险蔓延至整个街区。”
    这老鼠话语流畅，没有一点结巴和断续，似乎刚才的雷劈只是一件小事。
    这样啊……为什么你之前没提醒过我这方面的事情……海柔尔难以遏制地皱起了眉头，隐约闻到空气里弥漫着毛发烧焦和油脂分解的混杂气味。
    不等她开口回应，那老鼠转而朝向阳台，近乎背对着她道：
    “我的身体状态因此出了点问题，不再适合留在这里，否则很容易被黑夜教会发现。
    “嗯，你找机会将我送去你家位于郊区的那个庄园。”
    望着老鼠一片焦黑的皮毛，闻着烤肉般的香味，海柔尔沉默几秒，压住疑惑，点了下头道：
    “好的。”
    …………
    伯克伦德街160号。
    坐在安乐椅上的克莱恩看见全身镜表面又洋溢出水波般的涟漪，蹿升起一道道银芒。
    银色的单词相继成形，组成了一个句子：
    “伟大的主人，您渺小的仆役阿罗德斯已遵照您的吩咐，警告了那个‘偷盗者’途径的半神，并给了她一个小小的惩戒。”
    她？克莱恩正咀嚼阿罗德斯使用的人称代词时，镜面波光粼粼，映照出了一幕场景：
    银白的闪电凶猛劈落，灰色的老鼠抽搐着倒下。
    这也……太弱了吧？克莱恩突然明悟这位半神的状态或许比自己想象得更差。
    “您满意我的处理吗？”银色的线条快速蠕动，变成了一个问句。
    “不错。”克莱恩轻轻颔首道。
    考虑到那位半神的状态，他顿了一秒，试探着询问：
    “你为什么不直接杀掉她？”
    阿罗德斯在镜子表面勾勒出了一个又一个银色的单词：
    “如果不能确保一定可以杀掉半神目标，那最好不让将他们逼到绝境。
    “一旦他们不再压制，彻底放弃自我，那就会异变为不完整的失去理智的神话生物。
    “很多时候，他们状态不对，难以发挥力量，就是因为在对抗失控的倾向。
    “我，我本体不在这里，只能做个小小的惩罚。”
    最后一行话语凸显的同时，全身镜上的水光闪烁了两下，克莱恩霍然有了某种生物正眼巴巴看着自己的感觉。
    他未做这方面的回应，点了点头道：
    “今天就到这里，如果有什么事情，我再召唤你。”
    “好的，主人~”镜面顿时映出了一个挥手的简笔画表情。
    收拾了下房间，克莱恩结束午睡，开门走出了主卧室。
    没过多久，戴着白手套的管家瓦尔特来到三楼，进入有大阳台的半开放房间，对雇主道恩.唐泰斯道：
    “先生，教会那边送来了一封信，邀请您担任‘鲁恩慈善助学基金’的理事会理事，您可以选择直接在里面任职，有一份不算微薄的薪水，或者只是将这当做名誉头衔，只在有重大事务时才参与讨论和投票。”
    教会效率很高嘛，已经把架子搭起来了……克莱恩想了想，觉得既然已经捐了一万多镑，那也没必要再去领薪水，做事做得彻底一点比较好，遂斟酌着开口道：
    “当做名誉头衔，但我希望能偶尔参与基金的实际运作，为它的推广为帮助到更多的人贡献额外的力量。”
    “我会将您的想法转达给教会的。”瓦尔特认真回应道，“如果您没有别的问题没有别的事情，那周三上午最好去见证一下这个基金的正式成立。”
    克莱恩端起骨瓷杯，喝了红茶道：
    “好。”
    …………
    “黄金梦想号”上，达尼兹站在甲板前方，忧郁地望着前方波涛起伏的蔚蓝大海。
    被格尔曼.斯帕罗又一次催促后，他觉得不能再拖延了，要不然说不定什么时候就会变成赏金。
    我可不想睡着睡着就成为一堆钞票……被怀疑就被怀疑吧！达尼兹龇牙咧嘴了一阵，鼓起勇气，通过舱门，直奔船长室而去。
    在短时间内找不到安德森.胡德的情况下，他只能去面对“冰山中将”艾德雯娜.爱德华兹。
    抵达目的地后，达尼兹连做了三次深呼吸才举起右手，准备敲门。
    就在这时，“冰山中将”的声音从里面传了出来：
    “请进。”
    “……”达尼兹顿住右手，挤出笑容，开门而入。
    他随即看见自家船长坐于书桌后，拿着深红色的吸水钢笔，不知在写些什么。
    “船长，我有事情想请教你。”达尼兹靠拢过去，微微弯腰，笑着说道。
    艾德雯娜放下钢笔，拉了拉蕾丝结成花朵般领结的衬衣袖口，望了达尼兹一眼道：
    “你想问西拜朗的情况？”
    “啊？”达尼兹的表情一下变得呆滞。
    船长已经知道了？
    肯定是“铁皮”“狗屎”这些混蛋这些狗屎，将事情告诉了船长！
    我就知道，在这艘船，没什么秘密能够保守，对船长而言，更是如此！
    心中一番怒骂后，达尼兹重新堆出笑容：
    “是的，你知道的，我对历史和地理都非常感兴趣。”
    艾德雯娜清澈如同泉水的眼眸略有转动，看向窗外道：
    “这是国际政治。”
    不等霍然僵硬的达尼兹寻找别的借口，她自顾自说道：
    “在西拜朗，有鲁恩人管理的城市，有属于因蒂斯的谷地，有被鲁恩支持的土著将军，有遵从因蒂斯吩咐的部落，也有借助两个大国平衡需要，相对独立的邦一级势力，他们暗中与灵教团不同派系联络，争夺或自称死神后裔，另外，玫瑰学派和弗萨克帝国在西拜朗也有着很强的影响力，表面上没有哪个势力属于他们，但实际上，很多将军很多酋长都臣服于他们。
    “其中……”
    达尼兹怔怔听着，忽然干笑着抬了下手：
    “船长，我，我需要做个笔记。”
    要不然根本记不住！
    被打断的艾德雯娜没有生气，指了指桌上的钢笔和纸张：
    “这是个好习惯。
    “我想格尔曼.斯帕罗也不希望得到错误的情报。”
    “啊？”达尼兹又一次呆在了那里。
    …………
    “西拜朗真是混乱啊，即使只是一个不大不小的军阀，表面上有时也很难看出他究竟属于哪个势力，被谁支持着……玫瑰学派在这里有很强的影响力？那对我来说，危险性是陡然上升……”克莱恩从信使小姐蕾妮特.缇尼科尔那里拿过了达尼兹的来信，当场拆开，快速浏览了一遍。
    这让他觉得自己不应该亲自前往西拜朗，除非跟随阿兹克先生过去。
    ps：先更后改。
    。 第一百四十章 通灵结果    目送信使小姐离开后，克莱恩看了眼手上抓着的信纸，再次考虑起西拜朗的问题。
    他认为自己必须做好阿兹克先生之后一个月都没回信的准备，也就是说，当七月初来临，他有可能只是和几位军方人员一起去西拜朗，没有前“死亡执政官”保护，这样一来，玫瑰学派的阴影将始终笼罩于他的头顶。
    “两个方案，如果确定危险极大，那直接放弃道恩.唐泰斯这个身份，反之认真考虑‘客户名单’，不将任何疑似与玫瑰学派有牵扯的势力放入联络范围……嗯，不如先预设好目标，将意外可控……达尼兹提供的情报应该来自‘冰山中将’，这里面有两位土著将军显得较为独特啊……其他任何势力，不管怎么样，总会标注是更亲近鲁恩、因蒂斯、弗萨克，还是费内波特，或许内部多个派系各有倾向，达成平衡，只有他们，注解里不包含外国，仅得灵教团支持一项……”克莱恩从头又阅读起信中的内容，隐约把握到了点什么。
    他初步怀疑这两位土著将军与知识教会搭上了线，“冰山中将”艾德雯娜不做标记，就是故意凸显出他们的特殊，告诉格尔曼.斯帕罗，这是可以合作的对象。
    这样一来，她不需要担心达尼兹那里走漏消息的可能，因为没有消息可供走漏，存在的只有暗示。
    “梅桑耶斯、卡塔米……前者得到了灵教团内部皇室系的支持，后者暗中自称死神后裔……呵，就算是真的，也是不知多少代的后裔了，如果遇到阿兹克先生，该怎么称呼？”克莱恩笑了一声，随手一抖，烧掉了信纸。
    他随即在有大阳台的半开放房间享受起精致的下午茶，直至管家瓦尔特进来，低声说道：
    “先生，又有警官上门，为了卡隆自杀案。”
    这件事情明面上的线索始终指向着道恩.唐泰斯，所以哪怕有辛德拉斯男爵处理后续，警察们还是得时不时过来拜访，要不然，那些报纸记者肯定会说他们渎职。
    至于马赫特议员遇袭案，因为道恩.唐泰斯只是一个较为重要的目击证人，所以录完口供后，就不再被打扰。
    “请他们到二楼靠花园的那个起居室。”克莱恩将吃了一半的淡奶油海绵蛋糕放回托盘，喝了口红茶道。
    作为主人，他不用担心下午茶的茶点浪费，因为剩余的部分归属男仆和女佣，如果他每次都吃得干干净净，或者要求准备得刚好，那吝啬的名声将在这片街区的仆人间流传，从而进入女士们先生们的耳朵里。
    瓦尔特表情没太大变化地回应道：
    “他们是想请您去警局，因为今天是卡隆家人指认嫌疑者的日子。
    “他们说，这很抱歉，但这属于必要的流程，不能有缺失。”
    克莱恩缓缓起身道：
    “我能理解，理查德森，去拿我的外套、帽子和手杖。”
    既然已经跳了出来，他倒是挺乐意从旁观者的角度看一看卡隆和他的家人究竟遭遇了什么，事情将如何转向辛德拉斯男爵。
    …………
    北区警察分局，一个宽敞的房间内。
    克莱恩隔着一面作为墙壁的玻璃，见到了卡隆的家人，一位老先生，一位老太太，一个接近四十的女士，一个十五六岁的少年，一个不到十岁的女孩。
    他们的目光扫过了玻璃墙后面的一个个嫌疑者，同时落在了道恩.唐泰斯的脸上。
    “是他！就是他！”那个少年大声喊道，眼睛一下变红，双手紧握成拳，试图冲向玻璃墙。
    “是他，警官，是他。”年仅四十的女士霍然就流下了眼泪，望着道恩.唐泰斯的目光充满痛恨和仇视的情绪。
    她牵着的小女孩大声哭了出来：
    “爸爸！还我爸爸！”
    两位老人各自抹泪，一个强行镇定，一个抽噎得快要晕厥过去，悲伤的气氛一下就弥漫开来。
    然而，克莱恩在此之前，甚至没见过他们。
    被植入了记忆？他微皱眉头，边叹息边揣测着卡隆家人究竟遭遇了什么。
    与此同时，这个警察局的地下停尸房内。
    戴莉.西蒙妮拿起一只铅笔，身体略显颤抖地画起素描。
    因为是来警察局帮忙，进出有可能遇上报社记者，她未穿惯常的通灵者长袍，换上了一套黑白格的女警制服，上身衣，下身裙，配及膝皮靴。
    此时，她手掌不受控制地来回移动着，纸张表面很快就出现了书桌、凸肚窗、墨水瓶、左轮手枪等物品。
    而在凸肚窗上，有映照出一道人影。
    这人影头发整齐后梳，银白与乌黑交杂，脑门宽阔，颧骨颇高，多有皱纹，正是辛德拉斯男爵！
    啪！戴莉手中的铅笔掉在了纸上。
    她随之抬起头，对主动来帮忙的伦纳德.米切尔和负责协调沟通的两位督察道：
    “卡隆自杀的那一秒钟，内心有存在相当强烈的抗拒，也就是说，他的自杀存在暗示和引导，这不是简单的心理学问题，必然涉及较高层次的非凡力量。
    “而这种矛盾这种对抗，导致他情绪奔溃，灵性爆炸，在死前一定程度上还原了真实的样子，这就是他‘眼睛’里定格的画面。”
    旁边的高级督察眉头紧锁道：
    “西蒙妮女士，你的意思是，卡隆最后看见的是真正的凶手？辛德拉斯男爵确实是真正的凶手？”
    伦纳德.米切尔顿时嗤笑了一声：
    “眼睛看见的，未必就等于真实。
    “我说幻术，你们可能不懂，但如果我是凶手，完全可以找一个很像辛德拉斯男爵的人，在卡隆自杀前，出现于房间内。”
    两位督察对这个解释很满意，同时松了口气道：
    “我们立刻安排卡隆的家人过来，麻烦两位以不伤害他们的方式获取更多更真实的线索。”
    “好。”戴莉揉了揉眼角道，“我先去一趟盥洗室。”
    她这次未涂奇怪的眼影和腮红，除了皮肤显得较为苍白，完全没有了妖异的感觉，而且，年纪似乎也一下小了不少，从三十出头退回了二十几岁，眉眼开朗，五官清丽。
    伦纳德.米切尔想到接下来还要忙碌好长一段时间，也跟着离开停尸房，走向了位于上层的盥洗室。
    两人刚走完阶梯，绕过拐角，忽然看见一位鬓角斑白的绅士出现于走廊另外一端，带着男仆往警察局大门而去。
    这位绅士成熟儒雅，有一双幽邃如同月下湖泊的眼眸，正是道恩.唐泰斯。
    戴莉.西蒙妮恍惚了一下，若有所思地侧过脑袋，望向伦纳德.米切尔，发现这位墨发绿瞳的“诗人”也在注视道恩.唐泰斯。
    “你之前为什么突然申请来帮我？那个灵教团的成员应该快要锁定了，你们不缺少事情做……”戴莉没给伦纳德找理由的机会，顿了一秒，直接问道，“你觉得刚才那位先生有问题？”
    伦纳德收回视线，沉默了两秒道：
    “道恩.唐泰斯见过大主教阁下。”
    他故意没做肯定，也未否定，只看似答非所问地提了圣安东尼一句。
    言外之意就是，大主教阁下没说道恩.唐泰斯有问题，至于是没发现，还是单纯没说，那就不知道了。
    戴莉轻轻点了下头，眸光内敛地转向了盥洗室。
    …………
    周三上午，拿着邀请函的奥黛丽.霍尔乘坐马车，抵达了圣赛缪尔教堂所在的佩斯菲尔街。
    即将成立的“鲁恩慈善助学基金”就位于这条街的22号，房屋属于黑夜教会，不需要缴纳租金。
    临下马车前，奥黛丽手拿邀请函，望了眼窗外的风景，对未来充满期待。
    她将成为理事会理事，并进入募资和对外联络部门工作。
    ps：先更后改，明天就恢复正常了。 第一百四十一章 不着痕迹的沟通    进了佩斯菲尔街22号的大门，奥黛丽一眼就看见了从侧面走廊出来的道恩.唐泰斯。
    这位外表不错很有风度的绅士穿着黑色的正装，拿着一根镶金手杖，正与身旁的基金会工作人员交流着什么。
    似乎察觉到了奥黛丽投去的目光，道恩.唐泰斯自然侧头，望向了门口，然后眼睛似惊艳似看见财宝一样，明亮了少许，接着，露出微笑，轻轻颔首，算作致意。
    奥黛丽回以礼仪方面挑不出任何问题的浅笑，点了下头，跟着迎接自己的“鲁恩慈善助学基金”工作人员，沿阶梯走向二楼。
    这个过程中，她虽然没再注视那个方向，但无论女性的天赋，还是“观众”的本能，都告诉她，道恩.唐泰斯的目光一直隐蔽地追随着她的身影，直至被楼梯侧方的墙壁挡住。
    “难以挑剔的扮演！他充分表现出了一位对美丽女性缺乏抗拒力又足够有内涵有修养的绅士第二次遇到我时该有的反应，似乎我们真的仅在上次慈善晚会见过一面……这和我预想的没有一点区别，他甚至连眼睛陡然地发亮都能做出……
    “这是他非凡途径带来的技巧，还是本身就拥有的能力？不得不说，格尔曼.斯帕罗，唔，应该还是格尔曼.斯帕罗先生，真是一位专业，不，出色的演员，而且不像那些戏剧表演者一样过于浮夸……”奥黛丽赞许地想道，随即看见几位报社记者在二楼等着采访“鲁恩慈善助学基金”的成立。
    她不是一个喜欢让自己照片出现于报纸上的贵族小姐，一边让跟随过来的男仆过去交流，以霍尔伯爵的名义告知对方不能拍照，一边带着贴身女仆安妮，进入了贵宾休息室。
    ——霍尔伯爵与好几家报社的所有者是朋友，并有做相应的投资，掌握了不少股份，如果奥黛丽愿意，她完全可以把分到的某些财产置换为一家不小的报社。
    贵宾休息室内，觉得这种场合不适合带狗的奥黛丽与认识的贵族子弟、富豪子女、教会神职人员亲属打过招呼，习惯性找了个能看到全场的位置坐下，等待成立仪式正式开始，等待第一次理事会召开。
    她环顾一圈，对负责接待自己的那位女性工作者道：
    “洛维莎，我第一次参与慈善组织的实际运作，很想知道我们应该怎么做？”
    被称为洛维莎的女士不到三十，同样有一头金发，皮肤看起来颇为粗糙，多有晒斑，不过，笑容很是阳光，亲和力相当不错。
    听见奥黛丽的问题，洛维莎毫无保留地介绍道：
    “目前初步的方案是，先不急着扩大规模，以贝克兰德为主，深入公立初等学校、周日学校、夜间学校，向所有学生宣传基金会的事情，让有需要者能够向我们提出申请。
    “有了申请后，我们会立刻组织人员做具体的审核，这不仅要通过政府确认基本情况，还得实地去弄清楚申请者们的处境。
    “一旦审核通过，我们就会发放助学基金，帮助渴望以知识改变命运的那些穷人……”
    洛维莎刚说至这里，一道很有磁性的男声插言道：
    “我有两个建议：
    “一是今天就组织人员去各个周日学校、夜间学校和公立初等学校宣传，因为六月是考试季，是进入更高层次学校的关键时期，如果我们的效率不够高，肯定会有不少家庭困难的学生基于金钱方面的原因放弃考试，之后就算知道了助学基金的存在，他们也承担不起荒废一年的损失，从而失去改变自己命运的机会。
    “我们做的事情看似简单，却实实在在影响着一个又一个孩子的人生，所以，我们得尽快开始，不能浪费时间。”
    说话的正是刚上楼进入休息室的道恩.唐泰斯，他表情温和但认真地表达了自己的想法。
    啊对，六月是考试季，不管是想进入文法学校，为读大学做准备，还是去各个技术学校，做专业性的积累，现在都是关键时期，一旦放弃相应的入学考试，就得等到明年六月了……我刚才竟完全忘记了这件事情，洛维莎女士等基金会人员似乎也忽略了这个问题……道恩.唐泰斯先生居然注意到了这种细节，考虑到了现在正接近放弃梦想的那些孩子……他其实是一个内心很温柔的人吧？奥黛丽霍然对道恩.唐泰斯，对格尔曼.斯帕罗有了新的认知。
    这是一位“观众”于刚才的收获。
    外表冷酷的杀手、冒险家其实有一颗温柔的心？可惜，我目前能接触到的格尔曼.斯帕罗情报只有他疯狂方面的描述，无法找到印证……奥黛丽眨了下眼睛，专心地听着道恩.唐泰斯往下讲述：
    “第二个建议，发放的助学基金最好放在对应的银行账户上，缴纳学费时，拿证明文件来我们这里办手续提取，小额的食物或住宿开支，可以不用这么麻烦，每个月或者每周取一次，固定一个数目，这是防止申请者的父母、兄弟、姐妹花掉这笔钱，对一个贫民家庭来说，这是无法抵抗的诱惑，同样的，一个账户对应一个人，不管哪种提取方式，都必须有本人在场，这可以有效避免大家时常接受贪婪恶魔的考验。”
    克莱恩说到这里，以手按胸，对奥黛丽和洛维莎道：
    “抱歉，原谅我鲁莽加入了你们的交谈。”
    奥黛丽微微一笑道：
    “唐泰斯先生，你的建议很好，让我发现了自己有太多考虑不全面的地方。
    “唯一的问题是，你对我们说这些没有任何意义，我只是在听洛维莎女士介绍情况。”
    洛维莎跟着笑道：
    “是的，您应该在等会的第一次理事会上讲这些事情。”
    我这不是故意过来，提前说服奥黛丽小姐的吗？有了“正义”的加入，我就可以确保在理事会上没有反对意见了，要不然，很可能被人找借口拖延下去或更改方案，比如，人力不足……克莱恩做出恍然和后悔的表情，轻抚手掌道：
    “是我太紧张这些事情了，一有机会就恨不得立刻将它们变成现实，以至于忘记了场合。”
    道恩.唐泰斯先生这表演有点浮夸了……他应该知道这瞒不过我的眼睛，唔，他是刻意过来，不露痕迹地提前与我沟通这两个建议，让我支持他？奥黛丽一下读出了对方的想法，嘴角的笑容愈发明显愈发没有杂质。
    虽然“世界”不这么打声“招呼”，她等下也会支持塔罗会的同伴，但预先沟通一下，还是让她相当开心，因为她借此感觉到了对方将自己放在平等地位的态度。
    “原谅”了道恩.唐泰斯的鲁莽，目送这位先生走向休息室内摆有酒水饮料和甜点面包的长条桌后，奥黛丽收回目光，对洛维莎道：
    “我负责的事情是在不同场合募集善款，与政府、议会沟通？”
    “对您来说，这应该是一件简单的事情。”洛维莎坦然回应道。
    这也就是教会慈善部门不反对甚至很渴望奥黛丽.霍尔小姐加入的原因。
    奥黛丽若有所思地点了下头道：
    “如果有空余的时间，我能参与你们到各个学校的宣传，参与对申请者的审核吗？”
    洛维莎原本不愿意应承这件事情，担心那些环境不适合奥黛丽小姐，可看到对方清澈碧绿的眼眸，感受到那让人无法抗拒的求肯意味后，忽地心软，觉得这样的善良不应该阻止，不应该被隔离在底层现实之外。
    如果奥黛丽小姐在见识过真正的苦难和丑陋后，还愿意帮助那些可怜人，那肯定能发挥更大的作用，让上层不总是制定不切实际的法案……洛维莎迅速找到了足够有说服力的理由，叹息笑道：
    “没有问题。
    “不过，您不能再穿这样的衣裙，戴任何珠宝首饰。“
    “谎言”怎么办？变成臂环，藏在袖子下？奥黛丽略作思索就浅笑回应道：
    “好的。”
    …………
    在奥黛丽.霍尔小姐支持下，“鲁恩慈善助学基金”成立仪式后的第一次理事会圆满结束，克莱恩心情非常不错地返回了伯克伦德街160号。
    按照惯例，他在接近2点时进入主卧室，准备午睡。
    迷迷蒙蒙的梦境里，克莱恩忽然清醒，有所警觉。
    有人正尝试侵入他的梦境！
    又是谁？现在连午睡都会被打扰了吗？克莱恩边咕哝边让梦境变化为有大阳台的那个半开放房间。
    然后，他就看见墨发碧瞳衬衣随意垂落的伦纳德从窗外翻了进来。
    这家伙就不会走正门吗？他突然过来，会有什么事情？这次记得留个联络方式……克莱恩好气又好笑地坐至安乐椅上，表面悠然地看着诗人同学道：
    “这不是有礼貌的拜访。”
    伦纳德闻言，不是太标准地行了一礼道：
    “唐泰斯先生，我有件事情想请教您。”
    请教？态度还不错嘛，而且似乎不是什么大事……克莱恩暗自“啧”了一声道：
    “什么事情？”
    伦纳德找了张椅子坐下，斟酌着问道：
    “您被卷入了卡隆自杀案，觉得真正的凶手会是谁？”
    我要知道，我早把弗兰克的蘑菇丢过去了！不过，也不能说一点也不清楚，有损形象……克莱恩对类似的处境非常习惯，熟练地笑了一声，不答反问道：
    “你们有调查出来什么？” 第一百四十二章 什么都没说    伦纳德.米切尔双手交握，身体略微前倾地说道：
    “我们还原了卡隆临死前看到的画面。
    “这并没有直接呈现出凶手的样子，但凸肚窗的玻璃恰好照出了辛德拉斯男爵的身影。”
    顿了一秒，伦纳德补充道：
    “这太过简单，不令人信服，辛德拉斯男爵这种层次的贵族、大银行家，就算想杀人，也不可能亲自动手或者到现场旁观，除非，他有特别的嗜好。
    “而您知道的，有太多的办法可以制造类似的现场，无论幻术，还是伪装，都能办到。”
    说到伪装时，他略微抬头，看了道恩.唐泰斯一眼，仿佛在说，你现在的样子大概率也不是你真实的形象，就如同格尔曼.斯帕罗和夏洛克.莫里亚蒂那样。
    真是简单粗暴的栽赃啊，让人怀疑幕后凶手是不是真的想诬陷辛德拉斯男爵……嗯，从头再梳理一遍，先假设我，也就是道恩.唐泰斯的应对和正常人一样……反正，我不说结论，只通过提问引导思路，如果最后的答案不对，那肯定是诗人同学领会错了意思，没能正确理解我的暗示……克莱恩含笑端起骨瓷杯，抿了口红茶道：
    “我们先不考虑这个问题，如果被卷入的不是我，事情会怎么发展？”
    伦纳德交握的双手微有抬高，食指轻轻敲动着道：
    “道恩.唐泰斯作为嫌疑人，被关进了警察局，但他的管家、仆人、邻居和朋友都可以证实他没接触过卡隆的家人，于是两边的描述出现了巨大矛盾，警察们无法处理，不得不申请‘值夜者’介入。
    “经过通灵，我们得到了卡隆自杀前看见的画面，从中提取出辛德拉斯男爵的身影……”
    说着说着，伦纳德忽然沉默，过了好几秒钟，才在道恩.唐泰斯带着微笑的注视里继续说道：
    “不管辛德拉斯男爵这条线索的出现是不是太奇怪，太简单，无法让人信服，我们都会按照流程，与他做一定的接触，展开相应的调查……而这会导致他的某些问题被我们察觉？
    “辛德拉斯男爵原本就存在涉及非凡领域的问题，根本经不起‘值夜者’的深入调查？”
    伦纳德越说越是笃定，似乎已经把握到了策划者的思路。
    他，或者他们，根本不在乎自己的陷阱是否会被识破，只要能让“值夜者”对辛德拉斯做一次例行性的调查，目的就达到了，因为辛德拉斯男爵本身潜藏着相当严重且容易被发现的问题！
    对，这也是我的想法，这其实更接近举报，只不过更柔和，看起来像陷阱，让“值夜者”不得不查，并隐藏了自身的存在……当然，我是不会正面肯定你猜测的，要是最后错了，岂不是很尴尬？克莱恩将右脚跷起，搁于左腿上，笑笑道：
    “有了警觉的辛德拉斯男爵，现在肯定没有问题了。”
    伦纳德缓慢点了下头，自我解释般说道：
    “这位男爵的经历相当传奇，好几次濒临破产，又挽救了回来，攀登上新的台阶。
    “也许，其中某一次，他已经绝望，再没有别的办法，于是将灵魂出卖给了邪神、恶魔或者别的隐秘存在？”
    这故事编的挺合理的嘛……克莱恩没说伦纳德的揣测是对还是错，转而提问道：
    “另外一方面，你们又会怎么看待导致卡隆自杀的真正凶手？”
    伦纳德暂时摒除掉刚才的判断，根据“正常发展”这个前提思索着说道：
    “设置的陷阱太粗糙，暗示、引导和记忆的植入不够隐蔽不够柔和，容易被人发现问题，所以，应该不是‘观众’途径的中高序列做的，更像是其他途径的非凡者利用对应的神奇物品伪装成他们在行动……”
    话未说完，伦纳德又一次陷入沉默，不知想到了什么。
    克莱恩保持着若有似无的笑容，平静看着对方，似乎一切尽在掌握中，但我就是不说，全看你自己领悟到什么程度。
    这和老头之前的一些话语吻合……真的是某位中高序列的“观众”做的吗？他看似鲁莽粗暴充满漏洞的布置其实精确考量到了每个人会有的反应，考量到了依循流程的人性，只是预料错了道恩.唐泰斯的阅历和智慧？伦纳德只觉自己已想清楚了事情的经过，直起身体，轻咳了一声道：
    “感谢您的指点。”
    克莱恩顿时呵呵笑道：
    “我什么都没说。”
    不等伦纳德回应，他主动开口道：
    “你的前同事让我询问你，如果他有发现因斯.赞格威尔的踪迹，该怎么告知你？”
    本待起身告辞的伦纳德刚抬起半个屁股，又坐了回去，表情略显复杂地沉默了十几秒道：
    “将消息以信的形式投递到平斯特街7号。”
    这意思是你很长一段时间内不会离开贝克兰德？还是说，哪怕你去别的地方执行任务，也有办法监控到平斯特街7号的动静，远程查看信的内容？更可能的应该是后面那种猜测，一位“偷盗者”途径的天使肯定掌握有不少奇特的秘术，其中不乏伦纳德能够使用的……不能问，一问就会降低道恩.唐泰斯的层次，破坏掉人设……克莱恩摆出一副没有波澜的样子，噙着笑容道：
    “我会转告他的。”
    伦纳德没立刻离开，张了张嘴，顿了一下，开口说道：
    “如果，我想联络他，该怎么做？”
    问出这句话的时候，他绿色的眼眸深沉而内敛。
    克莱恩早有准备，笑着说道：
    “徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，独属于格尔曼.斯帕罗的信使。
    “具体的仪式，如果你不清楚，可以请教帕列斯。”
    伦纳德知道格尔曼.斯帕罗就是夏洛克.莫里亚蒂，就是克莱恩.莫雷蒂，遂微不可见地点了下头，站起身道：
    “感谢您的告知，请原谅我冒昧来访。”
    说完，他退至门口，开门而出，离开了梦境。
    喂，这就走了？作为一名“梦魇”，或者说前“梦魇”，你都不考虑一下自己记忆方面的缺陷吗？只听一遍就能记住？这也太不重视了吧！克莱恩看着伦纳德的背影消失，忍不住腹诽了两句。
    他无奈地摇了下头，结束午睡，忙碌起西拜朗的事情。
    …………
    “黄金梦想号”上，总算完成了任务的达尼兹因最近天气炎热，喝上了加冰的淡啤酒。
    如果不是制冰需要非凡能力，数量不多，他觉得自己能一口气喝掉半桶。
    “这就是享受啊！”达尼兹咕噜喝掉了杯子里残余的液体。
    就在这时，他眼前灰白雾气弥漫而出，耳畔格尔曼.斯帕罗的声音开始回荡：
    “……请转告达尼兹，让他立刻赶去西拜朗，摸清楚梅桑耶斯和卡塔米两个土著将军各自势力范围内的情况，尤其注意是否有玫瑰学派活动的痕迹……”
    去，去西拜朗？达尼兹拿着酒杯，有些结巴地在心里重复起格尔曼.斯帕罗的要求。
    他曾经为寻觅宝藏，和“黄金梦想号”的船员们一起去过那里，又从船长“冰山中将”艾德雯娜处获知了较为详细的情报，所以知道西拜朗究竟有多么混乱多么危险。
    而且，这次还是我一个人去！达尼兹呲了下嘴巴，只觉自己的未来一片黯淡。
    他的脑海内已浮现出藏着各种可怕生物的原始丛林、同样信仰死神却各有诡异之处的土著部落、布满强盗与反抗军的道路、怨魂幽影常有出没的村庄和时不时就爆发枪战乃至非凡者战斗的大城市。
    不行，我要拒绝格尔曼.斯帕罗，拒绝……至少，得给我派个助手啊！嗯……普通人都能在西拜朗活下去，发财变富，拥有自己的庄园，这说明那里并不如我想象得那么恐怖，我只是在自己吓自己…而且，格尔曼.斯帕罗只是让我摸清楚情况，没让我联络谁对付谁……达尼兹很快就挤出笑容，请“愚者”先生转告格尔曼.斯帕罗，说自己立刻动身。
    然后，他根据格尔曼.斯帕罗的提示，在自己房间内布置起请求“愚者”先生赐予的仪式。
    仪式的尾声，他看见虚幻的大门打开，一根暗金色的，太阳鸟形状的胸针飞了出来，落至祭坛。
    这是“太阳胸针”！
    在南大陆，在死神曾统治的国度，“太阳”是最有用的非凡途径之一！
    “直接给了这么贵重的物品……给格尔曼.斯帕罗做事，还是很不错嘛……不过，他好像说的是借？”达尼兹拿起那根胸针，只觉周围的湿润炎热又加重了一点。
    …………
    给达尼兹分派好任务后，克莱恩正要开门吩咐贴身男仆理查德森给自己准备一杯冰水，灵感忽有触动。
    旋即，悄然开启了灵视的他，看见信使小姐蕾妮特.缇尼科尔从虚空中走出，手里提着的其中一个金发红眼脑袋正咬着一封薄薄的信。
    谁寄的？伦纳德的？克莱恩略感疑惑地伸出了右手。 第一百四十三章 木乃伊（感谢忠仆旺财打赏白银盟）    平斯特街7号，伦纳德.米切尔走到书桌前，摊开了信纸。
    他随即拿起圆腹的吸水钢笔，沉下手腕，准备书写。
    可是，他刚弄出一个深蓝色小点，钢笔就停顿了下来，腕部几次试图移动，又都恢复了平静。
    抬起手腕，降下钢笔，伦纳德一次又一次重复起同样的动作，终于，他的腕部凝固在了半空。
    啪！伦纳德丢下钢笔，将信纸揉成一团，准确地丢进了桌脚的垃圾桶内。
    …………
    伯克伦德街160号，克莱恩从信使小姐蕾妮特.缇尼科尔其中一个脑袋的口中拿过了那封薄薄的信。
    他掂了下重量，直至灵性直觉没有做出预警，才拆开封口，取出了里面的纸张。
    那纸张只有一页，上面用娟秀的笔记书写着两行单词：
    “我有事情希望能得到你的帮助，详细情况面谈。”
    “莎伦”
    原来是莎伦小姐的信……克莱恩解开了疑惑，随手拿出一枚金币，当着蕾妮特.缇尼科尔的面做了个简单的占卜，然后，才另抽一张信纸，写上一个单词：
    “今晚。”
    他折好纸张，边递给信使小姐边问道：
    “还能定位寄信者吗？”
    如果不行，他会给出莎伦的收信地址：
    希尔斯顿区加尔德街126号，玛瑞亚太太。
    “可以……”蕾妮特.缇尼科尔其中一个金发红眼的脑袋给出了回应。
    她随即张开嘴巴，咬住了折好的信纸。
    等到信使小姐的身影消失于房间内，克莱恩立刻布置仪式，准备将“蠕动的饥饿”从灰雾之上带回现实世界，然后“旅行”去各大群岛，寻找幸运海盗。
    ——“蠕动的饥饿”目前还未被封印，依旧得每天吃一个人，克莱恩只能勉强用着，每次有需要再带出再喂食，等到时间差不多就丢回灰雾，反正不会补上中间的差额。
    “如果‘蠕动的饥饿’敢闹，就喂它吃蘑菇！”结束掉仪式收拾好现场的克莱恩戴上那薄薄的人皮手套，身影迅速淡化透明，消失于原地。
    …………
    用过晚餐，等到“蠕动的饥饿”在灰雾之上“干嚎”完毕，克莱恩借口肚子不舒服，进入盥洗室，将它重新取出，借此“传送”到了贝克兰德桥区域的“勇敢者酒吧”外面。
    这个过程中，他已自然变化外形，成为了黑发褐瞳留着胡须戴有眼镜的大侦探夏洛克.莫里亚蒂。
    弯下腰背，挽起裤脚，克莱恩自嘲一笑，拉低帽檐，推开沉重的木门，进入了酒吧。
    询问过酒保，他拿上一杯南威尔啤酒，来到三号桌球室外面，屈指轻敲起反锁住的房门。
    咚，咚，咚……有节律的声音里，房门吱呀一声裂开了道缝隙。
    鲜红眼睛的伊恩探头一瞧，顿时露出了笑容：
    “先生，请进。”
    因为天气越来越热，他未再穿那件老旧的大衣，简单地套了件亚麻衬衫。
    克莱恩含笑点头，一个闪身就进入了桌球室，并快速将里面的场景尽数纳于眼中：
    头发有点乱糟糟的马里奇身穿白衬衣、黑马甲和黑裤子，正拿着长杆，弯腰在那里打桌球。
    或许是对夏洛克.莫里亚蒂造成的混乱印象深刻，他这次并没有召集自己的活尸打牌。
    “好久不见。”克莱恩主动打了声招呼。
    与此同时，戴着黑色小巧软帽身穿同色宫廷长裙的莎伦浮现在了球桌另外一边，安静地坐于高脚凳上。
    “晚上好，女士。”克莱恩目光移了过去，笑着行了一礼。
    莎伦有所悬浮地站起，提了提裙摆，微微躬身，礼貌回应，马里奇则放下球杆，低沉中略带沙哑地说道：
    “看来你依旧停留在贝克兰德。”
    他的脸色还是那么苍白，但褐眸里潜藏的恶意已淡化不少，似乎这段时间的克制相当有效。
    看得出来，“深红月冕”的获得让他不用每次满月时都濒临崩溃，连镇静剂都不得不经常更换新品种。
    对于马里奇的话语，克莱恩没做正面回应，走至球桌前，放下啤酒杯，笑了笑道：
    “很抱歉，我本来可以卖一份‘怨魂’的非凡特性给你，可惜它遗失了。”
    莎伦蔚蓝的眼眸毫无转动，没去探求缘由，只简单问道：
    “没事吧？”
    她知道夏洛克.莫里亚蒂口中的那份“怨魂”非凡特性属于“血之上将”塞尼奥尔，而“血之上将”又是夏洛克.莫里亚蒂的秘偶，“怨魂”非凡特性的不见也就意味着秘偶的损毁和丢失，这对相应的非凡者来说，不是一件小事。
    “还好，至少我本人没受什么伤害。”克莱恩叹息笑道。
    “难怪这次没有看到塞尼奥尔……”马里奇有所恍然地低语了一句。
    马里奇和莎伦小姐都没有太在意那份“怨魂”非凡特性啊……他们有另外的渠道，或者说办法了？克莱恩敏锐把握到了点情况，转而问道：
    “这次有什么事情？”
    马里奇当即望了伊恩一眼，那位还能称为大男孩的沉稳少年没有多问，快速退出桌球室，随手关上了房门。
    莎伦宛若人偶的脸庞没有表情的浮动，任由马里奇说道：
    “后天，将有一艘来自南大陆的船抵达普利兹港，它与鲁恩军方存在密切关系。
    “这艘船装载着不少从星星高原、帕斯河谷、哈加提草原掠夺来的财宝和文物，其中，有一具木乃伊，它是古代高地王国第十九任国王，图坦西斯二世。
    “南大陆原本的语言并不起源于古弗萨克语，有自己的结构，在古代高地语里，国王又被称为‘卡德夫’，这是专属词汇，被罗塞尔大帝翻译为了‘法老’，也不知道他怎么想的，还有，‘木乃伊’也是他命名的，总之，‘法老’的意思是神灵之子人类之王。
    “图坦西斯二世曾经是高序列强者，不过，在他死后，相应的特性已经被回收，只有躯体留下，制作成了木乃伊。
    “对其他非凡者来说，这是充满灵性的材料，是制作活尸的极好对象，但于我们而言，它有着额外的意义，非常重要的意义，我们这次的目标就是得到这具图坦西斯二世木乃伊。”
    额外的意义？没有非凡特性的高序列强者尸体，除了用来做材料，还有什么额外的意义？克莱恩心中一动，霍然联想到了“隐者”女士求购一滴神话生物血液的行为。
    难道是序列5“怨魂”晋升序列4“木偶”的仪式需要？莎伦小姐已经有了配方，且消化完了“怨魂”魔药？从她平时的生活状态看，她简直是时刻在扮演“怨魂”，说不定早就消化完了……不过，之前地下遗迹那个恶灵的话语似乎表明，当时的莎伦小姐并没有“木偶”魔药配方，嗯，每个人都有自己的圈子，莎伦小姐有办法弄到也不是太奇怪的事情……克莱恩若有所思地扫了莎伦一眼，并未发现她与之前相比有什么明显改变，依旧像人偶胜过活人，可又没出现更阴森的迹象。
    莎伦则静静坐在那里，专注地看着夏洛克.莫里亚蒂和马里奇，倾听两人的对话。
    “如果只是不含非凡特性的高序列木乃伊，保护的层次不会太高，即使只有你们两位，应该也能不太困难地窃走。”克莱恩思索着提出了疑问。
    在他看来，序列5已经能称为准强者，除非那艘船有半神看护，否则在莎伦小姐目标只是一具木乃伊的情况下，同层次很难做到有效阻止，毕竟，负责的非凡者们需要保护的重要物品实在太多，而且它们还可能因保存方式的不同分散在不同舱房内。
    这一次，是莎伦给予解释，她还是那么简洁地说道：
    “担心是玫瑰学派针对我们的陷阱。
    “如果没有，1000镑，如果有，我们负责吸引注意，你拿走那具木乃伊，这视危险不同，5000镑到10000镑不等。”
    这样啊……克莱恩没立刻回应，想了想，转而问道：
    “你知道灵界掠夺者吗？”
    “怨魂”也是可以有效活动于灵界的一类非凡者。
    莎伦微微点头道：
    “我可以用金镑结合灵界掠夺者的相关资料作为报酬。”
    克莱恩“嗯”了一声：
    “我考虑一下，凌晨前写信回复你。”
    作为一名优秀的“占卜家”，不管怎么样，他都要去灰雾之上确认下危险程度，不过，他现在可以肯定的是，这绝对不是针对他的陷阱，因为他对木乃伊没有任何需求。
    “好。”莎伦表情不变地说道。
    克莱恩未直接告辞，走至门边，招呼伊恩进来，随口问道：
    “最近有什么值得注意的消息？”
    伊恩想了想，说出了一个又一个相对重要的消息：
    “……有人在打听信仰‘愚者’的组织……”
    克莱恩略感愕然地笑道：
    “一个黑头发绿眼睛的年轻男人？”
    他怀疑是伦纳德.米切尔。
    伊恩摇了摇头：
    “不是，黑头发黑眼睛。”
    极光会的哪位先生？克莱恩考虑了一下道：
    “你能画出来吗？”
    “……”伊恩怔了一秒，自嘲道，“那你可能永远也认不出他究竟是谁了。”
    这时，莎伦开口说道：
    “我可以帮你。”
    “好的。”伊恩先是松了口气，旋即按照吩咐，准备起一个相当简单的仪式。
    然后，他于“怨魂”附身中颤抖着抽搐着完成了一副素描：
    那是一个黑色头发微卷，额头较宽，脸颊消瘦，眼珠深黑，戴着单片眼镜的年轻男子。
    阿蒙！
    “渎神者”阿蒙！
    ps：感谢忠仆旺财又打赏白银盟 第一百四十四章 移祸之术    阿蒙！
    克莱恩眸光一缩，外表看似正常，内里精神却已紧绷，心中更是掀起了惊涛骇浪。
    虽然他一直拿阿蒙吓唬伦纳德体内的老爷爷和海柔尔身边的“偷盗者”途径半神，但也只是借个名头，从未想过这位“渎神者”，天使之王，会这么快来到贝克兰德，并且寻找的还是信仰“愚者”的组织！
    其实，这也算意料之外，情理之中，当贝克兰德存在着“偷盗者”途径的天使和半神时，根据非凡特性聚合定律，阿蒙迟早会过来……唯一的问题是，祂这么多年来一直在“神弃之地”寻觅着什么，不太可能突然放弃，而且，祂在贝克兰德郊区的陵寝已经被“机械之心”破坏，没法像过去那样来回了……所以，这并不是祂的本体，而是分身？本来就存在于北大陆的分身？嗯，“偷盗者”途径的天使应该都擅长用“时之虫”制造分身，阿蒙则肯定比祂们都强……克莱恩的思绪如闪电般在脑海内滑过，逐渐有了一定的猜测。
    ——有的时候，他甚至怀疑“偷盗者”途径的神话生物形态就是一堆以某种方式组合起来的“时之虫”。
    作为大灾变前的“偷盗者”途径天使之王，阿蒙肯定知晓“愚者”这个称号代表什么，也能察觉到相应的气息……祂甚至想要窃取灰雾的控制权所有权……祂这次是冲着“愚者”来的，这还真是让人头疼啊……最初的震惊骇然之后，克莱恩逐渐平复了情绪。
    他现在最害怕的就是，因为非凡特性聚合定律，自己外出时，会偶然遇上“渎神者”阿蒙，而对方很显然是能察觉到他特殊的类型，到时候，也许不会有什么动静，所谓的“愚者”就得考虑有没有复活重生的机会了，毕竟，那是天使之王，仅次于真神的存在，而且“偷盗者”途径一向以擅于欺诈能力隐蔽著称，哪怕在贝克兰德也未必不敢动手，悄然窃取走别人的生命说不定就是阿蒙的强项。
    这么看来，暂时离开贝克兰德，前往西拜朗，也不一定是坏事……总之，最大的问题还是出在我自己身上，如果我已经晋升，成为“诡法师”，就能隐藏灰雾的气息，即使路遇阿蒙，也不用担心暴露什么……克莱恩无声吸了口气，再次感受到了某种迫切：
    一定要尽快推开序列4之门，改变生命形态，成为半神半人的强者！
    为此，无论是再弄秘偶，深化扮演，加速消化，还是搜集相应的非凡材料，都得更加努力！
    呼……贝克兰德真是个可怕的地方，如果乌洛琉斯还没离开，或是已经返回，那这里仅是我知道的，就有四位，不，五位天使，包含两位天使之王！这还没算以贝克兰德为大本营的王室、军方，没算不知道去了哪里的地下遗迹恶灵——前天使之王与两位天使意志的聚合体……如果玫瑰学派的“神孽”斯厄阿也因追踪格尔曼.斯帕罗来到这里，那就真的太热闹了，和这相比，当初拜亚姆城外的半神战只能算是幼儿级别……克莱恩看着伊恩画出的素描，含义不明地摇了摇头：
    “嗯，我知道了。”
    他的摇头，在伊恩和马里奇看来，是因为不认识画上戴单片眼镜的男子，可实际上，他表达的却是无奈。
    “两位，我得离开了，凌晨前给你们回复。”克莱恩摘下帽子，行了一礼，缓步退出桌球室，于“勇敢者酒吧”外面的僻静巷子里“传送”回了伯克伦德街160号。
    主卧室内，他第一时间考虑的并不是莎伦小姐和马里奇的请求，而是怎么处理阿蒙带来的隐患。
    在这方面已算得上颇有经验的他很快就有了思路：
    给阿蒙找点事情做，引开祂的注意！
    至于是什么事情，当然是祂无法抗拒，绝对不会不感兴趣的那种，比如，“偷盗者”途径的天使，帕列斯.索罗亚斯德！
    这也许是阿蒙能否成为序列0真神的关键，比寻找信仰“愚者”的组织更加重要。
    当然，克莱恩并不会直接出卖伦纳德的老爷爷，因为对方到目前为止还未展现出恶意。
    他的想法很简单，那就是将阿蒙已抵达贝克兰德的事情告知帕列斯.索罗亚斯德，看这位第四纪存活下来的天使会有什么应对，然后，自己视情况而定该怎么做。
    如果那位老爷爷对很可能只是分身的阿蒙依旧没有一点办法，只能让伦纳德以任务为借口，离开贝克兰德，躲避阿蒙，那我，也提前去西拜朗，就说是重建关系网，等到“命运之蛇”威尔.昂赛汀出生，再悄然传送回来拿脐带血……克莱恩霍然有了决断，抽出张信纸，落笔写道：
    “阿蒙已至。”
    折好信纸，装入信封，克莱恩掏出冒险家口琴，凑至嘴边，用力吹了一下。
    蕾妮特.缇尼科尔出现的同时，他从衣兜里摸出了一枚金币，压在了那封信上。
    ——这是他下午让贴身男仆理查德森去换取的十枚金币之一，为了保持道恩.唐泰斯与帕列斯.索罗亚斯德在一个层次的形象，克莱恩告诉伦纳德.米切尔联络方式时，没有说收信寄信都需要一枚金币。
    由此可见，面子是用钱买来的……克莱恩一边感叹，一边对身穿阴沉繁复长裙的信使小姐道：
    “将信送到平斯特街7号，嗯，直接投入信箱，不用交给收信人。”
    由于不清楚帕列斯.索罗亚斯德的真实意图和性格，克莱恩希望能在祂面前隐瞒更多的底牌，所以，在伦纳德主动给克莱恩.莫雷蒂写信前，他不打算让诗人同学直接见到信使小姐。
    蕾妮特.缇尼科尔左手提着的一个金发红眼脑袋扬了起来，半吸半凑地将信封和金币咬在了口中，不过，她没有立刻消失，而是漂浮于原地，八只眼睛同时望向克莱恩，沉默地望着。
    什么情况？克莱恩怔了一秒，旋即有所猜测，表情古怪地问道：
    “你不知道平斯特街7号在哪里？”
    他这才记起信使送信依靠的是神秘学意义上的定位，是对契约者的定位和之前寄信人气息的定位，所以，后者一旦移动超过感应范围，信使就没法找到了。
    听见克莱恩的问话，蕾妮特.缇尼科尔两只手提着的四个脑袋同时一点，表示确实不知道。
    克莱恩猛地轻咳了两声，拉开抽屉，翻找出了一张贝克兰德全地图，用钢笔先画了个大圈，标注好北区，接着又圈出了平斯特街。
    “到了那里，就可以看门牌号了。”克莱恩将地图折好，递了过去。
    蕾妮特.缇尼科尔右手提着的一个脑袋当即张开嘴巴，咬住了地图，然后她身影一淡，进入了灵界。
    克莱恩见状，吐了口气，转身走出主卧室，去有大阳台的半开放房间看起报纸和杂志。
    等到夜深，他在泡澡之前，逆走四步，进入了灰雾之上那片神秘空间。
    “帮助莎伦和马里奇盗取图坦西斯二世木乃伊有危险。”克莱恩取下左腕袖口内的黄水晶吊坠，做起了占卜。
    这一次，灵摆做的是顺时针转动，幅度不大，速度较慢。
    这意味着危险程度不高……而且就算有针对莎伦小姐和马里奇的陷阱，现在的我也不是太畏惧了……克莱恩将手一招，让一枚半透明的小型“黑水晶卡牌”飞了过来。
    这是“窃运者”符咒。
    克莱恩用“时之虫”制作的半神层次高级符咒！
    紧接着，他又招来了“蠕动的饥饿”和“海神权杖”，戴上前者，拿起后者，记录起“闪电风暴”和“龙卷风”。
    ——异变升级的“蠕动的饥饿”，可以通过x先生的灵魂和特性记录两个不高于序列3的半神层次非凡能力。有了这之后，克莱恩不需要每次都借用“莱曼诺的旅行笔记”了，而且更加方便，毕竟翻魔法书会影响“丧钟”左轮和“窃运者”符咒的使用，除非他另外又长出两只手。
    做好前置准备，克莱恩又回到现实世界，抽出另一张信纸，言语简洁地写道：
    “具体的时间、地点和计划。”
    …………
    凌晨1点，已睡足两个小时的伦纳德精神奕奕起床，准备离开平斯特街7号，前往圣赛缪尔教堂地底。
    他刚刚出门，忽生灵性直觉，下意识将目光投向了旁边。
    眼中闪过疑惑，伦纳德走了过去，打开了信报箱。
    他晚餐时，已清空了里面的报纸、账单和信件，正常来说，到天亮前，信报箱内不会再有任何事物，因为邮递员已经回家，可是，此时此刻，一封薄薄的信正安静地躺在底部。
    “老头，你没提醒我有新的信。”伦纳德一边拿起那封信，一边低声说道。
    他脑海内，那略显苍老的嗓音回应道：
    “没谁进门。”
    伦纳德知道老头的感知受限于自己的身体，没再多说，拆开封口，取出信纸，抖了开来。
    这封信上，大片都是空白，只有短短的一句话存在：
    “阿蒙已至。”
    阿蒙已至……伦纳德的瞳孔霍然放大。
    与此同时，他第一次听见了体内寄生者的“鼻息”。 第一百四十五章 谁的陷阱    对于阿蒙，伦纳德其实并没有太直观的印象，只知道是体内寄生者最畏惧的敌人，让神秘强大的老头伤到如今这种程度的“凶手”，所以，情绪很快就缓和了下来，压低嗓音问道：
    “现在该怎么做？”
    他脑海内，那略显苍老的嗓音隔了两三秒才回荡起来：
    “来的应该不是阿蒙的本体，而是祂的分身。”
    祂……果然，“渎神者”阿蒙是天使，甚至可能是序列1的天使，毕竟老头也疑似地上天使……伦纳德一边吸收着信息，印证着揣测，一边听着帕列斯.索罗亚斯德往下说道：
    “如果阿蒙的本体敢出现在贝克兰德，那很可能引发神降。”
    神降？有多少年没发生过这种事情了？第五纪以来，这完全属于典籍记载的传说，从未公开出现过！这是否说明，哪怕在序列1里，阿蒙也是位居前列的存在？难怪叫“渎神者”……两三句话之间，伦纳德愈发认识到了那个叫做阿蒙的天使有多么可怕。
    立于信报箱前的他想法浮沉，忽然有了个主意，忙低声说道：
    “既然阿蒙被诸神如此重视，那我们是否可以想办法将祂出现于贝克兰德的事情告知教会……”
    在伦纳德看来，诞生于更早纪元，覆盖了整个第四纪的黑夜和风暴两大教会，应该有对抗天使的丰富经验，是处理阿蒙的最好“人选”。
    他的脑海内，帕列斯.索罗亚斯德呵了一声道：
    “没用的，这甚至可能就是阿蒙想要达到的目的。
    “对祂来说，损失掉一个分身，只是浪费了点力量，根本不会遭受实质伤害，而祂正好可以借助分身的死亡遭遇，看见命运的对应变化，从而找到扰动或者说‘浪花’产生的源头，虽然这不能直接锁定你和我，但却可以极大地缩小范围，为祂本体的致命一击创造条件。
    “而且，你不会以为阿蒙只有一个分身在贝克兰德吧？
    “根据祂的习惯和风格，毫不掩饰自身存在的或许只有一个，但实际上，围绕着这个‘灯塔’还有几个，十几个，甚至上百个分身。
    “当我们试图除去那个显眼家伙时，很可能就被几个，十几个，上百个阿蒙从不同的角度围观了，祂能够是路过的行人、屋顶的鸟类、地面的蚂蚁，也能够是木头里的虫子、空气中的微小生物，不到半神，就算被祂的分身侵入了体内，也不会有任何察觉……”
    听着老头的详细描述，伦纳德背脊渐渐发凉，突然有种周围的空气里潜伏着无数阿蒙的感觉。
    “害怕了？”帕列斯.索罗亚斯德呵呵笑道，“如果你知道阿蒙还能没有一点异常地窃取走你的命运，你会更加害怕。”
    “什么叫窃取走命运？”伦纳德又警惕又疑惑地问道。
    帕列斯那苍老的嗓音叹息道：
    “祂会跟着你回家，然后，你就发现，你的父母将祂当成了儿子，你的妻子将祂当成了丈夫，你的孩子将祂当成了父亲，你的朋友，你认识的所有人，都认为祂是你，而你成为了‘无运者’，与现实世界的一切失去关联，一点点死去。”
    “……这种窃取会永久有效吗？”伦纳德忍不住吸了口气。
    帕列斯.索罗亚斯德嘿了一声：
    “小偷被抓住前，会主动归还窃取到的物品吗？
    “除非，祂已经玩够了。”
    伦纳德一下沉默，只觉阿蒙这种层次的敌人已经不是能不能对抗可以形容，而是能不能想象。
    过了几秒，他难掩低哑地问道：
    “那我们该怎么做？”
    他没再主动地给出自己的想法，因为那大概率不符合实际。
    帕列斯.索罗亚斯德默然一阵道：
    “再看一看。”
    …………
    “勇敢者”酒吧内。
    马里奇已按照约定，等待于三号桌球室内。
    既然夏洛克.莫里亚蒂已答应了帮忙，那面对面地讨论行动细节，是必不可少的环节。
    这仅靠书信的来往，是无法说清楚的。
    咕噜喝了口啤酒，马里奇抬手梳了下头发，苍白的脸庞没有一点血色，隐约透出的癫狂比以往淡化了不少。
    就在这时，他心中一动，抬眼望向侧面，看见一道戴礼帽穿正装的身影飞快勾勒了出来，正是夏洛克.莫里亚蒂。
    传送？马里奇心头一凛，目光一缩，本能就提高了戒备。
    这不是不相信夏洛克.莫里亚蒂，而是一个生物面对食物链更顶端的存在时，自然会有的反应。
    与此同时，他眼角余光瞄到，高脚凳上浮现出了莎伦宛若人偶的身影。
    克莱恩按了下帽子，对着两人行了一礼，转而笑道：
    “我最在意的是，你们究竟掌握了多少情报？
    “情报越充分，成功的概率越高，危险越低。
    “很简单一个例子，你们能确认图坦西斯二世木乃伊没有任何问题吗？能确认它在哪具棺材内吗？如果可以，我抢在守卫反应过来前，直接‘传送’过去，带着它到灵界‘旅行’，问题就解决了。”
    马里奇刚要回想，就听见莎伦嗓音平缓地说道：
    “可以确定在哪具棺材，不能确认有没有问题。”
    克莱恩点了点头，拉过一张椅子坐下：
    “除了这个，你们还知道什么？”
    莎伦蔚蓝眼睛微动道：
    “可能是玫瑰学派的陷阱，也可能是鲁恩军方的陷阱。”
    之前没说第二个猜测啊……也是，对方没确定合作的情况下，换做我也不会透露太多……克莱恩若有所思地针对后面那点反问道：
    “为玫瑰学派准备的陷阱？”
    这次回答的是马里奇，他详细说道：
    “在古代高地王国，制作木乃伊是一种为尊贵者准备的习俗，非常神圣，而法老的木乃伊更是不容亵渎的事物，当初，鲁恩、因蒂斯和费内波特联军攻陷这个国家前，法老的子孙们已转移了最重要的那批木乃伊，其中就包括历代法老的遗骸。
    “这一次，高地反抗军一个秘密基地被攻破，鲁恩士兵在最底层找到了图坦卡蒙二世木乃伊，准备将它送至贝克兰德，交给军方的未知机构研究。
    “对法老的后裔们来说，这是最大的侮辱，他们有足够的动机抢回图坦卡蒙二世木乃伊，而这些后裔里面，有一位叫做麦哈姆斯的半神，他既是反抗军的主要首领之一，也是玫瑰学派的重要成员，是‘神孽’斯厄阿的学生。”
    克莱恩微微点头道：
    “也就是说，图坦卡蒙二世木乃伊有可能是鲁恩军方钓麦哈姆斯的诱饵，当然，不排除玫瑰学派为清除你们故意牺牲一具法老遗骸的可能。”
    他本来想说，你们一个序列6，一个序列5，似乎没必要让玫瑰学派做到这种程度，可想到目前主导玫瑰学派的是“放纵系”，在报复的欲望上不会有任何克制，又觉得不能以正常人的想法来做确定。
    而且莎伦小姐和马里奇能摆脱“欲望母树”的限制，成功逃出玫瑰学派，除了运气的因素，或许还存在暗中的支持……如果这真的有，必然是玫瑰学派重点打击的对象……克莱恩脑海内自然转过了些想法，但没有说出口。
    “对。”马里奇揉了揉额角道，刚才的大量话语似乎让他有了精神和欲望上的波动。
    克莱恩想了想道：
    “如果是前者，那事情比我预想得更加麻烦。
    “要对付一位半神，一位有同伙的半神，鲁恩军方至少得有两位战斗力与麦哈姆斯处在同一层次的非凡者埋伏，除了这个，他们必然还得留一点防止意外的余量，比如，预备‘0’级封印物，总之，如果不是在贝克兰德附近，或是与三大教会联合行动，他们很可能无法较为轻松地完成这样的陷阱。”
    莎伦下巴微动，点了下头，认可了夏洛克.莫里亚蒂的判断。
    克莱恩没再强调困难，转而说道：
    “所以，我们得有更准确更详细的情报，从而做更有针对性的准备，这样才可能达成目的。”
    不等莎伦和马里奇开口，他又补充道：
    “我知道一个可以做魔镜占卜的隐秘存在，祂严格遵守着等价原则，只要不在意隐私或是能承受带有强烈羞耻感的行为，就可以从祂那里获得许多问题的答案。
    “你们愿意尝试吗？
    “由我来召唤。”
    由谁召唤在“黑占卜”里就意味着由谁承担最大的风险。
    “如果，拒绝暴露隐私，或是拒绝做出那样的行为呢？”马里奇眯了下眼睛道。
    克莱恩诚恳回答道：
    “会遭遇雷击，这能造成不小的伤害。”
    雷击……马里奇原本觉得以活尸的身体强度，承受直接的伤害不会有太大的问题，可没想到会是相当克制亡灵的“闪电”。
    他犹豫了下，看了眼莎伦，于得到肯定的点头后，吐了口气道：
    “好。”
    克莱恩没再多说，一边从衣兜里拿出纸笔，一边吩咐道：
    “准备一面镜子。”
    他话音刚落，一面巴掌大的补妆镜就出现在了球桌上。
    宫廷风格的补妆镜……克莱恩瞄了一眼，在纸张上画出了“窥视”与“隐秘”糅合的那个符号。 第一百四十六章 阿罗德斯的问题    随着克莱恩最后一笔落下，三号桌球室内，光线陡然黯淡了一点。
    小巧的补妆镜表面，水波般的纹路一圈圈荡开，最终变得幽深黯淡。
    紧接着，一个又一个血淋淋的单词凸显了出来：
    “提出你们的问题。”
    这样的场景充满了灵异恐怖感，就算对面是一个“怨魂”，一具“活尸”，此时也仿佛受到了震慑，短暂竟不敢开口。
    唯有克莱恩，始终噙着微笑，像是已经习惯这一切。
    他事前已叮嘱过“魔镜”阿罗德斯，让它不要提太困难太隐私的问题，让它不要表现得像是一个仆人——如果不是更了解情况的莎伦和马里奇提问更能把握住重点，克莱恩肯定更愿意自己私下搞定，不暴露有这么一个“帮手”的事实。
    几秒的静默之后，马里奇上前两步，来到球桌前，张开了嘴巴。
    就在这时，莎伦轻柔却不含感情的声音突然响起：
    “我来问。”
    不等马里奇回应，她似漂似浮地站了起来，望向那面化妆镜道：
    “图坦西斯二世木乃伊是鲁恩军方针对玫瑰学派的陷阱，对吗？”
    化妆镜上原本的血红文字霍然融化，往下滑落，拖出了污迹，唯有一个单词勉强残留，蠕动变形为：
    “对。”
    果然是鲁恩军方针对玫瑰学派的陷阱，这就可以初步排除玫瑰学派针对莎伦小姐和马里奇有阴谋的情况，毕竟这需要承担的风险超过一个序列5加一个序列6的价值太多太多，哪怕玫瑰学派那群人再怎么不克制报复的欲望，也没有疯到这种程度，除非，他们原本就想对付鲁恩军方，顺便把叛徒牵扯进来，可如果是这样，最好的开战地点应该是南大陆或海上，而非贝克兰德附近，没谁知道这里究竟藏了多少可怕的家伙……心思浮沉间，克莱恩看见镜子表面重归幽邃，浮现出新的血色文字：
    “根据对等原则，轮到我发问了。
    “如果你回答错误，或者撒谎，你将遭受惩罚。”
    还算听话，没有提行为艺术方面的要求……眺望着球桌的克莱恩微不可见地点了下头。
    此时，先前的句子缓慢消失，出现了新的单词：
    “你……”
    这个鲜血淋淋的单词凝固了足足三秒钟，才有了后续：
    “……回答‘被缚之神’和‘欲望母树’的关系。”
    不知为什么，克莱恩觉得后面这一段话，血色比刚才似乎黯淡了不少，好在问题属于不算出格而他又想知道的那种。
    戴着黑色软帽的莎伦望着那面化妆镜，没有表情变化地说道：
    “第五纪开始，随着死神的陨落，艾格斯家族逐渐丧失了对星星高原、帕斯河谷的掌控，那些地方有了属于自身的非凡组织，玫瑰学派。
    “最初，没有‘欲望母树’，只有‘被缚之神’，玫瑰学派崇尚节制，建立起了一套宗教性的仪式系统，包括法律，正式成员都过着清苦低欲的生活，以应对获得力量的后遗症。
    “忽然有一天，神谕里多了放纵等词语，不少人慢慢改变，恢复了古老而血腥的原始祭祀传统，到了后来，学派部分高层开始隐秘地宣称被‘被缚之神’是‘欲望母树’的化身。”
    听起来像是“被缚之神”被“欲望母树”一点点侵染或者替代了……如果这位曾经是序列0，那“欲望母树”真的非常可怕，难怪被其他所有神灵敌视……不过，“被缚之神”也未必是序列0，有不小可能是完全活化的‘唯一性’，或者有两份序列1的天使之王，甚至更弱一点，目前缺乏足够的情报来证实……克莱恩微皱眉头，思索起“欲望母树”的事情。
    这个时候，莎伦已转而问道：
    “图坦西斯二世木乃伊存在哪些问题？”
    补妆镜表面，血红的单词蠕动变化，衍生成了完整的句子：
    “它充满诅咒，是诅咒的化身，存在自行变为活尸的可能。”
    这具木乃伊是由“诅咒”构成？不愧是高序列强者遗留下来的尸体……这该怎么解决？克莱恩侧头看向莎伦小姐和马里奇，发现他们的表情都足够平静，没有一点诧异，似乎早已知道，而这也就意味着，他们有解决的办法，当然，莎伦无论什么时候，都几乎没有表情，都一样平静。
    “魔镜”阿罗德斯回答完毕，根据对等原则，提出了自己的问题：
    “你……
    “……努力提升位阶，是为了什么？”
    这一次，它同样先是用一个鲜血淋淋的单词开头，于凝固几秒后接续一段不那么鲜艳的话语。
    这，是否代表阿罗德斯在犹豫，在挣扎，在自我对抗？它一方面难以克制本性地想要提出难以回答的问题，另一方面，又考虑到我的吩咐，不得不按捺住自己？克莱恩若有所思地暗笑了一声。
    长裙繁复而精致的莎伦立在那里，静默了一阵，才轻启嘴唇道：
    “最初是不想被人欺负，现在是拥有保护自己和同伴的能力，以及，复仇，以及，将节制的理念传扬出去……如果大家都能够节制欲望，就不会有战争，不会有杀戮，不会有很多很多的苦难。”
    克莱恩听得略感诧异，因为在他的印象里，莎伦小姐是很少这么说话的。
    这不是说对方不会讲一大段的话语，而是就算她长篇大论，也是极为克制的，不做过多描述的，就像刚才回答第一个问题时，仅简单地还原事情的经过，看似说了很多，但没有一句多余的，主观的话语，而现在，她后面补的那句，相对她的风格来说，明显较为啰嗦。
    这是她心里反复想着，压抑了很久没有表达的观点？克莱恩脑海内霍然浮现出南大陆充满纷争的混乱现实。
    那里有着大量被奴役的土著，有着因饥饿疾病一批批死去的底层，有着不断发生的战争和不断出现的活人祭祀。
    如果我出生在南大陆，且能活到现在，肯定也会希望世界和平，民众安乐……说起来，莎伦小姐和马里奇的长相都不是典型的南大陆人种，嗯，听说古代高地王国、帕斯王国的部分上层人物其实是北大陆人，这倒也是，死神陨落前，南北大陆是能顺利通航的……还有，莎伦刚才提及复仇时，那个单词说的很没有分量，似乎已不抱希望，或是没那么强烈的渴望了？克莱恩默然感叹，旁听着莎伦提出一个又一个细节，回答一个又一个问题。
    将图坦西斯二世木乃伊相关的情况弄清楚后，莎伦再次问道：
    “除了麦哈姆斯，这个陷阱会出现的高序列强者有哪些？”
    梳妆镜表面，水波一阵浮动，最后凝固成灿烂的光，覆盖了一切的光，其余什么都看不到。
    以阿罗德斯的能力，应该是涉及天使或“0”级封印物了，所以没法给出准确的答案……克莱恩收回目光，对莎伦小姐和马里奇笑道：
    “看来和我预料的差不多，鲁恩军方留出了不少余量。”
    莎伦幅度很小地点了下头，依旧望着梳妆镜，等待那位隐秘存在给出祂的问题。
    血色单词蠕动，不再像之前那样断续，一口气就呈现了出来：
    “你对你的老师有什么看法？”
    老师？莎伦小姐还有老师啊……也是，作为节制派，能在早就变质的玫瑰学派内不受影响，坚持道路，肯定有谁在提供庇护……这也就是她和马里奇能逃离的原因之一？克莱恩有所恍然地期待起莎伦的答案。
    莎伦抿了下嘴巴道：
    “我很崇拜祂。”
    ……用的是祂？克莱恩惊得差点保持不住微笑。
    包括正神教会在内的各大非凡组织里，地上天使都是非常稀少的，甚至只有那么一两个，他刚才还以为莎伦小姐的老师是序列4序列3的圣者，最强如同“海王”亚恩.考特曼，谁知道，对方用的是“祂”这个尊称，在鲁恩语，在古弗萨克语，乃至巨人语、精灵语里，这都是和他、她、它有显著区别的单词！
    震惊之后，克莱恩忽然有点喟叹：莎伦小姐现在的状况很大程度上表明，她的老师估计已经不在了，她和马里奇的逃离，估计就是这位节制派首领在玫瑰学派内最后的抗争，而对“欲望母树”来说，要么侵染，要么抹去，制成封印物，不会再有别的选择。
    梳妆镜表面又一次变得幽邃，鲜红的单词全部消失。
    过了好一会儿，上面才有新的文字浮现：
    “继续。”
    “我已经没有问题了，感谢您的帮助。”莎伦语速缓慢地提了下裙摆，行了一礼。
    随着她的话语落下，那面梳妆镜霍然恢复了正常，桌球室内的光线也不再黯淡。
    莎伦转而望向克莱恩，嗓音没有异常地说道：
    “这件事情就此放弃。”
    很显然，她也明白那隐秘存在最后回答时呈现的那团光究竟意味着什么。
    克莱恩反倒摇了下头，微微笑道：
    “不用急着做决定，我再问你几件事情，或许还有机会，不需要冒太大危险的机会。”
    至少我的占卜结果说明有这种可能！他在心里默默补了一句。
    “什么事情？”马里奇有些控制不住地抢先问道。 第一百四十七章 双重目的    听到马里奇的话语，克莱恩一边拿起描绘有召唤阿罗德斯咒文的纸张，随手抖了一下，一边收敛住笑意，相当正经地说道：
    “告诉我，古代高地王国制作法老木乃伊的详细流程。”
    他说话的同时，那纸张已是啪地作响，染上了赤红的火焰，化作点点飞灰飘落。
    马里奇看了莎伦一眼，思索着回答道：
    “第一步，放置三到五天，利用一定的辅助手段，让非凡特性自然析出，不与法老躯体任何部位结合，形成封印物；
    “第二步，举行‘洁净仪式’，将尸体放入祭坛，向‘被缚之神’祈祷，希望亡者的灵能长留一半于体内，这既不影响神之子回归，又可以让制成的木乃伊长期保持灵性；
    “第三步，依靠非凡能力与现实技术，将尸体的大脑、内脏和体液取出，只保留心脏；
    “第四步，填塞具备灵性的香料和药物在尸体内部，做全面的脱水处理……
    “第五步，重新填塞之前的香料和药物，做尸体表面的一些仪式化布置，然后缠上亚麻绷带，放入棺柩。
    “第六步，取出的内脏经过类似第四步的处理，作为仪式的材料，分别摆放于棺柩的四个角落，大脑和体液同样如此，前者捣成浆液，与后者混合，于棺柩内部预留的通道循环流动，模仿亡者生前的状态……这能从灵界吸取从周围聚集灵性，让法老木乃伊即使安葬了上千年，也是极富灵性的材料，能制作相当强大的活尸……”
    听起来和提升那方面能力没有任何关系啊，也不知道药师要怎么化腐朽为神奇，嗯，和地球的埃及木乃伊制作过程相似又有不同，神秘学的意味更加浓厚……克莱恩专注听完，飞快分析起这里面是否有可成为计划一部分的东西。
    不管怎么样，图坦西斯二世木乃伊都是极有研究价值的事物，不到没有办法，没谁愿意破坏……克莱恩沉思一阵，转而看向重新坐于高脚凳上的莎伦，表情严肃地问道：
    “你的‘镜面闪现’有效距离最远是多少？”
    莎伦端正坐着，没有间隔地回答道：
    “300米。”
    这有够远啊，比我的“火焰跳跃”厉害多了，不过，这也很正常，毕竟“怨魂”的主要特点就是来去无踪，而“火焰跳跃”只是表演“魔术”的一个手段……嗯，这不错，可以利用……克莱恩忍不住在心里感慨了两句。
    ——虽然他曾经有过一个“怨魂”秘偶，但并不清楚“镜面闪现”的极限，因为哪怕不到极限，也会脱离他的操控范围，而一旦脱离，秘偶就是死物，闪现就会半途失败。
    克莱恩又问了两三件事情，心里逐渐有了方案，分别看了莎伦和马里奇一眼，语气沉稳地说道：
    “我们依旧存在拿走图坦西斯二世木乃伊的机会，这确实有一定的风险，但不会大。
    “嗯，前提条件是，你们得听我的安排，让我来主导这次的行动，当然，只要你们认为不合适，随时可以中断选择返回，这是你们的自由，记得支付我报酬就行。”
    换做以前，马里奇肯定想都不想就拒绝，他和莎伦在中序列非凡者里，都称得上经验丰富实力不错，怎么可能听一个曾经寻求过两人保护的新晋者安排，可上次合作时，夏洛克.莫里亚蒂展现出来的智慧、应变和拥有的奇异物品，让马里奇印象深刻，不自觉就将对方放在了同等的位置，等到格尔曼.斯帕罗的新闻不断传至贝克兰德，他惊愕之余，更加认为这应该算是高序列以下的最强者之一了，在神秘学，在非凡战斗领域，这就属于权威。
    既然是权威，那就应该服从！
    他还会“传送”……马里奇回想起夏洛克.莫里亚蒂刚才的出场，莫名觉得对方有着强大的自信心，或许真的能找到成功的机会。
    他侧过头，与莎伦对视了一眼。
    两人同时点了下头。
    “好。”莎伦给出了回应，蔚蓝的眼眸里看不到丝毫的犹豫。
    克莱恩顿时露出了笑容：
    “具体怎么做，结合现场再告诉你们。”
    他刚才刻意以“旅行”的方式出场，为获得情报提供“隐秘存在”，除了便于说明问题和更准确地了解情况等因素，还有竖立形象，拔高层次，掌握主导权的用意。
    作为“秘偶大师”，哪怕暂时没有秘偶，也要操纵他人，完成既定的表演！
    对克莱恩来说，这次行动一方面是帮莎伦和马里奇的忙，另外一方面则希望能借助盛大的场景和自身主导的“木偶戏”，更进一步更加快速地消化魔药。
    不得不说，阿蒙出现于贝克兰德带来的压迫体验和最近接触观众较多的情况，让正好没有秘偶的克莱恩更加深入地理解了之前总结出来的一条“秘偶大师”守则——以自身秘偶为引导，操纵敌人，在现实上演木偶戏。
    他现在的想法是：
    哪怕没有秘偶，也能通过气势、语言、情景的设计或一定的配合，操纵目标对象，在现实上演木偶戏。
    “秘偶大师”操纵的绝不仅仅是“灵体之线”！
    而刚才就是克莱恩小小的尝试。
    就像阿蒙，只是简单的一个亮相，就似乎在主导着很多事情，让我和帕列斯.索罗亚斯德好像在等待祂的指挥棒……克莱恩无声感叹中，听见莎伦和马里奇同时回应道：
    “好。”
    …………
    夜晚的普利兹港，有一根根黑色金属制成的典雅煤气路灯，它们散发光芒，照亮着各条道路。
    此时，绝大部分船只已经入港，安静是这里的主旋律。
    一处仓库的顶层，诸多木条箱围出的地方，三道人影突兀地从虚空里勾勒了出来，正是穿正装戴礼帽的夏洛克.莫里亚蒂、白衬衣配黑马甲的马里奇和黑色软帽宫廷长裙打扮不变的莎伦。
    借助“传送”，他们直接从贝克兰德抵达了这里，与装载图坦西斯二世木乃伊的那艘船预定靠岸的港口，有不小的距离。
    克莱恩右手一撑，脚底于木柱上一踩，轻巧跃上了横木，如同行走在平地一样，快步抵达了墙壁位置。
    这里有一个不小的通风口。
    他随即拿出莎伦小姐提供的望远镜，眺望起情报里描述的那个码头。
    那里的各个建筑顶部，已经被一个个背着蒸汽背包手端粗管步枪的士兵占据，他们来回巡视，戒备着四周，随时准备向任何敢于靠近的无允许者射击，只做一次警告。
    除了这些，码头周围还停着好几辆夸张的机器怪物，它们通体由金属制成，高度超过了巨人，最上有可以转动的顶部、水冷的机枪和竖直往上的烟囱，下方呈灰白色，不少地方裸露着铆钉、螺帽和齿轮，看起来很是粗犷。
    另外，这机器的前方有一个很粗的炮管，底部是两排金属轮子，裹着橡皮履带。
    它们里面明显有人，但克莱恩看不到究竟是谁，无法确认有没有非凡者。
    这些钢铁怪物附近，码头之上，架起了一个十几米高的深黑金属塔，它有着复杂但看起来不够精致的滑轮系统，往下垂落了钢索和吊钩。
    表面像是层次不低但也不算太高的军方行动……克莱恩收回目光，将望远镜丢给了靠拢过来的马里奇，让他再观察一遍现场情况。
    ——在正式行动前，他们都有一个共识，那就是尽量不动用非凡能力，依赖非神秘学造物窥视目标，以免引起警觉，毕竟那个码头区域很可能潜伏有半神。
    当然，克莱恩也调整了“蠕动的饥饿”内记录的能力，以“纸人天使”配合“龙卷风”，而非“闪电风暴”。
    等莎伦也了解了现场的情况，避让到侧面木架上的克莱恩露出看似轻松的笑容道：
    “我们今天的宗旨只有一个，那就是有机会才尝试，如果没有，宁愿旁观，甚至提前离开。
    “没问题吧？”
    “没有。”莎伦平静回答道，马里奇则用摇头表达了同样的意思。
    克莱恩点了下头，看着马里奇道：
    “带了多少面镜子？”
    “九面。”马里奇一一展示了准备，然后指着自己的眼睛道，“它也算。”
    “好。”克莱恩指着一个方向，“等下我让你离开，你就往普利兹港外面奔跑，沿途陆续丢下这些镜子。”
    马里奇张了下嘴巴，似乎想问为什么，可很快就大致明白了夏洛克.莫里亚蒂的用意，认真点头道：
    “我会按照你话语做的。”
    克莱恩笑着伸手，凝于半空：
    “合作愉快。”
    马里奇迟疑了一秒，同样伸出右手，与对方击了下掌。
    做完这个动作，他内心的紧绷莫名缓解了不少。
    克莱恩转而望向莎伦小姐，掏出一个铁制卷烟盒，递给对方道：
    “你拿着它，在得到我的暗示后，往灯塔方向飞。
    “接着，默数三下，解除上面的‘灵性之墙’。
    “这个过程中，以及完成之后，飞行都不能停止，且尽量不规则，不管用任何办法。
    “等到看见我发出的那个特制烟花，立刻用‘灵界之墙’隔离这个卷烟盒，并往马里奇方向‘镜面闪现’，尽最大能力去做。
    “你们汇合后，一路逃离，不用等我，我会‘传送’过来的。”
    他今晚行动计划的核心要素之一就是那枚阿兹克铜哨！
    盗取图坦西斯二世木乃伊是很困难，但我可以让它自己跑过来！ 第一百四十八章 沉默者    听完夏洛克.莫里亚蒂的安排，莎伦什么都没说，只是轻轻点了下头，表示认可。
    克莱恩随即拿出一张灰铁色的金属面具，将它戴在了脸上，只有眼珠和鼻孔裸露于外。
    同样的，莎伦和马里奇也分别戴上了相似的面具。
    不过，他们做这样遮掩的目的却各有不同，“怨魂”和“活尸”是纯粹不想暴露自己的真实模样，免得事后被鲁恩军方锁定，无法再于贝克兰德活动，“无面人”则是以戴面具这个行为掩饰本身能变化样子的途径特征，误导鲁恩军方和玫瑰学派的后续追查，毕竟按照正常逻辑来讲，既然你的脸都是假的，并非本人，为什么还要多余地戴张面具？
    又等待了一阵，呜的声音低沉响起，有船只在黑暗里入港。
    克莱恩回到通风口处，抬起那单筒望远镜，重新将目光投向了处于戒严状态的那个码头。
    他随即看见一艘有烟囱有风帆的混合动力船只由快至慢，一点点停靠稳当，与此同时，两队红衣服白裤子的士兵端着步枪，整齐地跑了过去，分列于道路两侧。
    没过多久，悬梯垂下，船上开始有人登陆。
    最初是抬着一个个木箱的水手，接着是一位穿少校制服的年轻男士，他表情凝重地捧着一个水晶制成的匣子，周围簇拥着好几名船员。
    那些船员都提着马灯，让光芒从各个角度照至匣子，照亮了表面，照出了内里的事物。
    那是一个没有丝毫血肉残留的人类头骨，并且在灯光下流转着奇异的色泽！
    这一群人移动的速度相当慢，似乎随时都在注意马灯照射的角度，不留任何空白。
    等到他们下了船，沿道路走向最近的货运铁轨，走向等待于那里宛若巨蛇的蒸汽列车，后面舱门处又出来了一个身着黑色正装的男士。
    他抱着一个巨大的铁桶，从斜上方隐约可见里面装着层层叠叠的冰块。
    有那么一秒钟，克莱恩差点以为这些冰块里面会放一瓶酒，就像上流社会和名贵餐厅里做的那样，不过，他很快就看清楚了冰块中插的是什么：
    那是纯粹由黄金打造而成的一只手！
    与之前那群人不同，抱着铁桶的男子速度飞快，额头不断有汗水滴落，手掌按压的金属表面蒙上了水雾。
    他似乎很担心在自己抵达目的地前，冰块就已全部融化。
    军方这次在星星高原、帕斯河谷、哈加提草原等地方掠夺了不少封印物啊……克莱恩由衷地感叹了一句，耐心等待着图坦西斯二世的棺柩。
    又是十几分钟过去，位于远处的他和莎伦、马里奇同时听到了沉重的脚步声。
    这就像是有巨人行走在下方空洞的甲板上。
    紧接着，船舱侧面的大门打开，四个穿黑色全身盔甲的“骑士”扛着一具金色的棺柩，一步一步走了出来，踩得咚咚之声回荡，吱嘎之音环绕。
    那棺柩的表面绘刻有怪鸟、长蛇、羽毛、面具等图案，显得古拙而神秘，有着浓烈的古代高地王国风格，正是图坦西斯二世木乃伊的“睡床”！
    链条转动金属摩擦的声音随之响起，那深黑的金属钢塔缓慢转动身体，将钢索和吊钩垂了下去，被人缠绕固定于图坦西斯二世棺柩的四角。
    然后，复杂的滑轮系统开始运行，那沉重的棺柩被稳稳地吊了起来，移向码头外侧的一辆无顶棚马车。
    那四个穿黑色全身盔甲的“骑士”一下卸去了压力，同时坐到了甲板上，发出粗重的喘气声。
    呼啦的动静中，突然有位“骑士”闷哼了一声。
    他盔甲的缝隙处，暗红的血液一股股流出，越来越多，越来越明显，到了最后，里面甚至出现了一只只细小的，坚硬的黑色甲虫。
    哐当！
    这“骑士”向后仰倒，摔掉了头盔，露出一个眼窝空洞血肉挂条的脑袋，数不清的黑色甲虫正在那里钻进钻出。
    诅咒……图坦西斯二世木乃伊就是诅咒的化身……哪怕穿了有施加祝福的盔甲，似乎也不能完全避免被诅咒的结局……克莱恩无声叹息，将目光移向了那缓慢落至马车上的金色棺柩。
    码头外侧的那辆马车没有马匹，周围立着与刚才一模一样的四个“骑士”。
    随着棺柩的落下，他们靠拢过去，准备拉车。
    就在这个时候，那辆马车的轮子突然转动，自行维持住平衡，向着侧方开始奔跑！
    这一刻，它似乎活了过来！
    克莱恩精神一紧，眺望得更加专注。
    啪，啪，啪，轮子高速旋转，不断磕碰着非正常道路上的石头、木块和台阶，没有马匹的马车托着那具金色棺柩，自己奔驰在了码头空旷之处。
    这一幕看起来就像是鬼故事里描述的场景。
    码头附近，一辆有烟囱、炮管、机枪的钢铁怪物转过了方向，一道低沉的声音不受阻碍地从里面穿透了出来：
    “此地禁止附物。”
    这句话刚刚结束，自行狂奔的马车戛然失去了动力，在拖出两条长长的轨迹后，安稳地停了下来。
    与此同时，半空中凸显出了一道身影，他披着镶嵌金丝的白色长袍，头发淡黄微卷，眼窝明显凹陷，脸庞瘦削见骨。
    这是位有南北大陆混血儿感的中年男子，他褐色的眼眸里是压抑不住的恶意与癫狂，较为厚实的嘴唇上有一根根布满细密花纹的金色钉子，将整张嘴巴封了起来，给人一种又邪异又可怕的感觉。
    根据莎伦小姐和马里奇描述的特征和给出的画像，克莱恩一眼就认出这是玫瑰学派的重要成员，高地反抗军的首领之一，麦哈姆斯，绰号“沉默者”。
    麦哈姆斯刚一出现，就将目光投向了有“法令颁布”的那钢铁怪物，完全没在意斜下方马车上安放的图坦西斯二世棺柩。
    他刚才的尝试似乎只是为了确认鲁恩军方半神的位置！
    说时迟，那时快，麦哈姆斯抬起右手，在嘴边拉了一下。
    那一根根穿透上下嘴唇的金色钉子同时弹飞了出去，不再封闭口腔。
    麦哈姆斯随之张开了嘴巴。
    克莱恩没有听见一点声音，也没有看到任何光彩，就发现那巨大的蒸汽战车融化般扭曲了起来，只是眨眼的工夫，它就变成了一只羊。
    一只眼神呆滞皮毛杂乱的羊！
    噗的一声，羊肚位置鲜血喷出，一团肉块滚了出来，上面镶嵌着白色的手套和金色的面具。
    一道光芒忽热从那肉块内部迸发，将所有的混乱和邪异斩破，蠕动的血肉开始重新拼凑成人形，回归为原本的样子：
    一个黑发金眼戴着面具的男人。
    这时，“沉默者”麦哈姆斯往上托了一下手掌，所有瞄准他即将射击的枪支、炮口全部抬了起来，打在了空处。
    然后他取出了一个布娃娃。
    那娃娃似乎由旧布做成，沾有明显的污迹和血点，眼睛不知被谁挖去，留下了两个空洞。
    它一见到光芒，脸部就开始变化，参照对象正是鲁恩军方那位半神，它眼洞对准的戴黄金面具男子！
    鲁恩军方那位半神见状，当即让右手戴着的指环迸发出水晶般的光芒，整个人陡然消失在原地，闪现至麦哈姆斯的后方。
    可是，那布娃娃的变化并没有停止。
    与此同时，图坦西斯二世黄金棺柩的侧方，虚空晦暗浮动，勾勒出了一张十几米长的半透明嘴巴。
    这嘴巴猛地张开，往内吸了口气，制造出恐怖的狂风，连棺柩带马车一起卷起。
    这疑似灵界生物！
    它要吞掉图坦西斯二世木乃伊的棺柩！
    霍然之间，刚才射空的子弹和炮弹同时染上了煊赫的光芒，它们汇聚在一起，化为堂皇的光之海洋，淹没了周围的一切。
    克莱恩的眼睛一阵刺痛，哪怕有及时闭上，也流下了些许眼泪。
    过了两秒，他重新睁眼，看见刚才只有一张巨嘴的灵界生物已然不见，图坦西斯二世的黄金棺柩依旧安静地摆放于停住的马车上，麦哈姆斯的身影则借助金属表面，闪现到了码头另外一个方向，手中的肮脏布娃娃又恢复了原本的模样，戴着面具的金眼男子借助短途“传送”，紧追不放。
    而两人原本所在的位置，一个穿着黑色晚礼服的女性身影勾勒了出来，她同样戴着金色面具，头顶是一个荆棘编织成的冠冕。
    这冠冕之上，纯净的光辉飞快流淌，不断往内汇聚成“海洋”，不过，此时此刻似乎正处于黯淡期。
    就在这时，克莱恩看见了一只手，一只戴着黑色手套的手。
    它藏在阴暗处，向着图坦西斯二世木乃伊所在的棺柩隔空抓了一下。
    这棺柩瞬间消失，闪现到了那只手掌前方！
    玫瑰学派来的不是一位半神，而是两位，并且似乎还带上了“偷盗者”途径的封印物！
    克莱恩见状，当即侧头，对马里奇道：
    “跑！”
    马里奇一直等待命令，闻言霍然弹起，冲出了仓库，往着码头外面狂奔而去。
    克莱恩随即转身，对另外一边的莎伦道：
    “开始！”
    莎伦同样没有迟疑，拿着那铁制卷烟盒，就往灯塔方向飞去，作为一名“怨魂”，沿途的墙壁和阻碍都似乎并不存在。
    她和马里奇的动静或许已被察觉，但因为远离那个码头，远离战场，无人关注，无人在意。
    克莱恩迅速收回目光，伸出左掌，让掌心对准了通风口，对准了图坦西斯二世黄金棺柩的位置。
    不到一秒后，他的面前凝聚出了一本透明模糊的书册，耳畔响起了悠远飘渺的吟唱：
    “我来到，我看见，我记录。”
    书册刷地翻动，定格在了其中一页。
    “龙卷风”！
    这是作用范围极大的半神层次非凡能力！ 第一百四十九章 一出“戏剧    藏在阴暗角落的玫瑰学派半神披着带兜帽的黑色长袍，脸部位置盖着一张金黄为底涂着红黑条纹的面具，整个人看不出胖瘦，但绝对不矮，至少有1米8。
    他借助“偷盗者”途径封印物将图坦西斯二世的棺柩窃取到面前后，身体立刻淡化透明，拉长延伸，似乎变成了一根又粗又长又软的绳索。
    这透明至近乎虚无的“绳索”飞快缠绕向了那沉重的黄金棺柩，要将它带入灵界。
    就在这时，玫瑰学派半神的耳畔突然响起了剧烈的风声，它们与空气碰撞，竟发出了爆炸般的动静：
    轰隆！
    图坦西斯二世的黄金棺柩被直接掀飞，表面环绕的透明“绳索”一下崩开，缩回了人类的模样。
    这玫瑰学派的半神先是难以遏制地往斜上方飘了一下，接着就转化为怨魂，不，恶灵的形态，任由狂风吹透身体，不再随之移动。
    他看见气流一圈圈急转，不受遏制的龙卷风霍然拔地而起，将地上的石头、砂砾、杂物和部分码头建筑的顶部同时卷向了半空，就连之前自行奔跑的马车，也因为距离较近，飞了起来，在风中断裂瓦解成一块块木头。
    看似幸运，实则正常的是，玫瑰学派半神原本躲藏的阴暗区域，没有鲁恩士兵，也远离了主干道路。
    头戴荆棘冠冕身穿黑色晚礼服的那位女士，受到龙卷风的阻隔，身体不由自主向后摇晃，无法第一时间冲向被抛到了半空的黄金棺材，只能顺势侧过身体，将目光投向了码头区域外很远位置处的一座仓库。
    紧接着，她又回头望向了那位玫瑰学派的半神，因为对方并不受龙卷风的影响。
    “禁锢！”这位同样戴着黄金面具的女士左手一抬，虚握住了敌人在视野里的身影。
    那玫瑰学派半神灵性直觉极强，随时都能从灵界得到危险预感，抢先半步，一个“镜面闪现”，跳跃到了七八十米外的一片碎玻璃上。
    这时，那龙卷风似乎失去了后续的维持之力，飞快平复了下来。
    啪啪啪！一件又一件被卷起的杂物落到了地面，其中就包括图坦西斯二世那具黄金棺柩。
    砰！
    它砸出了一个坑洞，在龙卷风里已接近瓦解的结构彻底崩溃：
    最上方的棺材盖弹飞了出去，陪葬的黄金和宝石伴随着前两层棺椁大量溅向了四周。
    然后，底层棺柩翻滚了几下，掉落出金盒与玉罐，里面是干瘪的内脏。
    一具通体缠绕着偏黄褐色亚麻布条的尸体也滚了出来，表面已侵染上暗红带油污的液体。
    这正是图坦西斯二世死后制成的木乃伊，它极为瘦削，脸上戴着与玫瑰学派那位半神类似的金底彩纹面具，眼窝位置镶嵌着两颗纯净异常的黑色宝石。
    这木乃伊刚一出现，周围就似乎黯淡了一点，黄金棺柩主体随之停止下来，有泊泊的暗红色液体从里面流出，将坑洼附近的泥土浸泡于内。
    那位持有“偷盗者”途径封印物的玫瑰学派半神看到这一幕，先是愤怒，旋即想到了什么，眼神变得惊喜。
    他的身影陡地从碎玻璃上消失，就要闪现至图坦西斯二世的两颗黑宝石“眼珠”上，然后附身操纵，以木乃伊为主体进入灵界！
    突然，他感应中的他恶灵视觉里的那具木乃伊，不见了。
    与此同时，头顶金色王冠歪斜的图坦西斯二世木乃伊猛地弹了起来，将镶嵌着黑色宝石的脸部转向了普利兹港的其中一个灯塔。
    这位已逝去不知有多少个百年的法老喉咙里随即发出不属于人类的可怕声音，缠绕着黄褐色绷带的枯瘦双腿迈开大步，狂奔而去！
    它似乎在投奔自由，可是，它忘记了一点，它是一具死尸，它应该安安静静地躺着。
    蹬！蹬！蹬！图坦西斯二世木乃伊刚一开始，就完成了加速。
    戴荆棘冠冕的晚礼服女士见状，右掌抬起，对准了这具异变的木乃伊。
    “所有的死者，都将安眠。”她吐出了几个古赫密斯语单词。
    砰！
    图坦西斯二世木乃伊双脚猛地用力，跃了起来，跳到了另一个方向，以不符合死尸的灵敏脱离了亡者终将安眠的地域。
    较远处追逐“沉默者”麦哈姆斯的黑发金眼男士，眸光一缩，手上指环再次迸发出水晶般的光芒。
    他的身影随即传送到了木乃伊的前方，试图阻止这亡者远去。
    可是，图坦西斯二世又一次变向，从另一个角度冲了过去。
    它不断地变化着前进的方向，似乎在以靠近灯塔为目的，做无规则的运动！
    “沉默者”麦哈姆斯心中一动，身影霍地消失，闪现到了木乃伊不远处的一块碎玻璃上。
    他以此为跳板，终于成功让身影凸显于图坦西斯二世眼窝处的两颗黑色宝石上！
    虽然之前那位鲁恩军方半神已禁止附物，但高地王国的法老木乃伊并不是单纯的物品，它有些许灵的残留！
    见同伴成功，掌握着“偷盗者”途径封印物的玫瑰学派半神毫不犹豫伸出了戴黑色手套的左掌，对准那位晚礼服女士，虚握成拳，转了半圈。
    那位女士顿时恍惚了一秒，随即被自己的晚礼服紧紧束缚在了那里，而几乎是同时，较远处仓库屋顶上的鲁恩士兵们难以控制住枪支，纷纷瞄准过来，扣动了扳机。
    砰！砰！砰！
    那一辆辆有粗大炮管的钢铁怪物也向晚礼服女士轰出了炮弹。
    金眼的那位鲁恩军方半神没有试图救援同伴，反倒望向了因被麦哈姆斯附体而停止行动的图坦西斯二世木乃伊，右手握成拳头，猛地下挥：
    “处决！”
    他的眼中有着一闪而过的喜悦，因为木乃伊再死一次也无所谓，但麦哈姆斯不行！
    另外一边，那些子弹和炮弹眼见就要命中晚礼服女士，却突然迟缓了下来，就像陷入了空气组成的沼泽，受到了源于律令的排斥。
    那位晚礼服女士的头顶，荆棘冠冕霍然发亮，将先前积蓄的“光之海洋”挥霍了大半。
    披带兜帽长袍的玫瑰学派半神旋即发现，自己与对方不算近的距离一下消失了，从根本上被抹掉了，也就是说，他“来”到了晚礼服女士的身前，看见对方扬起了右手。
    那右手之中，纯粹的光芒凝聚，化成了一柄炽烈的长枪，长枪的前部，两只洁白的羽翼舒展开来，天使般簇拥起尖端。
    玫瑰学派的半神眼眸突地放大，听见了死亡的脚步声，他试图用“镜面闪现”跃开，却发现周围已被那羽毛根根洁白的翅膀封锁。
    强烈的恐惧奔涌而出，冲击起他的理智，要让他放弃对根源和力量的抗拒。
    就在这个时候，一声凄厉哭喊突兀响起，晚礼服女士的瞳孔竟短暂涣散。
    她右手握着的炽烈长枪偏移了出去，无法再维持稳定，瓦解成了一片片灿烂的光芒，风暴般往半空卷起。
    而图坦西斯二世木乃伊的附近，“沉默者”麦哈姆斯已被弹了出来，身边掉落了一个肮脏的布娃娃。
    这布娃娃的胸前则多了一道几乎贯穿的裂痕。
    它站了起来，没有眼睛的脸部像是有了生命力一样变得异常扭曲和狰狞，嘴里不断发出凄厉的哭声，让不远处的鲁恩王国金眼半神仿佛被无形之手捏住了脖子，在半空竭力挣扎，踢甩着双腿。
    正是这布娃娃的存在，麦哈姆斯才没有被“处决”，另外那位玫瑰学派半神才没有被炽烈长枪命中。
    后者见状，立刻做了一个“镜面闪现”，靠近了依然专注望着灯塔方向的图坦西斯二世木乃伊，准备抓住机会，与麦哈姆斯联手，达成这次行动的目的。
    这时，那晚礼服女士又一次抹掉了距离，直接出现于这片区域的上方，头顶的荆棘冠冕散发出最为纯净的光芒。
    她右手往下一按道：
    “此地神秘减弱，现实增强！”
    她话音刚落，那有着血污的肮脏布娃娃顿时失去了表情，不再凄厉哭喊，金眼的鲁恩军方半神终于得喘息，强行拉开了捏住自己喉咙的诅咒之手。
    从这一刻开始，他们这些半神的力量将较为迅速地减弱，而源于现实的攻击会飞快提升。
    也就是说，周围仓库顶部的鲁恩士兵和依靠履带缓慢靠近的蒸汽战车，将是本次战斗的胜负手！
    对鲁恩军方来说，这其实将自身的优势放大到了极致！
    麦哈姆斯和另一位玫瑰学派半神立刻有了反应，一个想要附身木乃伊，一个试图捡起没有眼睛的布娃娃，然后在力量减弱到一定程度前逃离这里。
    当然，晚礼服女士和金眼半神不可能任由敌人做想做的事情，可就在他们即将出手时，远处一道流光腾空，炸裂成梦幻的彩色烟花。
    紧接着，这两位半神的灵感同时触动，扭头望向了相反的地方。
    一只戴着透明手套的手，从图坦西斯二世黄金棺柩附近的虚空里伸了出来，抓住了一团浸泡满暗红液体的泥土。
    那些液体是图坦西斯二世脑浆与体液混合的事物，是保持灵性的仪式材料，而后者包括血浆！
    麦哈姆斯和持有“偷盗者”途径封印物的玫瑰学派半神也望向了那边，恰好看见一道穿正装戴礼帽的身影勾勒了出来。
    这身影正弯腰拾取那团浸泡满暗红液体的泥土。
    这个过程中，他右手始终按着左边胸口，仿佛在对几位半神行礼，然后保持着姿态，抬头露出一张戴着灰铁色面具的脸孔，并迅速淡化透明，消失不见。 第一百五十章 核心的诡计    拿着那个铁制卷烟盒，穿墙离开原本藏身的仓库后，莎伦严格按照夏洛克.莫里亚蒂的安排，以“怨魂”的形态向着普利兹港最高的那座灯塔飞去。
    紧接着，她在心里默数起了时间：
    “三秒……两秒……一秒……”
    相应的念头还未落下，莎伦耳畔已回荡起剧烈的响声——远处的那个码头似乎有恐怖的龙卷风登陆。
    她握着铁制卷烟盒的左手，指甲忽然伸长变尖，戳在了“灵性之墙”上，以源于“怨魂”的充满灵性的攻击将这无形的“隔离”彻底破坏。
    一阵突如其来的风四散而去，莎伦霍然觉得自己的灵体得到了莫名的加强，而这源于铁制卷烟盒内装着的那件物品。
    她没受好奇心的影响，早已习惯于克制这些情绪，继续往着那座灯塔高速靠近。
    整个过程中，她始终保持着没有规则的行动轨迹，时而折向左前，时而飘向右上，时而借助“镜面闪现”，跳跃至另外一条线路，然后接着往目标靠拢。
    这让她看起来就像是在躲避无形而可怕的敌人，但莎伦很清楚，并没有任何事物在追赶自己，也未有源于远处的攻击锁定这边。
    她觉得自己只是在演一场似乎有对手的独角戏。
    不过，她没有去质疑，没有浪费时间观察和等待，假装周围的空气是“沉默者”麦哈姆斯，是鲁恩军方的半神，竭力于他们之间闪转腾挪。
    就这样飞行了好一阵，莎伦始终望着半空的蔚蓝眼眸里映出了一道赤色的流光。
    它飞至高处，猛地炸开，化成了一朵红橙黄交错的美丽烟花。
    莎伦当即收回视线，一边利用“怨魂”的指甲喷薄灵性，重塑隔离之“墙”，一边向着马里奇那条线路跳跃而去。
    那里每隔一段距离，就有一块摔碎的镜子，莎伦戴小巧软帽穿黑色长裙的身影不断闪现于上面，很快就凸显于马里奇褐色的眼眸中。
    她随即轻巧迈出，手里拿着的铁制卷烟盒已重新覆盖上“灵性之墙”。
    马里奇和莎伦没有对话，也没有眼神的交流，就仿佛正被透明的看不见的怪物追逐，不敢有丝毫停留。
    坦白地讲，他们对各自做的事情会有什么作用，都大致明白，毕竟夏洛克.莫里亚蒂曾经表演过用铜哨吸引活尸和幽影的事情，而莎伦的“镜面闪现”，两人也非常熟悉，但是，整体会怎么发展，那位秘密众多的大侦探要如何在几位半神的注视下盗取走图坦西斯二世木乃伊，他们完全想象不出，这又不是说，木乃伊自己想跑就肯定能跑掉，那些半神必然会阻止会追赶。
    就在这个时候，他们看见前方有一道身影瞬间勾勒了出来。
    他身穿黑色正装，头戴半高礼帽，脸上覆盖灰铁面具，手里拿着一团暗红色的泥土和一本深棕色封皮的书册，正是夏洛克.莫里亚蒂。
    马里奇当即放缓了脚步，一边任由对方将泥土涂抹至书籍表层并收入衣物内侧，然后抓向自己的肩膀，一边环视起四周，可是，他没有发现图坦西斯二世木乃伊的存在。
    最终还是失败了吗……早有心理准备的他一阵叹息，看着自己、莎伦和夏洛克.莫里亚蒂同时淡化透明，消失于原地。
    …………
    几位半神战斗的那片区域，当戴灰铁面具的男子于行礼过程中传送离开时，金色眼眸的那位鲁恩军方半神莫名有了不好的灵性预感，只觉事情拐向了不可预知的坏结局。
    要阻止他！虽然不知道他究竟做了什么，但一定要阻止！类似的念头瞬间涌现，这位金眼半神立刻就要激发手上戴着的指环，以“旅行”对抗“旅行”，以“传送”追逐“传送”。
    可是，这短暂的空隙里，他发现自己无法锁定那位神秘来客的气息，换句话说就是，对方要么做了半神层次的干扰，要么一下“传送”到了很远很远的地方，而无论哪种可能，都意味着追逐的行动很容易遭遇失败。
    而更为重要的是，如果他离开，就等于将晚礼服女士独自留给“沉默者”麦哈姆斯和另一位玫瑰学派半神，这是非常危险的情况，毕竟当前区域的神秘还没有下降到会被现实枪炮完全压制的程度。
    再说，任何损失都未出现，木乃伊也还在，那位只是拿走了一点富含灵性的泥土……金眼半神的目光扫过了“茫然”立于原地的图坦西斯二世木乃伊，将注意力重新放回了麦哈姆斯身上。
    突然之间，他们四位半神的灵感里面，那缠满黄褐色绷带浸有暗红液体的木乃伊消失了，不见了！
    这么一个实实在在的木乃伊就那样毫无征兆地消失了，不见了！
    有那么一秒钟，“沉默者”麦哈姆斯等半神就仿佛看了一场精彩的魔术表演或是蕴藏着诡计的戏剧演出，但可悲的是，身为半神的他们，竟没能发现魔术的窍门或戏剧的诡计究竟是什么。
    刹那之后，已然失去目标的麦哈姆斯和另外那位玫瑰学派半神毫不犹豫就淡化了身躯，试图进入灵界强行逃离。
    金眼半神和晚礼服女士则应激阻止起他们。
    …………
    连做两次“传送”后，克莱恩带着莎伦小姐和马里奇回到了他们提前于贝克兰德东区租下的二居室房间内。
    “我会按照约定支付报酬。”莎伦刚一站稳，就开口说道，同时将那个铁制卷烟盒还给了夏洛克.莫里亚蒂。
    他们事前就已说好，不管最终是否有达成目的，莎伦都会给出“灵界掠夺者”的资料，若是真的成功，则会再补3500枚鲁恩金币或是5000金镑。
    克莱恩接过那外表有些许腐蚀痕迹的铁制卷烟盒，随手掂了一下，感受到了里面阿兹克铜哨的轻微跳动。
    他随即收起这物品，对莎伦小姐和马里奇笑道：
    “两位，麻烦去外面那个房间等待，再给我五分钟的时间。”
    他的语气很笃定，似乎在说自己已经成功了……五分钟能做什么？他不可能再“传送”过去，带回图坦西斯二世木乃伊，这比刚才更加危险更加困难……马里奇心中满是疑惑，脚步的移动显得非常缓慢，而莎伦已是半飘半走地来到分隔内外间的木门前，穿透了出去。
    马里奇忙收敛住想法，紧随其后，开门而出。
    克莱恩始终微笑看着他们，然后一个“旅行”到了东区另一个方向的廉价旅馆里——他下午时分有伪装身份和样子在这里租下一个房间。
    紧接着，他拿出了藏于怀中的那本涂抹有暗红污泥的深棕色封皮书籍。
    这是《格罗塞尔游记》。
    只要将还未干涸的，还有灵性残留的血液抹在它的封皮表面，它就能将对应的目标强行拉入书中世界！
    而图坦西斯二世木乃伊黄金棺柩内那些液体就包含有血液！
    也就是说，此时此刻，那木乃伊已经在克莱恩手上，在《格罗塞尔游记》里！
    听完马里奇对法老木乃伊制作的说明后，克莱恩其实就已经有了大致的计划，那就是以阿兹克铜哨对死尸的吸引力为“灵体之线”，操纵图坦西斯二世木乃伊，用这个“秘偶”引导在场的半神们离开棺柩附近，为了自己“传送”过去取走液体创造条件。
    他从未想过能直接带走那木乃伊，或是让对方成功逃出码头，这是不现实的，这需要直面半神的攻击，而他和莎伦、马里奇绑在一起都无法应对，即使花大价钱召唤信使小姐蕾妮特.缇尼科尔，也未必可以。
    所以，阿兹克铜哨和木乃伊的诈尸明明看起来是目的和方案，实际却只是操控与引导的手法，这能让其余“演员”忽略掉黄金棺柩附近的情况。
    这是半神也无法抗拒的阳谋，因为他们保护的是木乃伊，而非黄金棺柩，针对的是玫瑰学派的麦哈姆斯等高序列强者，而非两三个在很远地方游荡，不知想做什么的家伙。
    克莱恩这个计划并非环环相扣，精巧到让人赞叹的那种，不会出现一点意外，就无法进行下去，他需要控制的问题很少很少，只要龙卷风能成功打翻棺柩，只能莎伦小姐按照吩咐，保持住无规则的运动轨迹，只要军方的人手不富裕到能轻松解决麦哈姆斯等玫瑰学派半神，那他就只用等待一个机会的出现，在半神们离开黄金棺柩附近后，木乃伊尚未被恶灵附身时，“传送”过去，取走浸泡有液体的某样事物，接着立刻远遁。
    这无需他操心半神战的具体变化，不在意哪边占上方，哪边会受伤，也无所谓图坦西斯二世木乃伊究竟得跑出多少米才算胜利，只要对方能顺利起步，比较难抓，就没有任何问题。
    至于最后，他弯腰行礼，一方面是拾取泥土顺便，相当于谢幕，另一方面则是为了按住胸口的《格罗塞尔游记》，一旦出现意外，能立刻将它抽出，作为盾牌。
    正因为如此，克莱恩刚“传送”逃离，就顺势将那团浸泡有血液的泥土抹到了书籍表面。
    整体进展符合预期，导演算是成功了……克莱恩一阵感慨，只觉体内的魔药已在加速消化。
    他没耽搁时间，迅速布置仪式，将《格罗塞尔游记》献祭到了灰雾之上，然后以灵体的形态带着“蠕动的饥饿”、阿兹克铜哨、安魂师非凡特性、莎伦给的防诅咒黄金珠，进入了书中世界。 第一百五十一章 半神的评价（月底求票）    书中世界里，克莱恩刚浮现于城外偏僻处，就立刻拿出之前残余的暗红泥土，捡起一根枯枝，用“卜杖法”寻找起图坦西斯二世木乃伊。
    他这是担心那具被称为诅咒化身的木乃伊伤害到此地的居民——虽然书中世界不乏序列5的准强者，图坦西斯二世木乃伊又失去了阿兹克铜哨的刺激，处于浑噩状态，缺少行动力，但它生前是半神半人的非凡者，死后尸体衍化出的诅咒肯定不一般，就连克莱恩自己，若没有莎伦小姐给予的防诅咒黄金珠，都不太敢于靠近。
    当然，克莱恩也是衡量过才决定利用《格罗塞尔游记》盗取图坦西斯二世木乃伊的，他之前的几次经历和别人的遭遇都证明着一件事情：外来者进入书中世界时，不会直接出现于本地居民面前，必须探索才能相遇，第一次时尤其如此！
    所以，克莱恩相信图坦西斯二世木乃伊应该是被弄到了哪个无人的地方，而以这活尸的状态，大概率会在附近打转，很难像人类、精灵、巨人一样自主地往不同方向探索。
    也就是说，只要时间不拖得太久，应该不会造成什么损失，而从克莱恩涂抹含血污泥到游记封皮时算起，才过了两三分钟。
    依循着“卜杖”指出的方向，克莱恩以飞行的姿态，往附近一座山峰赶去，很快，他看见了一处山谷。
    就在这时，缠绕满黄褐色布条，沾染有暗红液体，脸戴金底彩纹面具的图坦西斯二世木乃伊出现了！
    它喉咙里发出不似人类的声音，大步狂奔着冲了过来，周围的空气随之变得黯淡。
    与此同时，整个山谷内，好几具残缺的动物尸体也掀开了掩盖自己的泥土，动作艰难地靠向克莱恩。
    以阿兹克铜哨加固着灵体的克莱恩顿时“呵”了一声：
    “真够热情的……”
    他不慌不忙丢掉了那根枯枝，拿起了一团深黑色的事物。
    这是他之前从变异版“蠕动的饥饿”内释放的那个“安魂师”的非凡特性，核心位置有纯粹光点，整体就像缀着繁星的夜幕。
    无形的波动不太顺畅地散逸开来，四周霍然暗化，仿佛一下来到了深夜。
    宁静安详的感觉伴随点点星光降临了，那几具残缺的动物尸体先是呆滞，旋即倒了下去，重归于沉眠。
    图坦西斯二世木乃伊也放缓了步伐，动作越来越慢，但始终没有重新躺下。
    “直接用非凡特性果然发挥不了太好的效果，而且负面影响也不低……”克莱恩忍不住抬起左手，捂住嘴巴，打了个哈欠。
    他随即让“蠕动的饥饿”变得苍白，染上些许阴绿，直接用“活尸”的能力操纵起对面的亡者。
    两种非凡效果的叠加终于让图坦西斯二世木乃伊安静了下来。
    眼窝处镶嵌着两颗黑色宝石的它缓步来到克莱恩旁边，无声侍立，就仿佛最专业的男仆。
    “可惜有诅咒……”克莱恩当即从自己灵体内部拿出了一颗很有古代高地王国风格的黄金珠子，上面多有深刻的蓝绿色花纹。
    这来自莎伦，专为图坦西斯二世木乃伊准备，能有效压制和消弭诅咒，否则，这位“怨魂”小姐怎么敢打法老木乃伊的主意？
    把玩了下黄金珠子，克莱恩让图坦西斯二世木乃伊主动张开了嘴巴，然后从面具的嘴缝处，将那件物品塞了进去。
    也就是两三秒的工夫，周围的黯淡消失了。
    做完这一切，他上前一步，以灵体的姿态附身于图坦西斯二世木乃伊，接着毫不犹豫结束掉召唤，返回了灰雾之上。
    ——这木乃伊已经成为属于他的活尸，可以像之前的“秘偶”塞尼奥尔一样，以这种方式带出，无需强行容纳于体内。
    经过一番赐予，图坦西斯二世木乃伊这富含灵性的材料，回到了现实世界，回到了廉价旅馆的房间内。
    克莱恩处理好相应的痕迹，探出右手，就要抓住木乃伊的肩膀，带着它“传送”回莎伦和马里奇所在的二居室房屋。
    看了看那略显油污的黄褐色布条，看了看上面的暗红液体，克莱恩默默又缩回了右手，改用了戴着手套的左掌。
    他的左掌捏住木乃伊的肩膀后，立刻变得透明，并将这种趋势飞快蔓延至整个身体。
    仅仅一个闪烁，克莱恩携木乃伊回到了之前那个房间。
    他没急着开门将结果呈现给莎伦小姐和马里奇，反倒掏出金壳怀表，按开看了一眼。
    “还有36秒到5分钟……”克莱恩让图坦西斯二世木乃伊拉开一张椅子，自己悠闲地坐了上去。
    等了一阵，他终于听见了敲门声。
    “进来。”克莱恩一边微笑回应，一边操纵图坦西斯二世木乃伊迎了过去。
    房门吱呀一声打开，莎伦和马里奇眼中同时映出了戴着金底彩纹面具，缠满黄褐色布条的干瘦身影。
    这身影眼窝处的黑色宝石闪烁了一下，然后麻溜地躺到了地上，摆好了姿势。
    “……”一时之间，莎伦和马里奇竟不知该说点什么。
    早已用“灵性之墙”隔离好阿兹克铜哨的克莱恩解除了对活尸的控制，笑着指了指那具躺好的木乃伊道：
    “接下来就是你们的事情了。”
    而我导演的戏剧圆满落幕了……克莱恩于心中感慨了一句，静静体验着直观可“见”的魔药快速消化。
    这让他觉得，也许不用到年底，提前两个月，甚至三个月，自己就能考虑晋升半神半人的问题了。
    并且，借助这次的消化，他能操纵的秘偶数目终于提升到了两个，极限距离可以达到200米，面对灵体强度处于同一层次的敌人时，初步控制目标和将对方彻底转化为傀儡的时间，分别缩短为10秒和两分半钟，范围扩大为10米。
    “真的，成功了……”马里奇目光发直地看着那具图坦西斯二世木乃伊，难以遏制地低语出声。
    他完全无法想象，这怎么能够成功！
    夏洛克.莫里亚蒂竟然在四位半神，连同两件可怕封印物的面前，成功盗取走了他们争夺的事物！
    而且，这位先生刚才还空着手！
    难道这木乃伊自己把自己给送过来了？
    莎伦蔚蓝的眼眸内，情绪深藏，一片平静，专注地打量起这次的“目标”。
    确认那确实是法老木乃伊，确实是图坦西斯二世后，她的视线移向了跷脚坐着的夏洛克.莫里亚蒂。
    嘴唇轻启，闭了一下，莎伦开口说道：
    “谢谢。
    “相应的报酬我会用寄信的方式给你。”
    “祝你，嗯，你们之后一切顺利。”克莱恩由衷地回应道。
    他旋即无声地感慨了几句：
    如果莎伦小姐能成功晋升序列4，那就意味着我多了一个半神层次的帮手！大吃货帝国的俗话说得好，在家靠父母，出门靠朋友，半神层次的朋友当然是越多越好！我们塔罗会就是要把朋友发展得多多的，把敌人变得少少的……不过，我的敌人好像也是在不断地增多……
    想到这里，克莱恩又叮嘱了一句：
    “小心被追索。”
    ——图坦西斯二世木乃伊有太多的物品留在鲁恩军方那边，很容易被非凡手段锁定，而克莱恩的“纸人天使”干扰，能维持的时间相当有限。
    当然，他相信莎伦小姐和马里奇肯定是有准备的，否则也不会想着盗取那法老木乃伊，同样的，他也相信对方能处理好灰铁面具、特制烟花的来历问题。
    如果是达尼兹，多半会对我说，我没想过这些事情……克莱恩拿某失败猎人做了个对比。
    莎伦点了下头，表示会注意这方面的事情，然后将图坦西斯二世木乃伊转化为了自己的活尸，带着它进入了灵界。
    “感谢你的帮助。”留在房间内的马里奇吐了口气，收敛住纷涌的各种情绪，向夏洛克.莫里亚蒂行了一礼。
    紧接着，他退出房间，除去伪装，融入了东区来来往往的人潮里。
    这个过程中，穿着黑色正装戴着半高礼帽的克莱恩始终坐在椅子上，静静地看着他们离开。
    不知什么时候，他的身影也消失不见了。
    …………
    普利兹港附近的一个房间内。
    戴着面具有着金色眼眸的鲁恩军方半神推门而入，对自己的同伴，那位穿晚礼服的女士道：
    “暂时没有任何收获。”
    “这很正常，如果不是有一定的把握，那个神秘人不会来盗取图坦西斯二世的木乃伊。”晚礼服女士沉声说道，“不过，我们可以把调查范围放宽，那个烟花，那张面具，那身衣服，那种挑衅式的行礼，应该都能查出点什么。”
    她确定图坦西斯二世木乃伊的丢失不是玫瑰学派那两位半神做的，如果真是他们的手段，根本没必要拖到那么危险的处境才用，差点就没能跑掉。
    金眼半神点了点头道：
    “我当时就有预感要出问题，可惜，这次行动没联合教会，人手不是太够。”
    他顿了一下，转而问道：
    “弄清楚那个神秘人用的是什么办法了吗？”
    晚礼服女士拿起面前的荆棘冠冕，将上面的尖刺插入了自己的脖子，在鲜血流淌而出的同时，摇了摇头道：
    “也许，拿走包含图坦西斯二世木乃伊体液的泥土是一个仪式……
    “这是一个非常狡诈擅于欺骗的家伙！”
    ps：今天会补更，求月票！
    ps2：推荐一本书，《飘渺人间录》，他出生在仙家，不能入仙道；沾了魔气，不能入魔道；阅尽群经，不能入圣道；与佛辩经，不能入佛道……他在人间十三万载，只为了寻找自己的道。白鹤衔文至，玉虚送笔来。看独行少年，如何崛起于缥缈的人间 第一百五十二章 注定的相遇（感谢江南南、打赏白银盟）    有着金色眼眸的鲁恩军方半神赞同地点了下头：
    “确实是这样，和因蒂斯情报机构的某些家伙风格很像。
    “不过，他拿走那团泥土刚几秒钟，图坦西斯二世木乃伊就消失了，应该来不及完成仪式。”
    晚礼服女士低头看了眼插在脖子上的荆棘冠冕，反应略显迟缓地说道：
    “也许他，或者他们，已经做好仪式的其他步骤，一传送回去，立刻就将那团泥土丢入祭坛，完成了最后一步。
    “当然，不一定是仪式，也可能是某些能借助体液达到某种效果的封印物，在这方面，存在太多的可能。”
    虽然封印物的主体效果和负面影响大致都会依循22条途径的序列特征，研究人员能够勉强做出一定猜测，但是，就像每个人都有不同的性格一样，封印物因结合的东西、形成时的环境、可能存在的高位者气息或原本拥有者的诅咒等条件不同，也分别有着各种各样奇奇怪怪的特点，不实际测试，没谁能提前想到，一一例举出来。
    金眼半神拉开椅子，坐了下来道：
    “这方面很难查，可以暂时不用考虑，不过，你刚才有说漏一个调查的方向。
    “你还记得那股‘龙卷风’吗？它卷起了图坦西斯二世木乃伊的棺柩，造成了里面仪式材料，也就是体液的泄露，并让木乃伊滚了出来，获得了活尸化的条件，总之，这为后续的发展奠定了基础，所以，完全能够确认，这就是那个神秘人或者他的帮手做的。”
    晚礼服女士眼神里的涣散感淡化了一点，缓慢取下那荆棘冠冕道：
    “你的意思是，风暴教会掌握着‘水手’途径的高序列配方和大部分非凡特性，不属于他们却能制造‘龙卷风’的非凡者或神奇物品不会太多，可以顺着这条线追查一下？”
    金眼半神点了下头：
    “而且我记得，不久前，东区发生过一起案子，极光会x先生被人在自己召集的聚会里直接杀死，当时现场有动用‘闪电风暴’和‘龙卷风’。
    “这引起了风暴教会的高度重视，一直在寻找线索。
    “同一个区域短期内连续出现了两次不属于官方组织的‘龙卷风’，不会是巧合，我认为可以初步确定，这有着内在的关联，杀x先生和盗木乃伊的很可能是一伙人，我们有必要联合风暴教会一起调查。”
    晚礼服女士放下荆棘冠冕，想了想道：
    “这是一个很好的方向。
    “还有，从他们的目的和动机也能分析出一些情况，单纯只是将木乃伊当成活尸材料的人，不可能冒着如此高的风险尝试盗取，我怀疑，对那伙人来说，图坦西斯二世木乃伊有着额外的重要的意义。”
    “仪式的关键？”金眼半神斟酌着说道，“从现场的情况看，拿着特殊物品吸引木乃伊追逐的那位应该是‘怨魂’，或者有着对应的神奇物品，结合目的和动机，我有一个猜测……”
    晚礼服女士心中一动，脱口而出道：
    “玫瑰学派里叛逃的节制者？”
    “对。”金眼半神轻轻颔首道，“虽然木乃伊的制作受到了死神信仰太阳崇拜等各方面的影响，但玫瑰学派在高地、河谷等地方占据统治地位后，却没有禁止这种墓葬习俗，这足以说明木乃伊对他们应该是有着一定作用的，或许是某个序列的仪式需要。”
    说到这里，他满是自嘲地低笑了一声：
    “还有另外一种可能，炫耀和表演。
    “那伙人未必真的想要木乃伊，只是因为刚好满足条件，有盗取的机会，于是做了一次盛大的表演，对某些途径的某些序列来说，这是消化魔药的关键。”
    作为一位半神半人的存在，他见识过的事情委实不少，想到的可能自然也就较多。
    晚礼服女士斟酌了一下，沉声说道：
    “我怀疑不是单一的可能，而是多种因素的混杂。
    “我们以此为基点去调查。”
    …………
    贝克兰德，乔伍德区，靠近塔索克河的地方。
    “沉默者”麦哈姆斯坐在铺着餐布的方桌前，看着上面摆放的一根根金色钉子，低沉开口道：
    “扎特温，你认为是谁盗走了那具卡德夫木乃伊？”
    他身后不远的地方，钢琴琴凳上，一道身影迅速勾勒了出来。
    这身影穿着黑色神职人员长袍，左掌戴着一只黑色的手套，脸庞瘦削，皮肤偏棕，眼睛凹陷得仿佛干尸，胡子根须黑而外延白，从两侧嘴边一直蔓延到了耳侧，不过，它们并不浓密，也相当得短，显得星星点点。
    扎特温的眼眸与肤色接近，属于浅棕，明明有着牧师的气质，却又给人阴冷可怕，似乎会在沉默里变态的感觉，他想了想道：
    “渴望着卡德夫木乃伊，并愿意在半神战斗时冒险的，一只手都能够数清楚，这里面，藏在贝克兰德的只有莎伦。
    “她应该有得到蕾妮特.缇尼科尔的帮助，否则不可能成功。”
    麦哈姆斯拿起了一根布满细密花纹的金色钉子，沉默了几秒道：
    “那个擅长传送的是谁？
    “不像是格尔曼.斯帕罗……莎伦另外请的帮手？”
    “也许。”扎特温咳了两声，脸色白中泛青地说道，“我认为还是得想办法向母树做一次祈祷，这应该能获得一定的启示。”
    麦哈姆斯轻轻颔首，将掌中的金色钉子扎到了嘴上，贯穿了上下唇。
    扎特温见状，捂住嘴巴，缓慢起身，有些艰难地下到了一楼，准备离开这里，返回自己的藏身点。
    一楼位置，他看见了幽暗的环境和闪耀的烛光，食物的香味则从各个地方飘了过来，弥漫于空气里——附近街道的房屋都是联排，临街的底层属于店铺，玫瑰学派的这个联络点表面是一处餐厅，主打南大陆特色。
    因为之前行动时受伤不轻，扎特温不太想始终保持恶灵状态，这对目前的他来说，是较大的负担，所以，换上黑色神职人员长袍的他只得一步一步地走向门口。
    就在这时，餐厅大门处进来了一位顾客。
    这顾客黑正装黑裤子黑皮鞋，有一双黑色的眼睛和瘦削的脸庞。
    他额头较宽，戴着单片眼镜和很高的礼帽，目光随意扫视间，落到了扎特温身上。
    看了眼扎特温左掌戴着的黑色手套，这顾客嘴角幅度很小地勾勒了起来，笑着摇了摇头，似乎有点失望。
    然后，他进入餐厅，与充满恶意对视回来的扎特温擦身而过。
    扎特温没太在意，走向外面，来到了街上。
    煤气路灯光芒照耀中，夜晚的凉风吹了过来，这位玫瑰学派半神忽然打了个寒颤。
    扎特温知道这是灵感有所触动的表现，心中一紧，忙低头看向自己的双手，愕然发现左掌戴着的那只黑色手套不见了！
    不见了！
    作为半神半人的存在，扎特温竟不知自己戴在手上的封印物什么时候不见了！
    他猛地转过身体，望向餐厅里面，脑海里霍然浮现出了刚才那位男子的形象。
    很快，他锁定了目标的气息，发现对方依旧在餐厅内，甚至招呼服务生，要了份菜单。
    扎特温本想直接“镜面闪现”，附身过去，可不知为什么，双手不由自主就颤抖了起来，隐约间只觉周围藏着一个又一个危险的恐怖的难以发现的敌人！
    念头闪电般划过，扎特温下意识往侧方迈步，走向了街道尽头，似乎刚才什么都没有发生。
    …………
    乔伍德区，一栋房屋内。
    佛尔思正在翻看最新一期的《女士审美》，忽然听见了钥匙扭动，大门打开的声音。
    “今天这么迟？”她抬头望了眼门口的休。
    休揉了揉自己的金色短发道：
    “快回来的时候，看见了军情九处的见面标志，很急。”
    “这次是什么事情？”佛尔思饶有兴致地放下了手中的杂志。
    “上次x先生被杀案的延续。”休一边弯腰换上居家拖鞋，一边随口说道。
    佛尔思表情一滞，眼眸微转道：
    “有线索了吗？”
    “不能叫线索，额，当时现场有出现半神层次的‘龙卷风’，这在风暴教会之外并不常见，而今晚早些时候，普利兹港的一个码头也遭遇了小范围的‘龙卷风’袭击，一个法老木乃伊因此在混乱中被盗走。”休简单解释了几句，“军情九处怀疑两件事情是同一伙人做的，所以督促我们这些线人更努力地搜集情报，查找线索。”
    ……我的“莱曼诺旅行笔记”上还有一个“龙卷风”呢……格尔曼.斯帕罗先生？他窃取法老木乃伊做什么……佛尔思强行笑道：
    “也许是风暴教会做的呢？”
    休白了她一眼，快步走入厨房，寻觅起食物。
    …………
    清晨时分，伯克伦德街160号。
    克莱恩刚洗漱完毕，还未来得及开门让贴身男仆理查德森进来，灵感就有所触动，看见信使小姐无头的身躯提着四个脑袋从虚空里走了出来。
    其中一个咬着厚度不小的信封，一个张开嘴巴，哗啦吐出了大堆金币。
    总算要还清债务了……克莱恩瞄了眼蕾妮特.缇尼科尔那四个脑袋下没有连接身躯的半截脖子，松了口气道：
    “我记得还差你3413枚金币，现在你可以取走这最后一部分欠款了。”
    与此同时，他莫名觉得那堆金币有点眼熟，不过也没有太在意，因为他看所有的金币都眼熟。
    ps：感谢江南南、打赏白银盟，第二更求月票~ 第一百五十三章 两封信（第三更）    听到克莱恩的话语，蕾妮特.缇尼科尔提着的四个金发红眼脑袋之一当即开口道：
    “好的……”
    它嘴巴一张，顿时又将绝大部分金币吸了回去，不知装到了哪里。
    看了看剩下的几十枚亮闪闪金币，克莱恩伸手接过那厚度不小的信封，快速拆开，浏览了一下开头，发现果然是“灵界掠夺者”的详细资料。
    等到信使小姐返回灵界，他收起金币，拉开窗帘，坐了下来，在清晨的阳光中，认真地读起那字迹娟秀的内容：
    “再次感谢你的帮助。
    “图坦西斯二世木乃伊是我晋升仪式的组成部分，对我有着重要的意义。
    “‘灵界掠夺者’生活于灵界深处，数量稀少，富有智慧，极具攻击性，能将捕获或杀死的生物转化为自己的分魂，它们的分魂能变化成它们真实魂体的样子，拥有相似的表现和特殊，也能伪装成其他灵界生物，当遭遇它们时，也许周围的所有灵界生物都是它们，都是它们分魂变成的，绝对不能大意。
    “这种生物能有效地影响猎物的思考能力，让它们出现麻痹状态……本身真实魂体的灵性很强，在相关的对抗上往往能获得不小的优势……
    “它们很难被找到，目前确切有它们活动痕迹的只一个地方，灵界的卡尔德隆城。
    “这是一座传说中的城市，来历神秘，不被知晓，在这方面，对它共有三种猜测，一是过去那位死神的居所，冥界的入口，二是第二纪元某位古神陨落后的神国，它被灵界吸引，沉了进去，逐渐衍变为一座既真实又虚幻的城市，三是大灾变时，被灵界吞噬的现实城市。
    “无论哪种猜测，都指出了一点，这座城市很危险，有许多特殊又奇异的地方……
    “我没有卡尔德隆城的神秘学坐标，甚至很多高位灵界生物也没有……
    “我能提供两个思路，一是利用特定的密契仪式，向‘红光’艾尔.莫瑞亚祈求，获得相应的答案，这里就不较长篇幅地讲述什么是‘红光’，如果你不了解，可以再写信询问我，二是找到亚伯拉罕家族的人，他们传承着‘旅行家’途径，对灵界有非常深入的探索……”
    莎伦小姐哪怕写信，也给人一种非常克制的感觉……果然，法老木乃伊是为“木偶”仪式准备的，当初地下遗迹那个恶灵也说过，可以成为这个仪式的组成部分……所以，仪式的具体需求是高序列强者死后遗留的保持着灵性的尸体，或者他们怨念灵魂糅合衍化出的恶灵？
    呵呵，我能不能向“橘光”祈求，让祂帮忙询问“红光”？嗯，对别人来说，寻找卡尔德隆城是一件很困难的事情，于我而言，却是再简单不过，直接委托给“魔术师”小姐就可以了，她现在可是亚伯拉罕家族的大功臣……
    真希望对卡尔德隆城的第一种猜测是正确的，那样一来，等我联络上阿兹克先生，就能看见这座神秘城市的危险居民们排成两列，夹道欢迎我……克莱恩摇了摇头，将美好的畅想抛到了脑后。
    他重新审视起“灵界掠夺者”，确认它们有着“秘偶大师”和“诡法师”的部分特征，是相当危险的高位灵界生物。
    让分魂具备真实魂体的样子、表现和特殊，与“诡法师”将本身能力赋予秘偶是一致……到了查拉图那个层次，或者序列3“古代学者”，还能短暂将一定的非凡能力赋予非秘偶的其他生物？克莱恩若有所思地折起信纸，随手一抖，看着它们被赤红的火焰吞没，化作焦黑的碎屑落至垃圾桶内。
    收敛住思绪，穿着睡衣的他走向卧室门口，让贴身男仆理查德森进来，为自己更换衣物。
    …………
    圣赛缪尔教堂地底。
    伦纳德.米切尔和往常一样，后压住椅背，将双脚搁到了桌上。
    他表面没有任何异常，内心却在想着阿蒙的事情。
    自得知这位已抵达贝克兰德，他体内寄生的帕列斯.索罗亚斯德就变得异常沉默，不再像往常那样活跃，会主动地说话，主动地给出意见。
    如果不是询问时能获得回答，伦纳德甚至有点怀疑老头是不是自己偷偷跑了，另找他人寄生了。
    思绪纷涌间，他们这支“红手套”的队长，值夜者执事，索斯特走了进来。
    “审问出什么了吗？“有什么结果？”房间内各自做着自己事情的“红手套”们纷纷将目光投向了门口。
    昨天深夜，他们刚完成了一个任务，将追查了好一阵的三位灵教团成员捕获，现在正等待着审问的结果。
    索斯特表情严肃地环视了一圈道：
    “我们立了很大的功劳，但这不是一件好事。
    “根据那三位灵教团成员的供词，以及教会过去搜集的那些资料，我们可以初步判定，灵教团在复活死神还是人造死神上出现了分裂，而后者已取得了一些进展，有了不小的收获。
    “他们对鲁恩，对我们，充满敌意，将人造死神的部分实验放在了贝克兰德！对，他们的想法和你们现在的担忧是一样的，即使实验失败，也能有重创这万都之都的机会。”
    伦纳德一下从走神的状态恢复了过来，和鲍勃、辛迪等人对视了一眼，看见了彼此眸中的愕然和愤怒。
    这时，索斯特敲了下旁边的桌子，制止了队员们的讨论。
    他清了清喉咙道：
    “我们现在的任务是，根据证词里的线索，去南大陆寻找灵教团人造死神派的几个关键人员，调查清楚贝克兰德还剩几个钉子，然后将它们一一拔起。
    “这个任务，我们会获得戴莉女士的协助，而教会将用预支的方式给她魔药，帮她准备仪式，让她能在出发前成为‘看门人’。
    “另外，负责南大陆的高级执事，‘女神之眼’伊丽娅阁下和当地的值夜者，也会提供帮助，给予我们相应的封印物，并做提前的调查。
    “女士们，先生们，回去休息一天，准备一下，明晚出发。”
    “是，队长！”鲍勃和辛迪等人起身回应道。
    伦纳德有跟着站起，却没有说话，脑海里闪过的第一个念头竟然是：
    可以趁这个机会离开贝克兰德，摆脱阿蒙的威胁！
    回到平斯特街7号，关上房门，拉好窗帘后，他压低嗓音道：
    “老头，问题解决了。
    “我想‘红手套’的正常调动，应该不会引起阿蒙的怀疑吧？”
    他脑海内，那略显苍老的嗓音缓慢说道：
    “不会。”
    伦纳德听得出来，老头的语气明显轻松了不少，心中一动，考虑了下道：
    “我要不要写信给克莱恩.莫雷蒂，告诉他我们将离开贝克兰德很长一段时间？毕竟是他提醒我们，阿蒙已至……”
    帕列斯.索罗亚斯德语气不变地回应道：
    “想写就写。”
    伦纳德呼了口气，抽出一张信纸，拿起了吸水钢笔。
    他斟酌了一阵，沉腕写道：
    “我有任务，即将离开贝克兰德。”
    看了看这短短的一行文字，伦纳德放下钢笔，折好了信纸。
    很快，他预备好了召唤信使的仪式，点燃蜡烛，后退一步，用古赫密斯语低沉念道：
    “我！
    “我以我的名义召唤：
    “徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，独属于格尔曼.斯帕罗的信使。”
    房间之内，风声突然响起，一下变得激烈。
    蜡烛的火光随之膨胀，染上苍白，一个金发红眼长相明艳的脑袋从里面钻了出来。
    伦纳德挑了下眉头，正要开口说话，却看见这脑袋后面跟着的不是完整脖子，而是一只拽着头发的手。
    身穿阴沉繁复长裙的蕾妮特.缇尼科尔迅速走了出来，手里提着的四个脑袋同时转动，望向伦纳德.米切尔，依次开口道：
    “是……”“你……”“要……”“寄信？”
    这个灵界生物看起来很厉害啊……这是克莱恩加入那个隐秘组织获得的福利？伦纳德一边想着，一边点头说道：
    “是的。”
    蕾妮特.缇尼科尔双手提着的四个脑袋又一次说道：
    “你……”“需要……”“给……”“一枚……”“金币。”
    一枚金币？神秘世界的信使也要收钱的？伦纳德颇感愕然，却又不知该有什么反应，只能将手探入口袋，摸出了一枚金币。
    蕾妮特.缇尼科尔这才让两个金发红眼的脑袋扬起，分别咬住了信纸和金币。
    接着，她踏入虚空，消失不见。
    等到烛火恢复了正常，伦纳德失笑低语道：
    “奇怪的信使……”
    他话音刚落，脑海内就回荡起了帕列斯.索罗亚斯德略显苍老的声音：
    “你，最好不要背后说祂的坏话。”
    ……祂？老头称呼一个信使是祂？一个信使是祂？伦纳德的眼睛陡然睁大。
    帕列斯轻咳了一声道：
    “祂的状态很奇怪，不比我好多少。
    “总之，那个信仰‘愚者’的组织比我想象得更加，更加……嗯，你和克莱恩.莫雷蒂接触或者合作的时候，得更加小心。”
    说完之后，这位寄生者也陷入沉默，许久没再开口。
    …………
    “伦纳德竟然想借任务离开贝克兰德，摆脱阿蒙的威胁？这就是他老爷爷想出的办法？这也太怂了吧？”收到信的克莱恩一眼扫完内容，无声自语了几句。
    他开始认真地考虑，自己该怎么以军火交易为借口，尽快脱离贝克兰德一段时间。
    ps：欠更补上，求月票~ 第一百五十四章 走前准备（求月票）    考虑了一阵，本就有相应预案的克莱恩顺利理清了思路，确定了接下来要做的几件事情。
    啪！他右手抖甩信纸，在腾起的赤红火光中，抬头望向了对面的蕾妮特.缇尼科尔，准备从衣兜里掏出一枚鲁恩金币以支付邮费。
    可是，信使小姐早已离开，他的对面空无一“人”。
    “不收钱了？”克莱恩先是一愣，旋即有了各种联想，怀疑是不是习惯性向非契约者拿金币的蕾妮特.缇尼科尔主动索取了邮费。
    说不定信使小姐什么也没说，就那样四个脑袋八只眼睛同时看着伦纳德，等待他支付金币，结果这家伙完全领悟不了，想强行结束召唤，惨被捏断了脖子……克莱恩嘶了一声，顺势用刚掏出来的那枚金币做了次占卜，得到伦纳德.米切尔活得还不错的结果。
    他松了口气，收起金币，对着门外喊了一声：
    “理查德森。”
    半开放房间的大门没发出什么动静地向后敞开，他的贴身男仆理查德森快步走了进来，恭声问道：
    “先生，我有什么能为您服务的吗？”
    “请管家先生过来一趟。”克莱恩一边吩咐一边于心中感慨，自己真是被奢靡的生活给腐蚀了，就算在家里找人，也不会挪动半步，要通过贴身男仆去做。
    嗯，这是扮演的需要……他无声对自己说道。
    过了几分钟，戴着白手套的瓦尔特上至三楼，自然垂下双臂，姿态标准地站立于道恩.唐泰斯侧前方，等待雇主开口。
    克莱恩早已斟酌好语言，不快不慢地说道：
    “去马赫特议员家，告诉他我已经预备好前期的款项。
    “还有，准备马车，我上午要去‘慈善助学基金’，中午返回。
    “如果马赫特议员没让我留出下午的时间，那你再到艾伦.克瑞斯医生家一趟，说我下午会做一次拜访。”
    克莱恩之前已从灰雾之上提取了1万镑现金，装入了小皮箱内，就等着合适的时候去完成那笔军火交易的前期工作。
    而为了散去钞票上的灰雾味道，他有特意“传送”去海上，顺便给“蠕动的饥饿”觅食——他这是害怕知晓灰雾存在的阿蒙能于同一个城市内“嗅”出那特定的味道，或借此感应到渴求的宝藏在哪个位置。
    “好的，先生。”管家瓦尔特没去问雇主从哪里筹集的前期款项，在他印象里，道恩.唐泰斯这段时间几乎没怎么去过银行。
    当然，这也不是什么太让人在意的问题，许多从外地，尤其从迪西海湾和间海郡来贝克兰德的富翁，总是会提前预备大量的现金装在箱子里。
    …………
    佩斯菲尔街22号，“鲁恩慈善助学基金”总部。
    克莱恩通过大门，进入里面，上至二楼，找到了提供给理事们的会客室。
    ——作为只是偶尔参与某些事务的名誉理事，他在这里是没有办公室的，但能使用会客室。
    他右手握成拳头，抵住嘴巴，故意轻咳了两声，然后步入会客室，找了张沙发坐下。
    稍做等待，他重新站起，对侍立于旁边的贴身男仆理查德森道：
    “我去下盥洗室。”
    系上衣物的扣子，克莱恩迈步走出会客室，恰好看见“正义”奥黛丽从自身的办公室出来。
    这位贵族小姐今天穿的裙子较为朴素，白色为底，点缀深绿，袖口、领子以荷叶边为主，只胸前有层层蕾丝交错成的领结式花朵。
    她甚至没戴珠宝首饰，系着条看不出好坏的腰带，只左臂位置，衣物在风吹来，贴向皮肤时，有轻微的鼓起呈现。
    “上午好，奥黛丽小姐。”克莱恩做出了一副偶遇对方的惊喜表情。
    奥黛丽望了眼鬓角斑白外形不错的道恩.唐泰斯，浅笑回应道：
    “上午好，唐泰斯先生。”
    她本想略显轻快地说一句“好久不见”，以打趣对方自成立仪式后，几天都没来慈善助学基金看一看的事情，可考虑到两人表面的关系只能算认识，又强行忍住了相应的话语。
    克莱恩顺势揉了揉额角，苦笑摇头道：
    “很抱歉，直到今天才过来。
    “我最近实在是太忙了，可以预见的是，接下来会更忙，可能得去一趟南大陆，处理某些事情。”
    他之所以专程过来，将自己要离开贝克兰德一段时间的事情告知“正义”小姐，就是为了展现诚意，希望这位贵族少女能帮忙看住基金会，让它运转正常——对克莱恩来说，他发自内心地希望这个“慈善助学基金”能帮助到更多需要帮助的贫民。
    “去南大陆？”奥黛丽解读得出道恩.唐泰斯的真诚，略感错愕地反问道。
    克莱恩笑笑道：
    “为了笔生意。”
    这个瞬间，奥黛丽脑海内浮现的第一个想法竟然是：又有哪位序列5要失去他的生命了？
    察觉到“正义”小姐似乎做了不好的联想，克莱恩又补了一句：
    “和军方有合作，贩卖一些必需品。”
    这有什么意义？道恩.唐泰斯这个身份就是用来打探军方情报的？奥黛丽有所恍然，抬起右手，顺时针点了四下，笑容明澈地说道：
    “愿女神庇佑你一切顺利。”
    习惯性说完这句话，她才品出不协调的地方，自己竟然在向一位“愚者”先生的眷者说，愿女神庇佑他！
    这大概更接近诅咒吧……格尔曼.斯帕罗先生会不会生气？不，他其实是个内心温柔的人，而我刚才并没有包含恶意……这次去了南大陆再回来，扮演道恩.唐泰斯的应该就是另外的眷者了吧？会不会是半神？奥黛丽的思绪不自觉就发散了开来。
    克莱恩无奈一笑，同样熟练地于胸口画出绯红之月：
    “愿女神庇佑我们。”
    而不是降下神罚……他在心里默默补充道。
    接着，他就像真的只是路上偶遇般闲聊道：
    “你这段时间有去学校宣传吗？”
    “有的。”提到这方面的事情，奥黛丽的脸庞似乎有在发光，为自己终于做了些实事而骄傲而高兴。
    她略显用力但幅度很小地点头后，碧绿眼眸中逐渐露出怜悯的神色：
    “去了几家公立的初等学校，里面不少孩子真的很可怜，他们为了省钱，都是自己带黑面包做午餐，配一杯清水。”
    讲到这里，她抬头望了眼道恩.唐泰斯，略显不好意思地说道：
    “我知道，他们暂时不会带我去夜间学校和周日学校，不会让我看见更坏的情况。
    “但我可以想象，可以想象，就像进了工厂只能活几年的那些工人……”
    这是“世界”格尔曼.斯帕罗曾经对她讲过的事情，让她第一次知道了贝克兰德底层的真实情况，但没亲眼见过的事情，依旧只能依靠想象。
    克莱恩无声叹了口气道：
    “可能比你想象得更差。
    “不用着急，等你表现出了自己的能力，值得他们相信的能力，你就能真正地成为他们的一员。”
    “嗯。”奥黛丽点了下头，似乎已在想着要怎么表现得更好。
    克莱恩没再多聊，毕竟两人这只是第三次碰面，之前也就说过几句话，现在一下聊得太多，很容易被人怀疑。
    他指了指盥洗室方向，说了一声抱歉，迈开步伐，走了过去。
    奥黛丽看着道恩.唐泰斯的背影，沉默了几秒，油然低语道：
    “更差会是什么样子……”
    …………
    得到马赫特议员邀请自己傍晚去“东拜朗退伍军官俱乐部”的回复后，克莱恩按照预定的计划，于是下午4点，登门拜访了艾伦.克瑞斯医生。
    “唐泰斯先生，你的管家并未告诉我你有什么事情。”因妻子距离生产也就一个月的样子，艾伦医生最近推掉了不少工作，总是待在家里。
    对于算不上太熟悉的道恩.唐泰斯突然来访这件事情，他是相当疑惑的，加上本身也不是太擅于交际的性格，所以在寒暄之后，直接提出了问题。
    克莱恩笑了笑道：
    “是这样的，我接下来可能得去一趟南大陆，你知道的，那里天气湿热，有各种各样的虫子和疾病，我想提前准备些药物，预防意外情况的发生，不知道你有什么建议？实在有些羞愧，我认识的优秀医生只有你一个。”
    艾伦医生接受了他的解释，开始认真地思索并给出药物的名称。
    到了最后，记了满满一便签纸的克莱恩找了个肚子痛的理由，进了一楼的盥洗室。
    那里的洗漱镜霍然变深，似乎已被浓厚的阴影彻底笼罩，而阴影之中，一辆黑色的婴儿车缓慢驶近，内中躺着一个裹银色丝绸的模糊小孩。
    “这次又是什么事情？”威尔.昂赛汀用清亮的嗓音质问道。
    克莱恩干咳了两声，堆出笑容道：
    “您应该已经听到了，我要去南大陆了。
    “我不想错过您的降生，所以想问一下您打算用哪天做生日？”
    威尔.昂赛汀吸了吸拇指道：
    “我不知道。”
    “连天使都无法控制自己什么时候出生吗？”克莱恩略感愕然地问道。
    威尔.昂赛汀很是犹豫地回答道：
    “你不懂……我已经看好了三个生日，它们在命运上都有着独特的意义，但我还没有确定，还看得比较模糊，也许真到了那个时候，才会一下明白该怎么做。”
    这是选择困难症啊，也有浓厚的神棍气质……克莱恩交握双手，微不可见地搓了一下道：
    “那我该怎么及时获知，及时赶回来和您完成交易？呃，那只千纸鹤已经不能用了。”
    ps：六月最后一天求月票~ 第一百五十五章 熟悉的身影（求月票）    听到克莱恩的问题，裹着银色丝绸的婴儿抬起肉嘟嘟的手臂，往两边摊了一下道：
    “我也没有办法，我还在妈妈肚子里啊！
    “那只千纸鹤虽然不能写了，但还可以帮助我定位你，有什么事情，我会通知你的！”
    对于威尔.昂赛汀这样的回答，克莱恩早有一定的预料，姿势不变笑容不变地开口解释道：
    “那只千纸鹤已经出现了一点破损，我觉得定位可能会出问题。”
    紧接着，他给出了自己的建议：
    “或许可以这样，您出生以后，就召唤我的信使，写信告诉我。”
    他这是担心威尔.昂赛汀降生时会有异常情况出现，导致这条“命运之蛇”不得不以婴儿之躯换个地方，到时候，就真的联络不上了。
    黑色婴儿车里，威尔.昂赛汀张了张嘴巴，又重新闭上，一时竟没有给出回应。
    过了好几秒，这婴儿才嘴巴微扁地说道：
    “你觉得这现实吗？
    “不仅让一个刚出生的婴儿提笔给你写信，还要布置仪式，召唤信使？”
    克莱恩干笑一声道：
    “可您是‘命运之蛇’啊。”
    “那也得尊重自然规律！”威尔.昂赛汀甩了下胳膊，拍了拍旁边的垫子。
    这婴儿旋即思索了下道：
    “这样吧，你找人盯着这里，一旦发现有婴儿降生的情况，就立刻回报你。”
    克莱恩眼眸左右转动了一下道：
    “也行。”
    在这方面，他能找的“人”就太多了，可以通过莎伦雇佣黑帮成员，借助信使传达，可以给平时很空闲的埃姆林.怀特找点事情做，可以委托赏金猎人休小姐帮忙，相应的结果由“魔术师”小姐负责告知“世界”格尔曼.斯帕罗，也可以让“魔镜”阿罗德斯注意着附近，在单线联系里汇报情况。
    不过，埃姆林这家伙的鼻子很灵，不知会不会在房屋外面就嗅出脐带血的味道，甚至分辨出相应的本质……如果真是这样，说不定会给他带来类似看见神话生物的冲击，理智降低，精神失常，身体异变……克莱恩趁威尔.昂赛汀的婴儿车还没有退回阴影里的机会，忙又问道：
    “我有位，嗯，老师，好久没有联系上了，您能帮我看一看他现在的命运吗？
    “他叫阿兹克.艾格斯。”
    因为阿兹克先生始终没有回信，克莱恩难免有点担心，他之前有在灰雾之上借助铜哨做相应的占卜，却只能看见一片安静深沉的黑暗，听到一声又一声悠远绵长的呼吸，无法解读出这样的梦境究竟代表什么意思。
    威尔.昂赛斯吮了下大拇指道：
    “处在变化状态里，这可能是好事，也可能是坏事，具体只能看到这种程度，因为你那位老师身上有些特别的东西。”
    特别的东西？直接源于死神的神性？变化状态？这是指阿兹克先生找回了更多记忆，再一次通过沉睡来恢复相应的实力？克莱恩若有所思地行了一礼道：
    “感谢您的解答。”
    威尔.昂赛汀当即侧过脑袋，望向了旁边。
    克莱恩想了想，提醒了一句：
    “据我所知，‘渎神者’阿蒙来到贝克兰德了，当然，大概率是分身。”
    威尔.昂赛汀怔了一下，呵呵笑道：
    “对你来说，这是坏事，于我而言，却相当得好，阿蒙和乌洛琉斯那条蠢蛇是绝对的死敌，不，更准确的描述是，祂憎恨着‘真实造物主’，时刻想着将对方拉下神座，乌洛琉斯则忠诚于那位邪神。”
    说完这件事情，黑色的婴儿车退回了镜中的阴影里，一切又恢复了正常。
    阿蒙憎恨着“真实造物主”？我越来越怀疑“真实造物主”是分食远古太阳神的参与者了，是风暴天使、纯白天使和智天使中央的那个漆黑婴儿……克莱恩呼了口气，上前两步，拧开水龙头，洗了个手。
    …………
    傍晚时分，东拜朗退伍军官俱乐部内。
    克莱恩没立刻见到驴脸的加尔文上校，将装有1万金镑钞票的皮箱放至沉重的保险柜后，跟着马赫特议员，享用起这家顶级俱乐部提供的自助美食。
    这里主打南大陆特色，有木薯粉制作的奶酪面包，有浇着紫花树莓果汁的冰淇淋，有以椰奶和棕榈油调味的什锦海鲜浓汤，有用胡椒、番茄、洋葱一起炖煮的牛内脏，有哈加提铁杆烤肉，有帕斯河谷杂味浓汤，以及炸肉排，烤鱿鱼。
    和其他地方相比，这里使用的食材非常高档，味道也是纯正的南大陆风格，吃得克莱恩相当满足，如果不是为了顾及形象，他觉得一口哈加提铁杆烤肉，一口紫花树莓冰淇淋，肯定爽得不得了。
    果然，我更喜欢较重口味的食物……今天最让我满意的是那杯餐前酒，如果不是马赫特议员随口提了一句，我甚至会以为它是清淡口味的果汁……淡金色的液体里浸泡着两片柠檬，放了几块碎冰，甜甜的，带点微酸，毫无酒味，清凉爽口，一下就带走了身体的燥热……克莱恩将餐布放入盘子里，回味起刚才的享受。
    这个时候，去了一趟盥洗室的马赫特议员回来，笑着弯腰凑至道恩.唐泰斯的耳畔道：
    “之前那个房间。”
    “好的。”克莱恩顺势起身，先去有保险柜的房间，取出了装有1万金镑钞票的小皮箱，然后才前往上两次与加尔文上校见面的那个起居室。
    长着张驴脸的加尔文已等在那里，瞄了眼道恩.唐泰斯手中的小皮箱，含笑起身道：
    “你真是一位有行动力的绅士。
    “我非常欣赏这种做事的态度。”
    他一边说着，一边伸出右手，和鬓角斑白的道恩.唐泰斯握了一下。
    克莱恩随即将手中的小皮箱递给对方，谦虚笑道：
    “作为一名商人，如果在看见很好的赚钱机会时，都不果断，不迅捷，那只能说明他并不适合这个职业。”
    加尔文重新坐了下来，当着道恩.唐泰斯和马赫特议员的面，打开小皮箱，粗略地点数起排列整齐的一扎扎钞票。
    他很快就做完确认，合拢箱子，抬起脑袋，望着已坐到斜对面的道恩.唐泰斯道：
    “你对具体的交易细节还有什么想法？”
    克莱恩刻意表现出组织语言的样子，等了几秒才道：
    “我想最近就去南大陆，去西拜朗。”
    见加尔文上校和马赫特议员都表现出了一定程度的诧异，他又补充道：
    “有的事情，在带着许多军火的情况下，并不适合去做，而为了让交易顺利进行，提前的准备必不可少。
    “呵呵，我必须重视这件事情，这可是价值几万镑的生意。
    “我的想法是这样，我先去西拜朗，联络有需要的顾客，解决明显的阻碍，等到了约定的时间，再通过电报，与你联系，到东拜朗边境提取货物。”
    加尔文上校沉吟了下道：
    “6月20日之后，你就可以给我拍电报了，我等下给你具体的信息，总之，我收到电报后，会立刻通知那边的军官，让他们带给出约定暗号和密码的人去仓库。
    “嗯……你这段时间需要能提供保护的辅助人员吗？准备什么时候出发？”
    我只想去西拜朗找个没玫瑰学派的地方蹲着，其他事情等达尼兹去做……什么时候出发？我当然希望今天出发今天抵达，但这会被怀疑的……克莱恩考虑了两秒道：
    “暂时不需要，在南大陆某些地方，这样的辅助人员会是导致冲突的主要因素，放心，我在西拜朗有不少朋友，没带值钱货物的情况下，安全还是可以保证的。
    “至于什么时候去的问题，我的回答是，越快越好。”
    加尔文上校思考了近一分钟，缓慢点头道：
    “明天晚餐后，我派人去接你，军方有一艘飞空艇要运送物资和人员去迪西海湾，而从那里坐船去南大陆就很近了，顺利的话，两三天就可以，即使遇到风暴阻隔，部分航道必须迂回，一周之内也能抵达。”
    “谢谢。”克莱恩诚恳地起身行礼。
    在他看来，跟着军方离开贝克兰德，是足够安全，不会被谁怀疑的选项。
    又聊了点细节性问题，克莱恩起身告辞，和马赫特议员一起返回大厅，准备离开。
    大厅内，自助餐桌旁边，近十位或穿军服或着便装的男子正各自拿着一杯酒，聚在那里，笑谈最近的流言。
    克莱恩一眼扫过，忽然觉得其中一道身影有点熟悉。
    那人身高超过1米85，但不到1米9，手臂略长，双腿存在一定程度的外偏，肩膀异常宽厚，撑得黑色正装显得比较紧。
    这是……克莱恩思绪电转间，精神霍然变得紧绷，已是记起了熟悉感的来源：
    这是那晚和“疯船长”康纳斯见面的半神！
    疑似为王室某个派系效力，主导着人口贩卖的那位半神！
    虽然这位高序列强者当时披着黑色斗篷，干扰了占卜，没有暴露容貌，但克莱恩记住了他的身材特点。
    这是“无面人”的特长！
    ps：最后几个小时求月票，不投就浪费了~ 第一百五十六章 惊魂一瞥（求保底月票）    有那么一瞬间，克莱恩随意扫过的目光停顿了下来，凝固于那熟悉人影的身上。
    他旋即察觉到自己表现出了一点异常，而在半神的灵感里，这是不可能忽视的问题。
    背部肌肉一紧，克莱恩脑海内念头电转，碰撞出了火花。
    他没有条件反射般猛然移开视线，而是依旧望着那边，望着那疑似“黑皇帝”途径的半神，含笑对马赫特议员道：
    “来这里的果然不只是退伍军官。”
    这是看起来观察细致实际没有任何意义的废话。
    马赫特议员呵呵笑道：
    “任何一个俱乐部发展到最后，都会超出它原本的界限。”
    他的回答看似什么都没说，可仔细品味，又会让人觉得似乎说了点什么，或者刚好相反。
    这个时候，那位肩膀宽厚手臂略长穿着黑色正装的先生也自然地侧过脑袋，看了眼两人所在的位置，见某个捐献了一万五千镑的富翁正好奇地打量自己等人，并与旁边的马赫特议员低声交谈。
    这让他觉得对方刚才惊愕的目光更像是知道了他职务后的正常反应。
    然后，他就收回了视线，继续还未结束的话题。
    而这个时候，克莱恩背心已是出了一层密密麻麻的冷汗，只觉双腿都有点发软。
    他虽然也算直面过半神，甚至发生过战斗，但这种小场合内，近距离接触，蕴危机于一念之间的情况，还是初次遭遇，而更为重要的是，现在的他远没有做好面对半神的准备，不仅一个秘偶都没有，还只带了“丧钟”左轮、阿兹克铜哨和冒险家口琴。
    ——“海神权杖”没法用肉身携带，且对使用环境要求苛刻，否则会造成大量的伤亡；《格罗塞尔游记》一旦放在身上久了，会让克莱恩被动进入书中世界，到时候，再想出来就很麻烦了；“蠕动的饥饿”还欠封印，每天都不安分，不是有需要，不可能提前拿出；“窃运者”符咒由“时之虫”制成，说不定会引来阿蒙，除非很快就会用掉，否则克莱恩哪有胆子一直带着……
    如果真被那位疑似“黑皇帝”途径的半神发现了问题，他能想到的最好解决办法只有一个：
    那就是吹响口琴，召唤信使小姐，请她带着自己借助灵界逃出贝克兰德！
    他没想过让蕾妮特.缇尼科尔直接与对方缠斗，自己拿着“丧钟”左轮，在旁边找机会开冷枪，因为这里是贝克兰德，是官方非凡者的主场，以信使小姐的奇特造型，那位先生随便扣个罪名，等待克莱恩的都必然是围攻，必然是越来越多的半神和强力封印物。
    真是惊险啊……克莱恩符合逻辑地移开了目光，用“小丑”的能力控制住双腿，不显一点异常地往大门口走出。
    他没有询问旁边的马赫特议员，没有问刚才那些人都是谁和谁，显得一点也不感兴趣，以此证明之前真的只是那么随意一瞧。
    不过，对方的回望有让他的容貌暴露于克莱恩眼中：
    浓密但不杂乱的黑色眉毛，短而硬的同色寸发，深蓝近黑的眼眸，高挺如同山峰的鼻梁，从嘴边四周往外延伸的大片胡须，深刻的轮廓，较长的脸型，以及冷酷的线条。
    这是一个很有硬汉味道的男人，年纪三十多四十多都有可能，难以准确判断。
    仅从外表来看，克莱恩觉得他更像“仲裁人”途径的半神，而非“黑皇帝”的。
    当然，这位半神的气质其实更接近“战士”，但是，他太矮了。
    有了这清晰的容貌，克莱恩无需再询问，可以直接找阿罗德斯要答案了，即使他还忌惮提防着“魔镜”，也可以委托休小姐、莎伦小姐等人做简单的身份调查。
    ——他相信，一位半神再怎么隐藏，职位也不会太低，很容易就能被查出。
    一步，两步，三步，克莱恩举止正常地离开了“东拜朗退伍军官俱乐部”。
    上了马车，他靠住厢壁，闭上眼睛，默然了几秒，于心里悠长地叹息了一声：
    “断掉的贝克兰德大雾霾事件线索终于又连上了……”
    他许久没有睁眼，没有说话，仿佛还在回味之前讨论的生意问题，但其实更多是在抚平刚才强压下去的内心情绪。
    这个过程中，克莱恩发现贴身男仆理查德森几次想要开口，又闭上了嘴巴，似乎在为难什么事情。
    最终，他什么都没说，专心地为雇主准备起侯爵红茶。
    克莱恩因为刚刚的遭遇，一时半会也没那个心情顾及他的问题，装作什么都未发现。
    静默的氛围和车轮转动的声音里，他们回到了伯克伦德街160号。
    上至三楼，克莱恩正要去一等女仆已调好水温的浴缸泡澡，拿着他礼帽和手杖的理查德森前赶了两步，恭声问道：
    “先生，您最近是要去南大陆？”
    “对。”克莱恩坦然回应道，他甚至已准备好再给女管家塔内娅500镑现金，作为他在南大陆时，道恩.唐泰斯府邸的日常开销。
    与此同时，他也对上流社会管家和贴身仆人这两个职位的重要性有了更深刻的理解：
    主人很多事情根本瞒不过他们，所以，当彼此信仰态度或政治立场出现了无法调和的矛盾后，必然要更换。
    理查德森犹豫了下道：
    “先生，我出生在南大陆，掌握着都坦语，对当地的各种习俗都非常了解，应该能帮助到您。”
    都坦语是古拜朗帝国的通用语，在今天的东西拜朗，普通民众使用的依旧是这种语言，只有位于中上层的那些人，才懂古弗萨克语、鲁恩语和因蒂斯语等外语。
    克莱恩对此的感受更多是幸运，因为古拜朗曾经是有真神存在的统一帝国，所以内部各个邦虽然各有口音，但使用的都是都坦语，书写的文字也同样如此，这就让他省去了不少麻烦。
    要是遇上几十上百种语言混杂使用，那才让人头大……不过，都坦语和古弗萨克语不是一个系统的，我无法像学习后者的众多分支一样，很快就能掌握，找翻译是必不可少的事情，呃，安德森似乎很擅长都坦语，没见他提过在西拜朗有交流障碍……克莱恩听完理查德森的话语，忽然明白了他刚才在为难什么。
    作为一名贴身男仆，雇主外出办事时，他是需要跟随的，而管家则不必。
    也就是说，贴身男仆既是生活秘书，也在某种程度上扮演着商务秘书的角色。
    很显然，理查德森喜欢贝克兰德的生活，喜欢这里的一切，不愿意回南大陆，不想再见到能让他记起往事的景物和事情，所以，在马车之上时，才几次想说明自己的专长却又开不了口，希望道恩.唐泰斯能另外寻找更加合适的人选。
    克莱恩沉吟了下道：
    “看得出来，你不是太喜欢南大陆，为什么要主动告诉我这些事情？”
    理查德森缓慢低下了头，看着自己的脚尖道：
    “您给了我获得经验，成长起来的机会，我想，我想我应该是能帮上忙的。”
    很朴素的报恩情结……如果你不说，没谁能确定你会都坦语，毕竟你是在东拜朗的殖民庄园里出生和长大的……克莱恩仔细看了理查德森几秒，无声一笑，于心里感慨了两句。
    不过，他没打算让这位贴身男仆跟着自己去南大陆，一是这会导致他各种行动都变得不方便，二是万一对方又被什么复国会灵教团的熟人给认出来了，说不定会影响到下半生。
    克莱恩笑笑道：
    “我在那边有不少朋友，他们都懂都坦语，都知道各种习俗。
    “嗯，你还有更重要的事情，你要留在贝克兰德，每隔一段时间代替我去部分朋友家送点礼物，到时候我会给你一个名单，还有，多看报纸，多留意有价值的投资消息，并做实地考察，然后给我相应的报告，我会让塔内娅女士专门为这些事情预备一笔款项的。”
    理查德森先是有点愣住，旋即又惊又喜地说道：
    “是，先生，我，我会努力的！”
    这一刻，他觉得自己受到了重用，视线莫名变得模糊。
    从出生到现在，他第一次感觉到未来充满希望，让人向往。
    打发走理查德森，克莱恩舒服地泡了个澡，缓和了紧绷的精神，然后，穿上睡衣，回到卧室里，拿出纸笔，画了个“窥视”与“隐秘”糅合的复杂符号。
    全身镜表面，水波突兀地一圈圈荡开，银色的光芒组成了一个个鲁恩文：
    “至高的伟大的主人，您忠诚的渺小的谦卑的仆人阿罗德斯应您召唤而来！
    “您又要离开贝克兰德了吗？”
    克莱恩点了下头道：
    “是的。”
    不等阿罗德斯表示可以提问，他直接开口道：
    “在南大陆，我还能联系上你吗？”
    “当然可以！只要您拿出那台神奇的收报机。”镜子表面，那些银色的单词飞快重组着，“不过，您不能让它停留于现实太久，或是使用的太频繁，南大陆有很多‘欲望母树’的赐予，祂有可能借此感应到。”
    克莱恩轻轻颔首，顺势问道：
    “你对‘欲望母树’有什么了解？”
    “魔镜”阿罗德斯霍然沉默，许久后才让镜面的银色光迹蠕动变化成一个完整的句子：
    “我不敢说，也不敢显示。”
    ps：求七月保底月票~ 六月总结兼求月票（章节已更）    六月份外出旅行了一趟，有十四天单更，结果大家还是让诡秘位居月票第一，畅销榜也一直是第二，实在让我既感动又汗颜。
    大家真是太包容我的任性了，太厚爱了，整个六月份，24小时追订最高是涨到了5万5千多，之后就算因情节平缓而回落，也还是保持在5万出头，就这么一直来来回回，上上下下，嗯，诡秘从上架以来，追订总体趋势都是在涨的，一般是因为高潮情节大幅度增加，然后小幅度回落，于某个范围内震荡，接着重复这样的过程。
    迷雾小镇的情节，画面构造，是我预想了很久的一部分内容，大家很满意，我就很高兴了，第四部的收尾，也是开书时就有的画面，希望到时候能真切地写出“不死者，一个恩赐，还是一个诅咒“的感觉，或许不需要直接点题，描绘出那个画面就足够了，当然，这还有不少章的内容才能写到。
    这个月最大的写作感受是疲惫，旅行的时候，白天7点多就起床，一直要到晚上七八点才回酒店，有时间码字，还好中间在车上能补午觉，要不然就不是每天打着哈欠码字，而是根本写不动了，不过，出去旅行一下，放松一下，也确实改善了长时间宅在家里的精神紧绷和压抑状态，回来后有好几个章节，自我感觉是写出了高水准的。
    当然，肯定也有搜集素材，如果我以后再写一个异域城邦，我就会写那里的妓院标志是门上凸出的一块石头，象征生殖器官，那里的妓女因为大部分是通过战争掠夺而来，所以语言不通，为了喊客，为了招呼到港的水手们，都是模拟母狼的叫声，妓院又叫狼窝，这么一写，整个异域他乡的氛围和质感就出来了，嗯，这都是在庞贝听来的，那里好像只有三个还是四个会说中文的官方导游，听听还不错，就是价格有点贵，如果人多就比较划算，因为都是按小时收费。
    嗯，回到疲惫的话题，这不仅仅是旅行时，回来后也有，在第四部开始后，这是常有的感觉，因为整个故事越来越庞大，我又不想像之前的奥术和一世一样，就顾着主角，一路狂奔，直去终点，还是希望能让之前写出来的众多有意思的角色能更丰满更活生生更参与到世界中，加上富翁的生活，肯定大部分时候都是宴会，见面，对话，必须有足够的酝酿和铺垫，才能爆发出有冲突性有很大张力的情节，所以，视角转换，人物参与，日常书写，让我总是费劲脑力，驾驭得不够游刃有余，很多时候显得比较疲惫。
    除了这些原因，这也是一本书写了一年多后不可避免会出现的状态，拖延症越来越严重，注意力需要更长的时间来集中，每天写完的时间越来越迟，疲惫越积越多，之前甚至出现了两次，闹钟不知什么时候被我按掉，一觉睡到中午差点没更新的情况。
    目前看来，只能将之前说过的事情提上日程了，每周休息一天。
    我的打算是这样，我自己周日休息，但将周六的两章分一章到周日，也就是说，周末两天都是单更，都在中午十二点半，其他时候正常。
    这样一来，如果再有卡文类、外出类请假，都会补上。六月的月票第一加更，会放在七月后面情节比较高潮的时候。
    好啦，七月份了，态度端正地求保底月票~章节已经提前更新，中午没有了，第二更是在晚上七点。
    还有，周一求推荐票！ 第一百五十七章 提醒众人（求保底月票）    不敢说，不敢显示……至少在阿罗德斯这里，“欲望母树”是肯定要强于序列1查拉图了，不，比“怪物”途径的唯一性“概率之骰”位格还高……应该有办法绕过限制，让阿罗德斯说出显示出相应的情报，比如，将它的本体带到灰雾之上……呵呵，这怎么可能？除非我已经是天使，且完全掌握了那片神秘空间……克莱恩眼眸微动，没有追问，开口说道：
    “该你提问了。”
    全身镜表面，银色光芒的流动霍然变得轻快，组成了一个又一个新的单词：
    “伟大的主人，您还有什么吩咐？”
    好问题！克莱恩思索了一下道：
    “在我离开贝克兰德后，留意艾伦.克瑞斯医生家里的状况，一旦他的妻子生产，记得于我召唤你时，主动告诉我。”
    经过认真的思考，克莱恩认为将这件事情交给“魔镜”阿罗德斯更为妥当，毕竟其他人没法一天24小时都监控着艾伦医生的住所，而克莱恩需要做的是，到了月底时，每天都更换住处，开一次收报机。
    “好的，主人~”镜面的文字充分表现出了阿罗德斯的心情，“我有一个问题。”
    “说。”克莱恩点头应许。
    这一次，“魔镜”阿罗德斯凸显单词时，充满停顿，给人一种强烈的迟疑感：
    “伟大的主人，那个孩子和你是什么关系？”
    它似乎在疑惑灵界之上的至高主宰为什么会如此关注一个还未出生的胎儿。
    咦，我都说明了是艾伦.克瑞斯医生家未出生的那个孩子，阿罗德斯竟然还没看出威尔.昂赛汀有问题……在遮掩自身命运和特殊上，“水银之蛇”比其他序列的天使强多了啊，可是，“魔镜”可以准确地给出“吞尾者”乌洛琉斯离开贝克兰德的时间……嗯，应该是威尔.昂赛汀“重启”时很难被高位者发现问题，这也就是祂能躲避“命运天使”的原因……克莱恩有所恍然地回答道：
    “朋友关系。”
    对于做威尔.昂赛汀教父的事情，他只是随便那么一想，并没有把握，也不敢强求，害怕惹恼了这“命运之蛇”。
    “只是朋友关系啊……”阿罗德斯字里行间都显露出了莫名的失望，“伟大的主人，您可以提问了。”
    克莱恩想了想道：
    “你知道我今晚在‘东拜朗退伍军官俱乐部’见到的那个人是谁吗？
    “如果你不确定我指的是哪位，我可以画给你看。”
    幽暗深邃的镜子里，水光浮动了起来，映照出了一位外表冷硬，胡须大片，眼眸深蓝近黑的男子，正是克莱恩说的那位疑似“黑皇帝”途径的半神。
    与此同时，相应的文字描述凸显在了“照片”的下方：
    “他叫丘纳斯.科尔格，出身军情九处，目前是少将副处长，对外宣称只有‘律师’途径的序列5，但执掌着一件厉害的封印物。”
    军情九处……少将副处长……看来是王室那个派系在间谍机构的“代言人”啊……克莱恩记住了“魔镜”给予的情报，可一时之间，又想不到该怎么调查，从哪里着手，毕竟对方是一位半神，不管是窥看，还是打探，不管是自己尝试，还是委托给他人，都容易引起警觉，惹来报复。
    他唯一觉得靠谱点的思路是，通过“正义”小姐做初步的信息搜集，这位少女不仅本身地位高，有足够的人脉了解到相应的情报，而且还是“观众”途径的序列6，能不引人怀疑地引导话题，不动声色地完成观察。
    不得不说，“观众”虽然正面战斗能力差，但其他方面真的是非常强，而且，有了“心理医生”和“催眠师”的能力后，“观众”们也能在某种程度上操控和引导战斗了……克莱恩一阵感慨，琢磨起还有什么应该问一问“魔镜”阿罗德斯的。
    就在这个时候，镜子表面光影退去，单词重组，形成了新的话语：
    “伟大的主人，您想知道卡隆自杀案幕后的操纵者是谁吗？”
    还会主动给我提供情报了？这件事情，我因为已经跳出来了，所以没太积极地掺合，就等着“值夜者”们调查出结果，都不觉得有询问的必要……克莱恩暗自“呵”了一声，轻轻颔首道：
    “想。”
    全身镜上，一行银白的单词随即浮现：
    “王室顾问，赫温.兰比斯，心理炼金会评议团委员之一。”
    心理炼金会？王室顾问？克莱恩顿时微皱起了眉头。
    这让他难以判断是心理炼金会想要谋划什么事情，还是王室某个派系对当前政局不满，试图做些“推动”。
    心理炼金会也不像我之前了解到的那样专注于学术和古迹探索啊……是不是所有的隐秘组织，到了一定的程度，都会试图掌握权势，影响世界？锚的需要？也不知道赫温.兰比斯的谋划是个人行为，还是组织决定，如果是前者，相对还好，若是后者，“正义”小姐在心理炼金会的地位越高越容易遭遇困难的抉择啊……克莱恩思绪一转，回到问答游戏本身，斟酌着问道：
    “你还有什么想说的？”
    换做别人，问出这么一个问题，克莱恩觉得肯定会被阿罗德斯雷劈，或是用别的办法充满恶意地戏弄，不过，他认为灵界之上的至高主宰，还是有资格这么问的，也算是趁机试探一下阿罗德斯的底线。
    “全身镜”表面，银色的光芒没有一点滞涩地就扭曲变化成了一个又一个新的单词：
    “伟大的主人，阿蒙如您预料，已经来到贝克兰德。
    “因为祂来的是分身，所以我能够看见。”
    什么叫如我预料？我什么时候预料过？克莱恩眉毛一挑道：
    “我知道了。
    “好了，这次就到此结束，之后如果再遇到问题，我会用那个收报机召唤你的。”
    “是，主人，您谦卑的忠诚的仆人阿罗德斯随时待命！再见~”镜子表面，浮现出了一个挥舞手绢的简笔人。
    克莱恩默然看着，直至一切恢复正常。
    到了第二天，也就是周一，他已做好去南大陆的准备，除了一个给别人看的行李箱装着两套换洗衣物、500镑现金和一些琐碎衣物，其余12125镑现金和87枚金币都丢到了灰雾之上。
    之所以这么小心，是因为克莱恩对上次死而复生后的遭遇印象深刻，如果不是不记名账户里还有“正义”小姐给的几百镑，他都不知道自己会流落街头多少天，也许只能真的找个马戏团应聘小丑，或是去某些黑帮头目家里“借”点钱。
    眼见时间临近3点，克莱恩又一次进入灰雾，准备本周的塔罗会。
    ——他之前有在这里做过占卜，得到了除非在同一栋房屋内，否则“渎神者”阿蒙也无法发现塔罗会成员被拉入灰雾之上神秘空间动静的结论。
    没过多久，古老雄伟的宫殿内部，一道道深红的光芒霍然蹿升，分别凝固成模糊的人影。
    已确定这周要重新开始心理课，也就是恢复与心理炼金会接触的“正义”奥黛丽情绪不错地望向青铜长桌最上首，站了起来，虚提裙摆，行了一礼：
    “下午好，‘愚者’先生~”
    她的对面，“倒吊人”也跟着起身行礼，但心中想的却是另一个问题：
    他原本承诺“世界”格尔曼.斯帕罗，上周会把“海洋歌者”非凡特性制作的神奇物品给他，谁知道，“工匠”出了点状况，没能及时交付。
    为此，阿尔杰准备先在塔罗会上给“世界”解释原因，然后亲自出手，帮那位“工匠”解决麻烦。
    行完礼，彼此致意后，“隐者”嘉德丽雅正要开口，却看见“愚者”先生屈指轻敲了两下斑驳长桌的边缘。
    这沉闷的响声让塔罗会成员们一下绷紧了精神，不知道“愚者”先生要说什么，会说什么。
    但肯定是大事！值得“愚者”先生开场就强调的，必然是大事！“正义”奥黛丽在心里判断道。
    “愚者”克莱恩环顾了一圈，微微笑道：
    “阿蒙最近到了贝克兰德，分身。”
    阿蒙？“渎神者”阿蒙？“太阳”戴里克一下被唤起了不太美好的记忆。
    无论是寄生于前探索小队队长，在他背后询问“你在找我吗”的阿蒙，还是蛇一样缠绕于他的灵体之上，戴着尖顶软帽的阿蒙，都是他挥之不去的噩梦。
    要知道，作为白银城的居民，戴里克见过的恐怖怪物为数不少，能让他仅是想起就充满不安，感觉害怕的，却只有那么寥寥几个！
    阿蒙去了“正义”小姐、“魔术师”小姐她们生活的那个贝克兰德？祂想做什么？这该怎么办？“太阳”戴里克突然为同伴们感到紧张。
    阿蒙……这古老的天使之王也回到了现实世界？果然，大变革即将来临或正在来临，时代的浪潮滚滚涌来……“倒吊人”阿尔杰眸光一缩，想起了“飓风中将”齐林格斯曾经对他说过的一些话语。
    “隐者”嘉德丽雅的想法和他类似，因天使之王重新出现于北大陆，“嗅”到了不安的“气味”，脑海内浮现出了一个词组：
    纪元更迭！
    阿蒙！“时天使“阿蒙……古老的天使之王……“正义”奥黛丽一阵颤栗一阵担忧，看了眼有些茫然有些恐惧的“魔术师”佛尔思和“月亮”先生，忍不住望向青铜长桌最上首，开口问道：
    “尊敬的‘愚者’先生，我能想办法将这件事情告知教会吗？”
    ps：求保底月票~
    ps2：蛤蟆开新书了，《一剑斩破九重天》，他重归仙侠之作，大家都知道的，我很喜欢蛤蟆的仙侠，在这里推荐一下，那种仙气依旧很强。简介：
    鲸饮未吞海，剑气已横秋。
    英雄老犹壮，月下小剑仙。
    这是一本“正经”的仙侠。 第一百五十八章 不用管祂（求月票）    对于“正义”小姐的问题，克莱恩其实早已思考过，毕竟将麻烦的问题交给能解决问题的官方组织，是他一直以来的习惯做法，但伦纳德和帕列斯.索罗亚斯德的反应，让他品出了一点异常：
    伦纳德是“值夜者”里的“红手套”，明明随便捏造个线人，就能将阿蒙已到贝克兰德的情报上交给黑夜教会，由大主教、高级执事们决定对策，采取行动，既不暴露自身的问题，又能掐灭隐患，结果，他却选择了借任务离开的方案，这里面如果说没点原因，克莱恩就算是用脚趾头思考，都不会相信。
    他初步怀疑，将阿蒙这件事情告知教会将产生不可预知的坏结局，所以，伦纳德体内的“偷盗者”途径天使否定了这个处理方案，而祂是最了解阿蒙各种非凡能力的存在之一。
    当不知道该怎么做的时候，毫无疑问该模仿经验丰富者……虽然隔了灰雾这一层，真出了什么问题，也只是到“正义”小姐为止，但还是没必要冒险，塔罗会成员本来就不多，每一个都需要珍惜……“愚者”克莱恩思绪一闪，摇了摇头，语气平淡，略带笑意地说道：
    “不用管祂。”
    不用管祂……“愚者”先生这态度就像在面对一条野狗……祂的眼中，只有序列0的真神，才值得郑重对待吗？也是，上次“太阳”被阿蒙分身附体，“愚者”先生轻松就完成了净化，只要阿蒙不是本体出场，对祂而言，都不会产生什么大的问题……嗯，“愚者”先生开场时强调这件事情，目的应该是让我们小心一点……“倒吊人”阿尔杰又是敬畏又有所恍然地想着。
    “正义”奥黛丽同样解读出了“这只是一件小事”的意思，心中突地有了些联想：
    “世界”格尔曼.斯帕罗先生短暂离开贝克兰德，是不是在避开“时天使”阿蒙？对“愚者”先生来说，虽然祂还在一点点恢复位格、层次和力量，但要解决阿蒙的分身并不是什么太过困难的事情，之前“太阳”的遭遇，就是证明……祂让自己的眷者避开阿蒙，是因为不想引出“时天使”的本体，这会导致祂隐蔽的复苏计划被破坏？
    嗯嗯，祂刚才的强调是在提醒我们，担心我们会偶遇阿蒙，并做出不恰当的反应？“愚者”先生真是很眷顾我们了！
    “月亮”埃姆林这个时候才消化完天使之王，“渎神者”阿蒙出现在贝克兰德的事情。
    虽然他一向高傲，但经过多次塔罗会后，也知道了天使之王意味着什么，这意味着仅次于血族始祖莉莉丝，仅次于位居序列顶端的真神们，是行于地上行于现实世界的最强者！
    贝克兰德又要出什么事情了？到时候，外面肯定到处都是死人、伤者或者病患，我又要被神父驱使着忙碌了……埃姆林回想起大雾霾后那段时间的生活，神情间隐约流露出了点畏惧，畏惧那种事情再次发生。
    “魔术师”佛尔思也觉得问题不小，因为“时天使”阿蒙如果真想做点什么，很可能会造成大范围的破坏，不是她缩在家里，足不出户，就能够躲避的。
    她无声吸了口气，望向青铜长桌最上首，隐含担忧地询问道：
    “尊敬的‘愚者’先生，阿蒙派分身到贝克兰德究竟想做什么？”
    克莱恩斟酌了下用词，噙着笑意，环顾一圈道：
    “寻找你们。”
    寻找我们？这句话就像一道道闪电，劈得“魔术师”佛尔思等人霍然清醒，脊椎发麻。
    紧接着，“正义”奥黛丽将这个回答与刚才的“不用管祂”联系了起来，只觉“愚者”先生如同看不见边际的海洋，而区区一个“渎神者”阿蒙的分身仅相当于一块石头，丢下去，溅起点波浪，就再也不会造成影响。
    虽然阿蒙的分身是来寻找我们塔罗会成员的，但“愚者”先生说不用管祂，根本不需要在意……赞美“愚者”先生！奥黛丽刚才瞬间绷紧的内心，又放松了下来。
    “月亮”埃姆林、“魔术师”佛尔思和“太阳”戴里克也品出了类似的意思，他们或向后靠住了椅背，或没有掩饰地吐了口气，或在心中赞颂起了“愚者”先生。
    “隐者”嘉德丽雅没经历过阿蒙分身附体“太阳”戴里克那件事情，只在后面几次交流时，听到了一点，所以，了解不多，感受不是太深，仅从天使之王的位格和阿蒙寻找塔罗会众位成员的情况出发，涌现出了一定的担忧：
    “阿蒙这位天使之王为什么会针对塔罗会？
    “祂应该是从‘太阳’那里发现我们这个组织的……
    “祂想达到什么目的，又有什么信心？
    “祂针对的是‘愚者’先生？祂能察觉到与这片灰雾有关的异常？
    “可是，‘愚者’先生说不用管祂……意思是，正常情况下，阿蒙没法分辨谁是塔罗会的成员？
    “天使之王们纷纷出现，第五纪要到尾声了吗？”
    “倒吊人”阿尔杰则在紧绷状态得到缓解之后，另外想起了一件事情：
    他当初将班西港有问题的事情告知风暴教会时，使用的借口是“酒馆内听人提及”，而那个人，他是按照“渎神者”阿蒙的形象描述的！
    还好，教会就算遇上阿蒙，以他们的行事风格，也不可能去求证去质问这件事情，而阿蒙无论怎么表现，因为身份问题，在他们眼里，也肯定是非常可疑，必须怀疑的……阿尔杰并不担忧自己会因为这种小问题暴露，他只是觉得，以后在涉及高位者，尤其是天使及以上层次时，得尽量小心一点，不要随便拿祂们当盾牌。
    于是，他在心里告诫起自己：
    虽然不是每个高位者都能达到那种“凡有言，必被知”的层次，或拥有类似的能力，但如果提得多了，说不定就会被“命运”推着，与对应的那位相遇，毕竟越往上走，与命运的联系越深！
    克莱恩见塔罗会众位成员，尤其在贝克兰德的那三位，已经对阿蒙分身有了警觉，充满戒备，且失去了鲁莽的心思，不打算针对“渎神者”做点什么，心中安定了下来，微微后靠，悠闲地看着众人，示意接下来的环节交给你们。
    “隐者”嘉德丽雅收起对当前时代对南北大陆、五大海洋的担忧，望向青铜长桌最上首道：
    “‘尊敬’的愚者先生，这次又有三页新的日记。”
    她清楚地记得，上周周一塔罗聚会结束后，她第一时间就将那两个“罗塞尔文”的含义写信告知了女王，结果等到周末才收到回信，里面是三页新的日记和一个不长不短的问题：
    “他心灵与精神的归宿在哪里，在那个岛上，还是星空的深处？”
    “隐者”嘉德丽雅反复阅读这句话时，似乎有感觉到女王在书写时情绪出现了一定的波动，不像正常状态那么内敛。
    对此，她凭借对“神秘女王”贝尔纳黛的了解，无声叹息了一句：
    在女王的心中，罗塞尔大帝真是一个解不开的绳结啊，这就是她始终不敢晋升序列2的原因？
    克莱恩无从知晓“隐者”女士内心在想些什么，点了点头，示意她具现出新的罗塞尔日记。
    很快，那三页黄褐色的羊皮纸出现在了他的掌中：
    “三月十日，又一次参与了那个最古老最隐秘组织的聚会。
    “经过这么多次的观察，我越来越疑惑一个问题，什么叫符合时代的潮流？谁规定的时代潮流？
    “如果真像他们宣称的那样，等到一切的终结出现，最初那位造物主将从死亡里复苏，从沉眠里醒来，将所有都归于自身，开创新的世界，新的历史，那他们根本没必然让时代的发展符合潮流符合预期啊，快点策划各种阴谋，挑起世界大战，天使大战，甚至神灵大战，不就能更快达成目的了吗？
    “或者说，‘时代’本身就是最初那位造物主的一部分，只有‘时代’发展得符合预期，祂才能从中汲取到力量，复活过来？这，不科学……当然，我现在见到的，参与的，都不是那么科学……
    “其实吧，按照我的想法，为什么要复活一个凌驾于众人之上的造物主呢？大家做个样子，意思意思，各自享受，自由无拘，不是更好？
    “据我观察，嘿嘿，这里不少成员和我的观点类似，不过也有部分顽固死板，严格遵循着他们的理念，也不知道该称为理想主义者，还是狂热的邪教徒。
    “我最看不透的是那位神秘的首领，赫密斯老先生告诉我，这个组织最早就是他，应该是祂，与部分拥有同样信念和目的人组建的，可是，祂很少表达自己的想法，对许多成员借这个组织做自己的事情从不阻止，有的时候，我都会忘记祂的存在，祂似乎就喜欢坐在那里，静静地看着大家对话。
    “但在一件事情上，我见识到了祂的权威，一位违背了他们口中时代潮流的高序列强者，在祂的推动下，只用了三十秒，就成为了清除对象，而我相信，那个可怜的家伙活不到今年的夏天。
    “祂究竟是谁？第二纪残留的某位古神？？”
    罗塞尔在最后那句话连用了两个问号，以表达内心的强烈疑惑，这是他少有使用的方式，克莱恩怀疑这成为了“神秘女王”贝尔纳黛挑选日记的标准。
    ps：求月票~ 第一百五十九章 奇怪的小教堂（求月票）    “黄昏隐士会”的神秘首领喜欢坐在那里，静静地看着大家对话，一旦想要做某些事情，很快就能达成共识……这还真是符合“观众”途径的特征啊……我越发觉得，祂是阿蒙的兄弟，另一位造物主之子，亚当……大帝到了后期，从“门”先生那里知晓了不少隐秘后，应该也能做出类似的判断……克莱恩一边将日记的描述和自己了解的情况、做出的猜测彼此印证，一边视线下移，阅读这一页剩余的内容：
    “三月十一日，越是回想昨天的事情，越是感觉可怕，一位半神半人的存在，就在那三言两语间，被决定了命运，他甚至没有机会表示反对，而那个古老隐秘组织的人员构成，让我相信，除了对付七位正神的教会，没有他们做不到的事情，哪怕颠覆一个国家，也不是没可能办到。
    “真是庆幸啊，我被拉入了这个组织，要不然，说不定哪一天就遭遇了莫名其妙又无法对抗的刺杀，死不瞑目！！
    “这种藏在幕后，暗中审判别人，决定目标生死的组织，只是想一想，都让人觉得难以接受，即使我是他们之中的一员，也有点胆战心惊，心怀恐惧。
    “这个世界比地球不知危险了多少，也许只是天生灵性较高，也许只是翻阅了一本古代典籍，也许只是正常地坐船经商，也许只是看上了某个美貌的少女，也许只是热爱旅游，进了某些城堡，也许只是半夜被隔壁打架的声音吵醒，也许只是发明创造了什么有意义的物品，说不定都会莫名其妙，凄惨无比地死去！
    “而这就是我想要提高，努力晋升，以主宰自身命运的动力之一，我肯定能成功，我可是这个时代的主角，笑。”
    “三月十二日，我觉得有必要主动地寻找和搜集一些第四纪，第三纪，乃至第二纪的资料。参加那个古老隐秘组织的经历告诉我，这里面或许隐藏着数不清的秘密，会影响当前纪元走向的那种。
    “可惜，类似的资料少到让人发指，不是被教会收藏，就是惨遭摧毁，我觉得仅靠自己的手下，很难有什么收获，最好的办法还是提升自己的序列，在教会内部得到更高的地位和更大的权限。”
    从这页日记可以明显看出，大帝与“门”先生建立联系，是在加入“黄昏隐士会”很久之后，说不定都已经是高序列了，否则没法承受住“门”先生的呓语……比起大帝，在历史探索方面，我简直容易太多，第四纪有他的日记，第二纪有白银城，时不时还能遇上天使之王残魂衍化的恶灵……嗯，从中期开始，大帝的中二似乎好转了不少……克莱恩姿态轻松地翻到了第二页日记：
    “五月十八日，这段时间总是做噩梦，梦到自己身穿银灰色的古代盔甲，坐在一个悬崖边缘，前方是静静涌动，看不见底部的黑色雾气，里面充满了堕落与邪异，仅仅只是看到，都会遭遇影响，到了最后，监控着深渊的我脸上长出了漆黑复杂的花纹，皮肤变得坚硬，隐约有粘稠的液体在表面流淌，眼睛彻底失去了理智。
    “这是深渊的映射，这是我上个月看见并尝试进入的深渊的映射！
    “随着这噩梦越来越频繁，我发现我越来越容易产生极端的想法，平时只是揍一顿的愤怒，可能会导致肢解目标的念头闪过，还有，我的后背长出了一颗颗暗红色的疙瘩，我的体温在逐渐降低。
    “这是被深渊腐蚀了吗？
    “得想办法确认和解决一下了！
    “暂时不能找教会，否则会不得不透露那个原始岛屿和深渊的存在。
    “嗯，可以找‘永恒烈阳’的牧师和主教们，他们应该更擅长净化！”
    “五月十九日，通过关系，得到了隐秘的治疗，整个人一下轻松了不少，之前所有的异常都在好转。
    “高兴之余，我也在想一个问题，我只是探索了深渊的外围，并未接触任何一个高位的恶魔，甚至有黑王座号上的某些物品抵御腐蚀，也不知不觉受到了影响，出现了堕落的征兆，那些‘罪犯’途径的非凡者，时不时就得向高位恶魔献祭，遭遇的侵蚀肯定更加严重，日积月累后，多半已无法治疗，只能连人带气息一起彻底净化。
    “同样的，高序列非凡者，尤其是天使，应该可以主动地对同一途径的中低序列非凡者施加影响了，并且因层次的不同，有相应的范围限制，等到成为了真神，多半就能全世界、全灵界无阻碍地‘沟通’了吧……
    “这么深入地想一想，我岂不是会被‘工匠之神’，不，应该叫‘蒸汽与机械之神’，在某种程度上影响？这有点可怕啊，似乎只有成为半神，才能初步摆脱？
    “幸运的是，第五纪以来，再没有真神们离开星界，降临大地的例子，相对没有真神的途径，问题反而不是那么严重。”
    “五月二十日，萎靡了一段时间的我，重新回到了社交场！
    “妈的，那群混蛋私下嘲笑我最近总不出门是因为之前浪得太厉害，身体变虚了！就因为我前面总是做噩梦，睡不太好，黑眼圈比较明显？
    “呵，我要让他们知道，什么叫天赋异禀！！”
    天使层级对同途径中低序列的影响不知道会是什么样子……超远程的呓语传递？主动的特性吸引？不管在那里，只要对方诵念尊名，就能做出回应的神性？彼此相遇时，直接对非凡特性的侵蚀或剥夺？如果这些都具备，那相当于一个小号的神灵了……难怪在第二纪元，天使被称为从神……克莱恩思绪一转，翻过手里的纸张，开始阅读最后那页日记：
    “十月十二日，爱德华兹跑来告诉我，他手下一位骑士偶然发现了个古怪的小教堂，可能与第四纪之前的信仰崇拜有关。
    “这我就很感兴趣了，立刻就赶到了这个叫做倍芒的小城。”
    “十月十三日，倍芒是个建在山上的小城，房屋全部有凸出的圆顶，就像戴了顶白色的草帽，很有特点。
    “沿着街道一路上行，走完好几处阶梯，终于找到了那个古怪的小教堂，从外表来看，它就像一处普通的民居，没什么特殊，直到走进去，才能发现不同。
    “这里只有一位神父，他是个和煦内敛的中年人，穿着简朴的白色长袍，留着几乎遮住下半张脸的淡金胡须，有一双清澈如同孩子的浅色眼眸。
    “他称这里是造物主的神庙，任何一个种族的生灵，任何一位神灵的信徒，都可以进入。
    “听他提到这个，我又记起了之前一个疑惑，七大正神之外，其余的信仰都被视为异教，不可能光明正大地修建教堂，除了最初的造物主，但是，从未有相应的教会诞生，就连教堂都极为罕见！
    “这个小教堂的前面，有一个简陋的神龛，内里摆放着一个背负十字架的男子，这应该就是所谓造物主的神像。
    “我坐到了前排，和神父闲聊，他告诉了我很多不一样的故事。
    “他说，在人类刚诞生的年代，主宰天空、大地与海洋的是各种疯狂嗜血的怪物，它们是后来巨龙、巨人、精灵等种族的源头。
    “这些怪物尽情张扬着自身的欲望，肆掠于各个地方，似乎用不了多久，就会毁灭整个世界，这个时候，造物主苏醒了，收回了赋予它们的特殊和力量，并赐给人类。
    “再之后，祂重新沉睡，并留下了一则预言：
    “当疯狂，残忍，贪婪，放纵，冷漠，嗜血又一次淹没大地，祂将醒来，收回一切。
    “说着说着，那个神父攥住胸口的十字架坠子，无声祷告了起来。
    “这样的神话和教会典籍里的完全不一样，有不少值得琢磨的地方，有点意思。”
    “十月十五日，回到特里尔一天了，我才想到我竟然没有询问那个神父的名字！！
    “算了，以后还有机会，我男人的第六感告诉我，我肯定会再去那个小教堂的。”
    这不就是白银城神话的缩略模糊版吗？嗯，第二纪末尾第三纪初期那一段……那个神父看起来知道不少啊，或者说，将相应神话一代代传下来的组织知道不少……克莱恩念头一动，手中的日记一下消失。
    然后，他抬起脑袋，看向了“隐者”女士：
    “说吧。”
    “隐者”嘉德丽雅当即低头道：
    “尊敬的‘愚者’先生，我想知道，罗塞尔大帝心灵与精神的归宿在哪里，在那个岛上，还是星空的深处？”
    那个岛上？让格林死亡让大帝诧异的那个原始岛屿？看来大帝后期对这座岛屿相当重视啊，就连彼时的“神秘女王”贝尔纳黛都有一定的察觉……
    星空的深处是什么意思？星界？或者，其他星球？大帝很多地方表现得太超越时代，所以被女儿怀疑是外星人？
    这虽然有点荒谬，但很符合逻辑，毕竟很多研究证明，这里是星球，太阳是恒星，在此之外，是无垠的宇宙，是数不清的恒星系统……我该怎么回答，不可能直接讲穿越的事情，但又不能什么也不说……克莱恩略作沉吟，含笑摇头道：
    “都不是。”
    ps：求月票~！ 第一百六十章 各自的“理解”（求月票）    都不是……“隐者”嘉德丽雅咀嚼着“愚者”先生的回答，忽然有点不明白刚才那个问题的真正意思了。
    她原本以为，罗塞尔大帝心灵与精神的归宿必然牵涉哲学或神秘学层面的因素，比如，“那个岛屿”代指所信仰神灵的神国，“星空的深处”隐含“星界”之意，象征罗塞尔大帝只相信自身的超我，目标直指神座，结果“愚者”先生表示都不是，这也就否定了几乎所有可能，让人想不到别的答案。
    也许女王想问的不是我理解的内容，“愚者”先生的回答则指向着另外的意义……我能不能弄清楚不重要，我只是他们沟通的道具……嘉德丽雅于心中叹息了一声，诚恳行礼道：
    “感谢您的解答。”
    其余塔罗会成员，对这一问一答更是茫然，虽然他们知道前因，也能理解心灵与精神归宿的具体意思，但完全无法将这与“岛屿”、“星空深处”联系在一起，于是各有解读，各有猜测，却又觉得与正确答案应该相差甚远。
    在“魔术师”佛尔思的下意识想法里，“那个岛”也许是罗塞尔深埋最心爱女人的地方，“星空的深处”意思是这位大帝晚年，将目光投向了他所谓的“星辰大海”。
    “正义”奥黛丽则认为，“那个岛”是心理学层面的自我意识之岛，海上部分是显意识，海底部分是潜意识，而星空代指灵性天空，代指星界，于是相应的问题就变成了“罗塞尔大帝在信仰自我，还是神灵，或者纯粹的自然”。
    从这个角度出发，“愚者”先生给的答案就相当奇怪了，似乎在说，罗塞尔大帝什么都不相信，包括他自己。
    我似乎理解错了……可如果真是这样，“愚者”先生口中的罗塞尔大帝看似矛盾，实则隐藏着什么深层次的秘密……或者，他晚年看透了人生，思考起宇宙、世界、神灵、人类的本质，成为了悲观主义者，虚无主义者？奥黛丽就像在锻炼自己能力一样，颇感兴趣地想着。
    “倒吊人”阿尔杰的想法与“隐者”嘉德丽雅接近，“月亮”埃姆林考虑了一会后，觉得没什么头绪，果断放弃了推测，“太阳”戴里克对罗塞尔大帝毫无兴趣，却没有打破静默，反复思考着等下要交流的事情。
    终于，灰雾笼罩下的“愚者”轻笑了一声道：
    “你们开始吧。”
    “倒吊人”阿尔杰当即望向了青铜长桌最下方的“世界”格尔曼.斯帕罗，斟酌着语言道：
    “抱歉，你的那件神奇物品可能还得等待一阵。”
    不等对方开口，他快速给出了解释：
    “那位‘工匠’奇怪地染上了疾病，周围又出现了可疑的窥探者，所以耽误了时间，我会亲自过去一趟，看能否解决掉他的麻烦，让他尽快恢复状态，争取在这两周内将你需要的神奇物品制作出来。”
    他说的非常诚恳，也表达了自身的歉意和重视，可实际的描述里，却悄然将责任全部推给了那位“工匠”，仿佛在对“世界”说，如果你真的不满，我会帮你教训对方的，若这样还不够，我甚至可以给你具体的地址，让你亲自上门。
    那位“工匠”有麻烦了啊……“倒吊人”先生还是很重视嘛，嗯，非官方的，或者说愿意接来历不明订单的“工匠”非常稀少，能保住这一个，还是得尽量保住……克莱恩沉吟了一下，让假人“世界”嘶哑着回应道：
    “我同意这次的推迟，但没有下次了。”
    他说的很是平淡，却听得“倒吊人”阿尔杰悚然一惊，似乎感受到了“世界”格尔曼.斯帕罗内蕴的杀意。
    “感谢你的理解。”他表面沉稳地说道。
    旁听着两人交流的“隐者”嘉德丽雅见状，看向“倒吊人”，微勾嘴角，推了推眼镜，主动开口道：
    “如果你解决不了那个麻烦，我可以帮忙。”
    在她看来，要是问题不大，甚至可以免费，毕竟这意味着，她绕过“倒吊人”，直接和那位“工匠”建立了联系。
    “倒吊人”阿尔杰怎么可能不明白“隐者”这位海盗将军真正的用意，只觉对方展现出了强大的侵略性，让自己感受到了一定程度的压力，他顿了顿，不动声色地回应道：
    “那我代替他，提前感谢你的善意。”
    他一方面表现出了自己和“工匠”关系密切，另一方面则没有直接否决，给自己预留了退路——比起被格尔曼.斯帕罗找麻烦，牺牲点利益也不是不能接受。
    “隐者”嘉德丽雅没有纠缠这方面的事情，转而望向“世界”格尔曼.斯帕罗道：
    “那份西拜朗情报还满意吗？”
    她在上周周四已经搜集并整理好格尔曼.斯帕罗需要的西拜朗情报，借助那奇怪的信使，交给了对方。
    ——她对“愚者”先生充满畏惧，但凡有别的办法，都不愿意打扰这位存在。
    花了我足足300镑，若是不合格，我当场就退货了！克莱恩嘀咕了一句，让“世界”格尔曼.斯帕罗“嗯”了一声，算是回答。
    然后，这假人的目光投向了“魔术师”小姐。
    佛尔思顿时就不自在了，仿佛被猫盯住的老鼠，忍不住在心里思考起自己是不是又做错了什么事情。
    难道我和休交流时，对道恩.唐泰斯的描述，不，诋毁，被他听到了？或者说，他不满意我没退钱？佛尔思没去想之前那个保镖任务已经过去了好多天，略有点战战兢兢地开口问道：
    “‘世界’先生，有，有什么事情吗？”
    “世界”格尔曼.斯帕罗点了下头道：
    “一个委托。
    “从亚伯拉罕家族那里拿到灵界卡尔德隆城的情报，最重要的是定位。”
    卡尔德隆城……“世界”怎么忽然开始寻找这个神秘的灵界城市？“愚者”先生的吩咐？这是祂复苏计划里新的环节？“隐者”嘉德丽雅对卡尔德隆城有一定的了解，此时颇有点错愕。
    其余塔罗会成员，包括“魔术师”佛尔思在内，都不清楚“世界”格尔曼.斯帕罗想找的究竟是什么城市，只能保持住沉默，其中，“月亮”埃姆林隐约觉得自己在哪里听过，却又想不起具体的细节。
    三四秒后，“魔术师”佛尔思挤出了笑容：
    “没有问题，我会帮你询问的。”
    “需要多少报酬？”“世界”格尔曼.斯帕罗语气平淡地问道。
    1000镑！不，500镑，不，还得扣掉保镖费……“魔术师”佛尔思念头电转，最终报价道：
    “350镑。”
    很便宜啊，卡尔德隆城的详细情报除了灵界七光，多半只亚伯拉罕家族才有……嗯，对“魔术师”小姐来说，就是问下老师的事情，确实简单和方便，难怪要价不高……克莱恩先是诧异，旋即释然，让假人“世界”轻轻颔首道：
    “成交。”
    目睹了这笔交易的“正义”奥黛丽则察觉到了一个有趣的点：
    “魔术师”小姐似乎很怕“世界”先生，怕到有点条件反射！
    她之前和道恩.唐泰斯见过面，却不知道那是格尔曼.斯帕罗，并且发现了什么可怕的事情？唔，这周约她和休到格莱林特那里见面，看能否问出点什么……奥黛丽若有所思地微不可见地点了下头。
    此时，见“世界”已没有别的事情，“月亮”埃姆林略显急切地侧头看向“太阳”：
    “序列5人造吸血鬼的非凡特性有了吗？”
    “我还没有攒够功勋。”“太阳”戴里克这次并没有羞愧，反倒觉得“月亮”先生太着急了，序列5非凡特性需要的功勋哪是那么容易就能攒够的？
    “月亮”埃姆林怏怏转回了脑袋，忽地想起一事，忙对“魔术师”小姐道：
    “古老怨灵的诅咒物和残余灵性有线索了，我正在等待具体的内容。
    “这可能不是直接给你物品，而是提供一个情报，告诉你贝克兰德附近哪个地方有古老怨灵出没。”
    说到这里，埃姆林想了想道：
    “300镑。”
    也就是说，需要我自己去猎杀那个古老怨灵？在各种神秘学传闻里，这都是相当厉害的怪物……听完“月亮”先生的话语，佛尔思第一反应就是为难，第二反应是，要不把猎杀任务委托给“世界”先生，对方肯定能又快又顺利地完成！
    可想到雇佣“世界”先生的费用肯定远超古老怨灵的价值，她又觉得还是自己尝试一下比较好。
    等到休成为了“审讯者”，两人一起，把握应该会大很多……而且我还有“莱曼诺的旅行笔记”，上面抄录有半神层次的“龙卷风”和“天使之拥”，抄录有许多奇特的非凡能力，在高序列以下，几乎就是神器……呃，我实战经验并不是太多，大部分时候都只是逃跑，这算是个机会……“魔术师”佛尔思很快有了决断，对“月亮”埃姆林道：
    “成交。”
    又确认了点别的事情，交易环节就此结束，克莱恩让“世界”格尔曼.斯帕罗抢在“倒吊人”先生前，环顾一圈道：
    “我初步调查清楚了贝克兰德的卡隆自杀案。”
    ps：求月票~
    诡秘之主
    诡秘之主 第一百六十一章 头发般的植物（求月票）    对于卡隆自杀案，在场最感兴趣的莫过于“正义”奥黛丽，不过，她早就发现“魔术师”佛尔思对这件事情存在一定的好奇，于是什么都没问，保持着坐姿不变，耐心等待着某畅销作家开口。
    也就是一两秒的工夫，“魔术师”佛尔思望向“世界”格尔曼.斯帕罗面前的桌缘，斟酌着说道：
    “真相是什么？”
    克莱恩早就在脑内彩排好该怎么描述，没有一点犹豫就让假人“世界”道：
    “幕后的操纵者很可能是王室顾问，赫温.兰比斯，他大概率还有另外一个身份，心理炼金会评议团的委员。”
    听见前面半句话时，“正义”奥黛丽脑海内已自然浮现出一个和蔼老者的形象，这位先生出身于贵族家庭，毕业于珀斯大学，拥有渊博的知识和卓越的见解，已担任王室顾问超过十年，是公认的学者、好人、绅士。
    奥黛丽之前怀疑过卡隆自杀案也许有王室的引导，可从没想过实际操纵者会是温和慈祥、善良风趣的赫温.兰比斯！
    等到“世界”格尔曼.斯帕罗爆出这位先生另一个身份，她更是再也难以遏制自身的惊愕和诧异：
    赫温.兰比斯是非凡者？是心理炼金会评议团的委员？
    这也就是说，他可能是半神半人的存在……我见过他很多次，从来没觉得他会与神秘世界有关联，一直认为他是纯粹的学者，视野广阔的学者……
    而如果“世界”先生的调查没有被人误导，我真的很难想象，以乐于帮助他人著称的赫温.兰比斯会那样漠视一条生命，冷酷地让孩子失去父亲，妻子失去丈夫，父母失去儿子……他平时表现得是如此有教养，如此有爱心……唔，政治比我想象得更加肮脏，王室也是……
    说起来，我还从未见过心理炼金会评议团的委员，从未接触过他们的高层，没想到，这个隐秘组织和极光会、灵教团等邪教在本质上竟不存在太大的区别……还是我们塔罗会好，“愚者”先生总是在阻止或破坏邪神恶魔们的计划……
    “正义”奥黛丽思绪沸腾间，“倒吊人”阿尔杰敏锐闻到了贝克兰德政坛潜藏的火药味，只觉那里各方势力纠缠，诸多秘密混杂，构成了一个庞大的，随时可能被引爆的炸药桶。
    贵族、王室、风暴教会、黑夜教会、蒸汽教会、新兴的有钱阶层、悬崖边缘的平民、过着凄惨生活的最底层……时代的变革意味是如此的明显，我之前竟然没有清晰地认识到这点，只简单地从齐林格斯的话语和给出的“证据”相信，一个旧神淡去新神涌现的纪元将要来临，历史的潮水滚滚奔涌，不可逆转……阿尔杰无声叹息中，似乎看见了那个高高耸立的哥特式钟楼，看见了上面悬挂的“秩序之钟”。
    而在这著名事物的周围，气流成形，光芒黯淡，仿佛有一圈又一圈的风暴在酝酿。
    恍惚间，阿尔杰忽然又有了一个想法：
    涌现的未必是新神，也许还有从更遥远年代归来的古神……
    他本能瞄了眼青铜长桌最上首，又快速收回了视线，心里波涛起伏，难以平静。
    这一刻，他莫名感觉自己之前的志向和目标是不是太小了，竟然只想着成为风暴教会的大主教，成为一位圣者，在整个世界都拥有话语权，暗中能主导不少事情。
    既然旧神淡去，新神涌现，“愚者”先生要重回祂位于星界的宝座，那我为什么不能考虑成为一位天使？
    只有到了这个层阶，才能完成生命形态的质变，长久地活着，才能位居众灵之上，领导一个大型组织，掌控世界层面的权势！
    念头一个又一个闪过，“倒吊人”阿尔杰竟有了点别人无法发现的颤栗，内心喷薄出激动的情绪。
    “隐者”嘉德丽雅则联想到了“神秘女王”最近两个月的行踪，感觉对方很大一部分时间都在贝克兰德。
    真有什么事情将在贝克兰德爆发？这次写信的时候，可以尝试询问一下，看女王会给出怎样的回答……嘉德丽雅推了推鼻梁上架着的厚重眼镜，扫了“正义”小姐等贝克兰德成员一眼。
    “魔术师”佛尔思知晓卡隆自杀案的一些细节，清楚受害者全程都是自主行动，没被控制，清楚证人们确凿无疑地相信这一切都是道恩.唐泰斯造成的，这些与实际情况的对比，让她对心理炼金那位评议团委员有了强烈的恐惧，不想有一天发现，自己的思维自己的喜好，都是别人灌输的。
    这和傀儡有什么区别？“观众”途径中高序列真可怕……不过，这倒是很好的写作素材，现在的心理学领域，本身就有“催眠”……下一本书，我要写一个病态女主喜欢上一位绅士后，用催眠的办法让对方也爱上自己，结尾却发现那位先生竟是催眠大师的故事……佛尔思张了张嘴，又重新闭上，没再就赫温.兰比斯询问什么，因为她根本不认识这位王室顾问。
    克莱恩分享赫温.兰比斯之事，主要就是提醒“正义”小姐，让她小心和提防这位心理炼金会评议团委员，此时，见目的已经完成，转而说道：
    “还有一件事情，帮我留意丘纳斯.科尔格，他是军情九处的少将副处长，表面只有序列5，实际已是‘黑皇帝’途径的半神，拥有相当强的灵感，对别人的注视很敏锐。”
    丘纳斯.科尔格……“正义”奥黛丽在心里重复起这个姓名，发现自己对这位先生竟然没什么印象。
    要么是我和他的社交圈子交集很小，就算偶然遇到过，也只是点一下头，不会询问究竟是谁，要么是他非常低调，不常出席类似的聚会……有机会问一下康斯，他是军情九处的人，肯定知道这位上司……奥黛丽对于丘纳斯宣称只有序列5，实际已是半神并不是太惊讶，在她看来，情报机构的人员有类似的情况应该较为常见。
    “倒吊人”阿尔杰和“隐者”嘉德丽雅或多或少都听过丘纳斯.科尔格这个军情九处的高层，但又缺乏更进一步的了解，此时只能忙于更新脑内资料，提醒自己以后遇到与这位有关的事情时，一定要特别小心。
    见“世界”先生已没有要分享的事情，“太阳”戴里克不等“倒吊人”先生询问，主动开口道：
    “我又新交了一位朋友。”
    他顿了一下，才步入了重点：
    “他巡逻的区域就包括前任首席的陵寝，他告诉我，‘六人议事团’还没打开通往地底的大门，不过，陵寝外层的石头缝隙里，长出了茂密而奇怪的植物，很像人类的头发。”
    “六人议事团”可是有三位半神的，就算有的外出探索，不在白银城，另外的三位多半也因执掌着一定的强力封印物或放牧着恶灵，有接近半神的实力，他们联手这么多天，竟然还没打开那座前任首席的陵寝……这说明问题不小啊……还有，突然长满人类头发般的植物又是什么操作造成的？克莱恩心里浮出了一个又一个疑惑，等待着“倒吊人”先生询问小“太阳”。
    他知道对方一定会问。
    安静听完的“倒吊人”阿尔杰眉头微微皱起，又舒展了开来，斟酌着开口道：
    “除了这些，还有什么异常情况？
    “负责开启陵寝的是不是那位‘牧羊人’长老洛薇雅？”
    “不只是她，‘首席’也在，另外两位长老也在。”“太阳”戴里克认真回答道，“其他暂时没什么异常。”
    阿尔杰点了下头道：
    “很好，保持现在的状态，和更多的人建立联系，密切留意那座陵寝的变化。”
    得到表扬的戴里克连忙嗯嗯点头。
    又交流了些别的事情，聚会自然而然转入了学习环节，“魔术师”佛尔思本想问一问法老木乃伊能拿来做什么，看了“世界”格尔曼.斯帕罗一眼后，又闭上了自己的嘴巴。
    聚会结束后，回到现实世界的克莱恩拧开水龙头，清洗了下脸孔和手掌，耐心等待起夜晚的降临。
    到时候，他将乘坐军方的飞空艇前往迪西海湾。
    …………
    南大陆，贝伦斯港。
    因为“黄金梦想号”正在迷雾海偏南航行，所以，达尼兹没用几天就抵达了西拜朗最北端的这个港口。
    他披着深色的斗篷，提着一个行李箱，将“太阳胸针”戴在衣物内侧，怀揣着一个铁黑色拳套，正满头大汗地沿码头道路走向外面，只觉自己已经武装到了牙齿，比以前不知强大了多少。
    出了码头，达尼兹左右看了一眼，伸手拦下了一辆马车。
    车夫看着他，吐出了一连串的话语：
    “%#@&&*（（）（）……”
    他在说什么啊……达尼兹一脸茫然地看着对方，愣了好几秒才想起一件事情：
    自己根本不懂当地的都坦语！
    而他之前来西拜朗，因为有船长这个语言学专家领队，根本不需要担心能否听懂的问题。
    ps：求月票~ 第一百六十二章 相逢    达尼兹张开嘴巴，下意识就吐出了一个因蒂斯语单词：
    “旅馆。”
    空气似乎瞬间凝固了下来，达尼兹看了看车夫深棕色的皮肤、毛糙凌乱的黑发、较为柔和的轮廓线条与同样茫然的表情，无声吐了口气，自认倒霉地提着行李，往街道另外一头走去。
    “狗屎！竟然遇上了这么一个不懂因蒂斯语的车夫！在码头附近载客，不是应该会几个北大陆单词吗？这里来来往往那么多因蒂斯人、鲁恩人、弗萨克人！”达尼兹一边嘀咕，一边张望前方，寻找外表像是来自北大陆或者有相应血统的路人，以便顺利住进旅馆，填饱肚子。
    据他所知，贝伦斯港的因蒂斯移民相当多，鲁恩人、弗萨克人、费内波特人也有一些，只要能遇到一两个，沟通就不成问题了。
    不过，达尼兹觉得，这一切有一个前提，那就是自己在寻找的过程中没有中暑晕倒。
    “这狗屎天气！”他抬头望了望蔚蓝的天空、洁白的云朵和不够炽烈的太阳，举手抹了把额头的汗水，表情略有点扭曲地诅咒道。
    骂归骂，达尼兹其实很清楚，这个季节的南大陆气温适中，甚至有点偏低，自己之所以热成这个样子，是因为戴了那枚“太阳胸针”，但是，初到这里，还没摸清楚状态的他，不敢把这胸针取下来，塞进行李箱里——如果一不小心弄丢了这物品，他完全能够想象得出格尔曼.斯帕罗又冷酷又疯狂的眼神。
    来几个北大陆人吧，随便哪一国的都好，我可是掌握了多国语言的大海盗……达尼兹嘴巴不停地低念着，脑海里浮现的尽是加了冰的啤酒和飘着冰山的海洋。
    念着念着，他突然抬手揉了下眼睛。
    他终于看见了一个明显是北大陆人种的家伙！
    而且，似乎大概可能还是熟人！
    达尼兹的斜前方，和煦阳光照耀的街口，一个金色短发梳成三七开的年轻男子正靠在墙上，吹着银白色的口琴。
    他有双碧绿的眼睛，穿着没系最上两颗扣子的白衬衣、完全敞开的黑马甲和深色的长裤，戴着一只孤零零的黑色手套，正是迷雾海最强猎人，安德森.胡德！
    这么巧？这家伙竟然跑到西拜朗来了……达尼兹心中一喜，只觉自己终于在茫茫人海里抓到了一块浮木，顾不得去回想安德森在“黄金梦想号”上的表现，直接就靠拢了过去，用猎人的标准口吻打起了招呼：
    “怎么？做不下去宝藏猎人，开始街头表演了？”
    他有注意到，安德森的面前倒放着一顶礼帽，里面装着二三十个黄铜硬币，少量属于因蒂斯的“科佩”，大部分是本地的“德力西”。
    ——“德力西”在因蒂斯语里就是铜板的意思。
    安德森停止吹奏，瞥了达尼兹一眼：
    “这不是我的帽子。
    “我刚好路过这里，看到这样一顶帽子掉在地上，没人发现，心中有点感慨，就拿出口琴，随便吹了一下，谁知道，不少人旁听，丢了些钱在里面。
    “你这种粗鲁的海盗大概是不能明白音乐魅力的，这是没有国界的，我告诉你，你们船长特别喜欢……”
    “停！”达尼兹额头一跳，制止了安德森不知会往哪个方向偏的话语，转而问道，“你怎么跑到这里来了？”
    安德森拿着口琴，认真地想了想：
    “这是个好问题。
    “我也不知道我怎么就到西拜朗来了，中间这两个月究竟发生了什么，我完全记不起来。”
    达尼兹本想说别开玩笑了，可安德森正经的表情让他不由自主就有点相信，斟酌着问道：
    “什么都记不起来？”
    安德森收好那银白的口琴，弯腰将装有不少硬币的礼帽拿起，弹了弹灰尘道：
    “我最后的记忆停留在拜亚姆，和格尔曼.斯帕罗分别后，似乎要去预定的地方见什么人，结果一觉醒来，就在西拜朗了……
    “哈哈，不用在意这些事情，还活着就好，啊，快中午了，走，找个地方用餐，我听说贝伦斯的猪肘特别出名。”
    说话间，安德森将那顶礼帽连同里面的硬币，放到了隔壁流浪汉的身旁。
    达尼兹又热又饿又累，闻言精神一振道：
    “你懂这边的都坦语？”
    安德森顿时呵了一声：
    “你难道没听说过我这个宝藏猎人在西拜朗多次冒险的经历？”
    对啊，我之前还想找你打听西拜朗情报的……这边局势混乱，危险不少，要是能拉上安德森，肯定会安全不少，而且还多了个翻译！不能说雇佣，我可支付不起他的报酬……达尼兹一点点露出了笑容：
    “那我就放心了，走吧。”
    他提着行李，和安德森一块，绕到旁边大街，就近找了家餐厅进去。
    听到服务生叽里呱啦的土著语，看见写满不认识文字的菜单，达尼兹一阵头疼，忙对安德森道：
    “你来看。”
    他边说边将菜单递给了对面的迷雾海最强猎人。
    安德森没有伸手，一脸平常地回应道：
    “我也看不懂。”
    “……你不是说你会都坦语吗？”达尼兹愕然脱口。
    安德森摊了下手道：
    “我可没有这么说过。
    “多次来西拜朗寻觅宝藏和懂都坦语有关系吗？”
    “你不会都坦语怎么看得懂古代神庙、城堡遗迹里的文字？怎么寻找宝藏？”达尼兹的表情又一次有点扭曲，语速不由自主变快。
    安德森拿起侍者刚摆好的杯子，咕噜喝了口水道：
    “带一本字典就能解决的问题不能算是问题。
    “再说，不会都坦语就不能和南大陆人沟通了吗？”
    说完，他侧头看向服务生，用因蒂斯语道：
    “两个特色猪肘。”
    那名侍者毫无疑问地一脸茫然，不断地将手指向菜单。
    安德森一点也不急躁，不慌不忙地用右手按住鼻子，模拟出了猪的哼叫声。
    侍者先是一愣，旋即露出恍然的表情，然后，安德森又指了指自己的肘子和菜单上的贝伦斯图标，用手指比出了“2”这个数字。
    “*%￥#”侍者一边说着有口音的都坦语，一边连续点头，表示自己明白了，而达尼兹在旁边看得都快呆住了。
    安德森一番比划，夹杂少量的简单的都坦语单词，终于完成了点餐，扭头对达尼兹笑道：
    “明白了吗？在这个世界上，真正通用的语言是，肢体语言！”
    达尼兹表情呆滞地看着，抽了下嘴角，算是回应。
    …………
    马车驶出西区，于岔路口向南，很快就抵达了一处军事基地。
    有加尔文上校手书和尉官引领的克莱恩顺利进入，来到了一片夯土铺成的广场，那里停着一个深蓝与纯白结合的庞然大物。
    这飞空艇有几十米长，厢体上面伸出了一根根坚固而轻盈的合金骨架，蔓延交错，支撑起了装有气囊的不透气防水布料，下方则是机枪口、投弹口和火炮口。
    此时，高燃素蒸汽机的嗡嗡声还未响起，相应的桨叶也未出现旋转，一切都显得非常安静。
    克莱恩将文件和身份证明交给了守在舷梯旁边的军官，于得到允许后，提着行李箱，一步步登上了飞空艇。
    这里就像船舱，分为三层，最上面有复杂的机械装置和存放货物的仓库，中间是可以举行自助餐会和舞会的大厅，大厅的周围和分别通往上层、下层的通道两侧，是一个个休息室，至于最底下那层，有机枪室，弹药室，火炮位，以及士兵们的房间。
    从端着步枪的一位位值守者中间经过，克莱恩按照刚才那位军官的告知，找到了对应的休息室，将行李放到了一张沙发样的座椅旁边。
    然后，他端起桌上放着的一杯水，走到窗口前，眺望起外面的风景。
    坦白地讲，虽然他什么都知道一点，但也只知道一点，所以并不明白这最新型飞空艇的设计原理是什么，不清楚这究竟能飞到多高，在半空有多大的颠簸。
    这让他有点忐忑，出发前还去灰雾之上做了次占卜，得到了自己能较为顺利抵达目的地的启示。
    好像有安全带，这个世界的飞空艇行业已经有不少年的历史，各方面经验都相对足够……克莱恩正要收回打量外面的目光，欣赏房间内的布置和坚硬玻璃罩后的烛火，忽然看见有一群人靠近这编号“1345”的飞空艇。
    这些人有男有女，基本都披着黑色的薄风衣，戴着红色的手套，提着大小不同的皮箱，唯有一位，套神秘的通灵师长袍，涂蓝色的眼影和腮红，正是戴莉.西蒙妮。
    而这位女士的侧后方，走着的是墨发碧眼的伦纳德.米切尔。
    其他人都毫无察觉的情况下，伦纳德的脚步突然有所放缓，随即，他扬起脑袋，望向了飞空艇的第二层。
    他的眼眸内随之映照出了鬓角斑白蓝眼深邃，穿正装打领结的道恩.唐泰斯。
    这位绅士立在一个窗口后面，露出和煦的笑容，举了举手中的杯子。 第一百六十三章 终于放心    伦纳德表情略微一滞，旋即恢复了正常。
    他已经记起，道恩.唐泰斯在和军方合作，准备贩卖一批枪支和火炮去西拜朗。
    所以，这位先生出现在军方的飞空艇上虽然让人意外，但一点也不显违和。
    唯一的问题是，他这么快就要去西拜朗了？阿蒙的到来也给了他一定的压力？伦纳德念头一转，让目光转为平视，然后与队友一起，沿着舷梯，登上二层，进入了一个独属于他们的大型休息室。
    “红手套”们各找位置坐下没多久，低沉的轰鸣声、桨叶的转动声和各种各样的摩擦声接连响起，带来了地板和墙壁的轻微震颤。
    震颤逐渐剧烈，变为了摆动，飞空艇摇晃着升了起来，一点点恢复平稳。
    克莱恩已然坐下，扣好了安全带，正略感好奇地四下打量，体验不同于过去的飞行感。
    “起飞不怎么稳定，高度也比较低，但没遭遇飓风的情况下，颠簸相对还好，也不知道怎么做到的……”克莱恩眺望着斜前方的窗户，半点也没有解开安全带，四处走动的想法。
    这不是恐高，虽然他确实有一点，但临时戴着“蠕动的饥饿”，能“短途飞行”能直接“传送”的他并不是那么害怕，他只是在认真地扮演一个初次乘坐飞空艇的迪西富翁。
    就在这个时候，克莱恩灵感忽有触动，忙轻叩牙齿，快速开启了“灵视”。
    他随即看见周围的色彩变得浓烈，鲜明地叠加在了一起，看见一根根白骨喷泉般从地面涌出，组成了高近四米的巨大骷髅。
    这骷髅眼窝内燃烧着漆黑的火焰，垂下的手里拿着一叠折好的信纸。
    阿兹克先生的信使……他终于从变化状态里恢复了？克莱恩一阵惊喜，就要起身接信。
    可直到腰腹间的阻碍传出，他才记起自己扣着安全带。
    他伸手试图解开时，白骨信使蹲了下来，将纸张塞到了他的掌中。
    克莱恩愣了一下，仰起脑袋，看向对方燃烧着漆黑火焰的眼窝，轻轻点了下头，算是致意。
    他能理解信使为什么不在下一层现身只让上半截穿透地板，因为这是军方的飞空艇，除了刚才那队“红手套”，大概率还有别的非凡者，他们同样有灵感，有一定程度的“灵视”，能勉强察觉到信使的存在。
    可是，我并不认为这么蹲着送信是礼貌……我宁愿像以前那样……克莱恩嘀咕了两句，看着信使崩解为一根根虚幻的白骨，瀑布般落至地面。
    大型休息室内，依旧喜欢自称“通灵者”的戴莉.西蒙妮忽然侧过脑袋，望向了隔着大厅的另一个房间。
    她眉头幅度很小地皱了一下，眼睛微有眯起。
    戴莉随即收回目光，对坐在休息室角落充当服务生的低层军官道：
    “给我一杯调酒，黑兰德和香槟一半一半。”
    “这种配方很奇怪，女士。”那位军官一边解开安全带，走向旁边焊接于地面的酒柜，一边试图给出自己的建议。
    涂着蓝色眼影和腮红的戴莉笑笑道：
    “我喜欢品尝独特。”
    说到这里，她话锋一转，随意问道：
    “这艘飞空艇上，除了你们和我们，似乎还存在别的人？”
    那位军官在打开酒柜的同时回答道：
    “是的。
    “一位商人，好像叫道恩.唐泰斯，和国防部有一定的合作。”
    道恩.唐泰斯……戴莉怔了一下，眼眸微转道：
    “什么合作？”
    她的右手边，伦纳德.米切尔下意识调整起坐姿，从右脚搁于左腿，改为左脚搁于右腿。
    “不清楚。”那位军官摇头回答道，“好像是想借助那位先生在南大陆的经验。”
    “南大陆……”戴莉若有所思地重复起这个名词，没再询问。
    …………
    对面的小型休息室内，克莱恩已展开信纸，认真阅读。
    这确实来自阿兹克.艾格斯，他表示之前的经历让他找回了更多的记忆，不得不通过沉睡来消化和恢复，没能及时回信。
    克莱恩真正放松下来，心情不错地让视线移向了后面的内容。
    对于灵界掠夺者，阿兹克的描述是：
    “……这是一种相当狡诈数量稀少的生物，非常擅于伪装，不容易找到……可以利用的一点是，它具备很强的攻击性，不过，它的危险性也很高，即使有接近序列4的实力，也得足够的谨慎，否则，一不小心就会成为它的分魂……
    “它具体的特点是……我不太清楚或者没回忆起来灵界掠夺者们经常活动的区域，我建议你向‘红光’艾尔.莫瑞亚祈求，祂对人类很友善，愿意回答类似的问题，且掌握着相应的权柄……仪式的关键是正确的尊名和象征符号……
    “等你有了灵界掠夺者的线索，可以等待一阵，我也许能提供一定的帮助……”
    这怎么好意思……克莱恩抬起右手，捏了捏嘴巴的两侧。
    他随即翻动纸张，看向最后一页：
    “……同样的，到时候我会再次帮你封印那只手套……我不是不想教导你封印的办法，而是你应该无法完成，这借助了冥界的力量，至少得‘不死者’才能做到……
    “好了，我应该很快就能空闲下来，我记得你说过的死神戒指的事情……”
    阿兹克先生的变化似乎不是太大，至少从信上无法看出……克莱恩缓慢吐了口气，随手一抖，点燃了手中的纸张，让它们化为飞灰，飘落进焊接于地上的垃圾桶内。
    虽然从阿兹克不清楚灵界掠夺者较常出没的地方这点，他可以初步判断这位死神的后裔同样不记得卡尔德隆城，并隐约能推测出那座神秘的灵界城市多半与冥界无关，否则早就恢复与冥界联系的阿兹克先生应该已经记起一定的内容，但他还是打算在回信里询问一句卡尔德隆城的事情。
    不管怎么样，做人总要抱有期待……还有，得给阿兹克先生提一句，我到南大陆了……克莱恩认真思索起回信该怎么写。
    不过，他没有立刻动手，害怕召唤信使会引起飞空艇上其余非凡者灵感的触动。
    目光转动间，克莱恩又一次望向了窗口，只见外面天色深黑，幽暗寂静。
    …………
    看着红月被层云遮掩的幽黑天空，“星之上将”嘉德丽雅收回视线，提起钢笔，斟酌着写道：
    “那个问题的答案是，两个选择都不对。”
    她最初有些疑惑，女王为什么不直接询问“故乡”指什么，反而附带了两个猜测，这不是很容易导致问题得不到有效解答吗，后来经过思考，她认为女王确实比自己想得更加周到：
    因为面对的是一位疑似古神的隐秘存在，因为前后提供的日记数量加起来也才十几二十来张，而且每次都有换取相应的解答，所以，仅仅三页日记，即使有很高价值的三页日记，也很难对等罗塞尔大帝心灵与精神归宿这种关键问题，这面隐藏的秘密或许比一张“亵渎之牌”更加重要。
    而女王对这个问题似乎很执着，不愿意更换别的，所以，特意附加两个选项，希望能得到排除或者肯定，相对来说，这就让问题的价值降低了，正好符合等价交换的原则……嘉德丽雅于思绪浮动间，想起了以前的一些事情：
    那个时候，她年纪还小，正在接受各方面知识的教导，女王偶尔会出题考她，并告诉她，在解答的过程中，有三个降低难度的机会，一是请求排除一个错误选项，二是请指定的船上某人帮忙，三是向灵界七光之一祈祷，获得答案，当然，前提条件是能自己完成仪式。
    很显然，“神秘女王”这次选择了第一种降低难度的办法。
    女王小时候也有过类似的经历吗？排除掉两个错误的选项后，她和正确答案的距离不知道还剩下多少……嘉德丽雅的表情不自觉柔和，转而写道：
    “据我收到的情报显示，贝克兰德有风暴在酝酿，望安好。”
    她没直接说军情九处那位少将副处长和王室顾问的事情，毕竟这是塔罗会上分享的消息，不像自己提出的问题，有得到“愚者”先生默许，可以直接告知女王。
    折好信纸，嘉德丽雅召唤出了“神秘女王”贝尔纳黛的信使。
    …………
    贝伦斯港，夜色刚刚降临。
    达尼兹和安德森找到了一家因蒂斯移民开设的旅馆，体验到了语言沟通的便利。
    放下行李后，披着斗篷戴着拳套的达尼兹立刻又出门，往楼梯口走去。
    安德森倚在对面门边，好笑问道：
    “还有什么事情？”
    达尼兹顿时“呵”了一声：
    “去买字典！
    “这比你的肢体语言可靠多了，再过个几天，说不定我就能掌握常用的几个词汇了！”
    安德森用戴着黑手套的左掌摸索起下巴道：
    “你的拳套是那个巨人遗留制成的吧？负面影响是什么？”
    达尼兹脱口而出道：
    “行动变得鲁莽，总是先做再思考问题……”
    说着说着，他安静了下来。 还是说几句吧    坦白地讲，看到之前塔罗会的评价我是有点错愕的，我有想过会有人说塔罗会变得重复，不够有趣了，但没想过会这么多人说，这么激烈。
    塔罗会的问题，我很早就总结过了，大概第二部结束时第三部结尾时都有讲。
    为什么不写，第一，因为会造成时间被割裂成一周一周的小单位，事情发展被碎片化，固定化，程序化，第二，作为一个成员实力不强的组织，缺乏合作行事，还只能藏在水面的组织，彼此间的联系不够紧密，能够交换的信息会逐渐不足，以克莱恩为主体，除非，一周之内，把大部分成员的故事和经历都弄成支线而不是日常轮一遍，但这会造成什么样的阅读体验，相信不用我多说。
    第三，作为一个会议，有神灵的会议，表面的逗比和搞笑，都是可以一票否决的，不会考虑的，塔罗会过去不会，现在不会，将来也不会，出现插科打诨的情况，所以，有趣点和反应往往只能集中在脑内，当信息含量不够，程序越来越固定，又没有新人加入时，重复和一定的乏味是不可避免的，但这不就是开会的常态，笑，如果没有那些脑内交流，全部是简单的问答交流和肢体动作，相信我，开会会枯燥无聊一百倍。
    所以，我一直在说，很多时候，塔罗会我会跳过去，会略写，就是这个道理。
    那为什么要写，当事情的信息涉及成员心态的成长、想法的改变、性格的塑造时，就不得不写，如果事后遇到相应情况时再补，那肯定会显得突兀，不够柔和，读者会缺乏心理准备。
    其实，岛屿和星空深处这两个名词各自的解读时，我写的时候是很满意，觉得很有趣味的，因为这不仅仅是从性格出发，还涉及了各自见识、学识、情感倾向的不同，很有意思，而且，一个正常人知道了这是涉及罗塞尔大帝的重要问题时，听到了相应的内容时，怎么可能不试着理解和猜测，不做才不正常，戴里克不正常是因为根本理解不了罗塞尔大帝对外界人的重要意义。
    还有，从好久前的塔罗会开始，除了最重要的消息，我都尽量一次只详细写一到两个，最多三个，其他都一笔带过，可不管再怎么样，那一笔还是要的，要不然人物就神隐了，就淡化了。
    至于各自脑补是否夸张的问题，魔术师是因为与道恩.唐泰斯见过面，背后说过坏话，且自觉是不是欠了对方的钱，加上合作时，格尔曼.斯帕罗展现出来的利落和疯狂，害怕是不可避免的，另外，她并不清楚法老木乃伊会象征什么隐患，有想询问下作用的好奇心不是很正常吗，之所以后来不问，不是觉得这是八卦，这是坏话，纯粹是觉得不要随便打听别人的秘密，嗯，不要拿上帝视角来说尴尬。
    倒吊人的畏惧则源于实力的差距，以及对方眷者的身份，就像在职场一样，你如果得罪了领导的心腹，是不是会担心被踢出公司，被自生自灭，被打击报复？
    有的时候，留白是有韵味，可不写清楚，真的会被喷得狗血淋头，毕竟读者不是来做阅读理解的，就像这次，贝尔纳黛为什么要这么问问题，想一想隐含的态度想一想两边地位的对比，就能明白是什么原因了，然后，她就被智障了。
    真的，有的时候被指责真的很懵，能帮贝尔纳黛排除两个错误选项，我都觉得小克心灵已经很柔软了，要是被对方因此猜出真相，那才是麻烦大了，冷酷一点，完全就直接要求换问题，说目前的日记并没有体现。
    还有一次，我看到有人说，奥黛丽塑造太天真太幼稚，总是嘟嘴什么的，不符合人设，我很汗颜，觉得好像没这么写过啊，赶紧一个个开文档，挨个检索“嘟”字，结果发现，全文只有一次嘟嘴，是休。而奥黛丽只有几次小幅度鼓腮帮子，可就算成年人，有的时候不也会不自觉做这样的动作？
    写到这里，写了这么多，最后还是得诚恳地说声对不起，因为，归根结底还是我的问题，没能写清楚，让人理解不清，没能写得更有趣味，更好地充淡重复和单调，造成阅读体验不佳，都肯定是作者的问题，是作者的失败，没有任何理由和借口，必须总结经验，寻找办法，目前是肯定较长一段时间不会有塔罗会，这不是现在想到，是原本就预备的，我随时在准备跳时间线。。嗯，之前是因为写道恩.唐泰斯，日常比较平淡，如果转到别的成员那里，又不和克莱恩有什么关联，会直接充淡主线，视角会转得非常凌乱，这是之前尝试的结果，等克莱恩出来，有了比较刺激的事，也就能自然地把其他成员的情节展开，小太阳那边我都压了好久的进度了。
    最后，再说一句，弄到要写单张解释这么多，是作者最大的失败，继续反思去了。 第一百六十四章 戴莉的试探    夜晚出去买词典，在局势有些混乱的城市，而且还顶着因蒂斯人的长相，这确实比较危险……不行，不能一直戴着这拳套……达尼兹怔了几秒，猛地抬手，解开拳套，试图取下。
    他这个动作刚至一半，突然又顿住，打量了安德森两眼，扫了对方左掌戴着的黑色手套一下，干笑着又把拳套戴了回去。
    “我认为，在南大陆，在这里，最重要的还是自身的实力。”达尼兹皮笑肉未笑地补充了一句。
    安德森表情没有任何变化，依旧摩挲着自己的下巴道：
    “那你准备怎么做？”
    达尼兹指了指楼梯口道：
    “我打算找旅馆的老板，借一下他的词典，我想他不会不教他的孩子都坦语。”
    “这是一个思路，可就算有词典，你短时间内也没法学会，即使只是掌握少量的词汇，也相当困难，毕竟这和北大陆的语言属于两个体系。”安德森啧啧说道，“还是我给你一个办法吧，你们船长应该有教过你‘知识与智慧之神’领域的一些仪式魔法吧？”
    “对。”达尼兹没做思考，直接点头道。
    安德森双掌一拍道：
    “那我可以教你一个新的仪式魔法，通过向‘知识与智慧之神’祈求，得到一周内听懂、辨认和书写都坦语的能力。”
    达尼兹没有迟疑地摇头道：
    “我信仰的是‘风暴之主’，并非‘知识与智慧之神’，之前的某些仪式魔法能获得回应，是因为船长的关系。”
    说到这里，他瞥了安德森一眼：
    “你不是出生在塞加尔，成长于伦堡，和船长是同学吗？
    “那你应该也是‘知识与智慧之神’的信徒，你来举行那个仪式不是更恰当更有效？”
    安德森摇头笑道：
    “同样是信徒，能真正获得回应的也只是极少数。”
    他状似思索地想了想道：
    “最好的办法还是找知识教会的牧师、主教帮忙，让他们制作一些符咒，嗯，我记得贝伦斯港有几位来自伦堡的传教士，不如我们明天去拜访……”
    达尼兹正要开口回答“好”，忽然露出了狐疑的表情：
    “我总感觉，你似乎有阴谋……”
    安德森的表情顿时僵了一下。
    …………
    飞空艇上，克莱恩系着安全带，盖着张毯子，靠着椅背，已然沉沉睡去。
    此时，窗外夜色深黑，大地灯火稀疏，景色看似缓慢实则快速地后掠着，一切都显得那样安然和平静。
    不知过了多久，克莱恩突然醒转，活动了下脖子。
    ——因为随身佩戴着“丧钟”，他喝了不少的水，被下腹的鼓胀给憋醒了。
    掀起毯子，解开安全带，克莱恩捂嘴打了个哈欠，走向休息室外面，前往位于大厅一角的盥洗室。
    痛痛快快解决完问题，清洗过双手，他刚转身走出盥洗室，回到大厅，忽然看见了一道人影。
    那人影立在光芒黯淡的地方，穿着黑幽幽的长袍，涂着蓝色的眼影和腮红，乍一看去，就像是从停尸间飘出来的幽影鬼魂。
    戴莉女士……克莱恩毫无疑问认识对方，立刻就做出吓了一跳的反应。
    戴莉走了几步，抬头看向道恩.唐泰斯的脸庞，停留于那双眼睛处，勾勒出笑容道：
    “你的眼睛和气质很像我一个朋友，尤其眼睛。”
    克莱恩顿时假装释然，失笑说道：
    “女士，如果我们换一下性别，这就是标准的搭讪。”
    戴莉的目光没有移开，呵呵笑道：
    “不需要换，性别并不能改变这种行为的定义。
    “如果其他时候，我这么对你说话，那就真的是想骗你上床，甚至一直骗进教堂。
    “不过，我现在没这个想法，我走过来，只是因为你的眼睛确实让我想起了他。”
    和戴莉女士对话，真是有点吃不消啊……不能被她掌握主动权，要不然，她也许会察觉，道恩.唐泰斯并非爱好广泛的花花公子、调情高手，而是会在魅力女性面前不自在的无经验者……我必须取得主动，主导话题……克莱恩念头一转，以半开玩笑的姿态直接问道：
    “女士，你是不是喜欢那位朋友？”
    戴莉怔了一秒，挑了下眉毛，低头笑道：
    “这不是什么需要隐瞒的事情。
    “如果他能像你一样就好了，面对女性勇于主动出击，懂得营造暧昧的气氛，那样的话，我们或许连孩子都有了。
    “可惜，他是个保守的人，和我聊天只会谈正事说经验，稍微给他点暗示，开些过火的玩笑，他都会表现得很不自在，总是找借口离开，他长得显老，头发保养得也不好，记忆又差，连我的生日都能忘掉，想到他，我就很生气，恨不得直接把他推到床上，把他的双手绑到床头的护栏处……”
    克莱恩目光幽沉地看着戴莉的头顶，叹息着打断了对方的话语：
    “女士，你说的太多了。”
    戴莉抬起脑袋，笑容与刚才没什么区别地说道：
    “我以为你会深入地聊一聊这方面的问题。”
    克莱恩笑了声道：
    “那你为什么没有将那些想法付诸行动，看得出来，你不是只会说的女性。”
    戴莉“呵”了一声：
    “你猜。”
    紧接着，她点了下头：
    “感谢你没有说我骚扰。”
    说话间，她转过身体，往“红手套”们在的那个大型休息室返回，克莱恩嘴角微微翘起，摇头走向了自己所在的舱房。
    来到大型休息室的入口，视线落在前方地板位置的戴莉忽然看见了一双无绑带皮鞋。
    她的目光随之上移，眼眸里映照出了墨发绿瞳的伦纳德.米切尔。
    伦纳德望了眼道恩.唐泰斯进入的休息室，压低嗓音道：
    “他有不少的秘密，不是那么简单。”
    戴莉轻笑颔首道：
    “我知道。”
    说完，她步伐轻松地越过伦纳德.米切尔，走入了大型休息室。
    前行几米，她放缓脚步，又一次略微埋低了脑袋。
    伦纳德依旧立在门口，看着外面灯光照出拉长的影子，缓慢而无声地吐了口气。
    小型休息室内，克莱恩站于门边，抬起右手，揉住了两侧太阳穴，仿佛一尊雕像。
    …………
    白银城，伯格家。
    戴里克坐在凳子上，一边啃着黑面草粉末烤成的面包，一边认真地在心里例举起自己最近有哪些该做而未做的事情：
    “‘世界’先生需要的‘诡术邪怪’资料还没有问到……序列5吸血鬼非凡特性的功勋还差不少……朋友才三个，还不够多……前任首席陵寝的事情也只是有一点点线索……”
    念头一个个闪过中，戴里克填饱了肚子，脱去上衣，拿出一个石头打磨成的敞口容器，用里面粘稠的黑色液体涂抹起体表一个个肉眼可见的淤青。
    虽然白银城周围只有黑面草可食用，但植物并不止这一种，它们种类繁多，奇奇怪怪，依靠各种能力，在没有太阳只剩闪电和黑暗的环境下生存繁殖着，而白银城的传统之一，就是挑选不同的植物，配合怪物的对应器官，熬制成各种药膏，这对治疗大部分伤势和疾病非常有效，让多数居民不会因为一点小问题就失去生命。
    ——这是一代代“猎魔者”们，将自己通过魔药获得的神奇药剂、圣膏、精油配方，不断简化固定为更低层次产物而形成的传统！
    涂完药膏，闻着略显刺鼻的腥臭味，戴里克刚要套上衣物，忽然听见了咚咚咚的敲门声。
    他的精神本能就紧绷了起来，拿起“雷神怒吼”这缠绕着电光的幽蓝巨锤，小心翼翼地靠近门边，随时准备着击杀黑暗里冒出的怪物。
    “谁？”戴里克沉声问道。
    外面传来了一把略粗的嗓音：
    “瓦列尔。”
    与此同时，片片明净的光芒照亮了门缝和窗口，这是“黎明骑士”的能力。
    戴里克放松下来，开门招呼道：
    “瓦列尔，你今天不是要率领队伍巡逻吗？”
    瓦列尔身高两米二，是戴里克新交的朋友，也是他最认可的朋友，因为对方很多时候会较大程度地收敛自己的力量，是个很照顾同伴的人。
    另外，最近巡逻区域包括前任首席陵寝的正是瓦列尔小队。
    瓦列尔有着和戴里克相似的棕黄色头发，留着浓密的胡须，最喜欢的活动就是与人格斗，他闻言笑道：
    “‘六人议事团’刚才命令我们小队绕开前任首席陵寝所在的区域，而这是我们巡逻任务剩下的最后一个地方。
    “走吧，去训练场，活动一下！”
    “六人议事团”特意让巡逻小队绕过那个区域？他们今天就能打开前任首席陵寝的大门？不知道会发生什么事情……希望洛薇雅长老那边没有阴谋……戴里克悚然一惊，猛地产生了点联想，却又不知道自己可以做什么。
    就在他犹疑着穿上衣物，准备出门，和瓦列尔一起去训练场时，一道人影从街道的阴暗地方长出，开口说道：
    “戴里克.伯格，首席让你去圆顶见他。” 第一百六十五章 首席的暗示    圆塔顶部，属于“六人议事团”首席长老的房间内。
    科林.伊利亚特有着以白银城标准也称得上高大的身材，留着凌乱疏于打理的花白头发，脸上法令纹很重，其余地方却没有皱纹，残存着一些或扭曲或深刻的陈旧伤疤。
    他内穿亚麻衬衣，身披棕色外套，腰间有一条环着多个小格的皮带，浅蓝色的眼眸沧桑深邃，似乎写满了故事。
    等到戴里克行完礼，这位“猎魔者”轻轻颔首，指了指斜前方桌上摆着的物品道：
    “还记得它们吗？”
    戴里克一眼望去，目光忽然凝滞，眸子里映照出了两条半透明的只有儿童手指粗细的小虫。
    “时之虫”！
    有一个又一个透明圆环的“时之虫”！
    源于“渎神者”阿蒙分身的“时之虫”！
    “记得。”戴里克沉默了一秒，本能做出了回答，“阿蒙遗留的事物。”
    科林.伊利亚特微不可见地颔了下首道：
    “其中有一条还是你咳嗽出来的。”
    不等戴里克开口，他沉缓说道：
    “你曾经说过，被阿蒙附身时，大部分时候处于迷糊状态，像在做梦，只偶尔才会清醒。”
    面对首席注视的目光，戴里克连续点头，表示自己确实有做类似的描述。
    科林.伊利亚特视线移开，投向窗外，俯瞰起不远处的建筑：
    “我应该没有对你讲过那段时间你做的事情。
    “你前后举行了两次仪式，一次有密契元素，一次像在献祭，都得到了一定的回应，你对当时的情况是否还有印象？”
    果然，我向“愚者”先生请求帮助，利用密契仪式净化阿蒙分身时，也被监控着……戴里克对于首席的话语不算意外，他早就在“倒吊人”的引导下，循着白银城诸位长老都经验丰富，不可能就那样放过有异常者的思路，得到了自身离开地牢后，一直有被监控的结论，并于献祭仪式时，从阴影里有冒出一个阻止者的情况，初步印证了推测。
    “……没什么印象了。”戴里克做出思索的样子，然后摇了摇头。
    只用眼角余光打量的科林见状，回过头来，叹了口气道：
    “你再仔细回想一下。
    “这两条阿蒙遗留的虫子是非常有价值的材料，我一直在寻找能利用它们的办法，如果能秘密做成什么物品，这将是其他人都不知晓的底牌，可以在关键时候起到关键作用。
    “你经历的那两个仪式里，或许就有可以参考的象征符号、古老咒文、神秘元素。
    “再仔细想一想。”
    换做以前，戴里克肯定只听得懂首席表面的意思，可此时此刻的他，已能慢上几秒地将相应的话语“翻译”成潜藏没直接表达的句子：
    “我知道你还和阿蒙存在一定的联系。
    “马上要开启前任首席的陵寝了，我必须额外预备一点防止意外，不让洛薇雅等人危害到白银城的底牌，你快试着沟通，看能否得到帮助，或者给出之前仪式的细节，让我自己琢磨……”
    “倒吊人”先生说得没错，越是处于高位，越是经验丰富面对过许多危险的人，越是习惯性用暗示的办法委婉地表达自己的意思，给谈话的双方都留下余地……戴里克霍然有了种自己真正掌握了某个技能的感觉。
    想到首席的目的是为了限制洛薇雅长老和对方代表的“堕落造物主”，他觉得有必要做点什么，可是，他对怎么利用“时之虫”毫无头绪，只能考虑向“愚者”先生祈求，看是否可以得到帮助。
    “我会努力，回想的，我，需要，一个安静的房间。”戴里克话语间断，斟酌着用词地回应道。
    科林.伊利亚特似乎早有准备，抬手指了指走廊道：
    “对面开着门的房间有不少都没人，你自己挑选一间。”
    “是，首席阁下。”戴里克行礼退出，随意找了个无人的房间，反锁住木门，坐了下来，于阴暗的角落里，眼眸微微发光地低声做起了祈祷。
    …………
    迪西海湾，埃斯科森港。
    克莱恩提着行李，沿舷梯离开了飞空艇，预备乘坐军事基地的马车前往市区。
    至于戴莉.西蒙妮、伦纳德.米切尔等“红手套”，第一批就走下了飞空艇，克莱恩则被排在倒数几位，未有碰面。
    进入市区，找了家旅馆住下，他正准备再躺一下，改善昨晚因各种问题没能睡好导致的萎靡状态时，耳畔突然响起了虚幻层叠的祈求声。
    听起来像是小“太阳”的……克莱恩捂嘴打了个哈欠，进入狭小的盥洗室，艰难地逆走四步，来到灰雾之上。
    如他预料，闪烁不断荡开波纹的正是象征“太阳”的那颗深红星辰。
    灵性蔓延往外，触碰过去，克莱恩很快就弄清楚了“太阳”在祈求什么事情。
    白银城首席在向小“太阳”询问，不，在向他以为的阿蒙询问，怎么利用“时之虫”符咒……还好，我之前也有这方面的烦恼，并且早就解决了这个疑问……可是，用“时之虫”制作能短暂对换命运的强大符咒，需要向“愚者”祈祷，这不就直接暴露了小“太阳”背后不是阿蒙，而是另一个不知深浅的隐秘存在吗？克莱恩右手食指轻敲起斑驳长桌边缘，认真考虑着怎么回应的问题。
    不到一分钟，他转过了思路，发现刚才的担忧毫无意义：
    首先，除了可能从“真实造物主”那里得到一定启示的“牧羊人”长老洛薇雅，白银城没谁了解阿蒙的具体情况，只是猜测祂有可能是当初造物主身边八大天使之王里的“时天使”，所以，即使知晓了“愚者”的存在，他们也大概率会认为，这是阿蒙的本体，或是阿蒙现在侍奉的神灵。
    其次，“愚者”的尊名对“真实造物主”、“渎神者”阿蒙和“牧羊人”长老洛薇雅来说，已不再是秘密，白银城再多点人知道，也没什么关系。
    再次，那位叫做科林.伊利亚特的首席还只是“猎魔者”，哪怕掌握了“愚者”的尊名，有“0”级封印物，也做不出什么事情来，毕竟就连“渎神者”阿蒙、“真实造物主”也没有半夜来敲我的门。
    最后，那位“六人议事团”首席早就清楚小“太阳”有问题，现在都近乎等于明示了。
    克莱恩思绪电转间，觉得自己有必要大胆一点，说不定还能借此于白银城发展一两个下线，不，信众，让小“太阳”不再孤单奋斗。
    而且，现在的我和净化阿蒙分身时的我，又有了长足的进步，积累了更加深厚的神秘学知识，执掌了“海神权杖”，能撬动灰雾之上神秘空间更多力量，不用担心在仪式中面对序列4的半神时会出什么纰漏了……只要不鲁莽地把人拉到灰雾之上就行……克莱恩迅速做出决定，将怎么制作“窃运者”符咒的流程化作光影，投入了象征“太阳”的深红星辰内。
    …………
    咚咚咚，敲门声回荡在了圆塔顶部的首席房间内。
    而早在这声音响起之前，科林.伊利亚特已然知晓戴里克.伯格开门走向了这边。
    “进来。”他转过身体，朝向入口。
    戴里克推门而入，行了一礼道：
    “首席阁下，我想起了一些模糊的细节。”
    科林.伊利亚特表面平静地点了下头道：
    “都有哪些？”
    “以纯银和水银为材料……”戴里克简洁描述完仪式前面部分，顿了一下道，“我当时好像有在低念一段尊名：不属于这个时代的愚者。”
    科林眼睛微眯，忽然打断道：
    “对应的象征符号就是蜡烛上遗留的那个？”
    “是的。”戴里克坦然回答道，“第二段是，灰雾之上的神秘主宰。”
    这时，科林又一次打断了他：
    “不需要别的仪式材料？”
    “不需要。”戴里克略有些诧异地点头道。
    他这才察觉，首席似乎在刻意打断自己诵念“愚者”先生的尊名。
    对，我们的通用语是巨人语，是能引动自然力量的语言，如果直接诵念尊名，必然会产生种种未知的效果，我是因为知道“愚者”先生是真正的神灵，值得信赖，才习惯性一口气说完，而首席并不清楚……戴里克有所恍然地继续说道：
    “第三段，执掌好运的黄黑之王。”
    科林安静听完，微微颔首道：
    “很好。
    “虽然不能确定你回忆起来的内容能否提供帮助，但这依旧是不小的贡献，我会让人给你增加功勋的。
    “回去吧，或者到图书馆看一会儿书。”
    “是，首席阁下。”戴里克见没有别的事情，无声松了口气，迅速退出了圆塔顶部的这个房间。
    科林.伊利亚特目送他离去，转而走到书桌后方的椅子坐下，将目光投向了那两条半透明的环节小虫。
    就在小虫的旁边，摊着一本笔记，上面描绘着半个“无瞳之眼”和一半“扭曲之线”组成的隐秘符号。
    科林的视线许久没有移动，整个人也仿佛化作了石雕。
    过了一阵，他缓慢站起，拿出了三根蜡烛。 第一百六十六章 回报    放好蜡烛，科林.伊利亚特找出一块纯银，拿起旁边的刻刀，嗖嗖削出了片掌心大小的符咒载体。
    然后，他按照戴里克.伯格的描述，在银片的正反面都绘刻出了象征“愚者”的那个隐秘符号。
    整个过程中，他速度飞快，如果有旁观者，肯定无法看清楚动作，可最后的成品却没有一丝一毫瑕疵，就像用好几天慢慢雕琢出的艺术品。
    紧接着，科林.伊利亚特又翻找出一瓶水银，直接用强大的灵性凭空引导里面的液体一丝丝流入符咒，填满了所有纹路，并且让朝下那面的水银，未因重力而垂落。
    重复流程，做好第二片符咒后，科林.伊利亚特将它们摆至蜡烛前面，分别放上了一条有透明环节的小虫。
    与刚从默然中站起时相比，现在的科林一举一动都显得沉稳，平静，坚定，不再有一丝一毫迟疑，就像他面对黑暗里那些强大怪物时一样。
    预备好仪式，他退后两步，将墙上交叉悬挂的直剑取下，插到了门口的地砖缝隙里。
    而随着科林的闭目低语，一点点纯净浓厚的光芒从四周虚空里冒了出来，带着神圣与荣耀的感觉覆盖在了两把直剑上。
    这样的光芒越聚越多，慢慢化成流水，沿着房间地砖和墙面的缝隙，形成了一个分割内外的“牢笼”。
    作为一名资深的“猎魔者”，科林.伊利亚特其实并不想在举行仪式时做类似的防备性举动，因为这有不小可能激怒祈求的对象，带来更加危险的变化，但是，他不得不做，他必须保证，哪怕仪式失败，哪怕那位“愚者”是满怀恶意的存在，哪怕他死在了祭坛前，整个白银城也不会因此遭受太大的伤害。
    对于现在这个“牢笼”的防御能力，科林这位白银城首席还是相当有自信的，因为这直接源于一件神级封印物，当初巨人王奥尔米尔佩戴的冠冕：
    “荣耀之证！”
    这是白银城能在深暗时代，抵御住黑暗中一波又一波怪物侵袭的主要因素之一！
    见所有准备已然完成，科林.伊利亚特以书桌为祭坛，纯凭灵性，制造出了一个圣洁干净没人打扰的环境，点燃了那三根蜡烛。
    昏黄的光芒轻轻摇晃，映入了他的眼睛，他低下脑袋，将戴里克.伯格提到的植物粉末、怪物皮毛或洒入烛火，或点燃投进大釜，以取悦即将要祈祷的那位隐秘存在。
    类似的活动，白银城并不少见，明面有对造物主的祭祀，暗里则时不时就会出现某些居民在巡逻或探索过程中，被不知名存在诱惑，举行的各种各样仪式。
    后者大部分是被动，但也有少量属于主动尝试，一方面是几千年来侍奉造物主再无回应一点点积累的绝望让部分人心态崩溃，迫切地希望抓住别的依靠，另外一方面则是，白银城很多代前的“六人议事团”就已经形成共识，那位遗弃这片大地的造物主很可能不会再回来了，寻找其他出路必须摆上日程，可惜，这样的尝试，除了无效和死亡，从未有第三个结局。
    也正因为如此，不管遇到了什么困难，不管发现了多少因“邪神”而毁灭的城邦，白银城对周围区域对更远地方的探索，都坚持了下来。
    而于科林.伊利亚特本人而言，外来者杰克的发现，带来了难以言喻的惊喜和希望，探索下午镇时的遭遇、王们的密谋和圣职者的预言，则让他有了更强的紧迫感，对造物主是否能归来不再抱任何期待。
    两方面因素的结合，加上洛薇雅、戴里克的异常，以及那个末日灾难的预言，科林.伊利亚特这位“六人议事团”首席，资深的半神，强大的“猎魔者”，不得不尝试起在刀锋上起舞，不得不考虑和隐秘的存在做交易。
    无声吐了口气，科林后退一步，用带着些许沧桑感的嗓音诵念道：
    “不属于这个时代的愚者；
    “灰雾之上的神秘主宰；
    “执掌好运的黄黑之王；
    “我向您祈求，祈求源于神秘的力量，祈求来自好运的恩赐，祈求您让祭台上的物品形成符咒……”
    科林很有顿挫感节奏感神秘感的声音刚刚落下，他眼前所见的祭坛顿时就变得幽暗深沉，仿佛有难以描述无法言喻的神性正从中间那朵烛火里弥漫而出。
    那烛火一下蹿升变大，但却未能照亮四周，反倒让一切变得更加虚幻，让数不清的形体各异的仿佛不存在的透明影子呈现了出来，布满每一个地方，或疏或密。
    这虚幻世界和无数身影的高处，有七道不同颜色的净光盘踞，似乎蕴藏着无穷无尽的知识。
    而在这七道净光之上，是一片无边无际的灰白雾气，是一座俯视着所有事物的古老宫殿。
    “猎魔者”科林短暂竟忘记了别的事情，就那样专注地看着祭坛上的画面，仿佛一件只存在于书本和古籍上的事物迈过虚幻与现实的阻碍，真真切切来到了他的面前。
    如果他没有记错，这应该就是灵界的投影。
    在那场灾难前，在造物主遗弃这片大地前，很容易就能观察到甚至进入的灵界！
    现在只存在于白银城教材和各种资料上，再无人可以触及的灵界！
    就在这时，吱呀的虚幻声音突然响起，俯视着灰雾俯视着灵界的那古老宫殿内，似乎有大门打开了。
    紧接着，科林看见烛火前的未成形符咒焕发出了灰蒙蒙的光彩，它们的纹路相继被“点亮”，交织于一块，猛地爆发出刺目而浓郁的辉芒，将纯银薄片和圆环小虫包裹在一起。
    整个祭坛上的幽暗世界随之也有了瞬间的扭曲。
    一切很快恢复了正常，但祭坛上多了两个黑色水晶制成的奇异符咒，这仿佛某位存在的一双眼眸，正静静地注视着世界。
    “猎魔者”科林怔了一下，收敛住目光，埋下脑袋，沉声说道：
    “感谢您的恩赐；
    “赞美您的存在。”
    他没有耽搁，立刻就结束仪式，解除掉了封锁。
    做完这些事情，这位白银城“六人议事团”首席回到书桌前，拿起了那两枚用阿蒙分身遗物制成的符咒。
    直到此时，他脑海内依旧残留着刚才看见的那副画面：
    根据他的神秘学知识，位于灵界高处的应该是部分古代典籍里提到的七光，这被认为有接近神灵的位格，可所有的资料，都没有记载七光之上是什么，那片灰雾象征着什么，那被灰雾簇拥，俯视整个灵界的古老宫殿代表的又是哪位。
    而整个仪式过程中，科林.伊利亚特只觉自己祈祷的那位“愚者”深沉，神秘，高高在上，不像某些邪物总是喜欢张扬自身的力量，迫不及待地想要展示些什么。
    这样的表现，在白银城的记载里有相近的描述，属于那位造物主！
    看了看手中的符咒，检查了下自身的状态，头发花白的“猎魔者”科林忽然闭上了眼睛，因为心中莫名闪过了一道又一道人影：
    那是被他亲手终结了生命的父亲、母亲、哥哥、妹妹、长子、幼子、女儿和长孙。
    这位已经有点老迈的首席沉默许久，突然低低地叹息了一声：
    “两千五百八十三年了……”
    两千五百八十三年了，白银城终于又获得了一次正常的回应。
    …………
    尖塔的图书馆里。
    戴里克在经常翻阅的古代神话区域，找到了一本之前并没有看过的笔记。
    这笔记封面用的是某种怪物的皮革制成，能看见明显的花纹，里面纸张陈旧，泛着黄色，记录有原本那位主人遭遇不同怪物时的经历。
    这些怪物绝大部分都能在白银城的教材里找到，就连特点也是，不过，笔记上多了不少战斗反思和经验，让戴里克看得颇感兴趣，很是认真。
    翻着翻着，他突然注意到了一种名叫“变形者”的怪物。
    这种怪物不具备沟通的智慧，却擅长设置陷阱，对付目标，并且能伪装成他人，用各种看起来不可思议的办法完成捕杀……
    笔记的主人对此的评价是，诡异，危险。
    这和“世界”先生对诡术邪怪特点的猜测很相近啊……难道“变形者”就是诡术邪怪？戴里克心中一喜，快速往后浏览，发现这种怪物生活在更偏北更遥远的一处城邦遗迹里，而因为那片区域黑暗里的怪物强大可怕，即使“六人议事团”也无法对付其中某些，所以，最初两次尝试后，白银城对附近的探索就暂时中止了，一直到现在也未恢复，基于类似的原因，白银城教材上也未讲述那边的特色怪物。
    看完这些记载，戴里克下意识将笔记翻到了末页，想知道是谁亲身经历了那两次惊险的探索。
    哗啦啦的声音里，他扫到了一个姓名：
    “科林.伊利亚特。”
    …………
    迪西郡，埃斯科森港。
    克莱恩回到现实世界，揉了揉额角，直奔床铺而去，猛然倒下。
    为了让白银城那位首席对“愚者”有更好的印象，产生更多的信赖，他在刚才响应时，主动加了特效，将“密契仪式”、“献祭与赐予仪式”里才会呈现的灰雾之上神秘空间位格强行展示了出来，这让他消耗了不少灵性，整个人更加疲惫更想睡觉了。
    等睡醒再给“蠕动的饥饿”找食物，现在就让它在灰雾之上好好休息一下……克莱恩迷迷糊糊地想着，很快就睡了过去，从上午睡到了午后，直至被肚子的咕噜声弄醒。
    ps：今天开始，周末只有单更了。 第一百六十七章 狂暴海的灵界    “迪西的馅饼用料比贝克兰德的足，但喜欢加一些本地产的香料，刚开始几口会感觉有点奇怪，适应了又会觉得别具风味……”克莱恩坐在旅馆房间内，时而咬一口油汪汪的馅饼，时而喝一点清凉爽口的甜冰茶，过得相当惬意。
    等到吃饱喝足，他没立刻收拾，拿起放在旁边椅子上的礼帽，将它戴至头顶。
    与此同时，他左掌手套忽然变得透明，整个人也飞快淡化，消失不见。
    克莱恩进入了灵界，要“旅行”去狂暴海的博多港，为“蠕动的饥饿”寻觅食物。
    他所处的这个埃斯科森港确实属于迪西海湾，但却不在海岸线上任意一点，因为这是海岛，这是迪西海湾最南方的海岛，越过它也就意味着即将进入狂暴海。
    所以，克莱恩刚往着预定的坐标穿行了一秒，眼前就出现了异状：
    附近灵界气流成形，盘绕成风，呼啸着笼罩了看不到边际的大片区域，里面光芒晦暗，乌云层积，染着幽深感的闪电一道又一道划过，照得周围场景宛若末日。
    这一刻，克莱恩仿佛来到了被永不停息的暴风雨统治的海洋，可是，他又真真切切地知道，这里是灵界。
    “果然，和许多神秘学书籍上提到的一样，死神陨落时的伟力不仅改变了南北大陆间海洋的气候环境，让它充满天灾，险流众多，以狂暴为名，而且还打破了真实与虚幻之间的阻隔，污染破坏了对应的灵界，让两边互相影响……在狂暴海区域，如果举行涉及灵界的仪式，使用与灵界有关的能力，大概率会出现意外，产生预想不到的变化……”克莱恩一阵感慨，用亲眼看见的画面验证着书本上的记载。
    在他看来，若不是这样，北大陆诸国也不会等到罗塞尔大帝探索出安全航道，才有机会入侵南大陆，毕竟对许多高序列强者来说，正常概念上的天险是可以直接绕过的。
    罗塞尔安全航道，不仅是地理学意义上的，还是神秘学层面的！
    也就是说，由于狂暴海与对应灵界互相影响，彼此重叠，克莱恩可以直接参考当地航海图册，在灵界的天灾里穿行。
    回忆了下之前翻阅的内容，克莱恩找到正确的位置，进入了那片幽深晦暗的灵界。
    狂风呼啸的声音从四面八方传来，即使只是余波，也吹得克莱恩产生了点源自灵魂深处或骨髓之中的寒冷，这让他相信，如果自己是以灵体状态活动且未用“黑皇帝”牌、“暴君”牌或阿兹克铜哨加固提升，说不定已经受到相当严重的伤势。
    而若不在“安全航道”上，直面了充满死亡意味的黑色风暴，他觉得哪怕有肉体，多半也扛不住。
    比起狂风，幽深的闪电更加危险，仅仅只是一道，克莱恩都怀疑自己承受不了，至于暗藏的漩涡，游弋的生灵，又是另外的风险。
    “这里是没有实质海水的，漩涡的尽头不知会是什么……”克莱恩沿着安全航道，不算快速地做着穿行，时而打量四周，积累见识。
    忽然，他看见了一个奇异的生物。
    它拖着一把巨大的镰刀，位于黑色风暴内，由一个又一个骷髅脑袋组成，臃肿而庞大。
    那些骷髅脑袋或灰白或灰黑，大小并不一致，种族也多有不同，彼此层叠在一块，构建出了身躯、四肢和头部。
    几乎是克莱恩看见这奇异生物的同时，它也发现了克莱恩，所有骷髅脑袋同时转动，于呼啸声也掩盖不住的喀嚓动静里，齐齐望了过来。
    那幽深的眼窝一个接一个，一个压一个，数之不清。
    克莱恩额头一跳，利用“旅行”能力，直接越过这里，进入了下一段安全航道。
    而附近虚幻的海平面下，一条条血淋淋的手臂伸了出来，一根根青黑色的虚幻触手挥舞往上。
    …………
    白银城外，一座黑色的陵寝倒立着嵌入了地面，就像是翻了个身的金字塔。
    此时，这陵寝所有的砖石缝隙里，都长出了一丛丛细密的黑色植物，就连入口处的沉重大门也已被侵蚀。
    科林.伊利亚特背负双剑，正与另外两位“六人议事团”长老一起，站在门外，审视着斜斜深入地底的通道。
    银灰色头发卷曲披着的洛薇雅静静凝望了一阵后道：
    “应该可以了。”
    与以往总是在不同精神状态间毫无规律切换相比，这位“牧羊人”长老如今深沉平静，没有丝毫异常，一双淡灰色的眼眸内敛而幽邃。
    科林轻轻颔首，从腰间皮带的两个小格内分别取出一瓶药剂，拧开盖子，咕噜喝入了口中。
    他浅蓝色的眼眸迅速变亮，没什么皱纹的皮肤上，血管凸显出来，染上了银白。
    紧接着，这位首席拔出了一把直剑，将银灰色的油膏均匀地涂抹于表面。
    他一步步准备的时候，另一位“六人议事团”长老，韦特.希尔蒙，也在做类似的事情。
    这位剃了个光头，于顶部纹着暗青符号，身高接近两米五的壮汉表面看起来不会超过45岁，可实际年龄已差不多80，他同样是序列4的“猎魔者”，半神半人的存在，白银城的主要支柱之一。
    ——在白银城，由于主材料不怎么缺乏，居民们又懂得扮演法，有足够的战斗经验，所以，中低序列的提升都相对简单，序列6的非凡者为数众多，可从序列5开始，因为仪式等各方面的问题，非凡者数量开始呈断崖式下跌状态，到了质变的序列4，更是一代人都未必能出一个。
    韦特.希尔蒙并没有使用正统“猎魔者”惯用的双剑，以便让不同的油膏同时发挥作用，应对更多更复杂的局面，他提的是一柄铁灰色的长锤，背着一把以他的身高体态都显得庞大的巨弓，仿佛从油画里走出来的缩小型巨人。
    那巨弓是一件神奇物品，副作用并不是太大的那种，在白银城的历史书上都有记载，因射杀过半神层次的巨龙而得名，叫做：
    “猎龙弓”！
    做完准备，韦特砰的一声将铁灰色长锤杵到了面前，然后取下那把巨弓，缓缓往后拉动。
    兹兹的电光忽然冒出，彼此凝聚，越拉越长，于弓背和弓弦间形成了一支刺目而煊赫的箭矢。
    韦特捏着弓弦的手指刚有松开，那电光长箭直接就跳跃到了长满人类头发般杂草的陵寝大门上。
    无声无息间，那沉重大门仿佛早已被腐蚀，于炸开的电光里霍然四分五裂，碎成残渣，露出了一条幽深的通道。
    这通道里闪烁着一朵朵苍白的灯火，一眼看不到尽头，给人一种阴森寒冷的感觉。
    科林的眼中随之凸显出两个墨绿色的复杂符号，将陵寝入口处的场景映照到了中间。
    几秒之后，他斜提手中直剑，走入了陵寝，韦特背好“猎龙弓”，拔起铁灰色长锤，紧随其后。
    套着紫色长袍的洛薇雅表情未变，空着双手，不快不慢地也通过了破碎的大门。
    沿通道和阶梯不断下行中，三位“六人议事团”成员在完全寂静的环境里没有一点急躁和不安，任由脚步声回荡于四周。
    又走完一层，他们眼前突然出现了一条河流，虚幻而幽黑的河流。
    河流水面之下，一只只被剥去了皮肤的血色手臂，一根根结出了婴儿脸孔的青色藤蔓，一条条长着眼睛的滑腻触手密密麻麻挤在一起，不断往上蹿跃，试图抓住经过的一切事物。
    河流靠近入口的边缘，有一道道或高或低衣着陈旧的人影正背对三位长老，来回走动，似乎在为怎么渡河而烦恼。
    忽然，他们之中的一位察觉到有人靠近，缓慢转身望向了科林、韦特和洛薇雅。
    这是位老者，头发已然全白，额头嘴角皱纹深深，眼眸浅蓝却空洞，表情麻木而茫然。
    科林.伊利亚特的眸光陡地一缩，认出了对方是谁。
    这是他的兄弟，被阿蒙附体的兄弟，被他亲手终结了生命的兄弟！
    就在这时，其他的人影跟着转了过来，露出一张张科林、韦特和洛薇雅都非常熟悉却异常麻木的脸孔。
    洛薇雅的表情依旧没明显变化，可她的背后，不知什么时候已凸显出一个超过五米的虚幻骑士。
    这骑士穿着古老的银色全身盔甲，眼睛暗红似血，燃烧如火。
    …………
    在“安全航道”小心翼翼穿行了十来秒后，克莱恩抵达了狂暴海的博多港，这里偏离主航道，不属于任何一个国家，是海盗们的自由城市。
    双脚踩到岩石表面后，随意捏了个陌生人脸孔的克莱恩没急着进入建筑杂乱无章的港口小城，探手从衣兜里取出了一个铁制卷烟盒。
    刚才于灵界“狂暴海”穿梭的过程中，他有察觉到阿兹克铜哨在轻微颤动！
    解除掉“灵性之墙”，克莱恩打开卷烟盒，捏住了那枚古老精致的铜哨。
    这铜哨失去了往常的冰冷与柔和，有了点灼热的感觉，但这种异常正在快速消退。 第一百六十八章 “自荐”（周一求推荐票月票）    狂暴海对应灵界的异常是死神陨落造成的……传说这位神灵的尸骸和物品就隐藏在这片海域的某个地方，等待着有人手持特定的钥匙打开……这枚铜哨源于阿兹克先生，而阿兹克先生确定是死神的直系后裔，并且属于前面那一两代……所以，这枚铜哨刚才是感应到了什么，或者被什么影响了？克莱恩脑海内飞快闪过了一条条消息，并将它们组合在一起，得到了初步的猜测。
    他打算等下就在博多港，找个旅馆，开个房间，去灰雾之上，用“梦境占卜”试试能得到什么启示，然后再考虑返回埃斯科森港的时间和方式，免得途中遭遇本可避免的意外。
    在此之前，他得给“蠕动的饥饿”寻觅食物。
    走下海边山崖，克莱恩进入了博多港。
    这里的建筑似乎是想到哪里就修到哪里，几乎没有规划，以至于有的道路很宽敞，有的狭窄到只能人行，有的抬起脑袋，看不到天空，入眼是大片等待晾干的衣物。
    顶着新面孔的克莱恩漫步行走于这样的环境里，行走于许多做海盗打扮的路人之中，习惯性想去酒馆等地方寻找猎物。
    就在这个时候，他看见前方小广场布告牌周围，聚集了不少人。
    什么情况？克莱恩略感好奇地靠拢过去，依靠“小丑”的平衡与敏捷，穿过人群间的缝隙，勉强挤到了可以看见布告牌的地方。
    那布告牌上，有一张纸很是霸道，将其余全部盖在了底下，让人一眼就能看见。
    它的抬头写道：
    “‘黑皇帝号’招募船员。”
    “黑皇帝号”？这不是“五海之王”纳斯特那艘可以穿行于灵界的船只吗？这位某种意义上的海盗之王竟然会公开招募船员？克莱恩颇有点诧异地故意低语道：
    “怎么可能？”
    “为什么不可能？”他旁边一位高挽衣袖，裸着膀子的壮汉顿时哈哈笑道，“以前是不可能，但现在可能了！”
    “为什么？”克莱恩就等着有人搭话，当即侧头询问道。
    那壮汉手臂、胳膊、脸颊都有青黑色的纹身，看起来很是凶恶，闻言指了指主航道方向说：
    “一周前，‘黑皇帝号’和鲁恩宣传得很厉害的那艘蒸汽铁甲舰‘普利兹号’遭遇了，爆发了一场海战，‘黑皇帝号’死了不少人，急需补充人手！”
    啊？克莱恩第一反应是这不神秘学。
    根据报纸刊载的内容和他在海上听到的种种传闻，他知晓“普利兹号”是正常意义上的巨舰大炮，不含有非凡因素，或许在物理破坏力上，它会比“黑皇帝号”强，可后者能借助灵界“跳跃”，就像大号的“旅行家”，根本不是常规的热武器能够伤害的。
    而且，“五海之王”纳斯特应该是序列3的“黑皇帝”途径半神，是海上名声最响的强者，能直接扭曲炮弹的轨道，与非神秘学层面的舰队遭遇时，几乎立于不败之地。
    在克莱恩看来，两者不是一个层面的敌人，可最终的结果却不是他想象的那样。
    他没掩饰本身的惊讶，脱口问道：
    “‘普利兹号’呢？”
    那位很是凶恶的壮汉摇头回答道：
    “不是太清楚，但听说没怎么受损，只是沉了两艘护卫舰。”
    这……克莱恩先是错愕，旋即有点明白究竟发生了什么。
    他回想起了盗取图坦西斯二世木乃伊时的情况，军方的半神有使用“神秘减弱现实增强”的“律令”，这一旦生效，“黑皇帝号”也就是有点特殊有点违背常规的风帆战列舰，遇上铁甲船肯定打又打不动，扛又扛不住，跑也跑不过。
    这从另一个层面来讲，也意味着“普利兹号”上有军方的半神存在，否则那样的“律令”不可能生效。
    能在这种局面下，让“黑皇帝号”逃脱，“五海之王”纳斯特的实力可以说很强很强了，天使以下，他绝对是能排进前列的那种……看来正是因为“仲裁人”途径的存在，这个世界的军队发展轨迹才会和地球贴近，不至于对付不了较高层次的神秘……克莱恩有所恍然地点了点头，没再询问什么。
    至于序列4以下的非凡者，在大规模热战里，除了少量职业能担当强力输出，进行有效防御，其余都得避开正面，做类似“斩首小队”的存在，或干脆只提供辅助，就像“秘偶大师”，如果傀儡满配，中序列的非凡者战斗单对单真没怕过谁，可一旦上了战场，被炮弹覆盖、机枪扫射，那本体脆弱的问题将暴露无遗，即使有“纸人替身”，很多时候也跳不出火力范围，不得不承受二次伤害——那种情况下，也许就来不及再使用纸人了。
    这种热战里，最管用的中序列应该是“怨魂”，基本不怕炮火子弹，不会被敌人发现，而且还能利用“尖啸”直接影响大片目标……克莱恩思绪有点发散时，刚才说话的那位壮汉主动开口道：
    “你也想加入‘黑皇帝号’？”
    “……还在犹豫。”克莱恩随口回答道。
    那满胳膊满手臂都是青黑纹身的壮汉兴致很高地说道：
    “反正我是准备去试一试的。
    “这里比我能打的不超过十个，我还有丰富的海盗经验，他们肯定能看中我！
    “不过，我不会在‘黑皇帝号’上待太久，那里太多没意思的规定，什么只能抢劫，不准杀不反抗的人，什么除非对方答应交易，否则不能喜欢哪个女人就把她拖到一边，听听，听听，这还像是海盗吗？虽然‘五海之王’是四王之一，是公认的海盗王，但他定的这些规矩，简直，简直，狗屎一样！
    “我已经过惯真正海盗的生活，很喜欢这样，不会再改变！我只是听说‘黑皇帝号’的船员有可能获得超凡的力量，才想加入他们，到了一定的时候，我就会离开，自己组建海盗团……”
    这恶汉说得正是口沫横飞之际，忽然发现对面那陌生人的表情变得有点奇怪。
    他迟疑了一下，开口问道：
    “你怎么这样看我？”
    …………
    闪烁着银灰色油光的直剑猛地落下，将一道表情麻木的人影钉到了地面。
    那人影扭曲着，蠕动着，在流窜的银光里，逐渐溃散为了虚无的光斑。
    科林.伊利亚特抽回长剑，直起身体，打量了下四周，看见韦特和洛薇雅两位“六人议事团”长老也分别解决了相应的目标，在河边清除出了一片干净区域。
    这个时候，那虚幻幽黑的河流之上，一艘阴沉的小船从对面驶了过来，无声停靠于岸边。
    看到这一幕，科林缓慢吐了口气，表情沉静地低声自语了一句：
    “摆渡人……”
    他和陵寝内的这位前任首席共事了很长一段时间，彼此相当熟悉，知道对方一直困扰于白银城因缺少“巨人”途径序列3“银骑士”魔药配方，到了半神，再也无人能够晋升的事情，有转到相近序列的打算，而这个打算，在一次探索中，出现了成功的曙光，因为他们找到了“不死鸟”途径序列3的魔药配方：
    “摆渡人”！
    从那之后，前任首席就开始修建这个陵寝，最终住了进来，封闭了入口。
    眼露墨绿符号地静静观察了一阵，科林.伊利亚特沉缓开口道：
    “坐船过去。”
    韦特和洛薇雅没有表示异议，充分相信着首席的判断，紧跟于他的身后，登上了那艘阴沉奇怪的小船。
    这个过程中，三人毫无犹疑，既没有左右观望，也没有出现停顿，仿佛并不是在探索，而是有着确定目的地的拜访。
    小船缓慢启动，于虚幻漆黑的水面驶过，拖出了一条长长的痕迹。
    那一只只血淋淋的手臂，一根根滑腻的触手疯狂往上抓摄，拍打着船身，却未能留下任何痕迹，未能造成半点影响。
    也就十来秒的时间，三位“六人议事团”长老抵达了虚幻河流另外一边。
    这里耸立着一个祭坛，上面摆放有一具铁黑色的沉重棺材。
    科林.伊利亚特当即跳离小船，反手抽出了另一把直剑，和刚才相比，现在的他才称得上谨慎和重视。
    紧接着，韦特提着铁灰色长锤，沉重地落至岸边，踩得周围土地明显震颤了一下。
    他望向那具被怪物头骨簇拥着的巨大棺材，往前走了两步，将长锤杵到面前，取下了背负的猎龙之弓。
    就在这个时候，韦特忽然觉得手背有点发痒，下意识低头望去，看见那里的皮肤毛孔里，一根根沾着黄色油污的白色细毛正茁壮地往外长出，越变越大。
    …………
    博多港，克莱恩喂饱了“蠕动的饥饿”，找了家乱糟糟的旅馆，开了个勉强称得上干净的房间。
    然后，他逆走四步，来到了灰雾之上。
    坐至“愚者”的位置，克莱恩先是拿出阿兹克铜哨投影，接着具现出纸笔，写下了相应的占卜语句：
    “这枚铜哨今天异常的原因。”
    ps：周一求推荐票月票～ 第一百六十九章 变异的纸人（周一求月票推荐票）    克莱恩这次并没有直接将阿兹克铜哨带入灰雾之上，而是准备像最早占卜“变异的太阳圣徽”那次一样，通过物品的投影具现来完成，这样虽然会在准确率上有一定降低，甚至可能导致占卜得不到什么有效启示，但隔了一层灰雾的情况下，物品本身的完好无损能得到最大程度的保障。
    他依旧记得，当初用源于“倾听者”的黑色耳朵占卜来源时，这件封印物就因受到“真实造物主”的反击，直接崩溃瓦解，重组为了符咒。
    所以，在怀疑占卜结果可能指向“死神”尸骸或别的遗留，指向早已陨落的序列0改变狂暴海环境的神性力量时，克莱恩决定将阿兹克铜哨留在现实世界，通过投影来占卜，以避免这重要物品被损坏的可能，毕竟“死神”和“真实造物主”是一个层次的！
    至于克莱恩为什么敢直接用《格罗塞尔游记》占卜源头，是因为“空想之龙”这古神陨落已久，相应的特性多半已被人继承，不知转手了多次，且游记本身非常坚固，连“海神权杖”的全力攻击都无法损坏分毫，同样的道理，“门”先生也许只有“天使之王”层次，且处于被放逐被隔离的状态，仅勉强能将呓语传递进来，几乎无法造成实质破坏。
    我受到伤害或污染，还能借助灰雾之上神秘空间的力量迅速恢复，不留隐患，阿兹克铜哨要是坏了，那就真的坏了，没法再联络阿兹克先生，没法用来吸引不死生物，甚至没法随身携带了……克莱恩很平静很熟练地将铜哨投影和写有占卜语句的纸张握住，向后靠住椅背，半闭上眼睛，在冥想状态下低声诵念道：
    “这枚铜哨今天异常的原因。”
    连续七遍之后，克莱恩沉沉睡去，进入了梦境。
    不知道过了多久，他看见了一座黑暗阴冷的陵寝，看见了一直延伸往下的深色阶梯，看见了摆放于周围的一具具棺材。
    那些棺材全部敞开，里面趴着一个又一个死者，他们的背后已长出了一根根沾染着淡黄油污的白色羽毛。
    即使是在梦中，克莱恩也觉得这样的画面异常眼熟，仿佛曾经见过。
    就在这时，他似乎闻到了腐烂的臭味，听见了某种事物缓慢喘息的声音，只觉陵寝内的黑暗变得愈发浓郁，给人极端死寂的感觉。
    霍然间，或高或低的呓语同时响起，那些趴在棺材内背生白色羽毛的死人全部飘了起来，用半腐烂半苍白的脸庞一起望向梦境之外！
    噗通一声，克莱恩心脏失去了控制，仿佛被无形之手拽着，正硬生生拖出胸腔。
    这个过程中，他的梦境一下崩解成碎片，归入了虚无。
    而克莱恩最后看见的画面是，那些尸体不仅背后长着白色羽毛，体表其余地方，也有一些，另外，根根近乎虚幻的黑色细管一头扎入了他们的身体，一头延伸往陵寝最深处，那里弥漫着深沉浓郁邪异冰冷的无边黑雾。
    黑雾缓慢收缩膨胀着，发出了喘息般的声音，这景象这动静落入克莱恩的眼睛和耳朵后，让他的肤色急速苍白，让他的皮肤腐烂流脓，让他的毛孔长出了细密的沾染有淡黄油污的白色绒毛，让他掌中的阿兹克铜哨投影砰地炸裂成了一团黑雾。
    整个古老宫殿内，斑驳长桌腐朽坍塌了，二十二张高背椅被白色的羽毛包裹，仿佛有了自己的生命。
    看不到边际的灰雾无声翻滚，位居其上的神秘空间轻轻晃荡，一切很快又恢复了原状，像是什么都没有发生过。
    倒在座椅旁边的克莱恩伸手抓住桌腿，缓慢站了起来，重新坐下，长长地舒了口气。
    他揉了揉额角，下意识做起了比较：
    “比‘真实造物主’、‘永恒烈阳’弱，高于‘门’先生，但不清楚是不是因为后者被放逐被隔离，以至于能传递进来的力量很少。
    “我想这些做什么，反正都是我打不过的，就算成了半神，也是一样……
    “可惜，没直接看到黑雾深处藏着的那个事物，否则说不定还能收获点魔药配方，或者神秘学知识。”
    克莱恩莫名遗憾，将目光投向了座椅旁边，看见一团虚幻的黑雾漂浮在那里。
    这是阿兹克铜哨投影被粉碎后残留的。
    “没有力量感，这也就意味着不能拿来做符咒，这有什么用呢？”克莱恩念头一转，从杂物堆里招来了一个备用的“纸人天使”，将它投向了那团虚幻黑雾。
    两者刚一接触，立刻就融合在了一起，纸人迅速变黑，显得幽深，背后则长出了一根根沾染着淡黄油污的白色羽毛。
    这样的变化只维持了一秒，纸人回归了原状，但不够真实，有半虚幻的感觉。
    除了这点，还有一个个羽毛状的花纹布满纸人的背面。
    “这能拿来做什么？”克莱恩让变异的纸人落回了自己的掌心。
    他没敢用占卜的办法确认效果，害怕又一次见到刚才梦中的画面，被已然有了准备的黑雾深处事物侵入这里。
    经过反复的检查，克莱恩根据自身的神秘学积累初步做出了一定的判断：
    “这本身不含什么力量，但实质特殊，也许能在做‘纸人替身’或‘纸人天使’时，产生些偏死灵领域的奇异效果。
    “这就像我那个冒险家口琴，虽然本身不具备什么力量，但可以召唤出特别有力量的信使……”
    克莱恩随即收起那个“变异的纸人”，开始解读梦中看见的画面：
    “黑暗的陵寝，敞开的棺材，背后长出羽毛的死者，深处弥漫的黑雾，这些启示似乎都在指向‘死神’，或者‘死神’遗留的某件重要物品……也或者，灵教团人造死神计划的某阶段产物？
    “对了，我刚才为什么会觉得眼熟？”
    克莱恩仔细回想，很快有了答案：
    类似的场景，他在很久前的某次占卜里见过！
    那一次，他占卜的内容是“在值夜者内部隐瞒阿兹克先生相关事情的后果”！
    他当时共得到了两幅梦境画面，一副是自己沉入血海，被阿兹克拉出，一副就是两人共同置身于刚才看见的那座黑暗阴冷的陵寝内，似乎在寻找什么！
    克莱恩曾经对此有过解读，认为第一幕场景代表自己遇险，被阿兹克先生解救，第二幕表示两人要共同探索一处陵寝或陵寝象征的某个地方。
    前者已于贝克兰德陨石天降时得到验证，后者今天终于有了线索！
    “难道我和阿兹克先生将要探索的就是我刚才‘看见’的那处陵寝？可是，这陵寝很危险啊，最深处被黑雾遮掩的那件事物位格很高，只比真神们差一些，且充满恶意……”克莱恩一点点皱起了眉头，认为那共同的探索未必是好事。
    这让他觉得有必要阻止阿兹克先生，可又怀疑已然看见的占卜画面不能直接违背，否则会在戏剧化的宿命中，获得更差的结局。
    “至少第一次占卜时，只有探索的画面，没危险呈现……也许存在办法间接地绕过去……这或许就是‘占卜家’为什么总是含含糊糊的原因，有的时候说的太明白，是会有反效果的！”克莱恩决定之后见到阿兹克先生时，对他模糊地提一提自己的梦境，不做任何解读，看他有什么想法。
    确定思路后，克莱恩往后靠住椅背，望着雄伟宫殿的穹顶，消失在了灰雾之上。
    …………
    光，碎片般的光，纯净明澈的黎明之光，从“六人议事团”长老，另一位“猎魔者”，韦特.希尔蒙体内迸射而出，蒸发了他皮肤毛孔里长出的根根白色绒毛，并压制住了后续血肉的蠕动。
    他胳膊肌肉鼓胀了起来，向后拉开了猎龙之弓的弦，让银白的电光与黎明的辉芒交织成一支灿烂的箭矢。
    这箭矢飞了出去，瞬间就抵达了堆满怪物头骨的祭坛，射在了那沉重的铁黑色棺材上。
    无声无息间，光箭黯淡了，消失了，没能产生任何效果。
    不，祭坛周围区域，愈发黑暗，愈发死寂了！
    铁黑色的棺柩内，一道带着骨骼摩擦声的嗓音随之响起：
    “为什么，为什么要打扰我的沉眠？”
    听到这样的话语，韦特一颗心霍然变沉了少许，因为那恶意不加掩饰，因为这意味着前任首席或许已经变成怪物。
    白银城对出路的探索，又一次失败了。
    砰的一声，棺材盖子飞了起来，四分五裂，大片的黑雾从下方弥漫而出，源源不断。
    这样的场景里，韦特看见棺材内缓缓站起了一道身影，他高近四米，手脚颀长，体表长满了沾染着淡黄油污的白色羽毛，背后仿佛有虚幻的黑色细管连接着无穷远处。
    三位“六人议事团”长老的背后，漆黑的河流跟着荡起了巨大的波浪，各种各种的手臂、触手、藤蔓尽数涌了出来。
    这时，韦特看见首席的身躯发生了飞快的变化，看见对方穿着的衣物被膨胀的肌肉一寸寸撕裂了。
    ps：周一求月票推荐票~ 第一百七十章 阴影    也就是眨一下眼皮的工夫，科林.伊利亚特变成了四米高的“巨人”，体表青黑虬结，每一寸皮肤、每一个毛孔、每一块血肉，都仿佛违背了人类的正常感官，以特殊的形式组合而成，蕴藏着难以想象的冲击感。
    这不再是平面或者立体能够描述，就像在长、宽、高之外，多了信息、力量、灵性等衡量尺度，它们直观地呈现出来，看似浓缩为了神秘复杂的花纹、符号和标识，实际没有任何变化，前者只是人类碍于本身感官条件的不足，得到的部分印象，可就算是这样，直面类似的生物时，不具备神性的人类依然会出现灵性被污染，精神被摧残，大脑被冲击的情况，当场暴毙或彻底疯掉不是太少见的结果。
    正因为如此，这种生物在神秘学里被称为：
    神话生物！
    不过，此时科林.伊利亚特的头部没有太明显的变化，只是膨胀了不少，额头到鼻子这个区域则裂出了一个竖眼般的幽黑缝隙。
    没到序列2，半神的神话生物形态是不完整的！
    而对于这个层次的强者来说，显现出类似的形态是好处和弊端都非常明显的事情，一方面，这能带来本身实力和层次的极大提高，另一方面，又会附赠强烈的疯狂和失控趋向，对理智造成不小的考验，非意志极为坚定者难以驾驭。
    所以，大部分圣者，除非是被逼到绝境，才会考虑彻底变为不完整的神话生物，而非只转化身体某个部位，这于他们而言，同样是在刀锋上起舞的行为，很容易就因此失控，必须谨慎又谨慎。
    在大部分之外，又有两个极端，一个是非常放纵欲望张扬恶性的少数，一个是意志非常坚定精神非常坚韧的那些，前者只要现出本身的神话生物形态，基本就等于会失控，再也无法变回去，后者则能将神话生物形态作为较常规的战斗手段，不害怕失控与疯狂倾向的冲击，当然，较常规依旧不是常规，依旧表示不能太频繁，因为对深渊边缘徘徊的人来说，每一次试探都会加深腐蚀，不是自身能承受就可以完全避免的。
    白银城“六人议事团”里，首席科林.伊利亚特就属于能够驾驭住“猎魔者”神话生物形态的那种。
    他提着两把抹有不同油膏的直剑，右脚只是往前一踩，整个人就在大地的摇晃里跃了起来，从半空扑向祭坛顶部，扑向体表长满了白色羽毛的前任首席。
    他巨人般的身躯内部和表面，晨曦式的光芒迸发了出来，驱散了周围的黑暗，净化了后方虚幻河流里的种种惊悚生物。
    与此同时，韦特.希尔蒙不断地拉动猎龙之弓，让一支支灿烂刺眼的银白雷箭连成汹涌的波浪，奔向了已不知变成什么怪物的前任首席。
    洛薇雅早有准备地闭上了眼睛，身后那超过五米的银色盔甲骑士，身影一闪，拖着虚幻的巨剑，直接就撞到了祭台前方，让那里分裂出一个又一个流淌银光的裂口。
    另外，这位“牧羊人”长老的脚下，缩成一团的阴影忽然自行蠕动，仿佛活了过来。
    它迅速就脱离了洛薇雅，在黑暗与晨曦交错的环境里，沿着阴森之处，快速冲向祭台顶部的铁黑色棺材。
    然而，它的目标似乎不是那位异变的前任首席，而是扎在对方体内，延伸往无穷远处的虚幻黑色细管！
    …………
    克莱恩刚回到现实世界，就听见外面浪潮声变得极为汹涌，听见站街女郎的恐惧尖叫一阵接一阵，没有半点平息的迹象。
    他略感愕然地走至房间的窗口，透过两栋凌乱搭建的房屋之间的缝隙，看到博多港外，铅云层叠，波浪如峰，黑色的风暴从海面一直延伸到了半空，染上幽暗的银白闪电没有声音地撕裂着一切。
    这就像是通向末日的大门终于被打开了。
    而港口小城内，虚空变得半透明，一个个张着嘴巴的骷髅，一条条凸显出婴儿脸孔的藤蔓，一只只血淋淋的手臂，一根根奇形怪状有着牙齿的滑腻触手，从另外一边拍打在了虚幻与现实的间隔上，又激动又狰狞。
    这吓得不少海盗双腿发软，不敢停留于街上，纷纷冲入了最近的房屋。
    那近乎无形的怨魂幽影们来回飞舞，时而闪现，凑至不同目标的耳畔，想要纵声尖叫，却又无法接触。
    这一刻，博多港就像坠入了又称为地狱的冥界，阴森，黑暗，混乱，疯狂。
    克莱恩眉头微微皱起，隐约有点明白究竟出什么事情了：
    他刚才在灰雾之上的占卜，激怒了阴冷陵寝深处的事物，它随之宣泄出本身的情绪，改变了狂暴海和博多港的天气，制造出了冥界将要降临般的迹象。
    “也就是说，那座陵寝确实在狂暴海某个隐秘的地方……它大概率就是当初死神的遗留啊，当然，这和灵教团人造死神计划的阶段产物并不一定矛盾，两者有可能‘融合’在了一起……”克莱恩收回视线，快速布置仪式，将阿兹克铜哨献祭到了灰雾之上，免得被那不知名又诡异邪恶的事物锁定。
    做完这一切，他望向窗外逐渐平息的异象，自嘲一笑道：
    “这样的欢迎仪式，可以说很热情了。
    “嗯……灵教团肯定会注意到狂暴海的异常变化，不知道他们会采取什么样的行动……”
    …………
    虚幻漆黑的河流之上，波浪缓慢平息了下来，那试图往外抓摄的手臂、藤蔓和触手们或蒸发得干干净净，或不得不缩了回去。
    祭坛四周，大地已然干涸开裂，到处都落有沾染着淡黄油污的白色羽毛。
    巨人化的科林.伊利亚特已将手中的两把直剑同时插入了前任首席的体内，将这不比他矮的腐烂怪物扎钉在了倒塌的祭坛上，韦特.希尔蒙手中的猎龙之弓则凝聚出了一支充满暴烈气息的银白光箭，瞄准了前任首席只挂着少量血肉的头部。
    洛薇雅分离出的那个阴影，在银色全身盔甲骑士的遮掩下，顺利抵达了祭坛，趁另外两位长老没有注意，突地蹿起，扑向了前任首席身上那根延伸往无穷远处的虚幻黑管。
    眼见不真实的细管越来越近，那阴影颜色陡然变深，漆黑得仿佛人类心中最堕落最邪恶的想法。
    就在这时，一道低沉的嗓音回荡在了祭坛四周：
    “命运。”
    那阴影“眼前”顿时一暗，旋即发现自己扑到了巨人体型的科林.伊利亚特身上。
    科林低头看着它，眼中霍然亮起了纯净明澈的光芒。
    这就像漫长的夜晚中，照亮了黑暗的第一缕光。
    这光越来越亮，向上冲出了陵寝，引得白银城圆塔底部更加灿烂更加炽烈的辉芒蹿升迎合。
    两者交汇于半空，又掉头往下，落在了科林.伊利亚特庞大的身躯上，让那漆黑的阴影滋滋蒸发，于扭曲蠕动中越来越淡，直至彻底消失。
    “猎魔者”科林回头看了洛薇雅一眼，什么也没说，什么表情也未呈现，似乎刚才没有任何事情发生。
    他迅速收回目光，将残余的辉芒导入了刺进前任首席体内的双剑。
    洛薇雅始终闭着眼睛站在那里，没有一点惊慌，没有一点恐惧，反倒缓慢地叹了口气。
    …………
    “慷慨之城”拜亚姆，阿尔杰.威尔逊连续绕了几圈，摆脱了假想中的跟踪者和监视者，才来到那位“工匠”的房屋前，拉响了门铃。
    最初听说“工匠”莫名染病，且周围出现了奇怪的窥探者时，阿尔杰第一个怀疑的就是魔女教派，可仔细想了想，他又觉得以那位“工匠”的喜好，根本抵挡不住美色的诱惑，魔女们完全没必要将事情弄得这么复杂，随便勾勾手指，展现下魅力，就能让对方什么都交代，什么都答应。
    所以，阿尔杰认为事情另有原因，自己有必要亲自过来看一看，免得神奇物品的交付再次被推迟，免得特性和材料莫名其妙就损失掉。
    叮叮咚咚的声音里，“工匠”房屋的大门打开了，一个体型精瘦皮肤晒得有点发黑的中年男子看了阿尔杰一眼道：
    “你怎么来了？”
    这位正是和阿尔杰合作了好几年的“工匠”夏尔夫，具体来历不明。
    “你不是写信说自己生病了吗？”阿尔杰状似随意地问道。
    夏尔夫打了个哈欠道：
    “已经好了。”
    阿尔杰怔了一下，左右看了看道：
    “那些奇怪的窥探者呢？”
    夏尔夫的眼袋有点浮肿，棕色的眸子透出了几分疲惫和不耐：
    “谁知道呢？反正没再出现了，总之，我最近就会搬家，这里不是太安全了。”
    阿尔杰松了口气道：
    “没什么事情就好。”
    他顿了顿又道：
    “你不请我进去喝杯酒吗？”
    “你这种只追求烈度的家伙根本没法欣赏好酒。”夏尔夫抓了下自己的亚麻色头发，侧身让开了道路。
    阿尔杰沉稳地走了进去，只是一个抬眼间，就将大部分场景纳入了眸中。 第一百七十一章 学者型主教    夏尔夫的宅邸不像大部分单身汉那样凌乱肮脏，各种事物摆放得整整齐齐，窗台之上也没有积灰，毕竟作为一名“工匠”，他并不缺少金钱，仅仅碍于很多行为需要保密，不方便雇佣大量的固定的仆佣，不得不按小时请人帮忙。
    目光一扫，阿尔杰发现这里与上次来时无显著区别，陈设极为简单，没什么名贵的摆件、油画和雕塑，就像是普通平民居住的地方。
    当然，阿尔杰很清楚，夏尔夫足以称得上富翁，只是不在意所谓的体面，他可以为一瓶限量名酒花费几百镑，可以因包养情妇送出一栋房屋，却不会在购买名贵地毯、骨瓷茶具、镶金杯碟、名家油画上浪费1便士。
    “一杯苏尼亚血酒。”阿尔杰表情未变，却用语言和肢体动作展现出自己进来只是为了蹭酒喝的意思。
    夏尔夫耸了下肩膀道：
    “你应该庆幸，我没有保存烈朗齐的习惯。”
    他走向客厅的小吧台，取出一支瓶身精美的苏尼亚血酒，翻开了两个杯子。
    找了张沙发坐下的阿尔杰趁此机会，抬手捏住脖子后方，似乎在缓解颈椎的不适。
    借助这个动作的遮掩，他自然地左右张望了一眼，飞快将刚才看不到的地方审视了一遍。
    因为夏尔夫懒于布置没弄什么摆件，阿尔杰迅速就完成了尝试，目光在远处橱柜的玻璃窗上停留了一秒。
    透过玻璃，他看见了一些晒干的枯草和花朵。
    这里面有红边花，有血月草，有猴脸树叶，共同点是都属于南大陆常见而北大陆基本没有的类型。
    阿尔杰收回了目光，平静地看着夏尔夫手拿酒瓶和酒杯过来。
    伸手接住，他与对方闲聊起了海上的种种事情，直至那小半瓶苏尼亚血酒被喝得干干净净。
    阿尔杰见状，笑着告辞，离开了这里。
    他走后五分钟，安静坐着体验微醺感的夏尔夫突然站起，来到楼梯口，打开了通往地下室的木门。
    “他有怀疑什么吗？”
    “没有。”
    “不管怎么样，这里都不再适合你居住，尽快搬到我们那里。”
    “我还有些委托没完成。”
    “不需要完成，反正你不会再联络他们了，你已经获得了新生。”
    “好的。”
    ……
    隔了两栋房屋的地方，阿尔杰坐在某户人家花园的长椅上，用右手捏住耳垂，倾听着风中传来的话语。
    …………
    西拜朗，贝伦斯港，一栋看起来很普通的房屋外。
    “真的是因为你和知识教会关系不好，所以才怂恿我来求‘通晓语言’符咒？”达尼兹抹了把额头的汗水，不太放心地看着对面的安德森道。
    安德森半是自嘲半是不太在意地笑道：
    “不能用不好来描述……”
    “那就是敌视？”达尼兹脱口打断了对方的话语。
    安德森瞥了他一眼道：
    “你拳套的负面效果可能不像你认为的那么容易承受。”
    他顿了一下，呵呵补充道：
    “更准确的描述是，不管是我，还是知识教会的人，都不太乐意和对方相处。”
    达尼兹用另一只手握住拳套，有点为难地说道：
    “可我该怎么请求符咒？
    “直接到正神教会的神职人员面前提神秘学方面的事情，是会被关到封印之地的！”
    达尼兹现在只是比较鲁莽，还谈不上愚蠢。
    安德森摊了下手道：
    “很简单，你直接提我的名字，然后表示自己有急事来西拜朗，没时间学习都坦语，也不敢雇佣本地翻译，只能向他们请求帮助，希望能得到几枚‘通晓语言’符咒。
    “这个过程中，你要表现出自己会北大陆多国语言，让那些传教士知道你不是没能力学都坦语，而是来不及学，然后，他们就会出题考你，这个时候，只要你能拿到还算不错的分数，就可以得到符咒了。”
    考……听到这个熟悉的单词，达尼兹额角不自觉跳了一下，强行笑道：
    “你就是害怕考试，才不敢自己去吧？”
    他本来只是随意找点话说来掩饰自己的不自在，可却看见安德森的表情僵了那么一秒。
    看来你还是有害怕事情的嘛……达尼兹暗自嘿了一声，忽然充满了信心。
    他大步走入了那栋普通的房屋，发现这里更像是一个个教室的集合体，而非知识教会在西拜朗的传教之地。
    然后，他看见了位头发斑白的老者。
    这位先生虽然没穿知识教会的神职人员服装，但那种独特的学者气质让达尼兹相信，这至少是位主教。
    类似的感觉，他在船长那里体验过。
    “您好。”没披阴影斗篷，一身普通人装饰的达尼兹堆出笑容，走了过去。
    那位老者静静地看着他靠近，缓慢开口道：
    “达尼兹。”
    “……”达尼兹一下停住，僵硬在了那里，满脑子都是“他认识我？”“他怎么会认识我？”“难道我的通缉令不只在海上流传？”
    那位老者瞄了他一眼，自顾自问道：
    “你是来要‘通晓语言’符咒的？”
    “是……”达尼兹愣愣点头，霍然有了种自己在对方面前完全没有秘密的感觉。
    那学者般的老先生轻轻颔首道：
    “你是准备去卡塔米和梅桑耶斯统治的地方？”
    “是的。”达尼兹依旧有些呆滞。
    学者般的老先生探手从衣兜里拿出了四片黄铜符咒道：
    “可以用两个月，应该足够了。”
    “……”达尼兹茫然接过，隔了好几秒才道，“就这样？”
    就这么简单？
    不是还要考试吗？
    “你不想要？”那学者般的老先生微微笑道。
    “不，不是！”达尼兹猛地摇头，在大脑反应过来前，已开口问道，“你怎么会认识我？怎么知道我想要‘通晓语言’符咒？”
    那学者般的老先生眼神里多了几分怜悯，语速缓慢地说道：
    “你船长联络了我。
    “说你下船的时候，怎么喊都不停，直接就冲入了码头，她其实已经给你准备好‘通晓语言’符咒。”
    说着说着，这老先生摇起了头，目光颇有点复杂，就像在看自己班上非常粗心大意的学生。
    “……我早该想到的，船长那么细心的人，不可能考虑不到语言不通的问题……”达尼兹恨不得抬手打自己一巴掌。
    对面的老者看到达尼兹表情的变化，又摇了摇头，转而问道：
    “应该不是你自己想到要来这边寻求帮助的吧？我正打算用占卜的办法找你。”
    “啊，对，是安德森.胡德提议的。”达尼兹当即回答道。
    那学者般的老先生怔了一秒，脸色霍然就沉了下去。
    此时，安德森正坐在房屋外面的阴凉处，折了根树枝，在草坪裸露的地方随意地画着图案，悠闲地等待达尼兹出来。
    对于这不合格“猎人”能否求得“通晓语言”符咒的事情，他一点也没有疑问，因为只要达尼兹提及“冰山中将”艾德雯娜，后续的一切都会变得简单，区别只在于究竟要考试几轮。
    就在他刚刚画完“北方之王”尤里斯安的头部时，熟悉的脚步声从内到外，由远及近，传了过来。
    安德森握着树枝的手掌凝了一秒，抬起脑袋，转向门口，看见达尼兹正拿着一叠颇厚的纸张，表情复杂地走向这边。
    “你，考试失败了？”安德森露出了发自内心的笑容，一点也没有如果拿不到“通晓语言”符咒会怎样的担忧。
    达尼兹木然摇了摇头：
    “没有考试。”
    “……”安德森先是一愣，旋即有所恍然地问道，“你船长提供了帮助？”
    达尼兹“嗯”了一声，边将手里那叠纸张递给安德森，边开口说道：
    “里面那位主教让我转告你，真正的猎人不会只靠本能，不会只专注于猎物信息，还要懂得把握它们的心理，懂得许许多多额外的知识。
    “这是他给你的资料。”
    安德森的表情短暂有点复杂，旋即就恢复了正常，呵呵笑道：
    “还好，不算多。”
    达尼兹嘴唇翕动了几下，终于忍住了突如其来的笑意，很是正经地说道：
    “这只是目录。
    “那位主教说，你争取在两年内，把上面提到名称的书籍看完。”
    安德森的笑容终于僵在了脸上。
    …………
    迪西海湾，埃斯科森港。
    克莱恩就像正常前往南大陆的旅客一样，买好了去东拜朗的船票，登上了那艘蒸汽与风帆混合，火炮众多的客轮。
    呜的声音里，船只驶离码头，很快就进入了狂暴海。
    途中，克莱恩有发现鲁恩王国的迪西舰队一直在安全航道巡游，似乎在戒备着什么。
    “之前狂暴海的异常变化看来也引起了鲁恩军方的关注……这样一来，灵教团应该是没法在这片海域毫无顾忌调查了，当然，一支舰队是监控不了这里所有航道的……”克莱恩立在舱房内，望着窗外的景象，有些恍然有些感慨地想着。
    就在这个时候，他听见了虚幻层叠的祈求声，连忙去了灰雾之上，察看究竟。
    这次，祷告的是“倒吊人”，他请“愚者”先生告知“隐者”，那位“工匠”疑似被邪教或隐秘组织控制了，希望能得到一定的帮助。 第一百七十二章 分析    “工匠”都疑似被邪教或隐秘组织控制了，怎么还想着请“隐者”帮忙？直接找“世界”啊！谁知道“未来号”这个时候漂在哪片大海上，需要多久才能赶到，而“世界”能够“传送”！听完“倒吊人”祷告的话语，克莱恩脑海内下意识就反驳起对方的请求，认为这会耽误时机，造成不必要的损失。
    他旋即冷静了下来，认为以“倒吊人”先生的谨慎小心，老辣干练，不可能犯这么简单的错误，对方既然认为请“隐者”帮忙好过找“世界”处理问题，那必定有相应的道理。
    也就是说，“倒吊人”先生判断事情还没有紧迫到需要立刻动手的程度，他甚至想要多观察一下，以找到更多的线索，确定更多的细节……而且，既然“隐者”女士主动提出可以帮忙，那说明她相信她最近活动的区域与“倒吊人”先生存在一定的重合，真出了什么问题，能以最快的速度过去……或者，她也有了类似“传送”的能力？但这个可能极低……克莱恩手指轻敲起斑驳长桌的边缘，觉得自己还是应该相信“倒吊人”先生的经验。
    当然，这也有对方没具体描述究竟发现了什么，有什么地方可疑，让他无从推测或占卜事情真相的原因。
    思绪一转间，克莱恩将“倒吊人”的祷告影像丢入了象征“隐者”的深红星辰。
    他正在等待“星之上将”给予回复，忽然看见代表“太阳”的那颗星辰开始收缩和膨胀，并传出层层叠叠的祈祷声。
    白银城对前任首席陵寝的探索有初步结果了？克莱恩有所猜测地将灵性蔓延了过去。
    如他所料，小“太阳”原原本本描述了“六人议事团”三位长老打开前任首席陵寝后发生的一切，这包括遭遇之前死去亲人的魂灵，渡过虚幻漆黑藏着数不清怪异生物的河流，直面在不完整神话生物形态下长满了白色羽毛的前任首席，以及“牧羊人”洛薇雅分离出一道阴影，试图扑向前任首席体内延伸出的虚幻细管，却被科林.伊利亚特利用“窃运者”符咒，将自己和前任首席命运短暂调换，改变了结果的事情。
    虚幻的黑色细管……身上长满了沾染着淡黄油污的白色羽毛……这听起来很耳熟啊……对了，这不就是我占卜阿兹克铜哨异常时看见的某些画面的主要特征吗？而那位前任首席之所以建造陵寝，是因为想转到“死神”途径的序列3“摆渡人”……克莱恩一边听着，一边就飞速运转起大脑，将所有能联想起来的东西放在一块，思考这究竟能得出怎样的结论。
    很快，他有了个大胆的猜测：
    白银城前任首席的异变与灵教团人造死神计划存在一定的关联！
    虽然这结论听起来不可思议，让人难以相信，因为白银城处在与外界完全隔绝的“神弃之地”，那里只能通过“巨人王庭”与“神战遗迹”的某种联系进出，就连七神都找不到，无法将力量渗透入内，但多处特点的相似，让对巧合敏感的克莱恩结合“牧羊人”长老洛薇雅在这次行动中的表现，排除掉了另外几种可能，不得不郑重地考虑起那两件似乎不存在任何交集的事情也许共同指向着什么。
    他从占卜看见的画面和当初召唤出人造死神失败产物时手背毛孔里长出白色绒毛的经历出发，与白银城“六人议事团”三位长老的遭遇一一验证，初步怀疑灵教团的尝试，在某种程度上或许已经取得阶段性的成功：
    他们通过一系列的祭祀仪式和对自身高序列强者的改造，反向影响着死神的遗留，让那更抽象更虚化更代表神灵权柄的“唯一性”逐渐产生了点懵懂的本能，让那只是图腾只是概念的事物初步“活”了过来！
    于是，这还没有智慧还称不上“人造死神”的东西开始与整个仪式同化，充满渴求地向同途径更低序列的非凡者施加影响。
    在达到一定的条件后，那黑雾深处隐藏着的事物则可以延伸出虚幻的黑色细管，与目标建立起联系，汲取他的力量，转化他的身体。
    而这种方式或许涉及冥界涉及死神领域的某些特殊，能够绕过隔离“神弃之地”的力量，与里面的生灵有效接触！
    “所以，‘牧羊人’长老洛薇雅分离出的那个阴影源自‘真实造物主’的‘恩赐’，目的是顺着前任首席身上的虚幻黑色细管，反向污染死神的遗留？说不定当初“欲望母树”就是这么顶替“被缚之神”，占据相应权柄的……
    “还好，白银城的现任首席头脑非常清醒，事前知道寻求小‘太阳’背后隐秘存在的帮助，利用‘窃运者’符咒，巧妙破坏了‘真实造物主’的图谋……
    “嗯，白银城两件强大封印物之一看来很擅长净化啊，克制住了能污染死神遗留的阴影……
    “呵呵，我这个‘愚者’似乎又要被‘真实造物主’记一笔了，当然，挡在前面的是阿蒙，毕竟那条‘时之虫’是祂贡献的……”克莱恩透过小“太阳”的描述，依靠自身的推测，隐约把握到了白银城这次探索行动里潜藏的争斗。
    同时，他觉得自己能初步描绘那位“牧羊人”长老的心理状态了：
    对洛薇雅来说，能连通外界的虚幻黑色细管毫无疑问是白银城逃离“神弃之地”的关键，所以，她对自身的行为非常笃定，没有一点后悔，只会认为首席才是破坏希望的那个人。
    有人做坏事不算太可怕，最可怕的是，那人是抱着殉道的心态去做自认为正确的坏事……克莱恩忍不住在心里感叹了一句。
    至于小“太阳”为什么能对陵寝内发生的事情知道的那么清楚，他用脚趾头都能想到，肯定是“首席”科林.伊利亚特以闲聊的口吻告诉对方的。
    这个时候，“太阳”戴里克已讲到三位长老回收了一件奇特的封印物，那由前任首席遗留的非凡特性与他的头骨结合而成。
    “前任首席从序列9‘战士’到序列4‘猎魔者’都属于‘巨人’途径，服食的‘摆渡人’魔药则对应‘死神’途径序列3，两者混合成的非凡特性肯定比单一途径的更为奇诡多变，再加上人造死神施加的影响，最后的封印物绝对很强，当然，负面效果估计同样的强……
    “嗯，之前描述里的虚幻漆黑河流、各种奇异生物，大概率都对应冥界，这和我在狂暴海看见的场景相似，和莎伦小姐那件神奇物品制造出的效果相似……”克莱恩一边随意地想着，一边听见小“太阳”结束掉探索话题，转而提及某种叫做“变形者”的怪物。
    等到“太阳”戴里克说完，克莱恩自己都觉得变形者很可能就是诡术邪怪。
    他忙从杂物堆里招摄来一枚金币，快速做了个占卜，确认了自己的判断。
    “以小‘太阳’目前的实力，肯定是没法去那个城邦遗迹狩猎的，只能再等一等，等那位首席又一次向‘愚者’祈求，或通过小‘太阳’寻求帮助……反正也不是太急，我都还没有找到灵界掠夺者……”克莱恩微不可见地点了下头。
    恳请“愚者”先生将相应的情报传递给“世界”先生后，“太阳”戴里克又说自己已有足够的功勋，很快就能兑换出序列5吸血鬼的非凡特性，完成之前敲定的那笔三方交易，让“月亮”先生做好准备。
    …………
    罗思德群岛海域，缓慢航行的“未来号”上。
    “星之上将”嘉德丽雅感谢过“愚者”先生，推了推鼻梁上的眼镜，打开船长室的窗户，对所有人喊道：
    “转向，去拜亚姆。”
    下达了命令后，这位海盗将军微翘起嘴角，因终于有机会和一位“工匠”建立起长期联系而高兴。
    可就在这个时候，她莫名想到了一个问题：
    如果能轻松获得“工匠”的帮助，那长久得不到序列5魔药配方的弗兰克.李会不会尝试将那份“德鲁伊”非凡特性制作成物品，以尽快推动某些停滞的实验。
    这并不是什么好事……嘉德丽雅下意识抬手，捏了捏自己的额头。
    …………
    客轮上，处理完事情的克莱恩专心享受起了自己的旅途。
    因为之前狂暴海天气的异变，他乘坐的客轮选择了更远更曲折但也更安全的航道，并于当天晚上停靠于一处叫做“哈尔曼”的港口。
    克莱恩没有下船，就在上层餐厅要了个靠窗的位置，解决起晚餐。
    等待食物时，他随意地看向窗外，欣赏着当地的夜景。
    忽然，他发现一道可疑的人影正提着行李，准备登船。
    之所以说可疑，是因为那个男人不仅套着黑色的大衣，戴着高高的礼帽，遮掩住了身材方面的特征，还用围巾将脸部一圈圈绕住，只留出一双眼睛。
    而那双眼睛，一直望着地面，让人看不清具体的样子。 第一百七十三章 思维盲区    根据克莱恩看过那么多集侦探片侦探动画的经验，这种用围巾将脸遮住，用大衣掩盖身体特征的人，多半有问题，大概率隐藏着不可告人的秘密，尤其现在还不是冬日，狂暴海的气温远谈不上寒冷。
    不过，这和我没什么关系，就算发生密室谋杀案，头疼的也应该是船长……等下去灰雾之上做次占卜，看这次旅途是否会顺利……克莱恩不甚在意却又一点也不疏忽地想着。
    他随即收回目光，望向了侍者端来的迪西烤鱼。
    用过晚餐，他回到属于自己的舱房，于灰雾之上完成了一次占卜，得到所处环境不会有太大改变，一切都较为顺利的结论。
    这让克莱恩没借助冥想就轻松入睡成功，一觉到了天明。
    汽笛“呜”的声音响起，客轮由静转动，缓慢离开了哈尔曼港口。
    码头还依稀可见时，克莱恩看见那里突兀地出现了一道人影。
    这人影穿着白色衬衣和深蓝外套，拥有高挺的鼻梁、深陷的眼眶、浅蓝的眼珠和褐色微卷的头发，轮廓线条刚硬，下巴微微抬起，有种看不起所有人的感觉。
    他目光一扫，迅速就锁定了克莱恩乘坐的那艘客轮。
    就在这个时候，天空忽然变暗，仿佛成为了一扇通往漆黑虚幻之地的大门。
    震耳欲聋的飓风从海底蹿起，夹杂着大量的蔚蓝直冲上方，幽深的闪电如同虚空的裂口，不断出现又不断因自愈而消失。
    这阻隔了客轮和码头间的全部视线，让两者就像处于不同的世界。
    狂暴海又一次展现出了它的恐怖。
    客轮无法躲避，无法反抗，只能沿着风暴较弱的安全航道，继续往前行驶。
    真是巧啊……这应该不是巧合……立在舱房玻璃窗后的克莱恩先是暗自感慨，旋即认为狂暴海突如其来的异变存在非自然因素。
    ——虽然狂暴海的天气说变就变是常态，但在某个节点恰好改变依旧引人怀疑。
    “码头上那位先生是在追踪昨晚上船的可疑旅客？而那旅客见行藏暴露，干脆改变天象，让客轮强行远离？”克莱恩想到之前的事情，隐约有了些猜测。
    而如果真是这样，那意味着用围巾遮住脸孔的可疑旅客很可能是位半神，或者携带着一件“1”级封印物！
    要知道，以克莱恩目前的实力和物品，如果不动用“海神权杖”，也无法引动这种程度的天象异变。
    当然，他还可能有另外的办法，那就是丢出阿兹克铜哨，看能否让整片狂暴海都狂暴起来。
    “真是的，我就只是想像个正常富翁一样前往南大陆，途中都会遭遇半神级的追逐……哎，我承受了太多本不属于我这个序列的压力……”克莱恩自嘲一笑，最终选择相信昨晚做的那次占卜。
    风暴之中，客轮沿着较为平静的空隙，摇摇晃晃地航行于末日般的场景里，而船上的旅客大部分都一脸平静，似乎已很适应这样的状态，只有少数第一次途经狂暴海的人才战战兢兢，死死抓着各种能抓的地方。
    时间一分一秒过去，狂风闪电逐渐平息，天空也一点点明亮了起来。
    这时，身在甲板上的克莱恩灵感忽有触动，下意识就侧头望向了哈尔曼港口所在的地方。
    那起伏不定的深蓝海水之上，那散开的白色云朵下方，一点炽白的火光由远及近，高速飞了过来。
    这火光越来越大，越来越清晰，最终呈现出了完整的模样，这是一柄巨大的火焰长枪！
    火焰长枪划破天际，落在了客轮甲板前部，但却没有点燃任何事物，烧穿半块木板，它直接四散开来，重组为一道人影。
    这人影高鼻梁、深眼窝、蓝眼珠，正是之前突兀出现于码头的那个男子！
    他形貌接近中年，缓慢地环视了一圈，于一个个眼睛圆瞪嘴巴半张的旅客之中走过，进入了舱房。
    同样“目瞪口呆”的道恩.唐泰斯无声松了口气，确认对方真的不是来找他的。
    刚才的出场可以说非常帅了，不愧是半神……现在唯一的问题是，希望他们两个不要打起来，就算冲突不可避免，也尽量去隔壁海上，否则，这艘船就保不住了……我自己倒是可以“传送”离开，依旧比较顺利，但这么多旅客，我又能救得了几个……克莱恩习惯性地在胸口画了个绯红之月，祈求女神庇佑。
    他刚转过这样的念头，就看见一道人影飞出舱门，重重摔在了甲板上，正是之前那个用围巾遮住面部的可疑旅客。
    这位先生此时已露出了半张脸孔，鼻子前部发红，嘴边胡须浓密，有唾液残留。
    他接近三角的眼睛里满是恐惧，双手撑在甲板上，不断地让身体往后挪动。
    “是谁让你带着那件东西，做这样打扮的？”舱房门口，刚才那位高鼻梁蓝眼珠的中年男子缓步走了出来，用因蒂斯语沉声问道。
    可疑旅客疯狂摇头道：
    “不，我不知道，他也是这样的打扮，给了我，给了我100镑，让我坐这条船去南大陆，再自己返回！”
    那位中年男士默然看着，目光锐利，仿佛能洞穿一个人的灵魂。
    这让那可疑旅客额头汗水疯狂沁出，身体剧烈颤抖，结结巴巴地又一次开口做起解释，但所描述的内容，没有任何改变。
    那男子收回目光，体表陡然腾起了炽白的火焰。
    接着，他化作一柄巨大的火焰长枪，投向了哈尔曼港口所在的区域。
    这火焰长枪越来越远，没用多久就只剩下一点火光。
    整个过程中，这位半神除了最开始，都未再看一眼周围的旅客，似乎他们并不存在。
    “一个很简单但也很巧妙的诡计……让人假装自己登船离开，并利用某种方式操纵天象，制造出本人就在船上的证据，实际却一直留在港口，等到敌人追赶下去，再另寻出路……”克莱恩有所恍然地做出了自己的判断。
    这让他有点怀疑，被追赶的那位是不是曾经是“阴谋家”、“魔术师”或者别的擅长诡计的非凡者。
    至于刚才那位，从化身火焰、炽白长枪、行为傲慢、惹人厌恶、说因蒂斯语等细节，克莱恩认为大概率是“猎人”途径的半神，有可能为“铁血骑士”。
    也不知道他们为什么发生冲突……克莱恩摇了摇头，走回了舱房。
    而甲板之上，那些旅客终于回过神来，各自小声讨论起刚才看见的超自然现象：
    一个人竟然可以变成火焰，而一团火焰又能重组成人类！
    嘈杂的动静里，客轮继续沿着安全航道前行，途中再未遭遇任何意外，于傍晚抵达了另一个港口。
    克莱恩照例没有下船，免得又遇上点什么事情。
    他拿出金壳怀表，按开看了一眼，以确定什么时候去餐厅。
    再等两刻钟……克莱恩无声自语了一句，抬起脑袋，望向窗外。
    此时，不少预定在当前港口下船的旅客正提着行李箱，沿舷梯前往码头。
    一眼扫过，克莱恩的目光忽然停留在了一道人影上。
    这人影头戴黑色软帽，鬓角暗金，鼻梁高挺，嘴唇紧抿，侧脸线条深刻，如同古典雕塑，没有一点皱纹。
    他未提行李，很快就顺着人潮登上码头，消失在了道路拐角处。
    克莱恩就那样看着，身体一动不动，似乎已不再属于自己。
    他只觉自己的血液在一点点变冷，脑海里迸发出了一个名字：
    因斯.赞格威尔！
    …………
    码头上的煤气路灯已一盏盏亮了起来，客轮不同窗口星星点点地迎合着。
    道恩.唐泰斯的一等舱房间内，一片幽暗，寂静无声。
    克莱恩已坐了下去，脸上没有表情，脑海内各种念头难以遏制地闪过：
    “这是贝克兰德大雾霾事件之后，第一次发现因斯.赞格威尔的踪迹……
    “之前那位半神，追逐的目标应该就是因斯.赞格威尔……
    “他的诡计比我想的更深一层，他找人伪装成他，给予物品，不是为了引开追踪，而是制造思维盲区，让人下意识将这条船作为错误选项排除……
    “他从开始就在这里……
    “那巧合的天象变化，应该就是因斯.赞格威尔用‘0—08’制造的……
    “他为什么会被一位因蒂斯‘猎人’半神追逐……他究竟在谋划什么……”
    思绪翻滚间，克莱恩突然掏出冒险家口琴，凑至嘴边吹了一下。
    无声无息间，提着四个金发红眼脑袋的信使小姐蕾妮特.缇妮科尔出现在了他的面前。
    克莱恩张了张嘴巴，又闭了起来，拿出纸笔，飞快写道：
    “道恩.唐泰斯先生在狂暴海中程岛发现了因斯.赞格威尔的行踪。”
    折起信纸，克莱恩将它连同一枚金币交给了信使小姐：
    “送到贝克兰德北区平斯特街7号的信报箱内。”
    蕾妮特.缇妮科尔双手提着的四个脑袋同时转动，八只眼睛齐齐望向了克莱恩。
    她什么也没说，咬住了信纸和金币。
    诡秘之主
    诡秘之主 第一百七十四章 伦纳德的提醒    贝克兰德，北区。
    红月被层云遮掩的夜晚，到处都是漆黑一片，唯有街道两侧的煤气路灯散发出些许光芒，照亮了前方的道路与附近房屋的门口。
    平斯特街7号的信报箱静静地藏在光明与黑暗交界的地方，沐浴着侧方吹来的清凉之风，似乎已然沉睡。
    就在这个时候，它的投递口突然涌出了一份份报纸、一张张账单和一封封不知谁寄来的信。
    这些事物仿佛被无形之手托着，漂浮于半空，飞向门口，从缝隙处钻了进去。
    房屋内，门厅处，报纸们自行展开，快速翻动，直至末版，然后，它们随意地落到了椅子上，和之前的同类叠在一起。
    账单和来信继续往内飞行，进入了客厅，前者很快停止下来，抖了几抖，接着晃晃悠悠飘至茶几表面，整齐铺陈，后者有信封的脱掉了信封，无信封的迅速打开了自己，在半空展现起身姿。
    过了好一阵，这些来信部分飞到了一楼书房的架子上，部分冲向剪刀，协助对方将自己四分五裂，然后排列成行地涌入盥洗室，投进了马桶内。
    哗啦！
    马桶的机械按钮自行下陷，将纸张碎片冲入了下水道。
    平斯特街7号就此恢复正常，安静的和其他无人居住的房屋一样。
    南大陆，东拜朗，古拉因城。
    刚抵达这里没多久的伦纳德.米切尔正在当地黑夜教会安排的住所内休息。
    突然，他脑海内那略显苍老的嗓音响了起来：
    “小子，你有一封重要的信。”
    “什么信？”伦纳德低声询问的同时，心里已然有了猜测。
    能往平斯特街7号寄重要的信，却又不在乎那里是否有人的只有一个，不，两个：
    克莱恩.莫雷蒂和道恩.唐泰斯。
    至于叫做帕列斯.索罗亚斯德的老头为什么能隔着狂暴海，隔着半个北大陆，清楚地阅读平斯特街7号收到的那些信的内容，伦纳德大概能猜到一二，因为他帮对方抓过一只幽灵。
    对此，他的判断是：
    老头肯定是分了一条“时之虫”出来，寄生于那只幽灵体内，让它成为自己留在北大陆的眼睛、耳朵和嘴巴。
    这个时候，帕列斯.索罗亚斯德回答了他刚才的问题：
    “克莱恩.莫雷蒂寄来的信，他说道恩.唐泰斯在前往南大陆的途中，于狂暴海中程岛发现了因斯.赞格威尔的踪迹。”
    伦纳德一下沉默，嘴巴张了张，却没能说出一句话。
    隔了很久，他才嗓音略显沙哑地低语道：
    “他果然没有忘记复仇……
    “我能做点什么？”
    “你能做什么？你才序列6，即使因斯.赞格威尔未掌握‘0—08’，你也没有向他复仇的资格，他只需要部分地显露出神话生物形态，就可以让你当场失控或者变成疯子。你成功复仇的概率是，0！这就是神性带来的质变。”帕列斯.索罗亚斯德语气颇为严肃地说道。
    他顿了一下，又呵呵笑道：
    “还好，你比以前更加能认清自己，如果是过去，你肯定会说，我想将因斯.赞格威尔的情报传递给教会，并加入追踪抓捕的队伍，而现在，你懂的问你能做点什么了。”
    伦纳德几次想要反驳，但都没有说出口。
    帕列斯.索罗亚斯德继续说道：
    “你目前能做的就是给克莱恩.莫雷蒂一些情报，等待他回信给你，然后根据里面的安排，做相应的配合。”
    “不找借口将因斯.赞格威尔的行踪告知教会？”伦纳德略感愕然地低沉问道。
    帕列斯.索罗亚斯德呵呵笑道：
    “不用着急，等关键时刻再这么做。
    “‘0—08’虽然很喜欢害死自己的拥有者，但更不想回到被封印的状态，只要你将因斯.赞格威尔的行踪告知了教会，开启了相应的追捕行动，它立刻就能知晓，并做出足够的安排。
    “这一点，你需要提示克莱恩.莫雷蒂。”
    伦纳德怔了一秒道：
    “老头，你对‘0—08’似乎很熟悉啊。”
    以前都没有表现出来过！
    帕列斯略显苍老的嗓音笑了一声：
    “我当然很熟悉，在第四纪的时候，‘0—08’可是造成过天使陨落的。
    “我不能对你说的太多，因为，你知道了它，它也就知道了你，你越了解它，越有可能成为故事的一员。”
    伦纳德从老头含含糊糊的话语里，真切品味出了“0—08”的恐怖，这已经超越了他所能理解的神秘学！
    思索片刻，伦纳德习惯性问道：
    “那我该怎么提示克莱恩.莫雷蒂却又不至于被‘0—08’知道，或者，即使它知道了，也属于粗浅的了解，只让我在故事里作为路过的行人……”
    话音未落，伦纳德双手紧握了一下，咬了咬牙齿，不等待老头回答，自顾自说道：
    “侧面提示？告诉他，我暂时不会将因斯.赞格威尔的行踪转交给教会……我想他应该能从这个情况理解这里面存在一定的问题，明白我们必须比谨慎更谨慎，而即使他无法解读，他那个隐秘组织也有足够了解第四纪的成员提供帮助。
    “还有，正常地写一句，‘你知道了它，它也就知道了你’，不提‘0—08’，用人称代词让克莱恩能够猜测具体指向什么……”
    帕列斯.索罗亚斯德安静听完，低声笑道：
    “人呐，就是得有压力，才能成长。”
    伦纳德吐了口气，翻身坐起，找出纸笔，将刚才的意思落到了信上。
    紧接着，他布置仪式，召唤出了格尔曼.斯帕罗的信使。
    …………
    狂暴海，中程岛，停留于码头的一艘客轮上。
    许多游客并未下船，蜷缩在底层客舱，等待着抵达南大陆，开始充满希望的新生活。
    ——即使只有几天的船资，他们也是非常艰难才能拼凑出，属于被逼迫到不得不做这样冒险的鲁恩民众。
    扮演着富翁道恩.唐泰斯的克莱恩与他们不同，住在宽敞洁净堪称豪华的一等舱内，就着蜡烛的光芒，打开了蕾妮特.缇尼科尔刚才送来的那封信。
    “暂时不会将因斯.赞格威尔的行踪告知教会……对伦纳德来说，虽然情报的来源问题会让他承受一定的风险，但完全没到不能做的程度……他加入‘红手套’，不就是为了复仇吗？也就是说，他有现在不能举报因斯.赞格威尔的理由……”克莱恩一边思索，一边看向了信纸上剩余的内容，“你知道了它，它也就知道了你。”
    突然，克莱恩“咦”了一声，觉得这样的描述有点眼熟！
    “这很像黄昏隐士会啊，凡有言，必被知……所以，‘0—08’是观众途径的封印物？伦纳德不将事情告知教会，就是有这方面的顾忌，想等待更好的机会？这应该是他体内那位老爷爷告诉他的……”克莱恩若有所思地点了点头，有些庆幸自己之前没开口请蕾妮特.缇尼科尔帮忙。
    这对信使小姐来说，同样是非常危险的事情。
    “而且，最重要的是，我什么都还没准备好，如果只依赖请来的帮手，谋划很有可能提前被‘0—08’察觉，从而制造一系列的巧合，做出有针对性的布置……”克莱恩无声叹了口气，觉得自己该做点什么，却又不知从何着手。
    从提高自身实力的角度讲，诡术邪怪和灵界掠夺者对应材料的获得，依赖于白银城首席的后续请求，依赖于“魔术师”小姐多久能从她老师那里得到具体地点的定位信息，这全都属于外力，不是克莱恩想加快就能加快的。
    他唯一能做的事情是，尽快消化掉“秘偶大师”魔药。
    而在“扮演守则”差不多总结完整后，实际的操作更为重要。
    所以，克莱恩认为自己有必要在短时间内弄到两个秘偶！
    他之前一直拖着，是因为没有好的目标，是因为身在贝克兰德，周围一群仆佣，非特殊秘偶，很难掩盖住存在，而现在，他快到南大陆了，他决定不管怎么样，只要确定那是足以上绞刑架的恶棍，就先转化成自己的秘偶，有了更好的目标再替换！
    说不定利用普通的秘偶完成较高难度的事情，还能加速消化……呵，我对秘偶的要求现在降到了最低，只要懂都坦语就行，那样就无需另外找翻译了，反正可以共享感官……克莱恩迅速做出决定，打算之后有了更进一步的计划，再写信给伦纳德.米切尔。
    …………
    东拜朗，古拉因城。
    克莱恩提着行李箱，登上了码头，登上了南大陆的土地。
    他眺望向依山而建层次分明的城区，默默在心里道了一句：
    “离开这里的时候，得有两个秘偶。”
    而在此之前，他还有一件事情要做，那就是甩掉军方安排的暗中“跟随者”。
    那两位先生的间谍技巧其实相当好，但于克莱恩眼中，就仿佛黑夜里的萤火虫一样鲜明，因为不管他们再怎么乔装改扮，克莱恩都能借助“无面人”对人类身体特征、容貌特点的观察和记忆能力，一眼认出。 第一百七十五章 玄学的力量    古拉因城的房屋大部分都是沿盘旋而上的道路修建，间或有较平缓开阔的地方，则是广场或市集。
    克莱恩提着行李，凭借“占卜家”的灵性直觉，随意挑了个方向前行，沿途寻找起相对热闹的那种酒吧。
    路上马车不是太多，属于出租类型的更是好久才能看见一两辆。东拜朗最为流行的交通工具是“棺”，这源于死神崇拜的习俗，源于人们将棺柩视为能带来安宁和平静的物品，所以，克莱恩总是能看见几个人抬着一具黑色棺材路过，盖子比正常轻薄很多，就像随意能打开的车门。
    两人抬的，四人抬的，八人抬，马匹或独角羊拉的……这样的民俗在晚上有点吓人啊，嗯，白天也好不到哪去，整个城市都显得阴森森的……克莱恩边欣赏着路旁的“风景”，边步入了一个广场，左侧是“风暴之主”的教堂，右边为餐厅、酒吧等店铺。
    他停住的时候，道边刚好有四人抬的棺柩被放了下来。
    随着盖子的打开，棺材里面躺着的乘客站了起来，跨步而出，是位着白衬衣黑马甲的北大陆式绅士。
    这绅士的正装始终搭在臂弯，直到离开棺材，才被披至身上。
    然后，克莱恩看着这位先生直奔“风暴之主”的教堂，走了进去。
    这还真是有种奇妙的违和感……风暴教会不是一直喜欢改变殖民地的习俗，强推鲁恩那一套吗？为什么在东拜朗不这么做？因为“死神”途径与“黑夜”途径属于相近的类型，所以，风暴教会希望保存某些死神领域的民俗，以此牵制黑夜教会的传播？克莱恩若有所思地点了下头，转向右侧那排建筑，准备进入其中一间酒吧。
    有了这实地体验，他才隐约明白许多历史书籍上写的拜朗帝国古代衣着风格为什么会那样。
    爱穿裤子，喜欢轻便类型，以有褶皱为美……这不就是方便出门躺棺材吗？克莱恩笑着摇了下头，推开酒吧沉重的木门，挤过一个个醉鬼，向着吧台区域走去。
    而这个时候，军方两位“跟踪者”因害怕暴露，与道恩.唐泰斯拉开了距离，才刚刚走至门边。
    抓住这短暂的空隙，克莱恩突然转向，游鱼一样穿过人群，往酒吧后门区域奔去。
    ——虽然他不认识都坦语，但他看得懂画出来的标志，知道哪里是盥洗室，哪里是顾客止步的地方。
    绕到大门位置看不见的区域后，克莱恩肩膀一抖，快速就脱掉了外套，将它搭在臂弯。
    紧接着，他夹住镶金手杖，伸掌捂住面孔，放缓脚步，又一次变向，往酒吧大门而去。
    与刚才脱外套的地方拉开近十米距离时，克莱恩放下了按在脸上的右手，整个人的形象已彻底改变。
    他斑白的鬓角，幽邃的眼眸，儒雅的气质，全部消失，替换为了北大陆随处可见的鲁恩人长相。
    提着行李，夹着手杖，克莱恩步伐沉稳地迎着那两位军方“跟踪者”走去，在他们左右张望寻找道恩.唐泰斯时，与他们擦肩而过，离开了酒吧。
    无论跟踪，还是反跟踪，都是“无面人”的强项！
    回到广场上，克莱恩拐入了一条倾斜通往高处的小巷子，打算去别的地方寻找旅馆住宿。
    在僻静少人的道路上走着走着，他突然听见了女性惊恐的呼喊声。
    这声音只维持了很短的时间就戛然而止。
    虽然听不懂对方在喊什么，但克莱恩能感受到那种恐惧、害怕、惊慌的情绪，于是，脚步一错，进入了更狭窄更没有行人的小路。
    没过十秒，他就看见一个隐蔽的角落里，有个皮肤偏棕，五官较为柔和的三十来岁本地男子压在一个最多十三四岁的小女孩身上，用暴力进行着侵害。
    克莱恩望了一眼，放慢脚步，停在了附近的阴影里。
    此时，那小女孩的脸庞已因极度的恐慌而扭曲，可无论她怎么挣扎，都难以摆脱，甚至换来了殴打。
    她眼泪鼻涕都流了下来，嘴巴塞着衣物破布，只能发出呜呜呜的声音。
    就在这个时候，她愕然发现那个坏蛋试图脱去自己衣服的动作缓慢了下来。
    “……”根本没时间考虑究竟发生了什么，她下意识望向那个坏蛋，看见对方眼睛睁大，脸庞肌肉缓慢扯动，无法拼凑出完整的表情，然后，手脚一抽一搐一停一顿地继续着刚才的事情，却又轻松被躲开。
    小女孩本能推了对方一把，竟产生了极好的效果，她身上随之一轻，连忙站起，就要逃出这里，可双腿止不住地发软，刚跑了几步，竟被石子绊到，差点摔至地面。
    这个时候，她听见后面有脚步声响起，心中愈发慌张，手脚愈发慌乱。
    紧接着，那脚步声停止了。
    小女孩下意识回头望去，只见那个坏蛋僵立于两米外，浑身关节生锈了一样做着各种古怪的动作。
    “发生了什么……”小女孩有了种自己在做梦的感觉。
    那个皮肤偏棕的本地男子挣扎了一阵，终于安静下来，露出笑容，用都坦语道：
    “以后再遇见我这样的人，记住往最近的教堂跑，或者人多的地方。”
    小女孩愣了愣，陡然发出一声尖叫，转身狂奔而去。
    下意识间，她选择了广场教堂方向。
    等到这僻静角落恢复安宁，那肤色偏棕的本地男子侧头望向了附近的阴影处，看着克莱恩从那里走了出来。
    “新的秘偶……身体不够强壮，行动不够敏捷，也没有非凡能力，长相还比较凶恶，除了会都坦语，简直一无是处。”克莱恩在心里简单地做了下评估，“如果不是他正在做恶，我又不懂当地语言，真想直接埋掉他。”
    他忍不住将这与之前那个秘偶，“血之上将”塞尼奥尔进行了对比：
    “塞尼奥尔是‘怨魂’，能做‘镜面跳跃’，能藏身金币反光处，不用担心被人看见……他还有怨魂尖啸，还有附体能力，与秘偶大师是完美搭配……
    “最重要的是，他同样会都坦语……
    “现在这个秘偶和他相比，就是1便士和42000金镑的区别。
    “也不知道名字叫什么，只能应用能力，感应浅表念头，无法读取更深的记忆，除非遇到熟人熟物，灵有了相应的变化，‘吐’出更多的信息……就叫阿福，不，奥夫吧。”
    克莱恩揉了下额角，叹了口气，在小女孩引来神职人员前，带着新的秘偶奥夫，离开了这片区域。
    没过多久，他借助秘偶的翻译，在古拉因城繁华与落后交界的地带，随意找了家旅馆住下，这竟不需要提供任何身份证明文件，哪怕克莱恩在路上已将样子变成典型的本地人种。
    “比海上那些殖民地还缺乏有效的行政管理……”克莱恩放好行李，将随身携带的大部分现金丢到了灰雾之上，只留下50镑做日常开销。
    同时，因为已穿过狂暴海，不用再担心引起异变，他将铜哨和铁制卷烟盒从灰雾之上那片神秘空间取了出来，方便阿兹克先生过来时定位。
    忙碌完这些事情，早在客轮上解决过晚餐的他顿时空闲了下来，决定抓紧时间，寻觅第二个秘偶。
    至于怎么找，对古拉因城各方面情况都不够了解的克莱恩打算发挥“占卜家”的特长，用神秘学的手段去找！
    带着奥夫，出了旅馆，克莱恩折了根多宁斯曼树的树枝，将它当做卜杖，熟练地冥想低语道：
    “新秘偶的位置。”
    安静无声的环境里，一双双漠然的眼睛仿佛穿过了虚幻与现实的阻隔，同时注视向那根卜杖。
    树枝随之倾倒，指出了一个方向。
    前行一段，占卜一次，克莱恩沿着获得的启示，于七拐八绕后，抵达了一处陡峭的阶梯。
    这阶梯连通着古拉因好几层道路，必须仰望才能看见顶部，此时此刻，空无一人。
    “占卜给的启示确实是在这里……怎么没人？因为不是在灰雾之上做的占卜，所以结果并不准确？可是，我怎么也是序列5的‘秘偶大师’了，占卜能力在高序列以下绝对能排进前列……”克莱恩微皱眉头，环顾了一圈，没能发现任何目标。
    他想了想，走向阶梯，坐至最底层最边上的阴影里，不太有信心又非常无聊地做起等待。
    过了几分钟，他又站了起来，让秘偶奥夫坐到自己刚才的位置。
    然后，克莱恩本身拉开距离，于近两百米外的隐秘处躲藏了起来。
    …………
    古拉因城，下嘴唇区。
    伦纳德.米切尔和戴莉.西蒙妮等人跟着“红手套”小队队长索斯特来到了一处街区附近。
    借着夜色的遮掩，索斯特对所有行动人员再次强调了一遍：
    “我们这次的目标是居住在13号房屋内的乌利卡，他是灵教团相当重要的成员，负责与贝克兰德区域的不同小组联系。
    “虽然所有的情报都显示，他不是半神，但为了预防意外，我还是申请了一件‘1’封印物，‘女神之眼’阁下也随时准备着提供援助。
    “还有，这片街区大部分居民都是本地人，得防备他们也是灵教团人员的可能。” 第一百七十六章 不留问题    下嘴唇区，尖牙街13号。
    身材肥胖肤色深棕眼睛较小的乌利卡坐在沙发上，用晒干的焦黄烟叶将近十种南大陆特产的草药和香料一层又一层裹在里面，剪成了长条状。
    然后，他把这自制的“东拜朗烟”拿在手中，凑至手下点燃靠近的火柴，看着前部一点点发黑变卷，现出亮红。
    咬住尾端，深深吸了一口后，乌利卡缓慢吐出染着点浅蓝的白色烟气，满足地对旁边单人沙发上的来客道：
    “这才叫香烟，真正的香烟。
    “北大陆那些只适合孩子们！”
    单人沙发上的来客是位四十来岁的男士，鼻梁高挺，眸色近蓝，五官线条较为柔和，黑发浓密微卷，肤色不算深但也谈不上白，似乎是鲁恩人与拜朗人的混血。
    他闻言呵呵一笑，用都坦语回应道：
    “很可惜，我对任何一种香烟都不感兴趣。”
    “恩佐，你完全不会享受生活……”乌利卡话音未落，源于本身途径的强大灵性就让他有了些许危险预感。
    这来得是如此突然，如此急迫，让乌利卡瞬间就判断出问题不小。
    他还未来得及从原本的位置扑出，眼前就已一片黑暗，仿佛直接看见了外面的深夜，有了强烈的睡意，发自内心地感觉安宁。
    整条尖牙街，不管是亮着灯火还是熄灭了光芒的房屋，这一刻都变得异常安静，似乎里面根本没有生灵居住，或是全部在同一秒钟进入了沉眠。
    就在这个时候，口中鼾声发出，身体歪斜软倒的乌利卡霍然蹿了起来，眼中迷糊与清明奇异共存。
    他的背后，不知什么时候已贴上了一个肤色苍白到近乎虚幻的小女孩！
    这小女孩眼周发青，嘴唇深黑，眸子幽幽地注视着侧面，惨白透明的手脚都钻入了乌利卡的身体，似乎是一个无法摆脱的灵。
    “她”的存在带来了源于精神体的寒冷，让乌利卡勉强抗衡住了不正常的睡意，强行挣脱了“梦魇”的影响。
    乌利卡还未完全恢复清醒，就本能冲向了楼梯口，并伸出双掌，往前用力，仿佛在推开一扇并不存在的大门。
    转瞬之间，一扇布满神秘花纹，无法具体描述的青铜色大门出现在了乌利卡的前方，摇晃着，吱呀着，裂开了一道缝隙。
    缝隙之内，是无法看到尽头的黑暗，那里面有一只又一只难以名状的眼睛密密麻麻地望向外界。
    同时，缝隙处，大量蠕动的奇异的暂时还看不清的事物正疯狂涌近。
    乌利卡正要继续发力，主动地打开大门，让后面的恐怖世界降临于尖牙街，忽然看见了一双半透明的苍白手掌凭空跃出，穿透深邃的黑暗，按在了内侧的门缝处。
    这双手掌没有源头，不连接身体，腕部血淋淋的，不知被谁切断了！
    两边同时发力，神秘的青铜大门停在了那里，既不能合拢，也无法敞得更开。
    13号房屋的上空，已成为“灵巫”的索斯特在无形力量的簇拥下，半漂半浮地立于那里，双手捧着一个黄金铸就的日冕，缓慢举向了高处。
    当这金色日冕终于超过索斯特的头顶时，灿烂的光芒陡地流淌而出，快速勾勒，集聚为一。
    霍然间，半空仿佛有一轮太阳从虚空里跃了出来，将全部的光与热挥洒向了尖牙街13号那栋房屋。
    它们没有造成一点伤害地穿透建筑，落到了那青铜大门之上，笼罩了就在门前的乌利卡。
    乌利卡的表情顿时变得极为痛苦，他背后那苍白至透明的小女孩一下发出凄厉的惨叫，却又被“阳光”堵了回去，汹涌着淹没。
    她扭曲了起来，飞快蒸发，并有丝丝黑气溢出，消融在了那光的海洋里。
    这栋房屋内，再没有一个阴暗的地方！
    等到“阳光”淡去，那难以描述清楚的青铜大门已然消失不见，地面则躺着一具外表青黑鼓胀冒着淡黄油渍的尸体。
    刺啦一声，那尸体从中裂开，内部蹿出了一道瘦小的身影。
    这人影有着与乌利卡一模一样的长相，但肤色呈现墨汁沾染般的乌黑，身高只有一米二三，体表流淌着粘稠的脓液。
    他刚一出来，就以夸张的速度冲到楼梯口，钻进地下室，打开了预先准备好的秘密通道，向着前方一路狂奔。
    也就是十来秒的工夫，缩小黑化版的乌利卡看见了出口，看见了希望。
    他没有大意，右手轻轻一握，体内又钻出了七八道透明虚幻的身影。
    它们外形奇异，就像融合了人类、植物或某些动物特点的畸变体，有的拖住了乌利卡的手臂，有的抬起了他的双腿，要带着他狂野飞行。
    紧接着，机关按钮深陷，齿轮吱嘎转动，出口之门猛地打开，现出了外面安静黑沉的街道一角。
    再往前则是一条条可以俯视的道路，是道路两侧的房屋，是荡漾着红月光芒的大海。
    乌利卡正要在灵的帮助下飞出秘密通道，混入古拉因城别的区域，眼中突然映照出了一片笼罩着薄雾的湖水。
    那湖水波光粼粼，有着静谧的美感，中央涟漪一圈圈荡开，缓缓浮上来了一道美丽又虚幻的身影。
    这是一种强大的灵，在人类传说里常被冠以“湖中女神”的名称！
    ——“死灵导师”实力的强弱，很多时候要看他们究竟能找到并驱使哪些亡者和自然灵，这一点，对“灵巫”来说，同样如此，只不过“死灵导师”更偏亡者，而“灵巫”更擅长驱使自然灵。
    这时，乌利卡身周那些透明奇异的身影纷纷发出了惊恐单调的声音，丢掉手中拖着抬着的手臂和双腿，风一般钻入了那漆黑瘦小的身躯内。
    扑通一声，乌利卡摔在了地上，但却没感觉到疼痛，因为强烈的睡意凭空袭来，一阵阵袭来，让他不知不觉就进入了梦境。
    出口处，身穿通灵者长袍，涂着蓝色眼影和腮红的戴莉.西蒙妮不知从哪里走了出来，望着里面那只有一米二三高的漆黑乌利卡，直接开口道：
    “他融合的死灵很奇怪，如果没有活着的人类身体作为‘房屋’，很快就会枯萎消散。
    “我们必须抓紧时间获取情报。”
    旁边的阴影里，伦纳德.米切尔走了出来，略感诧异地看了戴莉.西蒙妮一眼道：
    “你不是死灵导师吗，怎么能驱使‘湖中女神’？”
    “你不是诗人吗，为什么不会写诗？”戴莉没好气地回应道。
    …………
    街道另外一侧，不算太陡峭的崖壁上，一道人影抓着凸出的地方，快速往下移动，迅速就落到了下巴街的阴暗角落里。
    他肤色较浅，眼眸偏蓝，头发乌黑浓密，微微卷起，正是刚才在下嘴唇区尖牙街13号乌利卡家中做客的恩佐。
    恩佐不是“灵教团”的成员，属于当初在玫瑰学派蛊惑下，叛逃出生命学派的那批人。
    而且，他并非“药师”途径能成为“吸血鬼”的那些非凡者，也不崇拜“原始月亮”，只是单纯不想再接受老师和老师的老师制定的种种规矩，希望过随心所欲的生活，希望能尽情利用自身“赢家”的优势。
    这样的心态让他对玫瑰学派放纵系的理念极为认可，没用多久就正式加入了他们，尽情地满足起各种欲望。
    这一次，他是代表玫瑰学派来古拉因与灵教团联络，探讨几件事情上合作可能的，可没想到，“漆黑亡者”乌利卡竟然遭遇了黑夜教会的突袭，高规格的突袭！
    “还好，我擅长反占卜，黑夜教会的人事前并不清楚我在乌利卡那里，对我不够重视，将我当成乌利卡的手下，让我找到了脱离中心区域的机会，而且，那‘阳光’主要净化有着死亡、邪恶或污秽力量的事物，对我伤害不是太大……那应该是半神层次的攻击……”恩佐走在街道侧方的阴影里，难以遏制地回想起刚才发生的事情。
    逃出很长一段距离后，他转身望向了后方，发现并没有人追赶自己，顿时长长松了口气，呵了一声道：
    “‘赢家’就是‘赢家’，永远是‘赢家’！”
    恩佐恢复了往常的自信，带着微笑前行到了街道某处，然后转向左侧，沿着阶梯快速下行。
    那是一座连通了上下好几层道路的陡峭漫长阶梯。
    …………
    尖牙街附近，索斯特忽然睁开眼睛，对伦纳德和戴莉.西蒙妮道：
    “刚才乌利卡家里还有一个叫做恩佐的人，他是玫瑰学派的成员，序列不低，位置应该比较重要。
    “你们尽快搜查四周，看能否发现踪迹，争取能抓捕成功，不留一点问题。”
    至于别的“红手套”和辅助的本地“值夜者”，要么在抓其余灵教团人员，要么已在入梦俘虏，希望能第一时间获得第一手情报，剩下的几位则负责戒备意外，保护同伴。
    “是，索斯特队长。”伦纳德毫不犹豫就答应了下来。
    戴莉在风中抓了一下，将手凑至耳畔，倾听了两三秒道：
    “附近的小家伙们告诉我，确实有人从崖壁那里逃走。”
    诡秘之主
    诡秘之主 第一百七十七章 侍奉好运    陡峭漫长的石头阶梯上，红月的光芒照亮了中间部位，在两侧留下了较为浓郁的阴影。
    恩佐就像正常的夜间路人一样，有点快有些急却又不显慌乱地一阶阶下行，充分相信着自己运气极好，是人生的赢家，不会被“值夜者”们追赶上来。
    眼见连通了上下几条道路的阶梯即将走完，曾经是“怪物”的恩佐忽有所感，侧头望向了最底层最边上的阴影位置。
    他随即看见一道身影坐在那里发呆，长相和身材因光线问题显得较为模糊，穿着打扮则是典型的东拜朗人。
    那身影拿出了一盒火柴，刷地点燃一根，让光明照亮了边缘。
    恩佐没顾得上藉此打量对方的模样，眼前突然闪过了一副画面：
    那身影将火柴丢了过来，似乎在赠送礼品，而那火柴临近之后，霍然腾起了夸张的焰流，从中走出了一个穿正装戴礼帽的男子！
    看见不该看见的画面，听到不该听到的声音，是“怪物”的日常遭遇，已成为“赢家”的恩佐早已习惯这一切，想都没想就充分相信自己的预感，猛地合身往前一扑，跃出了阶梯，于下方街道上翻滚了两圈。
    与此同时，肤色偏棕的秘偶奥夫陡然起身，扭腰甩臂，将手中那根火柴扔了出去，扔向了恩佐原本所在的位置。
    那火柴尚未落地，赤红的焰流就已拉伸变长，直窜半空，煊赫而华丽。
    焰流之中，克莱恩着黑色正装戴半高礼帽五官俊美偏中性的身影跃了出来，却失去了目标的踪迹。
    他十多秒前就发现有人沿阶梯快速下行，似乎在躲避着什么，遂怀疑这就是自己的新秘偶，于是抓紧时间，快速做了个“梦境占卜”，得到了对方与玫瑰学派有关，不是什么好人的启示。
    有了这样的答案，克莱恩毫不犹豫就准备动手，可惜，由于时间较为仓促，他没来得及使用“蠕动的饥饿”里记录的“纸人天使”干扰对方的灵性直觉，结果扑了个空。
    这时，他的秘偶奥夫已离开阶梯最后一层，大步狂奔冲向了刚站立起来的恩佐。
    恩佐心中一动，未做躲避，只是轻巧侧过身体，就让开了那普普通通的攻击。
    然后，他顺势拔枪，快速瞄准，砰地一声就命中了奥夫的胸口。
    汩汩血液流出，秘偶奥夫摇晃着倒了下去，呼吸飞快变得虚弱。
    克莱恩则抓住这短暂的机会，身影一下消失，闪现到目标的前方，堵住了他逃跑的道路。
    恩佐霍然有了种难以言喻不可名状的奇异预感，当即闭上了眼睛，死死闭住。
    他也不知道自己为什么要这样做，但身为“命运”途径的中序列非凡者，相信直觉是本能反应！
    紧接着，恩佐慌忙转向，试图依靠灵性直觉，冲入另一条街道，可是，戴礼帽穿正装长相没什么特点的男子又浮现在了他的对面。
    前前后后，左左右右，克莱恩的身影不断消失又不断出现，就仿佛正高速奔跑于恩佐的四周，总是能提前堵住对方的路线，却又不做直接的攻击，让恩佐无论转向哪里，有没有使用非凡能力，对面都是穿黑色正装戴半高礼帽的身影，
    有那么一瞬间，闭着眼睛的恩佐还以为敌人不是一个，而是一群。
    “旅行家”总是能一个人制造出围攻的效果！
    也就十秒左右，还未闯出逃生之路的恩佐思绪突然滞涩，动作一下变慢，脑海和关节里都似乎被人灌入了胶水。
    “旅行”与“秘偶大师”同样很配，克莱恩刚才闪现时，一直与恩佐保持着不到10米的距离！一直在暗中操纵对方的“灵体之线”！
    不好……他不攻击……只阻拦……不是……为了等……值夜者……而是……另有目的……依旧闭着眼睛的恩佐心中一紧，脚下忽然踩到了一颗石子，身体顿时失去了平衡，重重摔倒于地，让手枪飞出了好几米。
    扑通！
    疼痛和震荡让恩佐一下摆脱了那种滞涩的状态，重新找回了流畅的感觉。
    对于这种意外，恩佐并不陌生，作为“赢家”的他总是能因各种小概率的事情获得优势，攫取胜利。
    他正要毫不犹豫地冲向侧方一条街道的尽头，直接翻过护栏，跳下大海，依靠命运的安排来摆脱困境，脑海内又闪过了一幕场景：
    他剧烈地咳嗽了起来，咳得直不起腰，迈不开腿！
    疾病！敌人能让我感染疾病！他始终不做攻击，只是堵住我逃离的道路，就是为了让我留在这片区域，难以察觉地染上疾病！恩佐心中先是一惊，旋即涌现出了强烈的欣喜情绪。
    他随身佩戴的那枚“绿华”戒指来源于“原始月亮”的信徒，一经开启，就能轻松治疗好各种不算太严重的疾病和伤势！
    这就是“幸运”！恩佐假装没有发现周围空气里存在感染性的疾病，双手一撑，蹿了出去，按照刚才预想的路线，直奔街道尽头的护栏位置。
    刚跑了两步，他突然咳嗽出声，不由自主放缓了速度。
    他的咳嗽没有像正常一样平息下来，反倒越来越激烈，仿佛要把肺部都咳出喉咙。
    克莱恩戴礼帽穿正装的身影一闪，又来到了目标的背后，保持着近十米的距离。
    就在这时，恩佐张开了双臂，让无形的涟漪从体内荡了出去。
    这仿佛纯粹的精神风暴，肆掠着刮向了周围所有的灵体，在带来强烈眩晕的同时，又传播着灾祸。
    克莱恩同样有着危险预感，恩佐刚刚张开双臂，他的身体就已消失在了原地，出现于那陡峭阶梯的中段。
    闭着眼睛的恩佐见没能达到预想的效果，当即放弃了要解决掉目标才逃离的想法，继续冲向了街道尽头的护栏位置。
    他有预感，再拖延一阵，部分“值夜者”就会追赶上来，让局面变得更加混乱。
    而作为一名“幸运儿”，一位“赢家”，越混乱越有希望逃离！
    这个时候，因之前连续变向盲目逃窜的缘故，他又一次路过了被他开枪击中胸口的秘偶奥夫。
    奥夫的左手食指之上，戴着枚镶嵌红宝石的金戒指。
    那戒指血光一闪，奥夫胸前的伤势已然蠕动复原，整个人一下弹起，大张着嘴巴扑向了刚好经过的恩佐。
    他的口腔内，舌头似乎失去了实感，变成了一团流淌的血肉。
    “血之花”！
    奥夫戴的正是克莱恩从x先生那里获得的“血之花”戒指，它一方面能随机地使佩戴者放弃思考，变成野兽，另一方面则可以让佩戴者更深层次地掌握住自身血肉，只要没瞬间死亡，没遭遇彻底的净化，再严重的伤势都能蠕动复原！
    同时，它还附赠一些血肉魔法，是非常适合秘偶的神奇物品！
    ——克莱恩出来找新秘偶前，不清楚目标究竟属于哪条途径，有序列几，所以做了较为全面的准备，让奥夫戴上了“血之花”戒指，这样一来，他就能导演一出看似本人为主秘偶为辅，实际刚好相反的戏剧。
    恩佐刚跑过奥夫躺着的地方，膝盖突然一阵刺痛，似乎是因为之前的摔倒受了一定的轻伤。
    他念头一闪，顺势就蹲了下去，然后感觉一道人影从头顶飞过，扑了个空！
    奥夫突如其来的袭击依旧没能对“赢家”产生效果！
    恩佐正要露出笑容，再次狂奔，心中陡然又有了不好预感，下意识就蜷缩起来，保护住了致命部位。
    与此同时，秘偶奥夫猛地膨胀，无声无息炸了开来。
    一团团血肉化作风暴，席卷了周围好大一片区域，嗖嗖嗖打在了恩佐的身上。
    克莱恩做的准备之一就是利用“蠕动的饥饿”变异后的能力，在秘偶体内种下了“血肉炸弹”！
    当的一声，那枚镶嵌着红宝石的金戒指落到了街道石板上，克莱恩的身影随之闪现至恩佐的旁边。
    他抬起左掌，让手套变得漆黑，仿佛由一个个颗粒组成，口中则吐出了一个满是邪恶堕落意味的单词：
    “缓慢！”
    恩佐幸运避开了大部分伤害，只受了一定轻伤的身体霍然静止了一下，挣扎的动作明显变慢，蜷缩的姿态一点点改变。
    紧接着，他因疼痛而睁开的眼睛映入了一道身影，穿黑色正装戴半高礼帽的身影。
    “啊！”
    恩佐陡地发出一声惨叫，双手抬了起来，捂住了眼睛。
    一缕缕鲜血随即从他指缝间沁了出来。
    “怪物”？看着地上痛苦扭动的目标，克莱恩眉毛挑了一下，继续操纵起“灵体之线”，迅速就完成了初步控制。
    这一次，再没有意外打断后续，处于半疯状态体表长出了些许鳞片的恩佐也无力反抗，克莱恩相当顺利地就加深了掌握。
    时间一分一秒过去，恩佐突然翻身站起，收敛了凸显出的少许蛇状鳞片。
    他以手按胸，对着克莱恩行了一礼，然后走向旁边，弯腰捡起那枚镶嵌红宝石的金戒指，将它戴在了左手食指上，这与另一边的绿宝石戒指刚好成对。
    克莱恩忍住了用新秘偶看一看自己的冲动，让恩佐处理起现场残余的血肉和痕迹。
    做完这一切，他带着秘偶，步入了街道侧面的阴影里，很快消失不见。 第一百七十八章 “怪物”途径    过了几分钟，连续出现判断错误的戴莉.西蒙妮和伦纳德.米切尔终于赶到了那座陡峭阶梯的顶端。
    他们一层层下行，速度放得很慢，谨慎地戒备着四周，做好了随时战斗的准备。
    可是，直到抵达底部，他们也未发现任何异常，甚至没找到有用的痕迹。
    戴莉又往风中抓了一下，将手凑至耳畔，仔细倾听。
    几秒之后，她环顾一圈道：
    “有开枪的动静，有武器曾经落在前面街道的拐角处，那个，那个叫做恩佐的人死了，死了……”
    “谁做的？”伦纳德颇感诧异地开口问道。
    在他看来，因为自己两人刚才的种种不顺利，恩佐实质上已经摆脱了追捕，不存在被玫瑰学派暗中监控的人员出手消灭，抹掉线索的可能。
    既然如此，那又是谁把这位疑似序列6序列5的非凡者杀掉的呢？
    要知道，“红手套”今晚的行动预先有借助封印物做一定的反占卜，应该没谁能提前预料到，专门等在这里，狩猎逃跑的恩佐。
    戴莉摇了摇头：
    “那些小家伙没看到，应该是一个很擅长反占卜的非凡者……
    “也许是恩佐的仇敌，本来就预备今晚行动。”
    她简单给出了自己的猜测，然后与伦纳德分头搜索起附近街区，看能否找到被遗漏的线索。
    趁着这个机会，伦纳德绕至其中一条街道的护栏位置，压低嗓音道：
    “老头，你有发现什么吗？”
    他体内的帕列斯.索罗亚斯德隔了两三秒才回答道：
    “你们刚才应该有听见一声惨叫，并以此修正了追踪的方向。
    “那就是恩佐发出的，他似乎看到了什么极端恐怖难以名状的东西，能直接对他精神体造成伤害和污染的东西。”
    伦纳德怔了一下，眸光略有收缩，低声重复道：
    “极端恐怖难以名状的东西……”
    …………
    旅馆房间内，克莱恩带着新秘偶“传送”了回来。
    他随即让秘偶侍立在侧方，自己找了张椅子坐下，边打量研究边叹息了一声：
    “一个‘怪物’途径的非凡者，但还是不如塞尼奥尔，没法藏在金币表面，随身携带，只能始终跟在旁边……
    “从非凡途径看，他在玫瑰学派内部不属于核心人员，可本身的序列并不低，应该有得到一定的重视，也就是说，如果不给他乔装改扮，很容易就会导致我被玫瑰学派的人盯上……
    “反过来想，似乎也可以用他做鱼饵，再钓一只‘怨魂’回来，到时候，他独自行动，我藏在接近200米的远处，等待猎物上钩。
    “不，不行，不能被贪婪影响，南大陆是玫瑰学派活跃的地方，一旦暴露行藏，以‘欲望母树’对我的重视，不仅圣者会过来，天使也许都将直接降临！
    “嗯，还是给这个秘偶乔装改扮吧，作为一名‘无面人’，我在这方面的能力还是不错的……
    “然后，继续用玄学的办法寻找下一个秘偶，等待达尼兹那边完成调查，等待阿兹克先生过来找我。”
    克莱恩迅速有了决断，并结合种种办法，初步弄清楚了新秘偶的位阶和拥有的非凡能力：
    这是“命运”途径的序列5“赢家”！
    其中，这条途径的序列9“怪物”属于灵感超高的类型，经常能听见别人听不见的声音，看到别人看不到的事物，以至于偶尔能窥见未来的画面，对危险有着敏锐的直觉预感。
    这个序列的非凡者常常会陷入某种恍惚的状态，呢喃起别人听不懂的话语，以至于被当成真正的怪物。
    对应的序列8是“机器”，非凡者将获得恐怖的计算能力和精准的控制力，与身体相关的各方面素质都明显增强，成为格斗、射击等领域的天赋者。
    同时，他们也拥有了占卜和反占卜的能力。
    序列7叫“幸运者”或“幸运儿”，这个层次的非凡者在日常生活里经常会遇上出门捡钱、人体描边、投骰如同期望、喜欢的女孩子刚好喜欢自己等事情，但无法控制，属于被动，而且，这种幸运并不固定，有高低起伏，有时特别厉害，有时如同普通人，所以很难完全依靠，得尽量节制。
    序列6是“灾祸教士”，一方面非凡者会被动地遭遇各种灾祸，但可以预见，可以提前做好准备，找到消除或解轻影响的办法，另一方面，他们能主动地引来不同程度的灾祸，将目标或敌人波及进去，自身则依靠幸运方面的“特长”，规避掉绝大部分危险，趁乱发动攻击，简单来说就是，他们能够将对手拉入最能发挥自身优势的环境。
    当然，许多“灾祸教士”也能充分利用自身被动遭遇的那些危险来打击敌人。
    同时，“灾祸教士”还可以制造“精神风暴”，依靠自身高于其他途径的灵性，直接影响对方的精神体，带来一定程度的眩晕或心智的迷失，如果“灾祸教士”的敌人进入了后面那种状态，就会非常容易犯错，让灾祸越滚越大，直至将他吞噬。
    而到了序列5“赢家”，非凡者能在某种程度上掌控住自身的幸运了，他们既可以依靠本身的节制，积累起大量的“幸运”，在关键时刻以戏剧性的方式多次化解致命危机，也能时不时在平常生活里遇到概率极低的好事，比如，因某些人的失误，莫名其妙有了一笔遗产等待继承，比如，由于走路姿势奇怪等让人感觉滑稽的原因，得到了优秀异性的青睐，比如，追赶的敌人愚蠢迷路，或判断错误。
    在这个层次，“命运”途径的非凡者直觉预感达到了很强的水准，无论占卜，还是反占卜，都称得上神秘学专家了。
    另外，他们还能有限度地给予敌人厄运，让目标变得较为倒霉。
    “‘怪物’途径的非凡者，真是走极端啊，除了灵性相关和命运领域，几乎没有别的非凡能力，就连身体素质和计算能力，都只有‘机器’这个阶段提供，后续提升的相当有限……这简直就是我想象中的标准神棍，没什么攻击和防御能力，全靠直觉预感和命运眷顾生存……
    “不得不说，这是二十二条非凡途径里最特殊的一条，其余我都能找到或猜测对应的相近途径是什么，只有‘怪物’，显得那么不合群，孤零零一条……也许，以命运为主体的非凡途径注定孤单？”克莱恩暗自感慨了几句，对怎么应用自身秘偶有了一定的想法。
    当然，他还需要去灰雾之上占卜，看被动的“幸运”和“灾祸”在非凡者已实质死亡的情况下，是否还存在。
    若是存在，克莱恩就得时不时面对“灾祸”的考验了。
    “相比较而言，还是‘血之上将’塞尼奥尔这秘偶更好，人呐，总是在失去之后才懂得珍惜和后悔。”克莱恩自嘲摇头，从“怪物”途径的特点出发，想到了几种对付他们中低序列非凡者的有效办法：
    一是让他们猝不及防地直接看见他，让他们因直视灰雾或别的画面，遭受精神的“洗礼”和肉体的伤害，趋于失控；
    二是将特殊的物品扔出去，让能看见不该看见画面，听到不该听到声音的“怪物”们接受考验，在这方面，克莱恩手上有一颗源于高等恶魔的血液晶体可以发挥作用——“呓语者的气息”；
    三是引诱他们对他施加厄运，然后假装倒霉，趁机反扑。
    思绪纷呈间，克莱恩让秘偶主动掏空口袋，拿出了35镑10苏勒7便士现金和一个皮夹。
    那个皮夹表面和内侧分别绣了一朵花和一个名字，似乎是全手工定制而成。
    “恩佐……不管是不是你的名字，你都叫恩佐了。”克莱恩瞄了侧方的秘偶一眼，目光顺势下落，停在了对方右手戴着的那枚镶嵌绿宝石的铂金戒指上。
    经过“占卜”，他得知那枚戒指叫“绿华”，效果很单一，就是治疗各种不算太严重的疾病和伤势。
    正因为如此，它的负面影响也很小，仅仅是招惹蚊虫。
    “还好不是我戴……嗯，‘怪物’途径的非凡者好像都很少佩戴神奇物品，哪怕有，也顶多一两件比较低层次的，这是命运的要求？”克莱恩若有所思地收回目光，看向凝视墙壁的秘偶恩佐，心里有个冲动越演越烈：
    他想借这“怪物”途径秘偶的眼睛看一看自己，想知道对方究竟能看见自身什么特殊之处！
    “这会不会非常危险，哪怕我自己看见，也会出现失控？不，之前廷根市的阿德米索尔在不到序列9的情况下直视了我，也只是眼睛流血，疼痛了一段时间……
    “虽然我现在有了极大提高，但刚才‘赢家’恩佐看到我后，也不是直接崩溃，和我遭遇‘绝望魔女’潘娜蒂亚部分神话生物形态时的反应有点像……
    “去灰雾之上做个占卜？不行，这涉及灰雾本身，结果肯定会受到干扰……于现实世界依靠本身的占卜能力尝试？”克莱恩随手掏出了一枚金币，让它在指缝间翻转跳跃。
    过了一阵，那金币铮的一声弹起，又落了下来，掉至克莱恩的掌心。 第一百七十九章 奇异的画面    克莱恩低头看向掌心，眸子里映出了金币的模样：
    它正面朝上，显现着国王头像。
    这表示肯定，表示克莱恩应该利用秘偶的眼睛看一下自己！
    获得这样的启示后，克莱恩依旧犹豫，想着要不要举行仪式，把秘偶恩佐带到灰雾之上，于那个相对安全，能让灵体受到的伤害和污染都被彻底抹除的环境中再做尝试。
    可是，他怀疑这样根本不会有结果，因为“命运”途径的非凡者本身注意到的就是那片神秘空间在现实在他身上的投影，到了灰雾之上，类似的特异很可能不复存在，这就像试图观察大象外在的体型，却钻进了目标的体内。
    手指一根根缩起，握住了金币，克莱恩沉默许久，终于有了决定。
    他霍然站起，拿出仪式银匕，制造了一片“灵性之墙”，将房间笼罩于内。
    这是在防备可能出现的凄厉惨叫和奇怪动静传出去！
    紧接着，克莱恩又布置仪式，将“蠕动的饥饿”献祭到了灰雾之上。
    他害怕等下自身状态出现问题时，这手套会反噬佩戴者！
    ——这是“蠕动的饥饿”本身就固有的属性，一旦不能吃饱，不能保证每天吃一个人，它就会以佩戴者为食，而克莱恩饿它的时候比喂它的时候多。
    条理分明丝毫不乱地做好了其他准备，克莱恩伸手将“血之花”戒指从秘偶恩佐的手上取了下来，往自己左掌凑去。
    这能保证他就算肉体受到了严重伤害，也可以恢复过来。
    即将戴上时，克莱恩想了想，又停顿下来，拿出纸笔，写了一句话：
    “记得取戒指。”
    他这是担心试验结束后，自己受“血之花”降智影响，不想将它取下。
    到时候，或许就需要一位美丽的公主来吻醒我，不，来帮我拔戒指……克莱恩自嘲一笑，吐了口气，脱掉衣物，戴好了戒指
    然后，他将目光转向了新秘偶，“赢家”恩佐。
    事前的犹豫和内心的退缩总是不可避免，但只要下了决心，经历过那么多事情的他已然能勇往直前，坚定不退。
    略作调整，进入冥想状态后，克莱恩就让秘偶缓缓转过身体，望向了自己。
    借助“赢家”的眼睛，他首先看见了一层薄薄的，有点往外弥漫的灰白雾气。
    雾气之中，隐约有一道沾染了些许青黑的灿烂光门。
    那光门由数不清的层层叠叠的光球组成，每一个光球的本体又是一堆堆合抱成团的扭曲蠕虫，那些蠕虫有的透明，有的半透明，带着或复杂难言或意象深远的符号与图案。
    克莱恩还未来得及看清楚具体的细节，脑海霍然就嗡了一下，整个人随之失去了知觉。
    不知过了多久，他缓慢醒转过来，一时竟有点失忆，差点以为自己是正常睡到了天明。
    “发生了什么？窗外夜色还很深……”克莱恩双手一撑，坐了起来，这才发现自己竟躺在地板上。
    这时，他眼角余光瞄到了旁边侍立的秘偶恩佐，脑海内猛然就涌现出大量的画面和声音。
    “对啊，我刚才是在研究‘怪物’途径的非凡者能从我身上看到什么……这是受刺激超过限度，直接就晕了过去？我依稀还记得当时有听见痛苦的嘶喊声，这是我自己发出的？”找回记忆的克莱恩连忙审视起自己的身体状态，愕然看见体表有一道又一道鲜血淋淋的狰狞伤口，似乎有什么东西从内部钻了出来。
    此时，这些密密麻麻的伤口处，血肉正在蠕动，异常快速地重组为整体。
    克莱恩随即望向地板，只见自己刚才躺着的位置，血液印出了一道身影。
    “还好戴了‘血之花’戒指，要不然说不定就因肉体崩溃带来的重伤缓慢死去了，不知道这样的死亡，在复活之后，是人类形态，还是怪物形态……”克莱恩抬手揉了揉额角，目光扫向四周，发现桌椅有倾倒，但“灵性之墙”未破碎。
    这让他真正松了口气，确定刚才的异变仅限于他自己的身体和附近很小范围的地方，并没有往外扩散。
    而从伤口的恢复情况来看，克莱恩判断自己失去知觉不超过一分钟。
    他扶起椅子，坐了下去，觉得自己似乎遗忘了什么，却又想不起来。
    直到本能地处理起现场，看见一张纸条上写着“记得取戒指”这句话，他才恍然大悟，拔掉了左手那枚镶嵌红宝石的金戒指。
    更多的记忆随之浮现，克莱恩又后怕又好笑地摇头低语道：
    “幸运有的时候真的很重要，如果刚才‘血之花’戒指的负面效果随机到最强，我说不定都不认识单词了，也就无法获得提醒……”
    见身上的伤口已恢复得差不多，他让秘偶恩佐重新戴上“血之花”，取下了“绿华”戒指。
    借助后者的治疗，克莱恩不再感觉有不舒服的地方，将关注点放回了之前看见的画面——那是“命运”途径非凡者在他身上看见的画面：
    “染着少许青黑的光门，无法数清的光球，合抱成团的透明和半透明蠕虫，神秘复杂蕴藏着大量知识却又让人无法得到反馈的符号和图案……这些都象征着代表着什么？
    “这是灰雾之上那片神秘空间对应的某种神话生物形态？属于序列0真神层次的那种？
    “因为有灰雾的阻隔，所以只有‘命运’途径的非凡者才能直接看见，承受冲击和污染？同样，也是因为有灰雾的阻碍，‘命运’途径的非凡者才不会像直视神灵一样完全崩溃，但也得不到什么知识？”
    克莱恩思考了一阵，开始试着用占卜的技巧解读那副画面蕴藏的象征意义：
    “光门有点像‘学徒’座椅后面的符号，又似乎指向‘门’先生……
    “无数层叠的光球与我冥想的内容一致，而后者源于地球某些构建的神话体系……是我潜意识受到影响，选择了相近相似的记忆，还是我的选择反向影响了灰雾中那副画面的表现形式？
    “扭曲的透明蠕虫贴近霍纳奇斯山脉主峰巨大王座上的那团，但又有点不一样，这属于‘占卜家’途径的序列0‘愚者’？半透明的没怎么看清，难以判断……
    “还有，表层那青黑的颜色，总是让我联想起那片神秘空间深处我还无法攀登上去的地方……站在最高那层光之阶梯时，能看见半空凝聚的云气上，有点青黑呈现……”
    克莱恩想了半天，未能得到答案，只好暂时将此事压入心底，等待将来有了更多情报更多线索再分析。
    处理好现场痕迹，他逆走四步，进入灰雾之上，准备对自身状态做一次更加全面更为彻底的检查，并确认秘偶恩佐是否还有被动的“幸运”和“灾祸”。
    …………
    拜亚姆，贫民区，一个不是太大的破旧房间内。
    “星之上将”嘉德丽雅坐于桌后，看着门口，听到了有特殊节奏的敲门声。
    “进来。”她没有刻意掩饰自己嗓音地开口道。
    木门吱呀一声打开，戴着兜帽披着黑袍的“倒吊人”走了进来。
    看到对方遮遮掩掩的装扮，嘉德丽雅推了推鼻梁上架着的沉重眼镜，微微笑道：
    “你这样走出去，不用五分钟，就会被风暴教会的人包围。”
    她并没有做什么伪装，因为她知道自己让格尔曼.斯帕罗登上“未来号”的事情早在海上传开，“倒吊人”不难猜到“星之上将”就是“隐者”女士。
    阿尔杰没直接回应，边关上房门，拉开椅子，边不落下风地说道：
    “你这样走出去也是。”
    他的意思是，“星之上将”在七大海盗将军里仅次于“地狱上将”，且疑似和格尔曼.斯帕罗关系密切，属于风暴教会和黑夜教会等多个势力追捕的主要目标，赏金已然升至45000镑，不管走到哪座城市，只要不做伪装，被人认出，都意味着许多麻烦将要到来。
    嘉德丽雅幅度很小地点了下头，转而看向“倒吊人”被兜帽挡住的脸孔道：
    “在我面前，这样的装扮其实没有任何意义。
    “不过，我尊重你的选择。”
    她保持着戴眼镜的状态。
    气势很足，非常自信，不愧是“星之上将”……在兜帽下还额外戴了张面具的阿尔杰没去纠结伪装方面的事情，直入正题道：
    “感谢你提供帮助。”
    “星之上将”嘉德丽雅将右手放至左肘道：
    “我很好奇，以你现在的实力，加上本身具备的资源，即使没有我的帮助，也应该能处理好‘工匠’的问题，为什么还要额外找我？”
    阿尔杰早有准备，简单说道：
    “我并不想成为别人讨论的话题。”
    嘉德丽雅似乎把握到了对方潜藏的意思，沉吟了几秒道：
    “我需要更多的情报。”
    阿尔杰轻轻点头道：
    “根据我的观察和猜测，‘工匠’应该是被信仰‘原始月亮’的那些人控制了，后者属于南大陆原本就存在的那个派系，而非生命学派的叛徒。”
    嘉德丽雅表情未变，想了想道：
    “你为什么不找‘月亮’先生？他对这方面的事情应该很感兴趣。”
    阿尔杰勾了勾嘴角，嗓音如常地回答道：
    “如果我们都解决不了，我或许会这么做。” 第一百八十章 “工匠”的来历（周一求月票推荐票）    嘉德丽雅明白“倒吊人”的意思是，如果问题很大，那可以借助“月亮”，将血族整体扯入这件事情，在混乱中挽回损失，攫取好处。
    她随即笑了笑道：
    “如果事情严重到了那种程度，为什么不直接找‘世界’？这样似乎更简单。”
    阿尔杰沉默了几秒道：
    “我必须证明我有处理问题的能力，所以，那是最后的选择。”
    听到他的回答，“星之上将”嘉德丽雅顿时有了些联想：
    “倒吊人”很重视“世界”格尔曼.斯帕罗的看法啊，因为对方是“愚者”先生的眷者？还有，他这样的态度和贝克兰德、特里尔等地方流行的政治笑话在某种意义上相当一致：遇见问题或犯了错误，第一反应就是压下去，找别的办法解决，不能让“上司”或“委托者”知道……
    这说明，“倒吊人”曾经甚至现在都属于组织严密的大势力，染上了这样的风气，掌握了相关的技能……“风暴教会”？不，这样的人在里面是异端……“五海之王”的船队？
    念头起伏间，这位海盗将军推了推鼻梁上架着的沉重眼镜，将话题导回了正轨：
    “继续讲那位‘工匠’的事情吧。”
    阿尔杰像是早就准备好草稿一样，没有回想，没有停顿，语速不快不慢地说道：
    “曾经为了掩盖那位‘工匠’的身份，不让这个渠道被其他人掌握，我故意将他塑造为了蒸汽教会的内部人员，可实际上，他很早之前就因为喜好名酒，沉迷美色，极为挥霍，不得不替野生非凡者制作物品赚取金钱来维持生活，叛逃出了蒸汽教会，躲在拜亚姆。
    “这一次，他先是奇怪染病，被不知来历的人监控，然后就被疑似信仰‘原始月亮’的那些人控制，自我宣称获得了新生……”
    嘉德丽雅认真听着，镜片后略呈紫色的眼眸显得极为专注。
    等到“倒吊人”讲完，她沉吟了一下，开口问道：
    “一位‘工匠’绝不会缺少神奇物品，而且他们很懂得各种非凡效果和负面影响的搭配，实力肯定能达到序列5层次。
    “那些‘原始月亮’的信徒究竟是用了什么办法，才能在不伤害到那位‘工匠’的情况下控制住他？
    “有半神出手？”
    阿尔杰缓慢摇了摇头道：
    “这方面暂时没有任何线索，但据我观察，那位‘工匠’表现出了一定的自愿成分，我怀疑，威胁逼迫的同时，还存在针对弱点的诱惑。”
    他间接否定了这件事情有半神参与的猜测。
    “星之上将”嘉德丽雅点了点头：
    “那些‘原始月亮’的信徒又是怎么找到这位‘工匠’的？
    “按照你的描述，这位‘工匠’一直都只和熟悉的，值得信任的朋友交易，并不太喜欢拓展自己的渠道，在安全方面可以说非常谨慎。”
    阿尔杰迟疑了一下道：
    “我并不是太确定，但我有一个猜测。
    “我曾经帮‘世界’卖过一份‘狼人’非凡特性给那位‘工匠’，而‘狼人’这条途径属于‘异种’，无论配方，还是特性，都被玫瑰学派牢牢掌握着，少有外流。”
    同样的，南大陆信仰“原始月亮”的那些人基本属于玫瑰学派……嘉德丽雅在心里默默补了一句，已然弄清楚“倒吊人”的猜测是什么：
    他怀疑那份“狼人”非凡特性有潜藏的涉及隐秘存在的问题，导致“工匠”被玫瑰学派盯上了！
    而这也是玫瑰学派能牢牢控制住“异种”途径配方和特性的原因。
    “星之上将”嘉德丽雅又提了几个问题，都得了满意的解答，最后问道：
    “那位‘工匠’叫什么，来自哪个国家？”
    “他是因蒂斯人，他自称夏尔夫。”阿尔杰一点也不啰嗦地回应道。
    “夏尔夫……”嘉德丽雅眉头微皱，低声重复起“工匠”的名字。
    这有什么问题？阿尔杰见状，直截了当地问道：
    “你听说过他？”
    在阿尔杰看来，“星之上将”是个经验丰富，背景深厚，擅于控制自己的强者，如果不想就“夏尔夫”讨论什么，即使有疑惑有异常，也不会表现得这么明显，基于这样的判断，他选择一点也不避讳地出口询问。
    嘉德丽雅沉默了片刻道：
    “罗塞尔大帝的长子叫做夏尔，和这个名字很接近。”
    不等“倒吊人”开口，她自顾自说道：
    “这位王子在大帝遇刺后没多久，就因恐惧和担忧病逝，当时，索伦家族希望能吊死和放逐他的后代，但蒸汽教会选择接纳他们成为神职人员。”
    阿尔杰有所恍然地微微点头：
    “你怀疑这是那位王子的后裔？”
    在因蒂斯，在弗萨克，在北大陆绝大部分国家，用祖先的名字或相近的名字做自己的名字是一种不算太少见的现象，代表荣耀的传承，所以，越是显赫的家族，越多某某某二世，某某某三世。
    当然，在完全没关系的两个人身上出现重名也是非常多见的情况，但“工匠”夏尔夫并不仅仅只有一个名字，他还出身蒸汽教会，他是因蒂斯人，他到了“工匠”这个层次。
    面对“倒吊人”的问题，“星之上将”嘉德丽雅轻轻颔首道：
    “如果能够弄到他的血液，我很快就可以确认。”
    阿尔杰明白原因，没有多说，转而问道：
    “你现在就行动吗？我可以提供辅助。”
    嘉德丽雅眼镜表面反射了下窗外照入的绯红月光：
    “不，我打算再做一段时间的观察。
    “至少我们要弄清楚，那些信仰‘原始月亮’的人控制‘工匠’夏尔夫究竟为了什么。
    “如果他们只是想让‘工匠’为他们效力，制作神奇物品，那事情就很简单很轻松，而如果有别的目的，那问题可能比我们预想的更加复杂，需要做更多的准备。”
    不愧是“星之上将”……阿尔杰点了点头道：
    “我不能在拜亚姆待太久，会引人怀疑，若是你需要我辅助，那就尽快。”
    得到对方肯定的答复后，“倒吊人”缓缓起身，拉了拉兜帽，退出了房间。
    已知晓“工匠”夏尔夫目前住处的嘉德丽雅摘下那副厚重的眼镜，捏了捏眉心，拍了下掌道：
    “希斯，进来吧。”
    门缝处的阴影里，黑暗突然涌动，长出了一道瘦高苍白的身影。
    他鼻梁高得夸张，脸部皮肤近乎透明，一副正在生病的模样，正是“未来号”的二副，“蔷薇主教”希斯.道尔。
    嘉德丽雅望向他道：
    “具体的情况是……接下来交给你了。”
    “是，船长。”希斯.道尔简单回应后又缩入了阴影里。
    嘉德丽雅抬起右手，停顿了几秒道：
    “最近，最近远离弗兰克，他的蘑菇实验出现了停滞，我担心他又冒出什么新想法。”
    …………
    “我第二个秘偶的位置……”
    克莱恩握着两根树枝，连续低念，却没看见它们出现转动。
    这意味着占卜失败，或者古拉因城没有非常适合他的第二个秘偶。
    神秘学的办法看来暂时没用了，等明天收拾一下，就离开这里……克莱恩嘀咕了一句，随手将树枝扔进了垃圾桶内。
    他身旁侍立的秘偶恩佐虽然不敢直视主人，只能望着地面，但依旧熟练地泡好了一杯红茶，递向克莱恩。
    这位“赢家”与之前相比，表面已晒得发红脱皮，等到这一切好转，他将拥有一身黝黑的皮肤。
    ——克莱恩为了伪装新的秘偶，让他不被玫瑰学派的人认出，有带着这位先生“旅行”至阳光酷烈的海边，做长时间的暴晒。
    同时，他操纵秘偶自己剃掉了大部分头发，只留下薄薄的一层，配合眉毛的勾勒、脸部的堆粉、高光暗影的重造和墨镜的佩戴，恩佐似乎换了个人，即使是非常熟悉的朋友，也很难分辨出来，除非那是“无面人”。
    除了现实上的乔装改扮，克莱恩还有做神秘学上的处理，一是“纸人天使”的拥抱，二是阿兹克铜哨的随身携带。
    另外，他也初步确认，“赢家”被动的“幸运”和“灾祸”无效，但不知道是成为了秘偶的原因，还是灰雾的关系。
    接过红茶，喝了一口，克莱恩将目光投向了面前茶几上摆放的东西拜朗地图，考虑起接下来去哪里寻找第二个秘偶。
    就在这个时候，他四周各种颜色陡然加深，就仿佛被画家用油墨重新勾勒了一遍。
    紧接着，一道人影在秘偶恩佐身旁勾勒了出来，他戴着丝绸礼帽，穿着黑色礼服，身材中等，肤色古铜，眼眸沧桑，五官柔和，右耳下方有颗细小的黑痣，正是阿兹克.艾格斯。
    阿兹克先生终于来了……克莱恩先是惊喜，旋即注意到对方出现的位置是秘偶旁边。
    这让他脑海内忍不住浮现出了一副好笑的画面：
    依靠铜哨定位的阿兹克先生就像上次一样，刚一到来，就抓住铜哨携带者的肩膀，借助灵界，穿行离去，而自己只能眼睁睁看着，想伸手阻止，却慢了半拍，不得不凝固于身前。
    阿兹克和上次相比，似乎沉默了一点，看了眼又是新面孔的克莱恩道：
    “做好准备了吗？”
    ps：求月票推荐票～ 第一百八十一章 克莱恩的准备工作    准备……那当然是没有的……克莱恩堆起笑容，指了下秘偶恩佐：
    “那只手套还有待封印。”
    他说话的同时，皮肤发红脱皮的恩佐就用戴“血之花”和“绿华”两枚戒指的左手取下了覆盖右掌的人皮手套。
    这是“蠕动的饥饿”。
    正常来说，克莱恩在不使用的时候，都倾向于将“蠕动的饥饿”丢在灰雾之上，毕竟这手套异变后，原本封印失效，一天就得吃一个活人，否则将以佩戴者为食，但考虑到阿兹克先生已经回信，最近就有可能过来会合，他最终决定除非特殊情况，否则都把“蠕动的饥饿”留于现实世界。
    毕竟他已经预想过阿兹克先生到来的场景，不想出现以下的对话：
    “你不是说之前的那只手套需要重新封印吗？”
    “是的，您等一等，我去趟盥洗室。”
    或者：
    “做好准备了吗？”
    “……没有，您等一下，我去趟盥洗室。”
    类似的画面和台词，仅是想一想，克莱恩都觉得尴尬和奇怪，即使不考虑被阿兹克先生发现灰雾秘密的可能，这也会导致他在对方心中的形象往不可预知的方向滑落。
    所以，获得新秘偶并完成了“看自己”的尝试后，克莱恩就将“蠕动的饥饿”拿回了现实世界，补上了之前那一餐。
    与以往不同之处在于，佩戴者由他改为了秘偶恩佐。
    除了这个，为了遏制“蠕动的饥饿”每天的吃人冲动，克莱恩随身携带了几朵普通的蘑菇，并让秘偶始终与自己保持着不到5米的距离。
    听到他的话语，看见秘偶的动作，阿兹克点了点头，伸手接过了那只人皮手套。
    而克莱恩趁机从衣兜里拿出了几朵蘑菇，丢向不远处的垃圾桶。
    啪！
    他打了个响指，让那些蘑菇自行燃烧，腾起赤红，却没有影响到周围其他事物。
    这是“魔术师”的操纵火焰的能力。
    做完这一切，见阿兹克先生的目光不可避免地望了过来，克莱恩干笑了两声道：
    “之前的那个变故，让‘蠕动的饥饿’有点害怕蘑菇，我利用这个弱点来遏制它平时的冲动。”
    其实，这对实际使用意义不大，因为随身携带蘑菇压制“蠕动的饥饿”，会导致这忍耐着饥饿的封印物在蘑菇消失后立刻反噬，除非它的面前就有别的可以轻松获取的“食物”，否则只会成为敌人的帮手。
    “蘑菇……”阿兹克拿着表面开始染上血色的手套，边低声自语，边让四周霍然深沉，就连窗外的阳光都被拒绝入内。
    一个个苍白的，阴绿的，复杂的符号、标识、花纹凭空浮现，就像是由无形的怨魂、幽影、灵体等生物书写而成。
    它们于半空交织组合在一起，衍化出一扇神秘的虚幻的对开的青铜之门，仿佛连通了另外一个世界，深沉的，寂静的，恐怖的世界。
    这虚幻之门越缩越小，最终落于“蠕动的饥饿”上，让它表面的血色迅速褪去，苍白成为主体。
    几秒后，这人皮手套恢复了正常，依旧是薄薄一层，可即使没有了蘑菇的压制，它也未表现出一点躁狂和冲动。
    “和以前一样。”阿兹克将“蠕动的饥饿”递给了克莱恩。
    有大佬撑腰的感觉就是好啊！克莱恩一阵感慨，诚恳道谢，将“蠕动的饥饿”戴在了自己左掌。
    他想了想，主动提到：
    “阿兹克先生，我之前携带您给的那枚铜哨经过狂暴海时，有连续做同样的梦境。
    “梦境的主体是一个黑暗阴冷，倒立着深入地底的陵寝，里面摆放着数不清的棺材，棺材内趴着一个个死者，它们的背后长出了密密麻麻的白色羽毛。
    “那些羽毛染着淡黄的油污，陵寝的深处则有一团笼罩所有的黑雾。
    “梦境中，我和你正探索这个陵寝，不知道惊动了什么，导致黑色的雾气发出喘息般的声音，延伸出一根根虚幻的黑色细管。
    “每次梦到这里，我都会惊醒，这似乎和之前出现的灵教团人造死神计划附带产物有点类似。”
    克莱恩将自己利用铜哨占卜出的内容化入梦境，较为详细地讲了出来，以提醒阿兹克先生，让他不要大意，反正“梦境占卜”在某种意义上也等于梦境，而阿兹克知晓他是“占卜家”途径的非凡者，有类似的遭遇并不奇怪。
    ——正常做梦获得的启示与“梦境占卜”获得的启示，区别只有一个，被动和主动。
    阿兹克安静听完，没有打断克莱恩的描述，末了点了点头道：
    “这应该和死神遗留于狂暴海的事物有关。
    “灵教团的人造死神计划看来也有了点实质的进展。”
    阿兹克先生不愧是第四纪的“死亡执政官”，一点也没有轻视我的梦境……克莱恩抬起右手，揉了揉脸孔，变成了格尔曼.斯帕罗的样子。
    他随即说道：
    “只剩一个准备了，那就是确认‘地狱上将’路德维尔没在危险的地方，周围也没有灵教团的半神。”
    至于那枚鱼人袖钉是否还在对方船上的问题，克莱恩没有提出，因为他隔三差五就会做个确认，相信“地狱上将”路德维尔尚未发现那件神奇物品，或者已经发现，但故意没做移动，等着疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗主动“拜访”，踩入陷阱。
    阿兹克平和回应道：
    “这可以到了附近再确认。”
    “好的。”克莱恩立刻让秘偶恩佐去衣帽架旁，抽出了那根镶金手杖。
    阿兹克见已经没有别的事情，遂探出右掌，抓住了克莱恩的肩膀。
    克莱恩也探出右掌，抓住了秘偶恩佐的肩膀。
    四周景物的颜色再次突变，红的更红，黑的更黑，蓝的更蓝，彼此重叠，却又鲜明不融。
    两人一偶随即在灵界开始穿行，那根黑色的镶金手杖则飞舞于“前方”，指出了克莱恩丢失的鱼人袖钉在哪个位置哪个方向。
    没过多久，手杖停了下来，悬于“半空”，阿兹克也中止了穿梭，但未离开灵界。
    他仿佛在注视着什么，也似乎在倾听着什么，隔了两三秒后道：
    “没什么问题。”
    说完，他带着克莱恩，克莱恩带着他的秘偶，“走”出了灵界。
    与此同时，克莱恩想起了之前和阿兹克先生一起寻找他记忆线索的经历，那次的目标是“疾病中将”特雷茜手上的古代典籍。
    当时，阿兹克也说“问题不大”，结果，对面有“不老魔女”卡特琳娜……
    没什么问题……好吧，您说没什么问题，那就算没什么问题……克莱恩边吐槽边打量起四周。
    这是他还算熟悉的环境，黑沉中泛着阴绿的巨大船只，描绘有漆黑郁金香的惨白主帆，以及或操纵风帆或来回巡逻或演练火炮的活尸、骷髅、怨魂、幽影等不死生物都在证明着这是“地狱上将”的旗舰“黑色郁金香号”。
    与克莱恩上次所见不同的地方是，此时的“黑色郁金香号”有不少活着的非凡者。
    那腰挎细细刺剑，身穿花边衬衣，外披华丽外套，头戴白色骷髅头三角帽，脸覆银白色面具的船长，“地狱上将”路德维尔，正立着船舱入口处，望向这边。
    忽然，路德维尔右手戴着的那枚方型黑沉戒指轻微震颤，有光芒闪现。
    这高傲的海盗将军眼中苍白火焰随之明显晃动，最终缩小到了极点。
    紧接着，路德维尔弯下了腰背，在船员们或呆滞或惊讶或没有生气的目光里，面朝阿兹克.艾格斯，匍匐于地上，亲吻起甲板。
    ps：今天出门奔波了一天，字数有点少，先更后改。 第一百八十二章 陵寝深处的呼喊    ……看到“地狱上将”路德维尔的反应，克莱恩就和“黑色郁金香号”上那部分活着的船员一样，差点不敢相信自己的眼睛。
    他原本预想的场景共有两个：
    一是路德维尔请了灵教团的半神帮忙，埋伏格尔曼.斯帕罗和他背后的强者，这并非没有可能，“死神”途径的序列7叫做“通灵者”，同样有能力预知危险的来临。
    二是这位“地狱上将”并无准备，强行反抗，被阿兹克先生轻松解决。
    克莱恩心底的计划是，若为第一种情况，就阿兹克先生应对半神，自己狩猎“地狱上将”，拿到第二个秘偶，如果是第二种，则恳请阿兹克先生旁观，自己操纵秘偶，与路德维尔单挑，这个过程中，他会利用“蠕动的饥饿”，躲于各个阴影里，尽量藏在幕后，以更快地消化掉“秘偶大师”魔药。
    谁知道，“地狱上将”什么反抗都没做，直接就匍匐于地，亲吻甲板，如果阿兹克最忠诚最谦卑的仆人。
    这还怎么打得起来……克莱恩略显呆愣地望着前方，不知道该不该开口说点什么。
    而整条船上，也是一片安静。
    阿兹克抬手按了下头顶的丝绸礼帽，不快不慢地走向了跪伏于地的路德维尔。
    一步，两步，三步，他停在了“地狱上将”路德维尔的身前，嗓音低沉地开口道：
    “灵教团人造死神计划进行到了哪一步？”
    路德维尔的额头死死贴着地面，嘶哑着回答道：
    “人造死神已能主动地影响晋升失败的高序列者，但还无法回应祈求和仪式……”
    描述完后，他略微抬起上半身，将右手戴着的那枚方型黑沉戒指取了下来，双手捧着，递向了前方。
    无声无息间，那枚戒指仿佛被数不清的灵体托着，自行飞了起来，落入阿兹克的掌心。
    阿兹克端详了几秒，将这枚戒指捻起，戴至左手食指。
    霍然间，一种恐怖幽深难以名状高高在上的感觉从他身上扩散而出，那些或裸着身体或穿着破烂皮甲的活尸、骷髅们纷纷单膝下跪，埋低了脑袋，似乎只敢直视他的皮靴，飞舞的怨魂、阴影们同样落至地面，紧紧贴于甲板，再没有一个漂浮于半空。
    船上其余海盗一个接一个扑通倒地，将脸部埋至甲板之上，不敢有丝毫抬起。
    克莱恩立在另外一端，望着阿兹克先生的背影和凭空开阔的场景，张了张嘴巴，却什么都没有说出。
    阿兹克又前行两步，来到“地狱上将”的侧方，然后转过身体，面朝克莱恩，对路德维尔道：
    “你做他一年的秘偶，到了时限，可以回归灵界。”
    这番话，阿兹克说的平平淡淡，似乎并不牵涉“地狱上将”的生死与未来，或者，这于他而言，只是一件小事，无需在意被命令者的心情和想法。
    路德维尔的身体剧烈颤抖了起来，似愤怒，似不甘，可最终还是没有抬头，依旧将额头紧贴于甲板道：
    “是，伟大的死亡执政官。”
    他话音刚落，苍白与阴绿彼此渲染的神秘符号一个又一个凸显出来，交织在一起，形成了虚幻的青铜大门。
    这青铜大门飞快缩小，落至“地狱上将”的额头钻了进去。
    克莱恩有点错愕又有些迷茫地看着，直到阿兹克先生对他点了下头，指了指“地狱上将”，才木然往前，进入10米范围，操纵起路德维尔的灵体之线。
    那位海盗将军好几次想弹起身体，挥动手臂，但都没有付诸实际，很快，他思绪变得滞涩，下意识有所挣扎。
    过了一阵，戴着银白面具的“地狱上将”路德维尔翻身站起，低着脑袋，退至克莱恩侧方，与“赢家”恩佐一左一右。
    阿兹克静静看着，到了最后才语速缓慢地说道：
    “‘死神’途径中，高位者对下位者有很强的压制能力。”
    ……能推断出来，之前我丢出您那枚铜哨时，身为序列5的“地狱上将”都完全掌控不住属于自身的不死生物了……克莱恩轻轻点头，示意自己记住了这件事情。
    紧接着，一个腐烂了好几处的活尸爬了起来，捧着一枚蔚蓝的袖钉走至克莱恩面前。
    这就是他丢失的鱼人袖钉！
    虽然它对现在的我来说，已经没什么用处，但终究还是回来了……克莱恩莫名唏嘘之中，伸手拿回了那件属于自己的物品。
    然后，他看见阿兹克先生往回走来，探手抓住了自己的肩膀。
    他连忙伸出双手，分别抓住了恩佐和路德维尔两个秘偶的肩膀。
    所有的色彩随之变得浓郁，鲜明却重叠，已进入灵界的克莱恩本能问道：
    “阿兹克先生，现在去哪里？”
    “狂暴海。”阿兹克平静回答道。
    他顿了顿，又补了一句：
    “把那枚铜哨给我。”
    “……好的。”克莱恩让秘偶恩佐拿出了铁制卷烟盒，取出了里面的古朴铜哨。
    阿兹克一边伸手接过，一边低沉说道：
    “我的直觉告诉我，这枚死神遗留的戒指加上铜哨，和我，应该就能在狂暴海找到当初死神陨落的地方了。”
    克莱恩下意识就开口道：
    “我的梦境告诉我，那里很危险。
    “也许我们该先去找灵教团执着于人造死神计划的那些成员，从他们那里拿到更加详细的情报后，再做决定。”
    阿兹克沉默了几秒道：
    “那里有声音在呼唤我。”
    克莱恩侧过脑袋，看向阿兹克先生，只见这位五官柔和肤色古铜眼眸沧桑的男子，轮廓线条紧紧绷着，嘴角没有一点额外的弧度。
    一个个色块飞快掠过，阿兹克带着克莱恩迅速进入了漆黑风暴席卷幽暗闪电划过的狂暴海区域。
    就在这个时候，那黑沉阴冷的方型戒指和精致古朴的黄铜色哨子同时闪烁起微光，照亮了阿兹克的脸庞。
    这位第四纪存活下来的“死亡执政官”闭上眼睛，静静倾听起不知来自何处的呼喊，然后右手猛地一握。
    附近灵界所有的景象随之往内坍缩，化成了一个看不到边际缓缓转动的黑暗漩涡。
    这漩涡霍然膨胀，将阿兹克、克莱恩和两个秘偶吞了进去。
    克莱恩感受到了突然而强烈的眩晕，险些当场呕吐。
    过了不知多久，他才缓了过来，发现自己已置身于黑暗阴冷的陵寝内，四周是一具具敞开的棺材，棺材躺着一个个背生白色羽毛的腐烂死者。
    虽然提醒了阿兹克先生，但还是来到了这里……克莱恩怔了一秒，心中陡然涌现出难以遏制的无奈感。
    他侧头看向旁边，只见阿兹克正立在附近，凝望着层层阶梯通向的陵寝深处。
    那里有浓郁的黑气弥漫，雾霾一般缓缓流淌。
    “那里藏着的很可能就是人造的死神……”克莱恩忍不住又提醒了一句。
    阿兹克脸部的线条不再那么紧绷，嘴角微微翘起道：
    “之前的沉眠让我回想起了更多的事情，我看见了坐在头骨王座上的自己，看见了倒毙在王座前方的非凡者和普通人们，他们没有做错什么，就那样突然死去，接着一个又一个爬起，变成了苍白的不死生物，向我效忠的不死生物。
    “而我就那样冷酷地注视着，没有一点情绪的波动，任由这样的灾难蔓延向乡村，蔓延向城市。
    “这让我觉得不像自己，可是，我又很清楚，这或许才是真正的自己。”
    第四纪拜朗帝国那位“死亡执政官”吗……克莱恩嘴巴翕动，又紧紧抿住。
    阿兹克抬手揉了揉额角，语气平静没有起伏地继续说道：
    “我感觉自己正在往这个方向回归。”
    ps：先更后改，明天就恢复正常了，主要是昨天早上六点半就起床出门，晚上实在写不动存稿，很早就睡觉了 第一百八十三章 另一个“我”    不等克莱恩回应，凝望着陵寝深处的阿兹克自顾自往下说道：
    “我还记起了第一次死去又复活时的情况，躺在一片苍白的尸体中，摇摇晃晃站了起来，心里很恐惧，不知道发生了什么，也不清楚自己究竟在哪里。
    “在教会人员收取尸体净化前，我跌跌撞撞逃离了那里，像个游魂一样穿行于旷野、乡村和城市之间，记不起自己是谁，来自什么地方。
    “那段时间，我不管走到哪里，都能听见众多的哭声，看到牧师们主持大量的下葬仪式，只觉悲伤弥漫在每个角落。
    “后来，我偶然救了一位贵族少女，进入了她家的庄园，她是个阳光开朗的女孩，而我像是从森林出来的野兽，既敏感，多疑，自卑，害怕，又时常展现出冷酷，漠然，残忍，不符合人类道德的一面。
    “她对我很好奇，无论我怎么回避她，怎么做不好的事情，她都会靠近我，用她的笑容感染我，用有趣的事情影响我，不知不觉中，我习惯了她的捉弄习惯了她的存在。
    “我们悄然走在了一起，她很担忧，害怕她的父亲不同意她嫁给一个过去的流浪汉现在的仆役。
    “看着她染上了忧伤的笑容，我第一次有了种血液在沸腾的感觉，冲动地告诉她，我要离开这里，但会带着爵位和给新娘的花环回来。
    “我去了军队，我成为了骑士，我举着三米长的骑枪，冲向了敌人，在第四纪尾声北大陆残余的混乱里，成为了男爵，有了自己的封地。
    “我遵照自己的承诺，带着国王的敕封、家族的徽章、骑士的绶带和自己编的花环，迎娶了我的新娘。”
    说到这里，阿兹克脸上的表情逐渐柔和了下来，似乎在回味和缅怀着什么，就连嘴角都不知不觉翘了起来。
    克莱恩听得心中一动，似乎又看见了熟悉的那位阿兹克先生。
    “后来呢？”他小心翼翼地做起了引导。
    阿兹克目视着前方道：
    “后来……后来，我们在自己封地修建了城堡，有了孩子，那是一个男孩，长得很快，可以预见，他将来会长得很高很魁梧。
    “他喜欢格斗，总是拖着一把阔剑跑来跑去，说想成为骑士。
    “我以为这只是小孩一时的爱好，很难坚持下去，可他哪怕摔破了腿，磕伤了脑袋，依旧不放弃练习，他以为躲在房间里表情扭曲地捂着伤口，我会看不见，呵呵，他太小看他的父亲了，整个领地的灵都在暗中为我效劳。
    “一年又一年过去，我找回了越来越多的记忆，我的妻子一直抱怨城堡太阴暗，想去阳光和温暖的地方，我满足了她的要求，可直到很久之后，我才明白，她不是讨厌居住于城堡，而是在害怕我身上一点点发生着的变化，害怕越来越阴冷越来越陌生的我。
    “她没有对我说过这些事情，依旧像过去那样和我相处，我们在南方的海边有了一段美好的生活，甚至还想再要一个孩子，可惜没能成功。
    “直到我预感自己下一次死亡快要临近，我们才返回了封地，返回了城堡。
    “我的大儿子，那个男孩，告诉我，他想前往贝克兰德，成为子爵、伯爵们的侍从，开始自己的骑士之路。
    “我问他，为什么在十来岁的年纪就要做这样的选择？他回答我，因为我是他的偶像和榜样，他想像我一样依靠自己而非父亲母亲成为骑士成为贵族。
    “那个时候的我，已经恢复了大部分记忆，面对这个孩子，总是有点尴尬，生疏和不自在，可听到他的答案时，心里依然有种难以言喻的高兴、满足与骄傲，这是我的孩子，与我在拜朗帝国留下的那些血裔完全不同的孩子。”
    克莱恩知道阿兹克先生说的是他“初代拉姆德男爵”这个身份，而那让他骄傲和满足的孩子，在晚年或者中年，被人下毒谋杀了，钉死在棺材里，就连头骨都惨遭因斯.赞格威尔取走。
    阿兹克眼神恍惚了一下道：
    “我又一次死去，浑浑噩噩醒来，本能地远离了封地，在预先的安排下，流浪去了别的地方，每一世每一次的前面部分，我都拥有不同的人生，有时会遭遇甜美的爱情，有时会获得让人宠爱的女儿，那种发自内心的喜爱、无奈，满足一次又一次让逐渐恢复记忆的我错愕，疑惑，矛盾。
    “有一次，我是个孝顺的儿子，为父母带去了骄傲带去了美好的生活带去了可爱的孙子和孙女，可当我‘醒’来，找回自己，我才记起，我上一世的最后，漠视了他们真正的儿子死于战场，将这个身份占据，我一方面觉得痛苦和内疚，另一方面又认为这没什么，只是一件小事，我内心似乎分裂成两个人。
    “那时，我有一张可以让我变成任何人的面具，但在一次苏醒后丢失了，这或许是我自己主动弄丢的……”
    克莱恩想起了阿兹克先生提过的那个喜欢向他讨要糖果的女儿，斟酌了一下，开口说道：
    “我认为，您并不是内心分裂，而是在和疯狂的精神做斗争。
    “失去过往记忆后，一次次开启新人生的您，是善良的，热情的，拥有充沛情感的，越靠近当前的人生应该越能体现这点。
    “这可能才是真正的您，本质的您，而‘死亡执政官’时期的您有受到非凡特性内蕴藏的失控倾向的影响，有受到那位死神从高位传递下来的影响，我听说，祂在‘四皇之战’后已经疯了。”
    克莱恩这些话语其实并没有太大的依据，因为他知道的阿兹克人生只有那么几段——拉姆德男爵、给女儿做秋千的父亲、孝顺的孩子和温和友善的历史教师。
    他的目的是提供一个猜测，一种可能，帮助阿兹克先生对抗随着记忆回来的“死亡执政官性格”，让他正视过去一段段人生里的自己，以此和自身达成某种和解，变得不那么冷酷。
    而说着说着，他忽然有了新的想法，不等阿兹克消化完刚才的话语，连忙又问道：
    “阿兹克先生，您知道锚吗？诸神和天使们固定自身，不被非凡特性失控倾向和疯狂本质拖着堕落的锚？”
    “知道。”阿兹克收回视线，点了下头。
    克莱恩并不是太确认，却用相当笃定的口吻道：
    “或许，您一次次失去记忆开启的新人生，是您对抗疯狂和失控的锚！”
    不要丢弃它们，不要忘记它们，这就是你自己！说完之后，克莱恩在心里又默默补了一句。
    “锚……”阿兹克重复起这个单词，神情似思索似迷惑。
    不知过了多久，他忽然叹了口气道：
    “这也许是一个解释，至少让我心灵层面的分裂与冲突不再那么激烈。
    “不过，既然已经走到了这里，我还是得去陵寝深处看一看那里究竟藏着什么，为什么在呼唤我，又是什么导致了我一次次死去又复活，一次次失去记忆又逐渐找回……
    “这困扰了我一千多年，困扰了我一次又一次的人生，我想今天应该能得到一个答案。”
    他的目光一点点变得清醒，语气貌似柔和却有着无法描述的坚定。
    克莱恩本想阻止，可嘴巴张开后，又抿了起来。
    阿兹克按了按头顶的半高丝绸礼帽，没有侧头，温和笑道：
    “记得闭上眼睛。”
    说完，他向前行走，沿着那一层层阶梯，走向了阴暗陵寝的深处。
    那里弥漫的黑雾没再发出喘息，缓缓向着四周散开，盘踞于底部的虚幻事物一点点呈现了出来。
    那是一条庞大到似乎能占据一个岛屿的羽蛇！
    它有着阴绿显黑的巨大鳞片，缝隙间长出了一根根染着淡黄油污的羽毛，每根羽毛之上，都有虚幻的黑色细管延伸出来。
    这夸张的羽蛇既虚幻又真实，更加具体的形状难以描述，似乎有着人类无法理解的组成。
    它的眼窝里燃烧着苍白的火焰，它的脸庞是人类的脸庞！
    那张脸肤色古铜，五官柔和，右耳下方有一颗细小的黑痣，俨然就是另一个阿兹克.艾格斯！
    ps：先更后改，还有，新版本的本章说似乎有很强的延迟。 第一百八十四章 无法阻止的靠近    看到黑雾深处盘踞的那条羽蛇，看到对方如山身躯顶端的脸庞时，阿兹克先是一怔，旋即额角一抽，仿佛被人将锲子狠狠打入了太阳穴，把头部分成了两半。
    这剧烈的疼痛里，他脑海内霍然跳出了一幅幅不连贯的画面：
    与他长相一模一样，就连细微处特点都完全一致的羽蛇脸孔；
    一片寂静的大地，数不清的苍白死尸；
    浮于半空，由不同种族头骨堆积而成的云朵；
    从地面钻出的漆黑节状触手，触手顶端的一只只死鱼似眼睛；
    他被强行拉出了身躯的透明灵体。
    这些闪烁的画面之后，一双苍白火焰即将熄灭的眼睛望了过来，一根染着淡黄油污的白色羽毛飘落，将阿兹克那透明的灵体切割成了两部分。
    其中一部分猛然飞了起来，进入了“头骨之云”，剩下的那部分则与一件凭空跃出的黄金饰品糅合在一起，于苍白火焰的灼烧中，回归了血肉之躯。
    这样的场景就像雷神的巨锤，一下又一下敲击在阿兹克脑海中，让他再也难以忍耐痛苦，抬手捂住脑袋，膝盖逐渐发软，瘫倒般跪在了阶梯上。
    他终于回忆起了所有的事情，明白了自己不断死去又不断复活，总是失去记忆又一次次找回的原因：
    他的灵魂并不完整！
    同样的，阿兹克也明白了黑雾深处那条压迫着整片空间的羽蛇为什么会长着和他一模一样的脸孔：
    那就是他！
    那就是另一个“阿兹克.艾格斯”！
    而这一切源于死神陨落前的一个隐蔽尝试。
    有“灵魂的缝合”，自然也就有“灵的分割”，那一刻，疯狂而强大的死神似乎预见到了自己的结局，不愿意就那样逝去，悄然分割了自己孩子，拜朗帝国“死亡执政官”的灵魂，收走了其中一半，并将某样物品作为替代，与阿兹克的灵缝合在了一起。
    不知是出于死神的刻意安排，还是灵教团人造死神计划的无意影响，阿兹克被收走的那一半灵魂与人造死神的目标——本途径的“唯一性”，融合于一，让后者获得了一定的本能，开始主动地影响晋升失败的“收尸人”途径高序列强者。
    而另外一半，虽然有了替代品，不再残缺，但由于灵魂的不完整，只能一次次死去再复活，就像序列4“不死者”那样，而受到体内那件“黄金饰品”的影响，受到另一半灵魂的呼喊，每次开启新人生的阿兹克又会随着时间的推移，逐渐找回过往的记忆。
    过去的阿兹克有尝试弄清楚原因，但碍于记忆自然恢复大部分时，距离又一次死亡已经很近，来不及做什么探索，并且灵教团人造死神的计划提出也就几百年，直到不久之前才有初步的成果，所以始终没能找到答案。
    荷，荷，荷！
    阿兹克的双手不知什么时候已离开头部，撑在了下方的阶梯上，喉咙里随之发出不像人类的声音。
    他额头一滴滴汗水滑落，打在面前石板上，浸染开了一层淡黄的油污，催生出了一根根细密的白色绒毛。
    这一刻，他感受到了另一半灵魂的呼喊与渴望，两个分散了一千多年的“自己”迫不及待地想要合二为一，重归完整。
    “不……”阿兹克痛苦地低语着，不想抬起自己的脑袋，伸出自己的右手。
    他刚才看的很清楚，化身为羽蛇的“自己”没有一丝一毫的理智，充斥着浓郁到极点的冷酷与疯狂，如果与对方重归于一体，恐怕会立刻恢复当初“死亡执政官”的状态，甚至成为只剩神性没有人性的伪死神！
    那他将遗忘掉一切，遗忘掉曾经珍视过的所有人。
    “不……”阿兹克喉咙里再次迸出了一个单词，脖子不可遏制地一点点抬起，上面冒出了一片片漆黑阴冷的鳞片。
    他的额头位置，忽然有了生命力般自行凸起，从中裂开，长出了一道血淋淋的口子。
    一抹金黄的光芒随即从虚无中产生，于血肉里成形。
    这是一件黄金打造般的古老饰品，外形像是一只体态修长的鸟，周围弥漫着苍白火焰构成的羽翼，青铜色的眼睛内部，光芒层层叠叠，分别形成了一扇神秘而虚幻的大门。
    它刚一出现，阿兹克就痛苦地低吼了一声，彻底抬起了脑袋，那沧桑的眼眸内，腾地一下燃起了两团苍白的火焰。
    黑色雾气深处那条既虚幻又真实的羽蛇直起了身体，探出了脑袋，两张一模一样但大小有别的脸孔无声对视，一片寂静。
    四团苍白火焰跳跃之中，双手撑于地面的阿兹克表情扭曲竭力挣扎地一点点站了起来，缓慢地走向了那条被称为人造死神的羽蛇。
    随着他的靠近，整个陵寝开始震荡，四周变得透明，映照出了一个有着数不清骷髅和幽影的世界。
    一只只血淋淋的手臂，一根根长着婴儿脸孔的青黑藤蔓，一条条顶着死鱼眼睛或两排尖牙的滑腻触手，穿透真实与虚幻的界限，探入了陵寝，却又死死贴于地面，不敢动弹。
    …………
    东拜朗，古拉因城。
    正在赶往下一个目标所在地的戴莉.西蒙妮忽然停住脚步，抬手扶住头侧。
    “怎么了？”“红手套”小队的队长索斯特疑惑问道。
    戴莉眉头微皱，带着几分梦呓感地回答道：
    “我听见了奇怪的声音，感受到了不知来源于哪里的呼唤……我甚至想要跪倒在地上……”
    “你们听到了吗？”索斯特慎重询问起其他队员。
    伦纳德.米切尔刚有摇头，就听见脑海内那略显苍老的嗓音说道：
    “看狂暴海方向。”
    伦纳德下意识转过了身体，望向港口位置，望向远处的狂暴海，只见那里一片纯粹的深黑，没有狂风，没有巨浪，没有乌云，没有闪电，没有暴雨，也没有阳光。
    …………
    克莱恩虽然闭着眼睛，但灵感出众的他还是能察觉到周围的动静，听见疑似阿兹克先生发出的痛苦低语和嘶吼，感受到那宛若实质的寂静感和死亡气息。
    发生了什么事情？陵寝深处那个“人造死神”虽然没有攻击阿兹克先生，却对他造成了不好的影响？克莱恩脑海念头频闪，心中又急又慌。
    他的灵性直觉告诉他，接下来将要发生的事情绝不是他乐意看到的！
    可是，他又想不出自己能够做点什么，他甚至连睁开眼睛，看一看阿兹克先生目前的状态和遭遇都不敢。
    这不是仅凭勇气就能解决的问题，这是位格层次的差距，无法弥补的差距。
    刹那之间，克莱恩又有了强烈的无能为力感，但他没有放弃，拼命地回想自己身上有什么事物可以利用：
    “蠕动的饥饿？不，这根本不是一个档次的东西，不会有任何作用……
    “丧钟？更加不行……
    “《格罗塞尔游记》？我没带……‘黑皇帝’牌，‘暴君’牌，也没带……
    “窃运者符咒……对，窃运者符咒！”
    克莱恩心中一喜，已然有了一个想法：
    那就是用“窃运者”符咒短暂对调自己和阿兹克先生的命运，代替他去承受“人造死神”造成的影响！
    至少，我还有复活过来的可能，而阿兹克先生之前的死亡都不属于被害，谁知道这种情况下还能不能再次苏醒！克莱恩没去考虑“窃运者”符咒究竟能否对阿兹克和人造死神产生作用，只想着不管怎么样，总得试一试，他霍地抬起右手，探入了衣兜。
    然后，他的动作出现了迟疑。
    他的手臂往上提了一下，又落回了原本的位置。
    他整个人短暂凝固，仿佛变成了石头雕刻的塑像。
    克莱恩嘴唇翕动了几次，表情不太明显地出现扭曲，接着猛地一甩右臂，将手掌从衣兜里抽了出来。
    那掌心，紧紧握着一枚黑色水晶卡片般的符咒。
    与此同时，阿兹克与那条山峰般的虚幻羽蛇越来越近了，他步伐越来越快，就像在回归自己的王座。
    可是，他苍白火焰下的眼睛充满痛苦，表情扭曲到了极点。
    “不……”阿兹克再次低语了一声，体表裸露的位置，漆黑鳞片的缝隙间，一根根沾染着淡黄油污的白色羽毛长了出来。
    那强烈的呼喊和渴望，让他完全控制不住自己，就要腾空而起，跃向那长着他脸孔的巨大羽蛇。
    他额头位置的鸟型饰品，苍白火焰猛地蔓延开来，流淌向了他身体别的地方。
    克莱恩的灵性直觉疯狂预警，连忙念出了一个古赫密斯语单词：
    “命运！”
    他刚要使用符咒，周围突然安静了下来，再没有任何声音。
    一只纤细白皙的女性手掌凭空出现，按在了阿兹克额头的鸟型黄金饰品之上。
    一道身影随之勾勒于阿兹克与山峰般的虚幻羽蛇之间，中断了两者的靠拢。
    在外力的帮助下，阿兹克终于抗衡住了那融合为一的渴望和无法拒绝的呼喊，眼眸内的苍白火焰“映照”出了那道浮于半空的身影。
    那是一位秀美的女士，身穿古典长袍，戴着黑色兜帽，脸上没什么表情，眼眸幽黑但缺乏灵性。 第一百八十五章 三个选择    陵寝内诡异的变化让紧闭着眼睛，收敛着灵性的克莱恩一时难以知晓究竟发生了什么事情，不清楚这偏好还是偏坏，所以，哪怕已念出开启咒文，手攥着“窃运者”符咒，也不敢贸然动用，害怕造成负面的影响，获得相反的结果。
    一秒，两秒，三秒，克莱恩只觉时光流逝的是如此漫长，就仿佛过了整整一个世纪。
    终于，他听见了阿兹克先生略显低哑却又不够确定的嗓音：
    “是你……”
    紧接着，一道没有起伏但明显属于女性的声音响了起来：
    “你有三个选择：
    “一是继续向前，寻求完整，让萨林格尔从你体内重生；
    “二是由我帮你抽出那一半灵魂，让你带着它离开，自己想办法缝合，这能让你变回原本的样子，不再一次次死去，又一次次复活，但这不等于现在的你，你过去经历的一次次人生也将真正退化为梦境；
    “三是放弃所有，直接离开，你将永远停在当前层次，无法再往上晋升，你将依旧一次次成为死者，又一次次从失去所有记忆中醒来，重复着寻找过去的经历。”
    克莱恩听得一愣一愣，完全没想到陵寝深处竟然多了一个“人”，而且似乎占据着绝对的主导权，可以给出不同的选择，让曾经的“死亡执政官”阿兹克.艾格斯只能从中决定。
    “这就是黑雾深处隐藏的那个人造死神？
    “不，祂原本似乎没什么智慧，刚才那么久，也没见祂想要沟通……
    “抽出那一半灵魂，想办法自己缝合……这什么意思？阿兹克先生的灵原本并不完整？
    “从哪里抽出？说话的‘女士’居然能做到阿兹克先生做不到的事情？
    “还有，萨林格尔是谁，为什么会从阿兹克先生体内重生？他，祂是那位掀起苍白之灾的‘死神’，阿兹克先生的父亲或者爷爷？祂预见了自己的陨落，于是在阿兹克先生体内留下了复活的引子？
    “第一个选择肯定直接排除，不做考虑，第二和第三都各有问题，一个不再是现在的自己，会变成陌生的‘我’，一个将永远承受不死诅咒，再也无法解脱……如果对自身有信心，真正将过去那一次次人生视作锚，那可以考虑第二个选择，与自己和解，彼此妥协……可是，这涉及分割出去的另一半灵魂，完全没经历过那些人生的另一半灵魂，之后究竟会发生什么变化，根本无从猜测，锚未必能解决问题……”
    克莱恩脑海内一个个念头飞快闪过，又疑惑，又好奇，又为难，又不解，可只能远远站着，连旁观都做不到。
    那是阿兹克的人生，是他将要面对的未来，别人无法替他做出决定。
    而克莱恩该说的，之前已经说了，他又无奈又担忧地立在原地，等待着阿兹克先生开口。
    阿兹克望着前方那位戴兜帽的秀美女士，许久没有言语，眼中苍白的火焰摇曳不定。
    那条既虚幻又真实的如山羽蛇似乎察觉到了某种不好的变化，尾巴霍然抽出，疯狂扫向了四周，头部随之埋下，张开巨口，露出暗红色的血肉和沾着淡黄油污的尖牙，吐出漆黑的蛇芯和阴绿的黏液，要主动地吞掉阿兹克.艾格斯。
    但是，“它”所有的尝试都没能产生影响，“它”仿佛活在另一个世界！
    让人不安的沉默中，阿兹克抬起右手，揉了揉额角，平和笑道：
    “或许是已经习惯现在的生活，我选择三。”
    他话音刚落，对面那位戴兜帽的女士手掌一握，紧紧攥住了那个鸟型黄金饰品，然后一点点往后收回手臂，将那件古老的事物从阿兹克额头的裂口处扯了出来。
    阿兹克的表情又一次扭曲，似乎正承受着难以想象的痛苦。
    他每一滴血液内，每一块肌肉中，都有少许灵在沁出，交织为了一个透明的魂体。
    这魂体看似完整没有残缺，但却充满不协调的矛盾意味，因为它有一半呈金黄色，从眉毛眼睛到躯干四肢都是这样，带着古朴的美感。
    随着那鸟型黄金饰品的抽出，阿兹克这半透明的灵从中间开始分裂，一寸一寸分裂，仿佛正被人用小刀活剥着皮肤。
    他喉咙里又一次发出不像人类的荷荷声，听得远处的克莱恩脑袋眩晕而刺痛，似乎有一根根钢针在他的脑浆中疯狂搅拌。
    也就是几秒的工夫，阿兹克的灵体彻底分成了两半，一半化作黄金流光，投入了那鸟型饰品的眼中，一半重归他的身体，与血肉融合。
    阿兹克眼中的两团苍白火焰熄灭了，体表长出的白色羽毛和漆黑鳞片退去了，表情的扭曲也得到缓解，不再那么狰狞。
    他脸庞变得略有些苍白和透明，额头在一阵阵抽搐，显然正承受着源于精神体深处的痛苦。
    “感谢您的帮助。”他对着那戴兜帽的秀美女士行了一礼，转过身体，脚步虚浮地沿阶梯往上，来到了克莱恩的身边。
    “可以睁开眼睛了。”阿兹克疲惫地微笑道。
    克莱恩连忙睁眼，打量了阿兹克先生一下，发现他并未出现疯狂与失控的迹象，这才彻底放心，好奇地将目光投往陵寝深处。
    那里黑雾弥漫，又遮掩住了底部的一切。
    “刚才那位是谁？”他忍不住开口问道。
    阿兹克笑了笑，探手抓住了他的肩膀：
    “我就算告诉你，你也听不见，除非祂想让你知道。”
    他说话间，克莱恩也下意识抓住了自己两个秘偶的肩膀。
    周围的色块齐齐浓郁，鲜明地叠加在了一起，两人两偶很快就穿过“狂暴海”对应的灵界，返回了克莱恩在古拉因城住的那个旅馆房间。
    阿兹克刚一松手，就捏了捏额头，温和笑道：
    “我接下来需要一场不知道会维持多久的睡眠来恢复，如果你有问题，可以向灵界七光请教，对应的仪式你应该已经掌握。”
    “阿兹克先生，您没什么事情吧？”克莱恩关切问道。
    与此同时，他腹诽起了自己：
    永远失去了一半灵魂，怎么可能没什么事情？
    阿兹克笑了笑道：
    “没什么大的问题，只不过会维持以前那种状态，预见到自己的死亡，安排好一切，割裂与原本人生的联系，然后忘记所有，复活苏醒，寻觅过去。
    “和以前相比，至少还有你这个知道我很多事情的人存在，如果我又一次遗忘，看到你的来信，应该就能回想起很多。”
    他顿了顿，微不可见地点了下头，低声笑道：
    “沉眠，也不是坏事，至少我可以做梦，梦中，我从未离开，还在陪她晒着太阳，还在指导那个倔强的孩子怎么使用阔剑，还在为那个爱撒娇的小家伙打造秋千……”
    话未说完，阿兹克丢出了那枚铜哨，温和笑道：
    “记得写信。
    “但我睡醒之前，不会回你。”
    克莱恩刚伸手接住那古老精致的铜哨，阿兹克就已消失在了房中，不知去了哪里。
    怔怔看了一阵，克莱恩忽然低声叹了口气。
    …………
    要从古拉因城前往别的地方，如果走陆路，必须沿着盘旋往上的道路，穿过一片片街区，来到这座城市的最高点，然后才能翻过山岭，进入平原。
    此时此刻，索斯特率领的“红手套”小队正站在最高处的广场上，眺望着不太正常的狂暴海。
    始终按着额头的戴莉.西蒙妮突然放下了手掌，颇为奇怪地开口道：
    “一切又正常了，什么问题都没有了。”
    “正常了？”伦纳德略感诧异地反问道。
    在他看来，狂暴海的异变结束前，戴莉很难恢复正常。
    “也许，是间歇性的？”索斯特迟疑着给出了自己的猜测。
    戴莉正要回应，众人灵感忽有触动，又一次望向了狂暴海。
    那片纯粹的深黑中，一颗又一颗璀璨的星辰亮了起来。
    …………
    贝克兰德，圣赛缪尔教堂内。
    大主教安东尼.史蒂文森拿到了一封来自海上的紧急电报。
    那电报的内容相当简单，却足够惊人：
    “格尔曼.斯帕罗再现，与人一起登上‘黑色郁金香号’，将路德维尔制成了秘偶，他跟随的那位被路德维尔称为‘死亡执政官’。”
    格尔曼.斯帕罗……“死亡执政官”……圣安东尼无声重复起这两个名称。
    他缓缓后靠，闭上了眼睛，脑海内又一次浮现出“0—17”那件封印物的资料，完整的资料：
    “编号：17。”
    “名称：隐秘之天使”
    “危险等级：‘0’，非常危险，最高重视度，最高保密等级，不可打听，不可外传，不可描述，不可窥探。”
    “保密等级：教宗，a组研究人员，及负责贝克兰德教区的大主教（注：大主教调离贝克兰德教区时，需用封印物‘1—29’清除相关记忆）”
    “封印方式：通过‘1—29’和‘1—80’的配合，完成封印。”
    “描述：这不是一件物品。
    ……
    “警告，祂无法被利用！”
    “附录1：这件封印物最早在第四纪苍白年代出现，具体年份，缺失，具体日期，缺失，具体地点，缺失。”
    “附录2：资料显示，祂曾经被唤醒过五次。”
    “附录3：无法被利用有限定前提，经确认，祂可以作为女神降临的容器。” 第一百八十六章 猜测与想法    古拉因城，旅馆房间内。
    克莱恩坐在安乐椅上，伸手接过了“赢家”恩佐端来的加柠檬片红茶。
    他的另外一边，“地狱上将”路德维尔脸戴面具，腰挎刺剑，笔直站立，就仿佛最忠心的侍卫。
    直到此时，完全平复下来的克莱恩才有足够的心力去分析死神陵寝内发生的事情，其中，他最在意的是究竟哪位存在于关键时刻帮助阿兹克先生摆脱了困境，并给出了三个选择：
    “首先，女性的嗓音；
    “其次，这件事情对‘她’肯定有利，否则没谁会跨越遥远的距离，过来提供援助，当然，如果只是恰好路过，基于好心，顺手帮一下忙，那也是可以理解能够接受的，可问题在于那陵寝是死神陨落时神力、特性、尸骸与自然环境结合的产物，没有相应的‘钥匙’，就连神灵都发现不了，打不开门，怎么可能有谁偶尔路过？
    “再次，阿兹克先生的行动非常突然，没先去找灵教团执行人造死神计划的成员‘打听’情报，直接就循着呼喊，来到狂暴海，进入了‘死神宝库’，如果不是能定位我和他其中一人，或拥有强大的预知能力，几乎没有哪位存在能这么快这么及时赶到。
    “最后，能从阿兹克先生体内归来的萨林格尔几乎可以确定是第四纪那位‘我疯了，我也更强了’的死神，那女性嗓音竟然直呼祂的名字，没有一点尊敬。
    “这……”
    克莱恩认真分析之中，突然有了一个猜测，却又忍不住想避开那个可能。
    据他所知，黑夜、死神、巨人三条非凡途径属于一组，可以在高序列互换，而女神除了借助“绯红之主”这个尊名或可能存在的特定“0”级封印物，占据着“月亮”一部分权柄，还有“安眠与寂静的领主”这种完全可以指向冥界指向死神领域的称号。
    而上次迷雾小镇的经历，以及自身在廷根市时有借助圣剑，于女神见证下，订立誓约的事实，加上女神明显还拥有厄运权柄这点，让克莱恩相信，自己可能已经上了对方的“特别关注名单”，就像他利用“海神权杖”标记某些信徒一样。
    “大胆假设，小心求证，如果真是女神，那几乎所有的问题都能得到解答：
    “作为七大正神之一，作为‘苍白年代’最后的胜利者之一，祂有足够的位格和层次直呼死神的名字……
    “而被祂标记的我，一旦出现异变，比如进入‘死神宝库’这种古怪的地方，祂肯定能有所察觉，做出应对，并且因为这必然会存在一个周期，所以没能在一开始就赶到阻止……
    “对祂来说，那人造死神，或者初步活化的‘死神’途径‘唯一性’，可以明显加强‘安眠与寂静’方面的权柄，甚至让祂直接侵蚀死神领域，如同‘欲望母树’对‘被缚之神’做的那样……
    “‘死神’陨落时，三份序列1应该有主动分离，不知被谁得到了，如果女神再搜集到它们，或许称号里就要加上‘古老冥界的主宰，所有亡灵的君主’等内容了……
    “阿兹克先生虽然有被教会的高序列强者追踪，但始终没受到实质的威胁，看来女神一直在等待今天的事情发生……”想到这里，克莱恩忽然心虚。
    他相当虔诚，至少表面相当虔诚地抬起右手，在胸口顺时针点了四下，画了个绯红之月，并喃喃自语道：
    “赞美女神。”
    这让他想到了当初就怎么弄到“占卜家”高序列魔药配方请教“命运之蛇”威尔.昂赛汀时收获的回答：
    “……只能找疯掉的查拉图，或者去霍纳奇斯山脉，如果你是黑夜的眷者，就当我没说。”
    迷雾小镇的事情后，克莱恩已然发现去霍纳奇斯山脉和找查拉图是同一个选项，就连到圣赛缪尔教堂地底窃取安提哥努斯家族笔记也一样，可直到今天，他才觉得后面半句废话也许并不是没有意义。
    他抬手摩挲起下巴，无声自语道：
    “也许，大概，可能，我真算是黑夜的眷者……”
    对于这一点，克莱恩其实并不是太排斥：
    一方面，他来到这个世界后最初的岁月是在黑夜教会廷根市值夜者小队度过的，有一群很好的队友和同事，有相对温馨的生活，有比较认可的理念，直至现在，依旧时常回想，所以，虽然谈不上信仰“黑夜女神”，但对这位神灵的认可度最高。
    另一方面，至少到目前，“黑夜女神”尚未表现出恶意，反倒给予了一定的“恩赐”，克莱恩想着既然已经被做了特殊标记，短时间内也摆脱不了，那只能学会接受，充分利用。
    当然，该有的警惕也必不可少……另外，“欲望母树”、“真实造物主”、“原初魔女”、“原始月亮”、“渎神者”阿蒙、“命运天使”乌洛琉斯等敌对者已经太多，某些甚至指不定什么时候就能抓住我的行踪，不找一根大腿抱住，未来真的会非常艰难！面对过太多事情的克莱恩很快就调整好了心态。
    对他来说，只要女神标记自己是从借助圣剑订立誓约开始，而非更早，并且不是一直“监控”，那他就能够接受。
    至少从“海神权杖”对特殊信徒的标记看，一直“监控”是不成立的……嗯，阿兹克先生很长一段时间内都将处于沉睡状态，女神也不是说“神降”就能“神降”，必然会有相应的阻碍和困难，否则七大正神早就满世界“神降”，解决各种问题了，所以我在南大陆得低调一点，老实一点，尽量不将希望寄托于外在……克莱恩提醒了自己几句，转而审视起新的秘偶，“地狱上将”路德维尔。
    坦白地讲，他对那张银白面具下掩盖的脸孔一直相当好奇，可想到上次战斗时，路德维尔摘掉面具后造成的异变，又按捺住了心思，准备离开城市，进入丛林和其他无人之地后，再做尝试。
    经过一番忙碌，克莱恩初步弄清楚了新秘偶的序列和能力。
    路德维尔是“死神”途径的序列5“看门人“，并且不是正常人类。
    相应序列9是“收尸人”，克莱恩在廷根市时就已知晓具体的情况，清楚他们会具备一定的尸体特质，整个人显得颇为阴森，体温较低，从而避免被无智慧的亡灵袭击，同时，他们还获得了身体素质的提升，能承受腐烂、寒冷和死亡气息的侵蚀，天然具备灵视，并且了解诸多不死生物的特点和弱处。
    序列8是“掘墓人”，晋升至这个层次的“收尸人”体魄更为强壮，灵视更加厉害，身手更为敏捷，能初步沟通附近少量的‘灵’，让它们提供帮助，除了这些，“掘墓人”哪怕面对不熟悉的不死生物和灵界生物时，也能通过“观察”，很快找出它们的弱点，这叫“死亡之眼”。
    序列7“通灵者”属于质变阶段，非凡者将掌握各种与灵相关的神秘学仪式，能直接与现实世界的自然灵和徘徊的亡魂沟通，于他们而言，到处都是线人。
    同时，他们能借助不同的灵来实现各种魔法，制造各种超自然现象，相当全面。
    序列6“死灵导师”和序列5“看门人”相对“通灵者”来说并没有实质的改变，只不过扩大了沟通的范围：“死灵导师”开始涉足灵界，能自行“招募”信使，获得某些灵界生物的帮助，“看门人”可感应到冥界的入口，驱使里面的亡灵，就像在守卫生与死的间隔。
    从“通灵者”开始，随着序列的每一次提升，非凡者能控制和驱使的自然灵、不死生物、灵界生物数量和质量，都爆发性增长，“死灵导师”还额外掌握了能绕过血肉之躯保护的“亡者之语”，将针对灵体的沟通上升为驱使，甚至奴役，“看门人”则能有限度利用生与死之间的那扇神秘大门，通往冥界的大门！
    “要不是阿兹克铜哨天然克制‘收尸人’途径对灵的掌控，我当初都未必有和‘地狱上将’一战的资格，而就算现在，如果不是有‘旅行’保底，即使用上半神层次的能力，也多半解决不了路德维尔，以后向因斯.赞格威尔复仇时，得注意这一点，他曾经是‘看门人’。”克莱恩边轻轻颔首，边端起杯子，喝了口红茶。
    至于路德维尔那把武器，叫做“哈里斯刺剑”，来源于南大陆古代一位王子，它并不直接对应哪条途径哪条序列，更接近“北方之王”尤里斯安那种相似特性无规律聚合的产物。
    它只有一种非凡能力，那就是为刺中的事物带来绝对的毁灭。
    作为赏金最高的海盗将军，路德维尔并不止这一件神奇物品，可惜的是，他最珍贵的死神戒指被阿兹克拿走了，脸上戴着的银白面具，克莱恩短时间内也没法取下研究。
    “还有，他真的不爱钱，他对钱没有一点需求……”克莱恩放下杯子，收回目光，决定趁时间还较早，离开古拉因城，去别的地方等着达尼兹那边完成调查。 第一百八十七章 “完美”的推理    贝克兰德，乔伍德区。
    正在睡午觉的佛尔思突然从梦中惊醒，看见了无边无际的灰白雾气和低头做着祷告的“月亮”先生，听到了源于对方的清晰话语：
    “……贝克兰德东南郊，德莱尔森林中央，有一座废弃的古堡，里面至少有两个古老怨灵出没，并且还存在别的亡魂，不排除有非凡者隐居在那里的可能，坐标位置是……”
    总算有“记录官”主材料的消息了，价值300镑的消息……佛尔思一阵欣喜，当即感谢起“愚者”先生，并请祂转告“月亮”，稍后就会支付报酬。
    结束掉这件事情，她翻身起床，下至一楼，打算倒杯酒喝，顺便想一想什么时候去探索那座废弃古堡，以及需要做什么准备。
    “‘莱曼诺的旅行笔记’最近不能租出去……休也得带上……那座废弃古堡亡灵不少，相当危险，得考虑一下‘魔法’的搭配，如果有缺陷，或者不够针对，就花钱请‘世界’先生、‘倒吊人’先生、‘太阳’他们记录相应的非凡能力……”佛尔思虽然实战经验不多，但也在几个非凡者圈子混了好些年，后来还加入了塔罗会，听得多了，见得多了，自然而然也就知道冒险前该怎么做准备了。
    至于直接请“世界”先生代劳这个选项，她早就不做考虑，认为将所有的收获加自己的存款都给对方，也匹配不了酬劳。
    当然，如果她尝试性的探索证明那座废弃古堡确实非常危险，不是她这个层次的非凡者能够深入的地方，那她也会勇于背负欠债，毕竟活着才有希望，活着才有未来。
    理论上应该到不了这一步，“莱曼诺的旅行笔记”上还有“世界”先生余留的两个半神层次非凡能力，顶多先使用，后想办法补齐……唯一的问题在于，那两个半神层次非凡能力未必适合对付怨灵和亡魂……佛尔思抿了口凛冬黑兰德，各种想法逐渐成形。
    就在这个时候，她听见了钥匙插入锁孔的声音，本能将目光投向了门口。
    大门猛地向后敞开，休提着两个散发出浓郁香味的纸袋走了进来。
    “迪西馅饼？”佛尔思先是脱口询问，接着疑惑皱眉，“你最近不是有很多委托吗，怎么这么早就回来了？”
    休将其中一袋迪西馅饼丢了过去，难掩笑意地说道：
    “我刚好路过，又没吃午餐，打算休息一下。”
    不等佛尔思再问，她主动说道：
    “我攒够功勋了！很快就可以兑换‘审讯者’魔药配方了！”
    虽然她监控宫廷侍卫长斯特福德子爵的任务还没有实质进展，但这属于日常也能积累功勋的类型，每周只要提交一份合格的报告，就可以获得相应的“赏金”，所以，加上其他委托不同程度的完成，休已然能够拿到“审讯者”魔药配方。
    “终于……”佛尔思由衷地替好友感到高兴，然后摇了摇手中的酒杯，“要不要喝一点，庆祝一下？”
    与此同时，她又联想起了自己的事情：
    这实在太好了，成为序列7之后，休应该能出现一定的质变，探索那座古堡的事情更有把握了！
    休望了眼酒杯中的透明液体，连续摇头道：
    “喝酒不好！”
    说着，她皱了下眉头：
    “而且，我讨厌它的味道。”
    抢在佛尔思开口前，她突然想起一事，直接站起，走向了门口：
    “我刚才看见信报箱里塞满了东西，你今天都没有打开过吗？”
    “还没来得及。”佛尔思摆出一副我很忙我要赶稿的样子。
    休是非常有行动力的人，根本没听她的解释，已然开门出去，摆弄起信报箱。
    过了十来秒，她拿着一堆报纸和几封信件返回了屋内，边看收信人边说道：
    “都是你的！两封出版社寄来的，一封外科手术交流的邀请函，一封来自普利兹港。”
    普利兹港……佛尔思心中一动，放下酒杯，接住了休扔过来的信。
    她当着好友的面，看似坦然地拆开了所有信件，发现其中一封果然是自家老师多里安.格雷.亚伯拉罕寄来的：
    “……卡尔德隆城是灵界深处相当特殊的一个地方，我并不能确认它的来历，只知道那里非常危险，曾经有半神进入，再也未能出来……你将具体的灵界坐标卖给那个聚会成员时，有必要提醒他一下……”
    “世界”先生的目标是这么危险的一座灵界城市？佛尔思注视着手中的信纸，眼睛微有睁大。
    …………
    已抵达下一个东拜朗城市的“红手套”小队与当地值夜者汇合，占据了对方一个办公室。
    “大家休整半天，凌晨开始行动。”索斯特掏出怀表，按开看了一眼。
    他们这次是要打击灵教团一个隐秘据点，找到更多的人造死神计划资料，挖出另一组隐藏在贝克兰德的敌人。
    至于从乌利卡那里获得的情报，已然通过电报的形式传递回贝克兰德，不需要他们再操心后续的处理，毕竟不是只有他们一支“红手套”小队，贝克兰德的本地值夜者更是数量众多，实力强大。
    伦纳德和戴莉等人正要各找地方休息，一位有部分东拜朗血统的值夜者拿着一张纸进来道：
    “有新的电报，来自贝克兰德。”
    索斯特伸手接过那张纸，展开看了几秒，表情凝重地说道：
    “格尔曼.斯帕罗又出现了，利用占卜的手段确认，就是本人。”
    格尔曼.斯帕罗……伦纳德对这个结果并不意外，因为他早就从道恩.唐泰斯那里知晓前同事克莱恩.莫雷蒂还活着。
    他好奇问道：
    “格尔曼.斯帕罗又做了什么？”
    索斯特环顾一圈，严肃说道：
    “他登上‘黑色郁金香号’，将地狱上将‘路德维尔’转化为了自己的秘偶。”
    “地狱上将？”
    “路德维尔？”
    “秘偶？”
    “红手套”们难掩惊愕地纷纷出声，就连伦纳德.米切尔也极为诧异。
    要知道，戴着死神遗留戒指的“地狱上将”路德维尔在七大海盗将军里赏金最高，实力最强，是公认的“四王”之下第一人，绝非普通的序列5可以比拟，而格尔曼.斯帕罗竟然能在他的船上，在他的亡灵大军和众多下属簇拥中，将他变成秘偶！
    ——虽然他们对“无面人”对“秘偶大师”不是太了解，但仅是“秘偶”这个名词，就能让人直观地知道“地狱上将”路德维尔的结局可能比死亡还要悲惨。
    他强大到了这种程度？他潜入圣赛缪尔教堂查尼斯门后是半神仪式的需要？伦纳德逐渐沉默了下来，没再询问。
    这时，索斯特主动说道：
    “据从‘黑色郁金香号’上逃出来的船员说，当时并没有发生战斗，格尔曼.斯帕罗是和另一位男子一起登船的，‘地狱上将’路德维尔一看见对方，就放弃了抵抗，匍匐在甲板上，口称‘死亡执政官’，之后任由格尔曼.斯帕罗将自己变成秘偶。”
    “死亡执政官……”伦纳德下意识侧头，看向了戴莉.西蒙妮。
    在他想来，这位“收尸人”途径的序列5应该清楚“死亡执政官”代表什么。
    戴莉“呵”了一声，摇了下头道：
    “我只知道过去的拜朗帝国，统治现实世界的是‘死神’的血裔，被称为‘死亡执政官’。”
    “可灵教团皇室派的首领从未自称‘死亡执政官’。”另一位“红手套”辛迪疑惑开口道。
    这是值夜者内部较为公开的资料，到了序列7以上，或者加入了“红手套”，都有资格翻阅。
    至于人造死神派，那更是不会有人自称“死亡执政官”。
    “谁知道呢？也许灵教团又分裂繁殖了，多了一个‘死亡执政官’派。”戴莉先是随口回应，旋即若有所思地说道，“格尔曼.斯帕罗来历神秘，潜入查尼斯门后的目的未知，或许真和灵教团有关。”
    灵教团一直是黑夜教会打击的主要目标，双方矛盾极深。
    这句话一下提醒了伦纳德.米切尔，因为他知道格尔曼.斯帕罗就是克莱恩.莫雷蒂，并且加入了一个以塔罗牌为象征，崇拜“愚者”的隐秘组织，与灵教团顶多有合作关系。
    “灵教团目前的几个派系都没有‘死亡执政官’……‘地狱上将’路德维尔几乎可以确认是灵教团的‘手臂’，对付他就等于对付灵教团……
    “道恩.唐泰斯曾经说过，那个隐秘组织的成员来自不同的地方，有不同的目的……克莱恩的目的是复仇，那会不会有一位的目的是打击灵教团，逐渐收编他们，以自我为主复活或再造死神？
    “既然存在道恩.唐泰斯这个第四纪存活下来的不死怪物，那个隐秘组织再有一位古代‘死亡执政官’也很正常，或许他对应的塔罗牌就是‘死神’！”思绪电转间，伦纳德觉得自己已经把握到了真相。
    然后，他又联想到了一些细节：
    道恩.唐泰斯是第四纪存活下来的不死怪物；
    他对南大陆很了解；
    他最近离开了贝克兰德，目前行踪不明！
    伦纳德悚然一惊，趁队友们讨论的机会，端起茶杯，遮住嘴巴，低声自语道：
    “老头，道恩.唐泰斯会不会就是‘死亡执政官’？”
    帕列斯.索罗亚斯德略显苍老的嗓音带着些微笑意道：
    “不是。
    “拜朗帝国的‘死亡执政官’既是地位称号，也是当时‘死神’途径序列2的名称。”
    序列2……那个隐秘组织有序列2的天使……伦纳德眸光一缩，再次低语道：
    “你为什么确定道恩.唐泰斯不是‘死亡执政官’？因为他并非天使？”
    帕列斯顿时呵呵笑道：
    “不，原因很简单，你见过真正‘死亡执政官’的画像，当初你们值夜者调查‘韦尔奇自杀案’时，甚至可能和他有过接触。
    “他是霍伊大学历史系的教员，阿兹克.艾格斯。”
    阿兹克.艾格斯……伦纳德先是一怔，旋即恍然。
    他终于明白了克莱恩.莫雷蒂为什么能死后复生，为什么能加入那个以塔罗牌为象征的隐秘组织，而平时都不见有什么太过特异的地方！
    原因就是，克莱恩背后存在一位隐秘组织成员，对应塔罗牌为：
    “死神”！ 第一百八十八章 卡尔德隆的来历    拜亚姆，贫民区。
    戴着面具拉好了兜帽的“倒吊人”阿尔杰又一次与“星之上将”嘉德丽雅见面了。
    两人隔着一张桌子，相对而坐，许久没谁说话。
    终于，“星之上将”嘉德丽雅开口了：
    “那个情报，听说了吗？”
    阿尔杰没做正面回答，反问道：
    “格尔曼.斯帕罗的？”
    嘉德丽雅沉默几秒，点了点头：
    “他将‘地狱上将’变成了自己的秘偶。”
    而无论之前的“血之上将”，还是现在的“地狱上将”，都是赏金高过她的海盗，就算她再自信，也不认为这两位序列5中的佼佼者会明显弱于自己！
    “你比我预想的更早知道。”阿尔杰委婉地确认了“隐者”的情报是正确的。
    作为风暴教会掌控大海的一环，他能直接从官方渠道获得情报。
    嘉德丽雅微勾嘴角道：
    “如果‘未来号’正航行于海上，那我可能得等几天，甚至几周，才能知道，但我最近都在拜亚姆。”
    她没透露自己的情报来源。
    顿了顿，这位“星之上将”坦然问道：
    “对于这件事情，你还知道什么？”
    “倒吊人”阿尔杰摇了摇头：
    “我正要弄清楚具体情况，就看见了你的联络标志，赶过来见面了。”
    嘉德丽雅微微颔首道：
    “格尔曼.斯帕罗和‘地狱上将’没发生战斗，路德维尔自己放弃了抵抗，因为和格尔曼.斯帕罗一起登上‘黑色郁金香号’的那位男子被他称为‘死亡执政官’。”
    死亡执政官……阿尔杰的瞳孔霍然放大，感受到了某种不可言喻的压力。
    这样的称号可不是随便一位半神就能承担的！
    而且，那不是对方自我标榜，是“地狱上将”路德维尔主动尊称，并为此放弃了抵抗，宁愿失去生命！
    见“倒吊人”没有开口，嘉德丽雅自顾自补充道：
    “在‘死神’途径，‘死亡执政官’是序列2的名称，当然，历代拜朗帝国的皇帝，也会冠以这个称号。”
    果然，一位天使，“死神”领域的天使……阿尔杰自动忽略了后面那种可能，毕竟根据“扮演法”，拜朗帝国灭亡前，皇帝的位置肯定会由序列2的天使把持，而能让“地狱上将”毫无反抗地变成格尔曼.斯帕罗的秘偶，绝非单纯的“称号”能够办到。
    就在这时，阿尔杰突然联想到了一件事情，让他印象极为深刻的事情：
    “飓风中将”齐林格斯在逃跑成功后，僵立在了人工湖泊旁，脸庞飞快腐烂，血肉一块接一块地掉落，就连眼珠都脱离了头部。
    这毫无疑问源于“死神”领域强大力量的伤害，而阿尔杰事后确认，这是“愚者”先生眷者做的。
    能让一位海盗将军，携带着厉害封印物的海盗将军，这样快速，这样没有一点抵抗能力地死去，出手者的层次和位格可想而知！
    风暴教会的“神之歌者”斯内克大主教当场就判断这是一位“死神”途径高序列强者做的，并且不是他认识的那位。
    阿尔杰对此没有疑问，初步相信这是序列4或者序列3的半神，也就是圣者做的，并因“愚者”先生手下一位眷者就是高序列而震惊惶恐。
    现在，他悄然却艰难地吞了口唾沫，认为自己当初还是低估了“愚者”先生，低估了那位眷者：
    对方不是圣者，而是地上天使，与各大正神教会的三重冠冕者位居一个层次！
    ——三重冠冕在宗教领域代指各大教会的教宗、教皇、牧首。
    一位“死亡执政官”做眷者……“愚者”先生虽然自己还在复苏当中，但能动用的力量并不少啊……阿尔杰思绪沸腾，眸光闪烁，短暂不知该说点什么。
    “星之上将”嘉德丽雅察觉到了他的沉默，主动开口道：
    “你似乎想起了什么。”
    阿尔杰斟酌了两秒，含糊说道：
    “据我所知，‘愚者’先生的眷者里，有一位死亡天使。”
    这就对应上了……嘉德丽雅似自言自语般说道：
    “‘世界’承诺的神话生物血液难道就来自这位死亡天使？”
    “或许。”阿尔杰虽然觉得“星之上将”的推测没有问题，但还是习惯性不做肯定的答复。
    嘉德丽雅没再继续这个话题，转而说道：
    “今晚7点半到8点，开始行动。
    “如果你能参与，就和我一起过去。”
    终于调查清楚“工匠”那边的状况了？阿尔杰暗中松了口气，略感疑惑地问道：
    “为什么是晚上7点半到8点间？”
    这并不是最适合隐秘行动的时间段，一旦出现什么纰漏，官方非凡者很快就能察觉，并迅速赶到。
    嘉德丽雅推了推鼻梁上架着的厚重眼镜，笑容略显复杂地回答道：
    “因为那是他们的晚餐时间。
    “而他们今天的晚餐是蘑菇。”
    这有什么联系……经验丰富的阿尔杰发现自己竟然听不懂“星之上将”潜藏的话语了
    …………
    东拜朗，茂密而湿热的丛林里。
    克莱恩故意偏离主要道路，来到了无人区域，预备等会让秘偶路德维尔主动取下脸上戴着的那张银白色面具。
    这不仅是由于他好奇，还有现实的因素——那张银白面具太过显眼，如果不做处理，不管他再怎么伪装“地狱上将”，都没法不让别人注意。
    “秘偶大师”最大的困扰应该就是秘偶的身份问题了……越是厉害的秘偶，生前肯定越为出名，随身携带必然存在暴露的风险……如果不是当时没处理“黑色郁金香号”的海盗，倒是有办法做一定的规避，比如，让路德维尔继续做船长，我伪装成他的下属，对“无面人”来说，这很简单……克莱恩感慨之余，继续穿行于丛林间。
    他周围蚊虫众多，却没有一只来骚扰他，全部围着“地狱上将”路德维尔打转，想要吸取血液，却什么都无法得到。
    ——克莱恩将那枚招惹蚊虫的“绿华”戒指分配给了新秘偶，因为它的效果被“血之花”戒指完全覆盖，“赢家”恩佐同时戴两枚意义不大，另外，克莱恩确认路德维尔情况特殊，不是那么害怕蚊虫叮咬。
    又走了一阵，克莱恩看似随手地抛了枚硬币，停下了脚步。
    他考虑了几秒，决定先把另外一件事情弄完再揭开新秘偶的面具，因为在这个过程中，他可以确认面具下隐藏的危险究竟有多大。
    掏出相应的物品，克莱恩快速布置起仪式，将那个无线电收报机从灰雾之上转移到了现实世界。
    他要联络“魔镜”阿罗德斯！
    他离开古拉因城前，已支付350镑从“魔术师”小姐那里获得卡尔德隆城的灵界坐标，并得到了那里非常危险的提醒，所以打算从两条渠道获取更多的情报，以准备“狩猎行动”。
    那两条渠道，一是问“魔镜”，二是问“红光”——在阿兹克先生很长一段时间都将沉眠的情况下，克莱恩决定不再犹豫，主动地拓展“人脉”，至少不能吊死在“黑夜女神”这一棵树上，总得找点力量来平衡，而相对友善的灵界七光就是目前最好的对象！
    随着那台无线电收报机的出现，周围丛林霍然变得阴冷晦暗，就仿佛灵界在这里与现实有了交融。
    也就是十来秒的工夫，哒哒哒的声音响起，虚幻的白纸缩头缩脑地吐了出来：
    “伟大的至高的超然的主人，您忠诚的谦虚的卑微的仆人阿罗德斯应您召唤而来。
    “这里暂时没什么危险，您觉得呢？”
    看见那充满谄媚劲的称呼，克莱恩无声松了口气，终于确认连通的是“魔镜”阿罗德斯。
    他之前非常害怕白纸上出现“我想给你生孩子”等内容。
    当然，他提前有在灰雾之上占卜过联络“魔镜”阿罗德斯的危险程度，得到了没什么问题的答案，但“欲望母树”干扰他占卜成功的例子在前，自身解读潜入圣赛缪尔教堂查尼斯门后的启示出现错误于后，他委实不敢太过放心。
    “确实。”克莱恩矜持点头，转而问道，“你对灵界卡尔德隆城有什么了解？”
    哒哒哒，一截虚幻白纸犹犹豫豫地离开了无线电收报机：
    “我对那座城市看得不太清楚，不知道里面具体的情况，只能确认曾经有圣者陨落在那里，也有某些天使、‘旅行家’和灵界生物曾经进去探索，相对顺利地活着离开，但都没什么太大的收获。
    “还有，我知道那座城市的来历。”
    不等克莱恩追问，哒哒哒的声音里，虚幻的白纸吐出了更多：
    “它曾经的名字是‘死者之城’，是古神，不死鸟始祖格蕾嘉莉的地上神国。
    “自从这位古神开辟出冥界，祂的神国就转移到了那里，‘死者之城’逐渐成为祂后裔和信众的圣地。
    “格蕾嘉莉这位古神被远古太阳神重创破碎前，将这座城市拔起，丢到了灵界深处，那里的居民再也没谁出来。卡尔德隆这个名字来源于最早进入的那位亚伯拉罕家族天使，这在亡者之语里的意思是‘未知的魂灵’。” 第一百八十九章 礼貌第一    论起对古神的了解，克莱恩并不比许多高序列强者知道的少，毕竟他背后有一个从第二纪开始延续到现在的白银城，那里传承着相应的神话，残留着许多影响。
    据他所知，不死鸟始祖格蕾嘉莉就是所谓的远古死神，因被白银城造物主，惨遭天使之王分食的那位太阳神重创，在第二纪尾声破碎陨落。
    但是，祂的影响并未就此消逝，直到当前时代，也依旧有一些痕迹存在，因为，祂是冥界的开辟者！
    死者之城……“未知的魂灵”……古神……这一听就很危险啊……克莱恩看着面前的无线电收报机，陷入了沉思。
    哒哒哒，虚幻的白纸又吐出了一截
    “除了这些，其他我都不太清楚。
    “伟大的主人，我有一个建议，您想听吗？”
    这个问题不错……克莱恩收回思绪，轻轻颔首道
    “说。”
    无线电收报机哒哒哒的声音一下变得轻快，虚幻的白纸上很快多了一行单词
    “关于卡尔德隆的问题，您可以询问‘红光’艾尔莫瑞亚。”
    最终还是绕不过“红光”啊……克莱恩幅度很小地点了下头，转而问道
    “如果我揭开‘地狱上将’路德维尔的面具，会有危险吗？”
    “没有！”一个坚决笃定的单词跃入了克莱恩的眼帘。
    这就好……他想了想道
    “今天就到这里。”
    “伟大的主人，明智的主人，再等一两分钟，就会有注视的目光投过来了！您忠诚的仆人阿罗德斯等待着您下一次的召唤，再见~”无线电收报机的哒哒哒声一点也没有迟疑。
    还有一两分钟？怎么不早说？克莱恩心中一惊，就像看到了定时炸弹的倒数计时，连忙又利用还未撤销的祭坛还未收起的材料，举行献祭仪式，将那台无线电收报机丢到了灰雾之上。
    做完这一切，确认周围没什么异常变化后，克莱恩让秘偶路德维尔主动走到一旁，避开正面，摘下了脸上那张银白色的面具。
    深沉苍白的光芒一下喷薄而出，但不像克莱恩上次与路德维尔战斗时见到的那样夸张，只是覆盖了周围很小一片区域，如同即将燃尽的蜡烛。
    与此同时，附近丛林因无线电收报机被送回灰雾之上而消失的阴冷晦暗感又一次出现，并且多了些描述不清却直击心灵的恐怖意味。
    这让克莱恩联想起了墓园，联想起了传说中的冥界。
    等待了几秒，见没有额外的异常爆发，他让另一个秘偶，“赢家”恩佐，绕至“地狱上将”路德维尔的正前方，仔细观察起那张长期被面具掩盖的脸孔。
    这脸孔缺乏血肉，皮肤紧紧贴在了骨头上且没有一点颜色，透明如同水晶。
    “水晶”之下，一道道难以名状的透明影子在快速流淌，时而与头骨结合，时而缩于缝隙处，呈现在牙齿上。
    换做刚穿越过来那一两个月，克莱恩肯定会被“地狱上将”的样子吓得半死，可现在，他已经见识过太多奇形怪状的失控者、异变体，根本不会被这种程度的长相撼动心灵。
    又是一番“研究”，克莱恩完全弄清楚了路德维尔的状态。
    这都源于“看门人”本身的特殊
    到了序列5，成为“看门人”后，非凡者能以身体为囚笼，为独属“冥界”，容纳一定数量的魂体、亡者和自然灵，借此获得各种独特能力，拥有强大的帮手，无需走到哪里都必须带着一支亡灵大军，非常引人瞩目。
    这在许多民俗传说里，衍化出了“背后灵”类故事。
    ——“看门人”另一层意思，也是最古老的那层意思，就是看守体内的“冥界”，不让容纳的灵逃脱，并可以利用它们，这同样有一扇对开的虚幻大门作为象征。
    而“远古死神”，不死鸟始祖格蕾嘉莉开辟出冥界后，等于将死神领域的少量权柄赋予了所有“看门人”，让这个序列的非凡者全部获得了一定程度的实力提升。
    “地狱上将”路德维尔之所以始终戴着那张面具，就是因为他容纳了一个强大的冥界生物，这生物一方面被他利用，另一方面反向侵蚀了他的身体，将他转化为了半亡灵半人类的存在，同时，这生物始终在本能地连接冥界，试图打开大门，回归那里。
    这结合“看门人”本身的能力和权柄，以及死神戒指的增幅，让“地狱上将”路德维尔能放大“冥界之门”，直接驾驭“黑色郁金香”号进入。
    半亡灵半人类……难怪路德维尔敢进冥界，真正的活人是没法在那里生存哪怕一秒钟的……嗯，那个冥界生物给他带来了身体部分亡魂化的特殊，可以隔空抽取别人的灵体，我当初就有遭遇过……克莱恩有所恍然地让“地狱上将”重新戴上了那张银白色面具。
    这面具的作用是安魂，让路德维尔体内的冥界生物绝大部分时候都处于比较平静的状态。
    解开了疑惑，克莱恩又将注意力放回了祭坛。
    他要尝试“联络”灵界七光了。
    在这方面，有特殊的密契仪式和对应的通灵仪式可以选择，克莱恩经过考虑，选择了后面那种，因为密契仪式中，他自身得放开心与灵，与指向的存在接触，从而获得一定的知识、力量、帮助或精神体验，这将导致他本身的思想和秘密也对那位存在开放。
    而通灵仪式，有直接沟通和请求对方降灵两种，因为灵界七光的位格极高，克莱恩也没法保证对方一定会遵照仪式的要求回应，所以，他虽然想的是隔空对话的“通灵”，但也额外做了“降灵”的准备，以示诚意。
    点燃那三根蜡烛，滴入薄荷精油等液状物，克莱恩特意拿出了一张纸人，将它放在祭坛上，作为“降灵”的载体——如果没有类似的事物，祈求的目标将“降灵”在他的身上，就像当初达尼兹请“冰山中将”艾德雯娜降灵一样，这也分两种情况，一是被附身者完全失去知觉，由对应存在控制，回答他人问题，二是被附身者保持清醒，能掌控身体某些部位，从而与降灵者进行问答，最简单的例子就是，一个可以用嘴巴说，一个操纵手来写。
    克莱恩很快完成了仪式前面部分，退后一步，张开嘴巴，用古赫密斯语诵念道
    “我！
    “我以我的名义祈求
    “我祈求与‘永不消逝的灵界之光，无尽知识的化身，权柄与意志的红’沟通……”
    这个通灵仪式与正常那些最大的不同是，不能向神灵祈求，无论“黑夜女神”，还是“知识与智慧之神”，尊名都不能出现在仪式里，否则必然会导致失败。
    从神秘学角度来说，这意味着灵界七光不归属也不侍奉任何一位神灵。
    随着一个个能沟通自然之灵的单词吐出，克莱恩看见那三朵烛火同时膨胀，于轻微的啪啦声里连成一片，仿佛打开了一扇光门。
    祭坛周围陡然变得寂静黑暗，一双双莫名的眼睛从不同的地方齐齐望了过来。
    阴冷之风猛地吹过，除了三根蜡烛，祭坛上所有物品都漂浮到了半空，其中，那纸人摇摇晃晃直立而起，表面刷地染上了浓郁明净一点也不血腥的红色。
    “您好。”克莱恩边回想部分神秘学书籍里讲述的灵界七光相关事情，边按照总结出来的正确互动模式开口道。
    他表现得就像在面对一位老师。
    那明红色的纸人头部轻动，发出了虚幻但威严的嗓音
    “您好。”
    还挺礼貌嘛……果然，通灵变成了降灵，还好提前有准备……克莱恩脑海各种念头一闪，诚恳而尊敬地说道
    “艾尔莫瑞亚阁下，我有一件事情想请教您。”
    “您可以直接称呼我艾尔莫瑞亚，请讲。”浮于半空的纸人似乎在和克莱恩比谁更礼貌。
    “我想知道卡尔德隆城相关的情报。”克莱恩没有改变自己的态度，毕竟大吃货帝国有一句俗语是，礼多人不怪。
    明红色近乎透明的纸人沉吟了两秒道
    “我可以知道您的目的吗？”
    克莱恩没有隐瞒，坦然说道
    “狩猎灵界掠夺者。”
    纸人脑袋微动道
    “这确实只有卡尔德隆城容易找到，在别的地方，灵界掠夺者就像一滴水进入了大海，非常难以分辨，就连我也只能偶尔发现，无法长时间锁定。
    “他们部分活跃于卡尔德隆城核心区域，少量散布于外层，只要您不尝试深入，其实并不会有太大的危险，可惜，那里的某些特殊阻止着我们七光进入，否则我们还能一定的实质帮助。”
    “那是古神格蕾嘉莉曾经的神国？”克莱恩心中一定，做起确认式提问。
    明红纸人道
    “是的，远古死神希望借助这座‘死者之城’复活，但祂彻底失败了，权柄被拜朗那位死神占据了。
    “不过，这也让卡尔德隆城变得更加危险，因为古神遗留的布置在失败后发生了异变，具体变成了什么样子，我并不清楚。”
    这样啊……克莱恩微不可见点头，又从不同方面提出了多个问题，都得了相对满意的回答。
    …………
    拜亚姆，靠港口位置的一栋房屋外。
    阿尔杰和“星之上将”嘉德丽雅正耐心等待着里面的人享用晚餐。
    诡秘之主
    诡秘之主 第一百九十章 菇与鱼    看着映出煤气壁灯光芒的凸肚窗，罩兜帽戴面具的阿尔杰正想开口询问行动的细节，忽然看见一道影子从旁边浓郁的黑暗里长了出来，化为一个瘦高苍白病恹恹的年轻男子。
    “无血者”，希斯.道尔……阿尔杰迅速就认出这是“未来号”的二副。
    希斯没有看他，直接对“星之上将”嘉德丽雅道：
    “船长，他们没有察觉异常，将那些蘑菇做成了奶油浓汤，并预备好以香煎肉鱼为今晚的主食。”
    “很好。”嘉德丽雅摘下了鼻梁上架着的沉重眼镜，用显出神秘紫色的眼眸望向有墙壁阻隔的房屋餐厅位置。
    希斯.道尔没有啰嗦，身影瞬间暗化，回归到了阴影里，不知潜去了什么地方。
    听完两人的对话，结合之前“隐者”女士说的内容，“倒吊人”阿尔杰大概有点明白今晚行动的核心要素是什么了：
    蘑菇！
    毒蘑菇！
    虽然不知道“星之上将”究竟用了什么办法让里面的非凡者灵性直觉失效，无法分辨正常蘑菇和剧毒蘑菇，但阿尔杰相信，在神秘学里，这不是不可能。
    他迟疑着开口道：
    “这会不会导致‘工匠’夏尔夫死亡？”
    野生的“工匠”是相当珍稀的事物，阿尔杰并不希望在还有回旋余地的情况下，失去这么一位“朋友”，于他而言，最理想的方案是，把这家伙囚禁起来，让他成为自己和“隐者”专属的“工匠”。
    “不会。”嘉德丽雅平静摇了摇头，随口解释道，“无论是你给予的情报，还是我船员观察到的细节，都有提到一点，夏尔夫不喜欢吃鱼，甚至非常讨厌，这可能与他小时候被鱼刺卡过喉咙有关。”
    正是基于这件事情，嘉德丽雅最终选择了“蘑菇战术”，这能有效瓦解敌人的有生力量，让自己这边承受的风险降到最低。
    ——那种能在黑暗环境里吞噬血肉来繁殖的蘑菇在一开始就被“星之上将”排除了，因为它能让灵感敏锐的非凡者直接察觉到异常，就像面对剧毒的事物一样，另外，信仰“原始月亮”的非凡者，大概率对草药、植物、果实有相当深入的了解，仅靠目视，应该就能识别出太具危险性的蘑菇。
    要想瞒过他们，唯有食品本身无害，通过接触其他事物发生变异，才能办到。
    这一点，弗兰克之前创造的那种蘑菇正好合适！
    如果不凑齐鱼肉和水两个条件，那种蘑菇就是正常的蘑菇，既不会毒死人，也不会导致腹泻，会一点点消化，分解为不同成分，最终排出体外——到了这一步，再有鱼肉和水，也没用了。
    为此，嘉德丽雅特意让弗兰克重做了暂时被放弃的那个实验，获得了一批蘑菇，并承诺将来会猎杀一个极光会的“蔷薇主教”给他。
    “讨厌吃鱼……”阿尔杰低语出声，觉得自己又一次跟不上“隐者”的思路了。
    他明明问的是毒蘑菇是否会导致“工匠”夏尔夫死亡，结果对方回答的却是“工匠”不会死，因为不喜欢吃鱼，甚至非常讨厌。
    这有什么必要的联系吗？阿尔杰在心中疑惑自语，没有开口询问。
    他保持住沉默，决定等会多观察多留意。
    过了一阵，那栋房屋内突然有惊叫声传出，伴随一阵又一阵痛哼声，呕吐声。
    “行动。”嘉德丽雅异常简洁地下达了命令。
    她的身影瞬间透明，就像变成了无数星光聚合成的雕像。
    那雕像一下破碎，璀璨的星辉点点涌动，霍然就来到了房屋门口，从缝隙处钻了进去。
    片片星芒在内部重聚，嘉德丽雅的身影显现了出来。
    然后，她听见了呜的风声和砰的撞击动静。
    门框摇晃，房门打开，罩兜帽戴面具的“倒吊人”阿尔杰不比“星之上将”慢多少地进入了目标建筑。
    他目光一扫，迅速就将餐厅位置的状况纳入了眼底：
    “工匠”夏尔夫一脸惊恐地倒退，远离着长条桌；
    地上趴着两男一女，正不断地呕吐出蘑菇，他们的胸腹间，衣服已然裂开，长出了一朵又一朵蘑菇。
    察觉到有人进来，这几位下意识抬头，脸上已有白色的菌丝显露，一丛接一丛。
    阿尔杰被面具遮住的脸皮不由自主就抽动了一下。
    虽然他经验丰富，见识广博，不是没见过恐怖场景的那种非凡者，但这样的画面依然给他带来了强烈的视觉和心灵冲击。
    “星之上将”嘉德丽雅有所预料，却没想到会如此惊悚，愣了一下才用右手捏住嘴巴，吹了声口哨。
    一条条虚幻的绳子从地上冒出，蛇一般盘绕着将那三位“原始月亮”信徒捆绑了起来。
    “有办法中止吗？”嘉德丽雅侧头对角落的阴影道。
    一阵沉默后，希斯.道尔的声音从那里传了出来：
    “弗兰克说他还没实验出中止的办法，只能火化。”
    火化……嘉德丽雅眉毛微动，当即从暗袋里掏了把粉末，丢了过去。
    那些粉末似乎有了自己的生命力，准确地落到了三位“原始月亮”信徒和各个蘑菇身上。
    无声无息间，赤红的火光腾起，静静地燃烧着它们接触到的所有事物。
    “工匠”夏尔夫早在目睹异变时就吓得呆住了，有人闯入后，本想依靠一身的神奇物品反抗，可很快就认出来者是“星之上将”嘉德丽雅，于是，理智放弃，果断站立于原地等待。
    他自问自己还是有较高利用价值的，不管到了哪里，都不会直接被杀，而且“星之上将”一向没什么恶名。
    最差的情况也就是加入星星海盗团……而且，这位海盗上将本人比通缉令上的画像更好看，完全不一样的气质……夏尔夫拉扯了下狼牙项链，堆起讨好的笑容，等待着闯入者说出目的。
    嘉德丽雅瞄了他一眼，认真审视了下他的长相，只能确定是典型的因蒂斯人，没看出与女王有比较像的地方。
    这位海盗将军斟酌着开口道：
    “我本来通过一个朋友介绍，想找你制作神奇物品，结果发现你和‘原始月亮’的信徒走在了一起。
    “他们三个的实力并不强，根本限制不了你，为什么你还要留在这里？”
    嘉德丽雅这次行动的主要假想敌之一其实就是“工匠”本人，因为既不能杀掉他，又要控制住他，而且他还有好多件搭配恰当的神奇物品，绝对算得上一个强敌，结果，没想到事情进展得如此顺利。
    夏尔夫讪讪笑道：
    “他们最早有强者在拜亚姆，并且通过某种花的香味和粉末，让我染上了奇怪的疾病，变得比较虚弱。”
    嘉德丽雅随意打量了下道：
    “你现在已经恢复健康了，为什么不找机会逃走？”
    阿尔杰在旁边静静看着，没有开口，免得被嗓音出卖。
    “工匠”夏尔夫干笑了两声道：
    “被他们控制的这段时间，他们告诉我，只要信仰‘原始月亮’，就能通过一定的仪式，治疗好我的顽疾，我没经受住诱惑，试了一下，结果真的成功了，我又找回了做男人的感觉……”
    说到这里，他戛然而止，发觉说的太多，暴露了隐疾。
    这是在女人方面太过放纵，逐渐失去能力了？阿尔杰暗自呵了一声。
    夏尔夫抬头望了望对面两人，见没谁出声嘲笑，遂轻咳了一声，继续说道：
    “那不是靠药物，是真的恢复到了年轻时候的状态，之后，我有两次梦到看起来很血腥又很诱人的月亮。
    “我想，我应该确实成了‘原始月亮’的信徒，所以，我不敢逃走。”
    嘉德丽雅和阿尔杰无声用眼神交流了一下，同时在心里给“工匠”判了死刑：
    一个人只要真的信仰了邪神恶魔或某些隐秘存在，除非愿意一直这么下去，慢慢变得狂热，否则就算有所反悔，被官方势力保护了起来，好久没出问题，几年后也可能在睡梦中无声无息掐死自己！
    这几乎无法拯救，除非有资格获得各大教会教宗这个层次的地上天使祝福，或者接受某些封印物的隔离，永久活在地底。
    当然，类似情况下，什么也没做，依旧活到年老正常死亡的也有不少，但那大部分都是普通人，属于容易被邪神恶魔、隐秘存在们忽视的对象，而夏尔夫是一位很有用的“工匠”。
    嘉德丽雅不再提“原始月亮”信徒的事情，对她来说，“工匠”是否信仰邪神并不是一个太大的问题，只要能够沟通，达成交易，不时不时疯狂，就可以合作，其他事情不是一个海盗需要担忧的。
    她转而说道：
    “你现在有哪些神奇物品？我挑选部分，给你留几件。”
    对于这样的发展，“工匠”夏尔夫一点也不意外，对方是海盗，不是警察，顺手抢一把简直再正常不过，能够给他留上几件，他都觉得自己该诚恳道谢。
    其实，以他的层次和物品，拼一下或许真能成功逃走，但他没有这个勇气。
    “好的。”夏尔夫先从胸前口袋处，取出了一副灰白框眼镜，“石像鬼眼镜，只要出现目光的交触，就能让对方浑身麻痹，像是被石化了一样，负面影响有两个，一是如果戴着它照镜子，会让自己也麻痹，二是身体变得沉重，行动不够敏捷。”
    这不就是我预订的那件物品吗……原来已经制作成功……望着“工匠”的阿尔杰，眼睛忍不住眯了眯。 第一百九十一章 后遗症    夏尔夫没察觉到阿尔杰眼神的变化，又指了指正被“火化”的其中一位“原始月亮”信徒道：
    “他那根手杖也是从我这里拿走的，叫‘海之言’，能对瞄准的目标释放闪电，挥舞击打的时候会附加风刃，除了这些，它还能制造大型水球和腐蚀性的雨水，让持有者不再害怕深海的压力，可以自由地从水中汲取氧气，同时，它还能作为魔杖，带人飞行。
    “负面效果有三个，一是它喜欢歌唱，每隔六个小时，必然会高歌一曲，产生的影响不分敌我，因选择的歌曲风格不同而不同，有时是让人沉迷失神，有时是震撼心灵，有时是引发烦躁降低理智，当然，即使没到六个小时，只要你希望，它也很乐意歌唱；
    “第二嘛，从我刚才说的那些就能看出，它具备一定的活着的特性，而且属于性格比较差的那种，喜欢趁持有者不注意，绊倒他，抽打他，拉着他滚阶梯；
    “三是，它会导致持有者易被雷劈，所以，在雷雨天气，要么不出门，要么不要带它。”
    这是格尔曼.斯帕罗那份“海洋歌者”非凡特性做出来的封印物啊，如果被他知道，你早就做好，却任由“原始月亮”的信徒拿走，那你肯定会被卖给有需要的人，以非凡特性的形式……阿尔杰望向餐桌附近，看见了一根深黑色镶嵌银白金属的手杖。
    ——在他的认知里，无论其他负面影响是否严重，具备活着特性的神奇物品都算封印物，因为这本身就意味着难以预料的危险。
    见“星之上将”嘉德丽雅和她的同伴没说可以结束，夏尔夫只好苦着脸，继续掏神奇物品：
    “这把短刀叫‘剧毒之刃’，听名字就知道效果，不需要我再额外描述了吧？
    “哎，它能为每一次伤害附加随机的剧毒，至于是什么，纯粹看运气。
    “它的负面影响不大，只是会导致医疗失效，累积醉酒的感觉。”
    夏尔夫又连续介绍了好几件神奇物品，终于听见“星之上将”嘉德丽雅开口道：
    “很好，剩下的就留给你。”
    呼……还算不错，给我留了三件……夏尔夫不仅没有怨恨，反倒由衷地觉得“星之上将”真是一个好人，就像得了某种心理方面的疾病。
    嘉德丽雅随即侧头看向“倒吊人”：
    “你先挑。”
    她知道“世界”格尔曼.斯帕罗有神奇物品在“工匠”这里制作，所以让“倒吊人”先把那位疯狂冒险家的挑出来。
    阿尔杰点了点头，将“海之言”手杖和“石像鬼眼镜”拿了过去，然后示意剩下的都是战利品。
    嘉德丽雅想了想道：
    “你再挑一件，其余归我。”
    她对剩下的神奇物品都不是太感兴趣，因为她本身就有两件相当强力足以匹配身份的物品，之后又陆续得到了“法官纽扣”和“幸运天平”，各方面都不再存在短板，这种情况下，考虑到负面效果的叠加，不是非常有用非常特殊的类型，她都不会多看一眼或者做出替换。
    当然，作为一位海盗将军，她再怎么样都不会嫌神奇物品太多，毕竟部分得上交摩斯苦修会，部分得奖励给手下的船员。
    阿尔杰沉默片刻，从已经拥有的物品和本身的非凡能力出发，选了那把“剧毒之刃”。
    “星之上将”嘉德丽雅随即吩咐“无血者”希斯.道尔，让他将“工匠”夏尔夫放至地面的那些神奇物品和几位“原始月亮”信徒的残留全部搬出了房屋。
    然后，她又一次望向那位“工匠”，染着些许深紫的眼眸映出了对方的身影：
    “‘原始月亮’的信徒为什么要控制你？”
    夏尔夫眼神闪烁了一下道：
    “这不是很简单很直观的事情吗？让我给他们制作神奇物品……”
    他话未说完，突然被那漠然看着自己的紫色眼睛弄得心头一跳，忙又补充道：
    “他们似乎还有什么计划需要‘工匠’的协助，具体是什么，因为还未开始，我并不清楚。”
    嘉德丽雅仿佛在思索般收回目光，与“倒吊人”做了个视线的交流，同时点了下头。
    他们决定今天不带走“工匠”，让他留在这里，看后续会发生什么事情。
    也就是说，他们希望通过监控“工匠”，弄清楚“原始月亮”那些信徒究竟有什么计划。
    其实，于“隐者”和“倒吊人”而言，“原始月亮”的信徒在做什么谋划并不是他们太关心的事情，只是一个可以借此和“神秘女王”交流，为后者在超凡世界的某些决策提供参考，一个能拿这件事情换取教会方面的贡献，所以才瞬间达成一致，准备深入调查。
    当然，“倒吊人”阿尔杰一向都信奉着一个理念：
    掌握的情报越多，越能在各种事件里谋取到好处！
    短暂的静默后，嘉德丽雅语气没什么变化地对“工匠”夏尔夫道：
    “既然你已经是‘原始月亮’的信徒，那带走你对我没有任何好处。”
    夏尔夫连连点头，表示您说的真对。
    嘉德丽雅稍有停顿，话锋一转道：
    “不过，我希望能和你建立起长久的合作关系，所以，我需要你几滴血液，这能帮助我随时找到你。”
    夏尔夫一张脸顿时充满苦色，嘴巴翕动了几下却说不出拒绝的话语。
    呼……他猛地吐了口气道：
    “好。”
    说完，他拿起旁边的裁纸刀，在小臂上割了一道口子，几滴血液一下就沁了出来。
    嘉德丽雅随即抬起右臂，手掌轻轻往上一托，让那几滴血液漂浮而起，主动飞向了她。
    观察了下掌中的血液，这位海盗将军突然又开口道：
    “你的姓是什么？”
    “朱恩。”夏尔夫条件反射般回答道。
    嘉德丽雅没说什么，转过身体，走出了大门，“倒吊人”阿尔杰紧随其后。
    房屋内很快就变得安静，“工匠”夏尔夫找了张沙发坐下，许久没有动静，仿佛还沉浸于刚才的遭遇里难以回神。
    近十分钟过去，他忽然坐直，从衣物内侧口袋里取出了一个小型人形雕像。
    这雕像整体呈黄铜色，脸部一片空白，有血迹从内里缓缓渗出，残留于外。
    夏尔夫连忙用手帕擦干净了雕像的脸庞，然后长长舒了口气，勾起嘴角，无声自语道：
    “还好我有这‘命运人偶’……
    “哼，我倒要看看，你们怎么通过那几滴血液找到我？也别想诅咒我！”
    拜亚姆贫民区，一条没有路灯的街道上。
    戴面具罩兜帽的阿尔杰看了眼旁边的“隐者”，沉哑着嗓音道：
    “夏尔夫逃出蒸汽教会后，一直都很安稳地活到了现在，这说明他不是一个蠢货，他能那么简单轻松，不做一点反抗就将血液给你，应该是有相应办法规避追踪的。
    “而且，他也没提为什么会被‘原始月亮’信徒找到的原因。”
    正常来说，那些信徒们肯定会反向追查“狼人”非凡特性的来源，可“工匠”夏尔夫上次并未提醒阿尔杰。
    嘉德丽雅边抽出那副沉重的眼镜，将它架至鼻梁上，边语气没什么变化地说道：
    “这不是用来追踪的。”
    阿尔杰若有所思地点了点头，提出告辞，拐向了另一条僻静黑暗的小巷。
    他一路绕了好几个圈子，找机会解除了伪装，然后离开拜亚姆，前往反抗军私港，登上了“幽蓝复仇者号”。
    他的水手们已在过去多天挥霍完了积累的精力和金钱，此时正老老实实待在船上，等着出海。
    看见他回来，其中一位水手连忙站起，笑着问道：
    “船长，用过晚餐了吗？”
    “还没有，简单给我准备一点。”阿尔杰为了行动，都还没来得及填饱肚子。
    那名兼职厨师的水手当即回应道：
    “好，我们今天有在丛林里弄了些新鲜的蘑菇，用黄油给您煎一煎，怎么样？”
    ……阿尔杰脸皮轻微抽了一下，表情正常地摇了摇头：
    “煎一块牛排就行了，五分，嗯，七分熟。”
    …………
    东拜朗，丛林边缘。
    带着两个秘偶的克莱恩没有急于出去，进入城市，打算先弄点染料，给“地狱上将”路德维尔的面具做个伪装。
    而在此之前，他还有另外一些事情要做。
    那就是寻觅探索卡尔德隆外围的帮手！
    克莱恩从来不是一个独狼主义者，面对危险时，更是如此，所以，除非没有办法，否则他肯定会通过分享坐标付出代价等方式，邀请强者帮忙，不一个人鲁莽进入。
    于他而言，能活着拿到想要的材料才是最重要的！
    如果不是肯定不可能实现，我都想再等一两周，抱着一个婴儿，或推着一辆婴儿车，前往卡尔德隆……克莱恩暗自叹息，拿出自己的冒险家口琴，吹了一下。
    无声无息间，提着四个脑袋的信使小姐蕾妮特.缇尼科尔从虚空里走了出来。
    克莱恩斟酌了下语言，开口说道：
    “我最近想去卡尔德隆城做一次探索，嗯，已经拿到它的灵界坐标，不知道能否雇佣您帮忙？代价是什么？”
    蕾妮特.缇尼科尔那四个金发红眼的脑袋依次张嘴道：
    “不行……”“我……”“无法……”“进入。” 第一百九十二章 冒险行动第一要素（周一求推荐票月票）    无法进入……七光也因为某些特殊无法进入……这是卡尔德隆城对灵界较高位生物的限制？不过，信使小姐怎么知道有这样限制的，她去过那里？如果真是这样，那我之前根本没必要询问“红光”和“魔镜”啊……或者，她的灵性直觉是这么告诉她的？念头转动间，克莱恩缓而无声地吐了口气。
    他随即拿出一枚金币，递给蕾妮特.缇尼科尔：
    “我明白了，感谢您的感知。”
    等到信使小姐提着的一个脑袋咬住金币，整体退入了灵界，克莱恩思绪发散开来，考虑起究竟还能找谁做帮手：
    “阿兹克先生进入沉眠，不知道什么时候才能醒来，没法等待。
    “威尔.昂赛汀是快出生了，可那也还是婴儿，处于绝对的低谷状态，即使有了‘隐者’女士给的弱小期短暂恢复一定力量的办法，也不可能挥霍在给我当保镖这种小事上，而且，一旦祂离开贝克兰德，或是展现出相应的位格，就有很大可能再次被‘命运天使’乌洛琉斯锁定。
    “通过这条‘水银之蛇’，找生命学派的半神帮忙，比如，之前那位瑞乔德议员？这很困难，生命学派之前内部出现分裂，议员们有太多的事情要做，而且还得拿着‘概率之骰’满世界乱跑，留下痕迹，以调动‘命运天使’。
    “‘神秘女王’贝尔纳黛？和她不是太熟啊，而且，‘愚者’座下有天使有半神，格尔曼.斯帕罗这个眷者没可能另寻帮助，哪怕打着合作的旗号，也显得问题不小，哎，表面上，‘愚者’座下有天使有半神，可实际情况是，天使和半神旁边有个蹭合照的‘愚者’……
    “白银城那位首席？这确实可以等他有需求的时候，以付出代价为由指使，可问题在于，他无法离开‘神弃之地’，还是把这个机会留给诡术邪怪吧……
    “血族那群老家伙？这既没有合适的理由，也很容易把自身暴露在莉莉丝的视线里，没谁知道这个死而未僵的古神目前究竟是谁，如果是‘原始月亮’假扮的，那我连复活都不用考虑了……”
    克莱恩想出了一个又一个人选，又一个接一个排除，最后，他忍不住暗自感叹了一句：
    “到了需要的时候，朋友总是嫌少啊！”
    他都忍不住想布置仪式，尝试着祈求黑夜的力量，祈求绯红的力量，祈求女神的眷顾，希望能被直接赐予灵界掠夺者的真实魂体和粉尘，或者能有一位大主教、高级执事、隐秘苦修士来提供帮助。
    可惜，这样的念头只能在脑海里转一转，没法付诸实践，克莱恩虽然较为认可“黑夜女神”，也对目前疑似黑夜眷者的身份不排斥，但依旧抱有强烈的警惕心，不想什么都依赖神灵的恩赐，而且，他怀疑类似的仪式不会有任何效果，因为以他目前的层次和实力，根本没有向序列0提条件的资格，神灵想给的，自然会给，不想给的，祈求了也没用。
    要是我有老尼尔的脸皮，说不定就真试一试了，当初女神连偿还账单和解决便秘都愿意响应，还是很宠信徒的，当然，这肯定会附带有一定的“后遗症”……克莱恩回想起往事，一时有些唏嘘。
    他决定换个思路，既然找不到朋友帮忙，那就考虑利用敌人：
    “嗯，也许可以带上‘黑皇帝’牌、‘暴君’牌和无线电收报机，等在卡尔德隆城的入口处，只要‘五海之王’纳斯特、风暴教会高序列强者、玫瑰学派首领斯厄阿等半神天使之中任意一位赶到，就立刻进入那座‘死者之城’……
    “不行，这表现得太露骨了，‘五海之王’纳斯特和风暴教会的高序列强者大概率不会跟着进卡尔德隆，而是守在外面守住门口，等我自己出去……
    “‘神孽’斯厄阿倒是有可能紧追，但祂一位天使，在卡尔德隆外层区域根本不会遇到什么阻拦，我这是引火烧身啊……”
    克莱恩经过反复的思考，终于放弃了通过制造混乱捞取利益的打算，认为之前在拜亚姆城外的局面很难再复制，尤其本身还未到高序列时，更是如此。
    总是行走于深渊边缘的人，迟早会坠落下去！
    “还有谁能提供帮助呢？”克莱恩的目光扫过身旁的两个秘偶，脑海里闪过了一个又一个朋友，包括塔罗会的成员们。
    忽然，他想起了一件事情：
    “莎伦小姐之前告诉我，图坦西斯二世木乃伊是她晋升仪式的组成部分，对她有重要的意义，也就是说，她即将成为半神，成为‘异种’途径的序列4‘木偶’……
    “如果她已经成功，那我完全可以请她帮忙，我们有着良好的合作关系。
    “还好，我上次选择了帮她，要不然今天连一点希望都没有了。”
    克莱恩一阵感慨，拿出便签纸和吸水钢笔，就着秘偶恩佐的背部，刷刷写道：
    “距离上次见面已经过去了好多天，不知道你最近过得怎么样……”
    写着写着，克莱恩忽然停笔不动，觉得这么写显得颇为别扭，太过虚伪。
    莎伦小姐是个克制的人，写信都直奔主题，没有任何多余的话语，我得考虑她的性格，坦诚一点……克莱恩思索了几秒，拿起刚才那张便签纸，啪地抖甩了一下，看着它被赤红的火焰吞没。
    斟酌了几秒，克莱恩在新的纸上写道：
    “我已掌握卡尔德隆城的灵界坐标，如果你已经成为半神，我希望能再次合作，得到一定的帮助，若还没有，请不必逞强，我还可以找另外的朋友帮忙。
    “夏洛克.莫里亚蒂”
    折好便签纸，于外面写上“玛瑞亚太太收”等单词后，克莱恩又一次掏出冒险家口琴，凑至嘴巴，吹了一下。
    身穿阴沉繁复衣裙的蕾妮特.缇尼科尔就像从未离开附近一样，瞬间就跨出虚空，来到了他的面前。
    克莱恩将折好的纸和一枚金币递了过去，认真嘱托道：
    “送至贝克兰德希尔斯顿区加尔德街126号，直接投入信箱。”
    “好的。”蕾妮特.缇尼科尔一个脑袋开口说话，一个脑袋咬住了信纸和金币。
    克莱恩见状，有点不放心地又追问了两句：
    “之前的地图没有丢掉吧？
    “知道希尔斯顿区是哪个区，加尔德街在哪里吗？”
    蕾妮特.缇尼科尔提着的四个金发红眼脑袋依次回答道：
    “没有……”“知道……”“这……”“很……”容易……”“找。”
    克莱恩顿时松了口气，礼貌地送别了信使小姐。
    他暂时将卡尔德隆城的事情抛到了脑后，转而开始伪装秘偶路德维尔。
    第二天上午，一位皮肤偏棕色，头发柔软微卷，身着鲁恩式正装，戴半高丝绸礼帽的男子带着两个仆从进入了丛林边缘的特特尼克市。
    这是一座以木材、橡胶和丛林特产为主要商品的城市，最近据说有好几家生发液研究所和配套工厂在此建立。
    伪装成本地有钱人的克莱恩很快找了家旅馆住下，坐至藤条编成的安乐椅上，再次欣赏起自己的手艺：
    “赢家”恩佐肤色已不止古铜，完完全全偏向了黑色，结合薄而柔软的头发，浓密的眉毛、阴影很深的脸部轮廓、极有拜朗特色的宽松褶皱长裤和黑白色上衣，看起来就像是种植庄园里出来的标准土著仆役；
    “地狱上将”路德维尔那身颇为华丽的衣物变成了恩佐同款，裸露在外的皮肤多了明显的烧伤痕迹，脸部的银白面具则染上了均匀的铁黑色，这让他看起来似乎是因火灾损伤了容貌，为了不吓到路人，只好戴张铁面具遮掩。
    刚享用完送至房间的午餐，克莱恩就听见了虚幻层叠的祈求声。
    男性……“倒吊人”先生？埃姆林和小“太阳”也有可能，他们的吸血鬼序列5非凡特性即将开始交易……克莱恩正要前往盥洗室，逆走四步，进入灰雾之上，灵感忽有触动。
    他忙开启灵视，看着脖子上没有脑袋的蕾妮特.缇尼科尔咬着一封信走出与现实重叠的灵界。
    莎伦小姐的回信？克莱恩先行感谢了信使小姐，然后接过那封信，拆开浏览起来：
    “抱歉，我大概还要准备一到两个月，如果到时候你还需要帮助，我没有问题，莎伦。”
    一到两个月，也不是不能等……反正我也还没消化完“秘偶大师”魔药……克莱恩微不可见点头，找出纸笔，简单回复道：
    “你按照自己的预定来，不用着急，我的事情并不紧迫，有足够的时间去等待，夏洛克.莫里亚蒂。”
    将信和金币交给蕾妮特.缇尼科尔，让她送至贝克兰德希尔斯顿区加尔德街126号后，克莱恩猛然想到了一个问题：
    军队战斗都会预先做侦察，探索卡尔德隆城这种危险地方，又怎么能鲁莽和随意？
    嗯，等待莎伦小姐晋升的时候，我完全可以先去做个侦察，搜集一些不需要怎么冒险就能获得的情报，比如，那里具体有什么限制，对死灵领域的力量会造成什么异变，比如，是否只能通过固定的入口进出，无法在里面直接返回灰雾之上……确认了这些，才能制定计划，做好准备……当然，侦察也要先做占卜……克莱恩很快有了决断，走入了房间附带的盥洗室。
    ps：求推荐票月票~ 第一百九十三章 挑“衣服”（周一求月票推荐票）    无边无际的灰白雾气之上，恢弘雄伟的古老宫殿中。
    克莱恩没急着占卜，先行响应了“倒吊人”阿尔杰的献祭仪式，将那根“海洋歌者”非凡特性制作的手杖弄到了面前。
    “海之言这名字，莫名有点怀念啊，就这么叫吧基本等于海神权杖的全面弱化版，也没有闪电风暴、海啸等半神层面的能力负面效果倒是挺多的”克莱恩边回味“倒吊人”的描述，边摩挲起镶嵌银白金属的深黑杖头。
    或许是灰雾之上神秘空间自然而然的压制，这根超凡手杖并未表现出活着的特性，静静躺在那里，就像自己是最平常最普通的一根木头。
    克莱恩幅度很小地点了下头，无声自语道
    “有活着的特性对神奇物品来说，确实是相当麻烦的一点，但从另一个角度来讲，这也就意味着可以沟通，可以交流，当初概率之骰多么恶劣一个家伙，不也在接受教育后，变得听话了吗
    “而且，平时完全可以给仆人拿啊，嗯，赢家恩佐就很合适，虽然他已经没有了被动的幸运，但一直有在积攒运气，为关键时刻做准备，稍微放出一点并不影响什么，这样一来，无论被绊，摔倒，还是被抽打，都能非常流畅地躲过，不引人注意。
    “仔细想一想，手杖的这种恶作剧也不是完全没有用处，如果我遇到别的秘偶大师，遇到灵界掠夺者或者诡术邪怪，失了先手，惨被初步控制，思维和行动都变得迟缓，那仅靠自己想挣脱，还是有点困难，这个时候，被不受控制的手杖突然抽那么一下，或绊倒在地，不就成功摆脱困境了吗
    “哎，神奇物品的负面效果利用得好，也是一大帮助啊
    “当然，正常的战斗里，类似的恶作剧也会带来不必要的危险，怎么权衡，怎么规避，得通过一次次使用来摸索。”
    至于持有者在雷雨天气易被闪电劈的负面效果，克莱恩并不在意，首先，除非特殊区域，否则雷雨天气终究只是少量，大部分时候不用考虑，其次，作为一名“占卜家”，出门前占卜一下当日天气情况属于常规操作，最后，如果真躲不开雷阵雨，克莱恩还可以把手杖交给秘偶恩佐，这样一来，哪怕真有闪电劈向“赢家”，也会被附近的避雷针引走。
    “只希望我不是那根避雷针”克莱恩自嘲一笑，考虑起所有负面效果里最让他烦恼的一点
    每隔6小时的超凡歌声放送
    这不分敌我，效果随机，简直是aoe大杀器注1
    经过一番思索，克莱恩决定用沟通的方式让“海之言”手杖降低歌唱的频率，或者在歌唱前做出提醒。
    “我今天午餐吃得早，算算时间，蠕动的饥饿差不多也该干嚎了”克莱恩若有所思地摘下左掌戴着的人皮手套，将它丢到了杂物堆前方的空白区域。
    紧接着，他拿起镶嵌银白金属的深黑手杖，也丢了过去，然后，调动灰雾之上神秘空间的少许力量制造了一个能隔断所有声音和画面的屏障，让“蠕动的饥饿”和“海之言”单独相处。
    做完这一切，克莱恩轻抚了下手掌，具现出纸笔，写下了一条占卜语句
    “我今天对卡尔德隆城外层区域做侦察有危险。”
    放好暗红圆腹钢笔，克莱恩从袖口内取下了灵摆，用左手持握，垂于纸面，只差一点接触。
    默念完七遍占卜语句，他睁开眼睛，看见黄水晶吊坠静止在那里，未做转动。
    这意味着占卜失败。
    “卡尔德隆城的具体情况对于整个灵界来说都是秘密，占卜缺乏足够的前置而且，那里曾经是古神的神国，有变异的复活布置残留，同样会干扰占卜”克莱恩收起灵摆，斟酌着想道，“只能选择相信红光的说法，卡尔德隆外层区域危险不大再说，我还有秘偶，可以让他们先上，确认里面是否能屏蔽灰雾，如果能，就放弃，如果不能，我再自己进入。”
    克莱恩很快有了决断，不再犹豫，挥手撤掉了之前制造的那个屏障。
    然后，他看见“蠕动的饥饿”已退至杂物堆边缘，用三根手指撑起了自己，拇指和小指则向后按在了格罗塞尔游记上，一副身体虚弱快要站立不稳的样子。
    与此同时，它掌心位置裂开了一张嘴巴，露出两排虚幻的，白森森的牙齿，不断地喘着气。
    刚才屏障的另外一边，镶嵌银白金属的深黑色手杖躺在地上，时不时弹动一下，顶端不断有略显蔚蓝的透明水泡咕噜冒出。
    “很好，这样都安静了”看到这样的画面，克莱恩欣慰地低语了一句。
    他话音刚落，那“海之言”手杖突然立了起来，就像有人持握般，一上一下地“跳”向克莱恩，绕过“愚者”那张座椅，躲到了另外一边，“蠕动的饥饿”五根手指做脚，艰难追赶，行至一半，终于扑通栽倒。
    克莱恩无言注视，突然长长叹了口气
    “融合a先生之后，蠕动的饥饿你看似有了活着的特性，但这智商也太低了吧，明明放牧了风眷者，能短途飞行，却还用手指当脚来追赶”
    说完，他又转头望向躲在自己身旁的“海之言”手杖
    “你不是水手途径的序列5吗只会单腿跳算什么神奇物品
    “真是的，这种初级的活着特性只相当于婴儿吗不，某胎儿比你们智商高多了”
    克莱恩各自教训了两句后，叹息一声，自娱自乐道
    “我也不是什么魔鬼”
    他话音未落，原本还有些动静的手套和手杖同时凝固，一点声音都不敢发出。
    克莱恩后续的话语顿时被堵回了喉咙里，只好探手拿起“海之言”手杖，和善诚恳地与对方进行起交流。
    经过友好坦诚的磋商，这镶嵌银白金属的深黑手杖用频率很快的摇晃表示，以后会尽量少唱，如果实在憋不住，会提前告知主人一声，具体方式包括但不限于轻微震动一下、自行往上扬起几厘米等。
    同时，它用唱歌的办法提了一个要求
    绝对不能用戴“蠕动的饥饿”那只手持握它
    当然，如果主人一定要这么做，它也不反对，很乐意接受。
    “比蠕动的饥饿好，不是那么倔强”克莱恩招手摄来“蠕动的饥饿”，将它戴至左掌。
    看了眼之前通过仪式弄出来的“召唤之门”，克莱恩开始考虑这次去卡尔德隆城做初步探索要带哪些物品。
    两个秘偶不用说，可以作诱饵，可以在前面探路，可以用自身做实验品，确认是否有陷阱，能让“秘偶大师”不需要进行太多危险的操作，必然得带上。
    带上了它们，恩佐的“血之花”戒指，路德维尔的“哈里斯刺剑”，都是标配，不能忘记，另外，克莱恩还打算让恩佐拿“海之言”手杖。
    至于自己，克莱恩准备以灵体的形式前往，一旦有什么不对，可以立刻结束召唤，返回灰雾之上，这样一来，搭配哪件“衣服”就值得思量了。
    “阿兹克铜哨不行，这和后面那位死神有关，而卡尔德隆城属于远古死神这有不小的概率造成可怕异变，让核心区域的危险自行出来。
    “黑皇帝牌，还是暴君牌呢嗯，这次是在灵界活动，两个秘偶又基本等于死者，不害怕被抽取血液，呵呵，路德维尔本身是半亡灵半人类，都没什么血液可言，恩佐血液的存在价值也只有平时让他像个人，而这可以事后通过血之花戒指恢复，也就是说，我可以带上海神权杖去卡尔德隆
    “那里属于灵界深处，远离罗思德群岛海域，不用担心被信徒的祈祷影响，唯一的问题是，我会变得暴躁，很容易愤怒，很容易头脑过热这是探索时的大忌，不过，这很好解决，交给恩佐或路德维尔拿着就行了，而且，暴君牌位格很高，能对海神权杖产生一定的压制，让我不是那么易燃易爆。
    “有了暴君牌加海神权杖这个组合，我相当于半个序列4了，这才是最有效的降低风险的办法，以后就算和莎伦小姐一起进入，也能这么搭配，让莎伦小姐保持在怨魂，不，恶灵状态就没问题了
    “相应的非凡特性聚合定律不用太担心，如果卡尔德隆能屏蔽灰雾，我在外面看看就会回去，根本没谁能锁定和追上，毕竟灵界不是水手途径的主场，若卡尔德隆不能屏蔽灰雾，真有风暴教会的高序列强者被吸引过来，反倒可以利用”念头起伏间，克莱恩忽然伸手，让摆在青铜长桌上面的“暴君”牌飞了起来，落入掌心。
    紧接着，他将这张“亵渎之牌”容入了魂体内。
    霍然之间，极端威严极端恐怖的气息从“愚者”所在的位置发散了出去，克莱恩头顶无声无息多了一顶深沉的三重冠冕，衣物变成了宗教法袍。
    后者与他上辈子看过的圣斗士星矢里教皇的打扮类似，只不过颜色深蓝近黑。
    呜的风声响起，那教皇法袍猛地展开，克莱恩随之抬起右手，凝于半空，接住了自行飞来的白骨权杖。
    权杖顶端，一颗颗宝石陡然发出或青蓝或银白的刺目光芒，闪电一样环绕于端坐的“暴君”周围。
    “海之言”手杖啪地一声就匍匐到了地面，匍匐到了手持权杖，教皇打扮的克莱恩旁边。
    注1范围攻击
    ps求月票求推荐票
    诡秘之主
    诡秘之主 第一百九十四章 往下的城市    “真的感觉有点急躁，但也不是那么易怒……”戴三重冠冕穿深蓝法衣持“海神权杖”的克莱恩认真审视了下自己的状态。
    这意味着“暴君”牌确实能在一定程度上压制“海神权杖”的负面效果，但并不是完全抹除。
    克莱恩借助冥想平复了下情绪，转而望向角落里的杂物堆。
    “《格罗塞尔游记》？这是我目前最强的防御物品，而且还有奇妙的用处，但问题在于，它是另一位古神，‘空想之龙’安格尔威德制造的，按照小‘太阳’的说法，这位巨龙王曾经和卡尔德隆的主人，远古死神，不死鸟始祖格蕾嘉莉在一个阵营，没谁知道这‘游记’是否会激发不必要的变化……谨慎为重，还是不要带比较好。
    “和阿兹克铜哨类似，那个变异的纸人也不能容纳，它有人造死神残余的气息……这或许会在探索卡尔德隆时带来某种威慑，但也潜藏极大的隐患。
    “‘光之祭司’的非凡特性？这能有效克制亡灵，是‘死者之城’居民们的天敌，可只是材料，还未制作成神奇物品，能发挥的作用相当有限，负面影响又极为严重，对魂体状态的我非常不友好，另外，闪电同样可以‘净化’亡者，拿着‘海神权杖’和‘海之言’的情况下，也没必要再带上‘光之祭司’的非凡特性了……”克莱恩脑海内一个又一个念头闪过，排除掉了杂物堆里剩余的物品。
    他戴着人皮手套的左掌，持握住“海神权杖”，右手轻轻一抬，就让“海之言”手杖主动飞起，落入了掌心。
    紧接着，做教皇打扮的克莱恩改变了魂体的容貌，让五官都藏到了三重冠冕的阴影中。
    他缓缓站了起来，深蓝法衣随风轻动，白骨权杖光彩夺目。
    只是一个迈步，“暴君”克莱恩就通过“召唤之门”，从烛火里走出，来到了现实世界，置身还算宽敞的盥洗室内。
    将“窃运者”符咒和“丧钟”左轮容纳入体内后，他开门回到客厅，操纵“赢家”恩佐过来，接手了“海之言”黑杖。
    想了想，克莱恩又把“丧钟”左轮抽出，递给了“地狱上将”路德维尔。
    做完这一切，他带着两个秘偶，依靠“旅行”这个非凡能力，直奔“魔术师”小姐提供的那个灵界坐标而去。
    这一路较为顺利，“暴君”气息让沿途奇形怪状的灵界生物们不敢靠近，甚至不敢直视，没用多久，克莱恩就抵达了目的地。
    他眼前的场景与灵界其他地方没本质区别，浓郁鲜明的各种色块重叠，些许薄雾弥漫在部分地方，各个幽深处，一双双眼睛相继移了开去。
    教皇法衣附带的披风轻微摇晃中，克莱恩略作分辨，就让“赢家”恩佐和“地狱上将”路德维尔进入了一团看起来很稀薄很正常的雾气。
    霍然之间，他借助两个秘偶获得的视野一下开阔，映照出了一座只有神话传说里才能出现的恢弘城市。
    这城市与正常不同，没有向高处发展，而是一圈又一圈往地底深坑的尽头延伸，整体给人倒立的陵寝感。
    它里面的建筑有各种各样的风格，但都一样的奇异，它们有的是高耸的苍白石柱，顶端打磨出了巨大的单体房屋，有的长长方方，房门开在屋顶，窗户一扇没有，有的建在地底，入口处立了一个墓碑，有的用白骨搭建，凌乱支离。
    而距离地底深坑尽头越近，建筑物保存得越为完好，越是靠近上方，越多坍塌之处，充满了时光带来的衰亡和破败感。
    克莱恩让两个秘偶停下了脚步，站在城市的边缘，俯视着一切，可却看不清最底部的建筑究竟是什么样子，那里笼罩着深沉的黑暗，似乎已几千年几万年没有光线照入。
    短暂的察看后，“赢家”恩佐主动低下脑袋，用古赫密斯语低哑诵念道：
    “不属于这个时代的愚者；
    “灰雾之上的神秘主宰；
    “执掌好运的黄黑之王……”
    他话音刚落，身在卡尔德隆城外的克莱恩耳畔就响起了虚幻层叠的祈求声，并分辨出这来自一位嗓音刻意沙哑的男子。
    “是秘偶刚才的祷告……”克莱恩松了口气，微不可见地无声自语道，“这说明卡尔德隆城没有屏蔽灰雾，至少外层区域没有屏蔽灰雾，我可以进去了。”
    他话是这么说，却一点也不急迫，转而操纵起“地狱上将”路德维尔，让他抬起左臂，张开了手掌。
    虚幻的光芒霍然爆发，接着以一点为圆心，向内塌陷，形成了一扇对开的青铜大门。
    这大门略显模糊，极为虚幻，表面布满数不清的神秘花纹，给人一种无法言喻的死寂和深沉感。
    吱呀一声，神秘的青铜大门向后挪动，裂开了一道缝隙。
    通过这缝隙，克莱恩看见了一片最深最沉的黑暗。
    黑暗里，苍白涌动，时而卷起，时而下落，就像一条奔流于无光夜晚的河流。
    它的两侧，隐约呈现出一根根巨大而苍白的石柱，与卡尔德隆城内存在的那些极为相似，却又更加夸张。
    就在这时，一双双透明的眼睛，一张张难以名状的面孔，陡然冒出，挤满了虚幻青铜大门的那条缝隙，迫不及待地想要通过。
    克莱恩眼睛略微刺痛，连忙让秘偶路德维尔握起了左掌。
    哐当！
    那布满神秘花纹的虚幻大门被无形的力量推动，一下合拢，消失在了“赢家”恩佐的视线里。
    “这隔离生与死，通往冥界的神秘大门似乎被改变了指向，门后不再是冥界，而是卡尔德隆城的核心区域，地底坑洞的最深处？”戴三重冠冕穿教皇法衣拿“海神权杖”的克莱恩若有所思地点了下头。
    这样一来，死灵领域的很多能力在卡尔德隆城将被重写，出现异变。
    有了这方面的认知，克莱恩再次让“地狱上将”路德维尔抬起了左臂。
    这秘偶的左半身迅速虚幻，有点点阴绿呈现，仿佛变成了怨魂或是幽灵。
    他的胳臂和小臂不再遵守现实规则，猛然延伸出很长一段距离，掌心异常苍白，有虚幻的脸孔凸显。
    那脸孔嘴巴半张，舌头尖如蛇芯，覆盖满了白毛。
    这舌头一下弹出很远，给人不够真实的感觉，仿佛能直接钻入人体，吸取出灵魂。
    “果然，路德维尔借助体内那冥界生物获得的‘死神使者’能力出现了变异，不仅更加厉害了，而且从隔空抽取灵体变成了直接吸食……”克莱恩立在卡尔德隆入口处，让“地狱上将”这秘偶将“死神”领域的各种非凡能力分门别类地展示了一遍，把握到了它们与正常情况的不同之处。
    其中，共同点是都变得更加强大了！
    然后克莱恩又让“赢家”恩佐用本身的特殊和“血之花”戒指、“海之言”手杖附带的种种能力做起实验，得出了一个又一个结论：
    “命运方面未受影响……
    “雷击闪电受到压制，弱了不少……
    “无法飞得太高……
    “风刃、歌唱、幻鳞、平衡、水幕等能力没有变化……”
    随着这些实验的结束，克莱恩让“赢家”恩佐、“地狱上将”路德维尔沿着入口处的苍白阶梯，一步步下行，靠近了卡尔德隆城最边缘的区域，那里的建筑已全部坍塌。
    快到两百米距离时，克莱恩抬起右手，按了下三重冠冕阴影中的脸孔，然后，持握着“海神权杖”，迈步踏入稀薄的雾气。
    脑袋略有眩晕，眼前场景突变，他已然进入了“死者之城”卡尔德隆。
    忍耐着内心的急躁情绪，克莱恩让左掌手套一下变得深沉。
    他的身体随之虚化，染上了暗色，变成了阴影，只有手中的“海神权杖”依旧散发出或银白或青蓝的光芒。
    利用魂体的遮挡和“暴君”牌的压制掩盖住了这一点后，克莱恩向斜前方一飘，融入了坍塌建筑的阴影里，隐蔽地跟在两个秘偶身后，对卡尔德隆外层区域做起初步的侦察。
    穿行之中，克莱恩逐渐察觉到了点异常：
    这里太安静了！
    安静到如同整座城市都已经死去，连虫豸都未幸存！
    而按照“魔镜”阿罗德斯和“红光”艾尔.莫瑞亚的说法，当初不死鸟始祖格蕾嘉莉将卡尔德隆拔起，扔到灵界深处时，并未提前让城里的居民离开，平时偶尔也会有些灵界生物进入。
    可此时，这外层区域别说活动的生灵，就连骷髅，活尸，乃至单独的一两根非建筑骨头，都没有！
    克莱恩精神愈发紧绷，借助“赢家”恩佐和“地狱上将”路德维尔的视线，更加仔细地打量起四周。
    这个过程中，“他”的目光扫过了一根折断的苍白巨柱，看到那顶端破碎的古老房屋内有黄金打磨出的圆盘。
    圆盘光滑的表面映照出了一道人影，但对应的不是“赢家”恩佐，而是戴三重冠冕穿深蓝法衣的克莱恩自己！
    这克莱恩体表阴气森森，脸庞一片苍白，眼中毫无神采，似乎已死去多时。 第一百九十五章 “暴君”之威    躲在阴影里的克莱恩心中一紧，旋即冷静了下来，一点也不惊恐。
    因为，他无比确定，黄金圆盘光滑表面映照出的那个人影不是他，至少不是真正的他！
    如果真的是他，“赢家”恩佐还会看见灰雾，看见那疑似某种神话生物形态的奇异画面，这会导致克莱恩自己当场晕厥过去！
    既然我一点事情都没有，那说明“镜”中的不是我……克莱恩边开启“灵体之线”视觉，边操纵“赢家”恩佐，提着“海之言”手杖，靠拢那坍塌的苍白巨柱和破碎的古老房屋，并悄然释放了部分“幸运”。
    皮肤黝黑的秘偶一步一步来到了那黄金圆盘的前面，夹杖弯腰，将它捧起，仔细审视了一遍：
    这圆盘分为内外两层，核心区域光滑如镜，只有很少的花纹，边缘部分铭刻着一只又一只鸟型生物，整体有种古老的华丽感。
    它映照出的影像依旧没有改变，明明对准的是秘偶恩佐，呈现的却是阴气森森脸庞苍白眼无神采的克莱恩，就连“海神权杖”和“暴君”牌附带的三重冠冕、教皇法衣都没有遗漏，如果不是缺少灰雾相关，克莱恩肯定会以为那圆盘能透过秘偶和灵体之线，直接影响自身，或是像神战遗迹里“黑之圣者”遭遇的那样，不知不觉被分裂出了一个自己。
    这究竟意味着什么……克莱恩不急不乱地从阴影区域长了出来，恢复了初入卡尔德隆时的样子，然后利用“小丑”的非凡能力，于脑海内映照出自己当前的状态：
    他拿着镶嵌青蓝宝石的白骨权杖，身穿带披风的教皇法衣，头戴有不同“珠宝”点缀的三重冠冕，脸庞藏在相应的阴影里，显得颇为模糊，而整体气质阴森腐朽，仿佛刚从墓地里被挖出来的活尸！
    这……克莱恩陡然一惊，没想到自身真的已发生变化，那黄金圆盘照出的竟真是自己，除了没有灰雾与现实交融的部分！
    不涉及灰雾，也不是什么大事……他连忙自我宽慰了一句，以平复心理状态。
    正常而言，以克莱恩丰富的经验和良好的自我调节能力，此时没有必要这么做，但他一是考虑到自己拿着“海神权杖”，很容易急躁，必须时刻注意，二是清楚这里曾经是不死鸟始祖格蕾嘉莉的神国，遗留着对方复活的布置，必然有种种怪异，难免比去别的地方紧张。
    操纵“地狱上将”路德维尔返回，借助他的非凡能力对自身做了一番检视后，克莱恩初步有了个判断：
    “生灵进入卡尔德隆，会自然地往亡者方向转化，这一点和冥界类似，但又有本质的不同，在这里，活着的生物不会突然死亡，再慢慢成为毫无思考能力的不死生物，而是直接成为亡灵。”
    刚才没发现这点，是因为恩佐和路德维尔本质上已经是死者，不需要再转化……“魔镜”阿罗德斯和“红光”艾尔.莫瑞亚都没提到这点，是因为活着离开的“旅行家”、灵界生物和天使在出去以后，都自然恢复了正常的状态？这种转化无法影响灰雾融入现实的力量，而圆盘照出的只是成为了亡者的我，非全部的我，或者与卡尔德隆发生了交互的我？克莱恩更倾向于后面那个判断，但又不能肯定。
    就在这时，有声音在附近响起：
    当！
    当！当！
    这声音沉重而清脆，就仿佛有人在重击金属。
    克莱恩没急于做出反应，仔细倾听了两秒，才让“赢家”恩佐放下那沉重的黄金圆盘，走向不远处一块折断的墓碑。
    那半截墓碑对应着一处往地底发展的建筑，上面用“亡者之语”写道：
    “……一个很容易愤怒的家伙，因用头脑和别人的铁锤比拼硬度而死亡。”
    “赢家”恩佐绕过那折断的墓碑，抵达了陵寝般建筑的门口，伸出左掌，拧动把手，用力拉开了房门。
    铁锈断裂的吱嘎声里，那沉重的大门缓慢敞开了。
    嗖嗖嗖！
    一支支苍白光华凝聚的箭矢飞了出来！
    它们擦着恩佐的脸庞、头顶、躯干、大腿内侧，飞向了远方，扎进地面，消失不见，而“赢家”毫发无伤。
    ……不得不说，这样的秘偶简直是冒险探索的神器……克莱恩由衷地感慨了一句，让恩佐将目光投向了下方建筑内：
    那是一个铁匠铺，一个皮肤青黑头部如同摔碎西瓜的巨人正拿着大锤，不断地击打砧板，但上面什么都没有。
    因为那头部裂开的巨人“灵体之线”正常，不属于别人的分魂，克莱恩悄然松了口气。
    他刚要让恩佐进一步观察，身体突有麻痹，思绪一下变缓。
    这种感觉，他曾经有过，当初在廷根市被封印物“2—049”影响时，就是类似的状态！
    过去的克莱恩并不清楚本质，成为“秘偶大师”后才知道，那意味着自身的“灵体之线”被封印物控制住了！
    这也就是说，现在的他被人掌控了“灵体之线”！
    而且，与过去有所不同的是，他的身体不仅关节“生锈”，仿佛被人灌满了胶水，还有着被雷劈中的强烈麻痹感，以至于做动作更加艰难。
    不好……是灵界掠夺者……我提防着……它用分魂……引开我注意……暗中靠近……却没想到……它除了分魂……还有……合作者……那个……巨人……铁匠……让我……大意了……而秘偶的……存在……使我……有些……忽视……自身的……安危……克莱恩脑海内各种念头难以控制地冒了出来，干扰着他正常的自救想法。
    这个时候，脑袋裂开的巨人铁匠提起大锤，一个迈步就冲向了秘偶恩佐，要将他砸成肉酱，而克莱恩脖子处，似乎有阴冷的风吹来，刺激得他汗毛一根根立起。
    周围原本异常安静的地方，一个又一个奇形怪状的生物从苍白石柱内，从破碎的房屋中，从墓碑陵寝里，浩浩荡荡涌了出来。
    它们有的只存在上半身，有的透明到几乎看不见，有的拉伸柔软像是面条，有的胸腹裂开内脏血淋，有的脸庞阴绿如同恶灵，有的身体每一个地方都长着眼睛，有的仿佛活在空气里的水母。
    数不清的目光从不同的地方齐齐投向了克莱恩，没有感情，一片漠然。
    就在这时，克莱恩嘴巴艰难张开，干涩缓慢地吐出了一个单词：
    “唱歌……”
    他话音未落，左掌的手套上已是裂开一张嘴巴，露出白森森的牙齿。
    “赞美您！
    “创造一切的主；
    “阴影帷幕后的主宰；
    “所有生灵的堕落自性！”
    这尖利如同指甲滑过黑板的声音里，刚刚绊倒“赢家”恩佐，让他成功避开大锤重击的“海之言”手杖兴奋地吐出了水泡：
    “冲激！冲激！冲激！”
    克莱恩脑袋陡然疼痛，思绪一下恢复，短暂不再滞涩。
    但是，他身体依旧“生锈”，充满麻痹的感觉。
    紧接着，一动不动的他依靠灵性，操纵刚才回到身旁的秘偶路德维尔向自己挥出了左拳。
    砰！
    克莱恩往后踉跄了一步，瞬间摆脱了麻痹迟缓的状态。
    然后，头戴三重冠冕的他脑袋一热，直接展开教皇法衣后的披风，举起了那根“海神权杖”。
    一颗颗青蓝色宝石相继亮起，半空霍然落下了一道又一道煊赫的银白闪电。
    这些闪电张扬着“枝条”，将周围几百米的卡尔德隆外层区域全部笼罩在了“雷霆森林”内，毁灭的气息和破坏的感觉宛若实质！
    从各个地方冲出来的奇形怪状生物们，在这样一片银白中，破碎了，蒸发了，彻底消失不见。
    肆掠的银白风暴刚有平息，“暴君”克莱恩手中的“海神权杖”又一次发出了刺目的光华。
    那一道道暴虐的电蛇扭曲着，纠缠着，再次降临，如同巨浪，一重接一重。
    连续释放两次“闪电风暴”后，克莱恩疲惫了不少，也恢复了平静。
    他内心突然咯噔了一下，想起了一件事情：
    闪电风暴是范围攻击，不会分辨敌我，除了手拿“海神权杖”的他自己和就在身旁的同伴，其余事物都会遭受毁灭性的打击！
    也就是说，“地狱上将”路德维尔还好，秘偶恩佐多半已经被“清除”。
    克莱恩本能望了过去，只见“赢家”恩佐正完好地蜷缩在半截墓碑旁，身后是一个还在流淌着细小电蛇的金属大锤，与大锤相隔不远的地方，还有两根不像人类的焦黑脚趾。
    那墓碑对应的陵墓，已经垮塌了大半，落到地上的铁黑色砧板同样有银白的闪电兹兹残存。
    ……这都没死，不愧是“赢家”，积蓄的幸运应该被动消耗大半了吧……克莱恩心中一松，用开启了“灵体之线”视觉的眼睛打量起四周。
    他在寻找灵界掠夺者！
    他认为灵界掠夺者操纵“灵体之线”的距离应该没法和“闪电风暴”覆盖的范围比！
    周围本就坍塌衰败的建筑们，此刻已近乎被夷为平地，残存的石块和白骨们多有焦黑，就连那沉重的黄金圆盘也四分五裂了。
    突然，一道身影从克莱恩侧方一百多米处的碎石堆里冒了出来。
    它是一套半透明的白色长袍，没有头部，没有手脚，似乎是由一个无形之人撑起。
    此时，它外表破破烂烂，满是裂口和黑痕，显得颇有点狼狈。
    这是灵界掠夺者吧……刚才鲁莽冲动的“闪电风暴”二连击，好像挺克制它的……看到这一幕，克莱恩莫名闪过了些念头。 第一百九十六章 误导（感谢白银盟江南南、）    到了这一刻，克莱恩已大致明白了是怎么回事：
    基于非凡特性聚合定律，自己刚进入连正常亡灵都没有的卡尔德隆外层区域就被这灵界掠夺者盯上了，它先是将不知来源于哪里的黄金圆盘搬到预言的行进路线旁，让自己通过秘偶能够看到，从而将注意力转移至卡尔德隆对活物的转化上，接着又借助并非它分魂的巨人铁匠，更进一步麻痹自己，最终悄然潜伏到了操纵范围内，“一击”得手。
    “如果不是我见过那些风铃一样悬吊于小教堂内的亡者，对‘占卜家’途径的高序列有着本能的畏惧，预备了好几个无人帮助下自行打断控制的办法，刚才已经成为灵界掠夺者的分魂……
    “真是的，在进来之前，我就应该想到非凡特性聚合定律的……拿上‘海神权杖’后，即使有‘暴君’牌压制，我也还是鲁莽了一点，竟遗漏了这么重要的细节……
    “表面来看，我确实一如既往的小心谨慎，可实际已不知不觉变得鲁莽，而自己还不这么认为……”克莱恩思绪电转间，又一次抬起持握白骨权杖的手臂，想继续用“闪电风暴”做范围攻击。
    一次不够，那就两次，两次不够，那就三次，总之，抓住这个机会，不让灵界掠夺者逃出火力覆盖范围！
    这是最安全的办法，也是克莱恩最崇尚的战斗风格，如果不是雷击在卡尔德隆城被削弱了不少，他都怀疑自己现在就可以去拾取非凡特性了。
    而已消化了大半序列5魔药的他灵性还足以支撑一阵！
    就在这个时候，那套着半透明白色长袍的“无形人”体表一下燃起了苍白的火焰，几百米外，同样的焰流腾跃，直蹿半空。
    灵界掠夺者用比克莱恩厉害了不知多少的“火焰跳跃”，瞬间拉开了距离！
    与此同时，它原本藏身的碎石堆里，一个四米高的青黑色巨人摇摇晃晃站了起来。
    这巨人胸腹洞开，已看不见内脏，但却如同一座大山一处堡垒，横在“暴君”与灵界掠夺者之间，挡住了所有的视线。
    而克莱恩的眼中，对方的“灵体之线”聚集在了一起，齐齐延伸向远处的灵界掠夺者，一看就属于分魂。
    “海神权杖”顶端，一颗青蓝色的宝石亮了起来，几道闪电凭空跃出，缠绕成束，化作银白巨箭，瞬间就命中了那青黑巨人的头部。
    所有的无形防御一下破碎，如同纸张糊成，巨人的脑袋随之崩裂，化成无数焦黑的肉块飞溅向四周，他失去头部的身躯内则有染着点点阴绿的苍白气体蒸腾消散，带走了全部活力。
    这一切只是眨眼的工夫，戴三重冠冕穿教皇法衣的克莱恩将手中的白骨权杖举得更高了。
    青蓝的光芒一圈又一圈荡开，呜的风声吹起了他的披风。
    卡尔德隆外层区域很大一部分地方，乌云迅速汇聚，层叠压下，让这里显得更加昏暗更加压抑。
    啪啪啪！
    黄豆大小的雨滴接二连三砸在地面，溅起了时光积累的少许尘埃。
    哗啦啦！
    雨滴越来越急，越来越多，形成了一场堪称灾难的暴雨。
    那雨水浇灭了一丛丛苍白的火焰，汇聚成流，一路往下涌去，直奔整座城市的最低点，直奔那地底深坑的尽头。
    这样的天气下，克莱恩的“火焰跳跃”直接被废掉了，灵界掠夺者的同样如此！
    但是，于“暴君”而言，灵性却借助那片乌云往外蔓延了开来，仿佛化身为了正俯视大地的神灵。
    每一朵乌云，每一滴雨水，都成为了克莱恩的眼睛，让他轻松就在天象有所变化的区域内，找到了灵界掠夺者。
    这身穿半透明白色长袍的“无形人”，此时正躲在一根折断的苍白巨柱后，并没有远离外层区域，进入核心地带。
    轰隆！
    一声雷鸣震耳欲聋，一道道闪电交织成了银白光束，刷地就从乌云内冲出，射向那灵界掠夺者。
    靠着超强的灵性预感，这“无形人”抢先半秒，钻入了地面。
    一道，两道，三道，粗大的银白光束密集地劈在了那片区域，劈得泥土消融，向下凹陷，出现了焦黑的坑洞。
    灵界掠夺者从另外一边冒了出来，忙不迭地蹿向别的躲避处，时而偏右，时而往左，如同蛇游。
    可是，不管它逃到哪里，银白的闪电光束总能追赶上它，甚至有提前做出封堵，让它离开暴雨区域的打算惨遭破灭。
    轰隆！轰隆！轰隆！
    乌云中俯视着灵界掠夺者的“神灵”宛若“暴君”，挥舞着银白的权杖，一下又一下击打向目标，好几次都差点成功。
    克莱恩愈发心急，恨不得立刻就能结束狩猎，于是毫无保留地催动着“海神权杖”，让闪电劈落地愈加频繁。
    忽然，他感觉到了强烈的疲惫。
    这让克莱恩一下惊醒，发现了不对：
    灵界掠夺者最开始明明有机会退入卡尔德隆较底层区域，为什么还滞留在附近？
    它明明是灵界生物，没有实体，可以钻进地底，躲避闪电，规避“暴君”的注视，为什么还时不时蹿出来绕上一圈？
    它是在引诱我攻击，它从我的“灵体之线”和对秘偶的操纵细节察觉出我本身的层次还未达到半神，想消耗掉我的灵性！克莱恩悚然一惊，结合最开始的遭遇，真真切切认识到了灵界掠夺者是一种富有智慧，相当狡诈的生物。
    同时，他还想到了一个问题：
    刚才的“闪电风暴”和乌云大雨会不会引起卡尔德隆城核心区域危险存在的注视？
    实在是太鲁莽了，总是忽略关键细节……念头闪烁间，克莱恩收回了“海神权杖”。
    磅礴大雨随之停止，半空乌云飞快散去，周围的天气恢复了正常。
    克莱恩又让秘偶恩佐拿着“海之言”手杖返回至身边，与“地狱上将”路德维尔一左一右将自身保护在了内侧。
    紧接着，一人两偶向着入口区域一步一步走去，似乎想在灵性还有剩余前，离开卡尔德隆。
    这个过程中，克莱恩一直开启着“灵体之线”视觉，以此防备灵界掠夺者的靠近。
    他刚才有注意到，这种生物的“灵体之线”很有特色，部分从体内钻出，正常往外延伸，部分由外而来，一根根聚成粗束，钻入了半透明的白色长袍里。
    克莱恩怀疑这就是灵界掠夺者控制分魂时的状态，与“秘偶大师”有所不同。
    目光移动间，他突然看见一处坍塌的房屋内，一根根虚幻的黑色细线钻了出来，其中部分聚成粗束，源头似在远处。
    克莱恩毫不犹豫微举了下手中的“海神权杖”，凭空制造出了一声巨大的雷鸣。
    轰隆！
    这震慑心和灵的声音里，“地狱上将”路德维尔猛然抬起了左手。
    他半边身体一下变得虚幻，胳膊和小臂无限延伸，抓向了那处坍塌的房屋。
    途中，他的掌心变得异常苍白，有虚幻的脸孔凸显，吐出了一条宛若蛇信的舌头，表面覆盖满了白毛。
    这条舌头一下蹿出好远，穿过墙壁，扎入“灵体之线”汇聚的地方，直接吸出了一道扭曲模糊的灵魂。
    那灵魂周围，部分“灵体之线”陡然消失，仿佛从未存在。
    这一部分正是聚成粗束，从远处而来的那些！
    它们是假的！
    灵界掠夺者竟然能伪造虚假的“灵体之线”或是瞬间调换分魂和主魂的位置！
    克莱恩霍地转头，望向别的地方，果然又看见一团“灵体之线”的聚合物从地底高速游来。
    他又一次使用“海神权杖”，让能震撼灵体的雷鸣贴着地面发出爆响。
    与此同时，“赢家”恩佐消耗剩余的部分幸运，给目标附加上了厄运，并且让“海之言”手杖的顶端迸射出了一道银白闪电。
    那闪电相当走运地通过一道缝隙，进入地底，直接劈在了来袭者身上，劈得部分“灵体之线”当场消失。
    这也是假的！
    克莱恩刚有反应，思绪已是一滞，身体出现了麻痹。
    就在他嘴巴较为艰难张开，似要吩咐神奇物品时，身穿半透明长袍的“无形人”突地从天而降，落到了他的面前。
    灵界掠夺者刚才竟一直躲在高空，借灰白的云气遮掩！
    这“无形人”刚一现身，那看不到头部的领口处就爬出了一条又一条透明的蠕虫，表面布满奇异花纹的蠕虫。
    克莱恩只是看了一眼，脑海念头就彻底爆炸，虽然摆脱了源于“灵体之线”的控制，但也完全失去了思考能力。
    他三重冠冕阴影下的脸部，一颗颗肉芽凸显了出来，每一颗都略显透明，仿佛蠕动的小虫。
    若不是“暴君”牌位格支撑，他已然痛苦倒地，翻滚挣扎。
    灵界掠夺者竟有一定的神话生物形态！
    这个时候，白色长袍内的“无形人”才真正地不受阻碍地掌控起克莱恩的“灵体之线”，几秒之间，就已接近成功。
    眼见猎物即将变成自己的分魂，灵界掠夺者突然看见对方艰难张开嘴巴，吐出了一个单词。
    这比它预计得更早从接近失控的状态里恢复，而那单词是一个古赫密斯语单词：
    “命运！”
    这是“窃运者”符咒的开启咒文！
    克莱恩如果真的想撤离，早就抓住两个秘偶，直接结束召唤，返回灰雾之上，而不是一步一步地挪向卡尔德隆城的入口。
    他在给灵界掠夺者埋陷阱！
    他之所以能这么快从看见一定神话生物形态的创伤里恢复，及时念出单词，是因为他在这方面已经历得太多太多，而且，虽然不清楚对方会采用什么办法，但总有一种应对较为万能，那就是让目标变得倒霉。
    ——克莱恩刚进入滞涩状态时，第一个反应不是让神奇物品唱歌，而是让“赢家”恩佐消耗掉残余的全部幸运，让灵界掠夺者变得足够不幸！
    ps：感谢江南南、又打赏了一个白银盟，还有位晚上感谢。 第一百九十七章 真实魂体（感谢白银盟灰白夜空）    “命运！”
    拖长艰涩的古赫密斯语单词回荡之中，灵界掠夺者和克莱恩所在的位置突然黯淡了一下。
    这是那样的不明显，就像半空刚好有一朵云飘过，未做停留。
    可等到幻觉一样的阴影转瞬消逝，套着半透明白色长袍的“无形人”已然僵立在了原地，衣物表面难以遏制地凸显出虫豸蠕动般的痕迹，滞涩，缓慢，艰难。
    它的对面，克莱恩眼神彻底恢复了清明，三重冠冕阴影下的脸庞不见了肉芽。
    这看起来就像刚才不是灵界掠夺者在操纵克莱恩的“灵体之线”，并接近成功，而是克莱恩在操纵灵界掠夺者的“灵体之线”，且即将把对方转化为秘偶！
    “窃运者”符咒，对调命运！
    这用“时之虫”制作的高级符咒，可以窃取到目标后续的命运，并把自身较短时间内的未来嫁接给对方，以此完成互换。
    所以，克莱恩和灵界掠夺者一下对调了处境，一个由死转生，一个从胜利在望瞬间跌进绝地。
    确认灵界掠夺者富有智慧，极难对付，不好狩猎后，克莱恩就在表演撤退，看似鲁莽实则故意地让自身一步步陷入灵界掠夺者的控制，引诱它出现，并随时准备着在关键时刻使用“窃运者”符咒！
    那样一来，灵界掠夺者对敌人有多狠，自身的处境就会有多么绝望！
    当然，如果“窃运者”符咒没有达到效果，或者灵界掠夺者主魂并未出现，依赖的是别的办法掌控局面，克莱恩也还有最后的手段自保，那就是直接结束掉召唤，返回灰雾之上，用两个秘偶和几件神奇物品的损失换取本身的无恙。
    顾不得去惊讶“窃运者”符咒竟如此神奇，“偷盗者”途径的天使竟如此恐怖，克莱恩趁命运的对调还未结束，毫不犹豫举高了手中的“海神权杖”。
    他深蓝的教皇法衣随风展开，金色的三重冠冕映照出了青蓝与银白交错的光芒，白骨权杖的顶端刹那迸射出一道又一道闪电，交织成球，落到了灵界掠夺者身上！
    银白霍然大炽，淹没了目标，照得周围白茫茫一片。
    一次，两次，三次，克莱恩不断催发着恐怖的球状闪电，毫不吝啬自身的灵性。
    终于，他听见了仿佛源自灵魂深处的嘶吼，直觉地感应到目标已崩解溃散。
    克莱恩这才放低了“海神权杖”，看着银白的闪电丝丝散逸。
    此时此刻，他整个灵体都已变得颇为虚幻，哪怕有“暴君”加持，也显得不够真实。
    随着闪电的消逝，套半透明白色长袍的“无形人”又一次出现在了克莱恩的眼中。
    一点点晦明不定的光芒从内冒出，灵界掠夺者整体陡然分裂，化成无数虚幻的泡沫，一个接一个破碎。
    “暴君”狩猎成功。
    就在这个时候，卡尔德隆较深区域，突地发生了剧烈震动，仿佛有庞然大物由于灵界掠夺者死去苏醒了过来，或是数不清的危险生物因此涌出。
    那难以言喻的感觉竟连成了一片虚幻的灰白，如同洪水，从偏底部的地带一层层上涨。
    其他的灵界掠夺者？不，像是更可怕更恐怖的生物，灵界掠夺者侍奉的对象？还有，卡尔德隆核心区域，地底深坑的尽头，依旧那么安静，一点声音都未传出，这更加让人感觉恐惧……克莱恩强打精神，一边分心留意起卡尔德隆内层的动静，一边焦急地等待着灵界掠夺者的特性析出，聚合成材料。
    他暂时没有成功狩猎的欣喜，只得在深渊边缘徘徊的紧绷。
    这个过程中，克莱恩让“赢家”恩佐和“地狱上将”路德维尔靠拢了自己，并将“海神权杖”丢给前者拿着，以便自己能摆脱暴躁冲动的状态，更加冷静地思考怎么应对接下来可能发生的变化，以及刚才有无其他细节被遗漏。
    念头一闪，克莱恩猛然想起了一件事情：
    他让神奇物品唱歌时，“蠕动的饥饿”有在赞美“真实造物主”，并且诵念出了完整的尊名。
    虽然那人皮手套用的不是古赫密斯语等能撬动自然力量的语言，而是赫密斯语，但后者同样能在祭祀领域发挥作用！这也就意味着，“真实造物主”很可能听到了“蠕动的饥饿”的赞美，注意到了这边发生的动静。
    除了正要上涨的“灰白洪水”和城市深处的恐怖生物，还有别的危险……等等，我现在是灵体，略等于怨魂，不是正常状态……克莱恩脑海内刚转过一个想法，灵感突有触动，本能就将目光投向了卡尔德隆的入口处。
    那里光影一闪，进来了一道身影。
    那身影套着简单而朴素的亚麻长袍，留着一头银色的长发。
    他是位男性，五官柔和，面容秀美，眼神温柔里带着些许淡漠，仿佛在以旁观者的姿态注视着命运，注视着世界上每一个人。
    在他的背后，一道又一道光芒形成了虚幻层叠的纯净羽翼，向外张开，遮蔽了整个入口区域。
    “……”克莱恩几乎是从牙缝里挤出了嘶的声音，脑海里闪过了一连串的名词：
    “乌洛琉斯！”
    “吞尾者！”
    “命运天使！”
    “天使之王！”
    他顾不得考虑刚才想法的可行性，身体仿佛没有实质一样膨胀了起来，将秘偶恩佐和路德维尔同时包容在内，将还在析出和融合特性的灵界掠夺者残余泡沫包容在内！
    此时，乌洛琉斯银色的眼眸已映出了远处那道身影——戴三重冠冕穿深蓝法衣极为威严极为暴虐的身影，以及被“暴君”气息遮挡得极为模糊的灰白雾气。
    一条闪烁着波光的河流在祂两只眼睛内同时呈现，环绕住了形似“暴君”的身影，环绕住了卡尔德隆外层区域。
    无声无息间，刚才在闪电风暴里毁灭的方型房屋和苍白巨柱重新立了起来，只剩下两根焦黑脚趾的巨人铁匠再次拥有了身体，出现于陵墓内，当当当敲击起砧板。
    这一切又回到了“暴君”进入没多久时的样子。
    可是，教皇打扮的克莱恩却不见了，他的两个秘偶连同灵界掠夺者残余泡沫也不见了。
    相应的身影无法回归，刚重启的场景随之破碎，变回了大战后的疮痍样子。
    “吞尾者”乌洛琉斯就那样静静看着，许久没有动作，卡尔德隆深处上涨的“灰白”则一点点回落。
    …………
    灰雾之上，克莱恩疲惫地瘫坐在了“愚者”那张高背椅上，累得连让恩佐和路德维尔两个秘捏肩按腿都做不到。
    “海神权杖”已被他扔回了杂物堆，“暴君”牌也离开了他的魂体，倒扣于“黑皇帝”牌旁边，灵界掠夺者残余的泡沫则漂浮在前方，不断地析出非凡特性，又不断地与那些光点结合。
    克莱恩缓了一阵后，看见点点灰白粉尘下落至斑驳长桌的表面，伴随着一个似乎没有重量的透明事物。
    那事物巴掌大小，由一条条状似蠕虫的东西缠绕而成，近似人形，内里填充着没有颜色的液体，常有泡沫冒出，发散开黑色的细芒。
    克莱恩不敢仔细去看，因为那没有重量的透明事物细微处有着更加丰富的结构，形成了一个个无法名状的花纹、符号，似乎将知识、力量、变化、隐秘、诡异、疯狂等概念直接融入了里面，让它们不再抽象。
    这给克莱恩带来了强烈的眩晕，甚至有种精神接近崩溃，魂灵即将失控的感觉。
    “这应该就是灵界掠夺者的真实魂体了……相应的粉尘也有了，大概70克，比需要的多，也比我预想的多……”克莱恩微不可见点头，将粉尘装入一个盒子，连同真实魂体，一起丢到了杂物堆里，并用灰雾做了覆盖。
    完成了这些事情，他抬手揉了揉额角，无声自嘲道：
    “如果不是拿着‘海神权杖’，遭遇灵界掠夺者袭击后，我多半会直接选择离开卡尔德隆，等到有了帮手，再做最稳妥的狩猎，以便控制动静，不惊扰到核心区域的未知事物……
    “哎，就这样莽到了最后，虽然结果是好的，但真的不符合我的性格，也和‘占卜家’途径的扮演完全矛盾，以后得尽量避免在外界动用‘海神权杖’。
    “呃……灵界掠夺者已经狩猎成功，无需找莎伦小姐帮忙了，等过几天，写信给她，让她不用再牵挂这件事情。
    “不过，我有预感，以后还会去卡尔德隆，到时候，或许还得请莎伦小姐帮忙。
    “另外得搜集下诡术邪怪的情报，不能将希望完全寄托在白银城那里……”
    念头纷呈间，克莱恩没带秘偶，直接回归肉体，结束掉仪式，跋涉向睡床，倒头就进入了沉眠。
    …………
    “逃掉了？”索斯特看着对面的男子，询问起正在通灵的戴莉.西蒙妮。
    他们刚完成了行动，又抓获了几名灵教团成员，但情报中显示的关键人物，“苍白之手”帕伦克.塔西布却没在隐秘据点。
    这是一位序列4的半神，所以红手套小队不仅动用了“1”级封印物，还请了“女神之眼”伊丽娅出手，结果扑了个空。
    戴莉.西蒙妮点了点头：
    “是的。”
    她旋即望向俘虏，嗓音空灵飘忽地问道：
    “帕伦克.塔西布去了哪里？”
    “他说，他去见一个人。”那位灵教团成员缓慢回答道。
    “那个人是谁？”戴莉.西蒙妮追问道，伦纳德.米切尔等人也各自将目光投了过来。
    被通灵的男子嗓音没有起伏地说道：
    “因斯.赞格威尔。”
    ps：感谢灰白夜空同学打赏白银盟~ 第一百九十八章 曾经的组织    “因斯.赞格威尔。”
    听到这个名字，在场所有“红手套”都沉默了下来，一时竟没人开口说话。
    自这位前任大主教叛逃以来，黑夜教会从未放松过对他的追捕，位居顶层的大主教和高级执事们更是轮流负责，彼此协助，时常带着相应的封印物到处奔走，寻觅线索，可始终无法锁定因斯.赞格威尔，总是因为各种各样的巧合与他错开，不仅连人影都没能看见，而且还被对方弄出了几件大事，杀死了多位“值夜者”。
    这对黑夜教会全体，尤其“值夜者”队伍来说，既是仇恨，也是耻辱！
    伦纳德.米切尔低垂的双手不自觉就握了起来，呼吸都变得沉重了几分。
    他很快强迫自己从那突然涌起的情绪里挣脱出来，将注意力放至别的地方：
    难怪道恩.唐泰斯会在狂暴海中程岛遇见因斯.赞格威尔，因为后者的目的地也是南大陆，也是东拜朗！
    众人沉默之中，戴莉.西蒙妮直接用灵体发出般的空幽飘忽之音没有太明显的变化，只是带上了少许冷然，语速随之加快了一点：
    “他们在哪里见面？”
    那位灵教团成员茫然摇了摇头：
    “不知道。”
    戴莉又连续提了好几个问题，可都没有得到理想的回答。
    最终，她退后一步，将目光投向了这支“红手套”小队的队长索斯特。
    索斯特叹了口气，斟酌着说道：
    “首先，将这个情报告知‘女神之眼’阁下，由她与圣堂联系。携带着‘0—08’的因斯.赞格威尔不是我们一支‘红手套’能够对付的。
    “其次，循着帕伦克.塔西布这条线索追查下去，希望能弄清楚因斯.赞格威尔的目的，在无法追踪他，难以锁定他的情况下，掌握他的目的比掌握他的行踪更加重要，这也许能帮助我们为他设置一个不得不进入的圈套。
    “最后，从现在开始，时刻留意自己身上发生的每一个巧合，不管那是什么原因造成的，都要向我报告！”
    “是，队长！”“红手套”队员齐声回应中，伦纳德保持着沉默，侧头看了戴莉.西蒙妮一眼，发现这位自称通灵者的“看门人”同样没有开口说话，目光幽深。
    与此同时，他脑海内回荡起了帕列斯.索罗亚斯德那略显苍老的嗓音：
    “呵呵，看来我将目睹一场追与逃的戏剧。”
    老头什么意思？他在暗示什么？我们刚决定对因斯.赞格威尔的目的展开调查，就被“0—08”知道了？伦纳德收回视线，忽然有了一个想法：
    如果由一个本来已经死去的人暗中进行相关的调查，是否能规避“0—08”的感知？
    …………
    睡了两个小时，克莱恩揉着还有明显胀痛的脑袋，缓慢从床上起身。
    接着，他拉响了门边的铃铛，等待侍者上来。
    没过多久，一位穿白衬衣红马甲刻意做鲁恩打扮的本地土著来到外面，屈指敲响了房门。
    克莱恩拧动把手，将外门拉开了一道缝隙，嗓音低哑地吩咐道：
    “再送一份午餐到房间，之前用餐太早了。”
    这一刻，他的样貌已经变成了晒黑的秘偶恩佐——作为一名有两个仆役，住豪华房间的先生，没可能亲自到门边吩咐侍者。
    “一份午餐，有特别的要求吗？”那土著侍者拿出纸笔，边记录边用发音颇为奇怪的鲁恩语问道。
    克莱恩用同样别扭的鲁恩语回应道：
    “以红肉为主，配一杯加冰和柠檬的起泡甜酒。”
    “包含两份仆人餐吗？”那位土著侍者循着流程问道。
    克莱恩沉默了一秒道：
    “包含。”
    结束掉对话，他关上房门，赶紧布置仪式，将“赢家”恩佐和“地狱上将”路德维尔从灰雾之上带回了现实世界，至于“蠕动的饥饿”和“海之言”手杖，都暂时留在了杂物堆里，一个是因为饿着肚子，一个是有点难以遏制唱歌冲动了。
    等克莱恩操纵秘偶收拾好房间，几位侍者陆续前来，将午餐送达，于是，整个房间内只剩下了刀叉轻碰餐盘的动静和不太明显的咀嚼声。
    不知过了多久，克莱恩放下刀叉，拿起餐布，擦了擦嘴巴，满足地向后靠住椅背，无奈摇头道：
    “再这样下去，我真会发胖的……”
    ——两个秘偶已失去进食的能力，但克莱恩为了掩饰，又不能不附加仆人餐，这导致见不得食物被浪费的他只好选择尽量多吃。
    “……还好我是‘无面人’。”克莱恩捂住嘴巴打了个嗝，随即喝掉了最后那口起泡甜酒。
    直到这个时候，他才感觉自己缓了过来，有精力去思考这次卡尔德隆之行的种种细节：
    “‘偷盗者’途径真的可怕，只是一条‘时之虫’制作的符咒就能达成如此匪夷所思的效果，身为天使之王的‘渎神者’阿蒙究竟有多么恐怖可想而知，哪怕只是一个分身，也不是那么好对付的……还好，我之前没有逞强，懂得模仿有经验者的做法，直接逃到了南大陆……
    “‘真实造物主’对我真是重视啊，直接就让‘吞尾者’乌洛琉斯赶了过来……
    “这确实有种穿越时光的感觉，古老壁画上的天使就这样走了出来，走到了我的面前，还好，我能直接结束召唤。”
    克莱恩刚想到这里，神情突然一凛，发现了一个严重的问题：
    “乌洛琉斯是‘怪物途径’的天使之王！”
    这也就意味着对方能直接看到他身上的特殊，看到灰白的雾气，看到光球组成的虚幻之门和组成光球的透明、半透明蠕虫们！
    “这究竟代表什么，从第二纪存活下来的‘命运天使’很可能知道一些，而‘真实造物主’或许了解得更多……祂们会不会识破我就是灰雾之上神秘空间的主人？不管怎么样，重视程度肯定会有所提高！”克莱恩右手握拳，抵了下嘴巴，考虑起极光会或救赎蔷薇可能采取的行动。
    让他感到幸运的是，不管救赎蔷薇，还是极光会，目前都未锁定任何一位“愚者”的信徒。
    不过，拜亚姆城外那场乱战中，他以格尔曼.斯帕罗这个身份活动时，有丢出被“真实造物主”污染了的“火种”手套，试图引来极光会的圣者，这很有可能导致疯狂冒险家进入嫌疑名单。
    “从格尔曼.斯帕罗这个点延伸出去，‘星之上将’、‘冰山中将’、达尼兹、安德森都可能被极光会‘调查’，得提醒他们一下。”克莱恩缓慢吐了口气，站了起来，准备去灰雾之上。
    在他看来，和军方、风暴教会、玫瑰学派、灵教团对格尔曼.斯帕罗的追捕不同，“真实造物主”的信徒都相当疯狂，而且还有身为天使之王，擅于窥探命运的首领在现实世界活动，这样一来，无论嘉德丽雅等人是否漂在海上，有多么难以被锁定，都存在被找上门的风险。
    其中，“冰山中将”艾德雯娜和迷雾海最强猎人安德森倒是不用克莱恩太担心，他们知道的不多，不涉及核心问题，不会怎么样，唯一需要顾虑的是，极光会那帮疯子在正常问答的过程或许会采用激烈的手段。
    …………
    西拜朗，梅桑耶斯主导的北方邦库克瓦城。
    正在啃咬烤肉的达尼兹突然顿住，听到了“愚者”先生转达的，源自格尔曼.斯帕罗的提醒：
    “小心灵教团的人，小心极光会的人，尤其后者，需要特别注意，并提醒一下你身边的安德森.胡德，以及艾德雯娜.爱德华兹。”
    小心灵教团……小心极光会……这都多少个了……军方、风暴教会、黑夜教会、玫瑰学派……格尔曼.斯帕罗究竟做了什么？为什么会得罪这么多势力？狗屎！达尼兹的表情先是一僵，旋即扭曲了起来。
    他还不清楚七大海盗将军之首已经换人。
    “想起了什么？”对面的安德森放下切割肉块的小刀，挑了下眉毛，好奇问道。
    达尼兹悄然做了个深呼吸，斟酌着反问道：
    “你听说过极光会吗？”
    他并不确定安德森一定知晓，毕竟极光会这个组织最初相当隐秘，后来的名声也主要集中在鲁恩王国。
    安德森呵呵笑道：
    “你居然知道，我反而比较惊讶，是你们船长告诉你的？”
    不等达尼兹回答，他用手指梳了下短发，自顾自说道：
    “他们相信造物主无处不在，万事万物都有神性，相信人生不过是一场精神旅行，只要愿意聆听教诲，就能了解神性，发现神性，聚合神性，最终成为天使，超出现实。
    “这样的理念听起来还不错，但不是重点，重点是他们信仰‘真实造物主’……”
    听到这里，达尼兹忍不住嘲讽了一句：
    “知道的很多嘛，只比我少一点点。”
    安德森顿时勾起了嘴角，笑容灿烂地说道：
    “当然。
    “我曾经在因蒂斯加入过一个组织，他们希望改变社会，改变世界，让超凡不再隐秘，显于所有人眼中，成为真正的统治者。
    “他们叫铁血十字会，信仰的也是‘真实造物主’。”
    达尼兹的表情一下呆滞，额头瞬间就沁出了冷汗。 第一百九十九章 获取情报的新方法    瞄了眼达尼兹的表情，安德森什么都没有察觉一样继续说道：
    “不过，他们的脑子似乎都被活尸给吃了，狂热到近乎愚蠢，不太符合我的审美，我骗了点东西就退出了。
    “咦，你脸色怎么有点苍白，脸上好多汗水，得了日射病吗？作为一名猎人，适应环境难道不应该是本能？”
    达尼兹抬起右手，抹了把汗水，于心中咒骂了两句，强行挤出笑容道：
    “我曾经听人说过，一旦信仰了邪神，再想摆脱就几乎是不可能的事情。”
    他说着说着，下巴就抬了起来，一副我看你怎么死的样子，完全没考虑格尔曼.斯帕罗刚得罪极光会，自身惨遭“真实造物主”信徒通缉的问题，也没联想起自己正在信仰某疑似邪神的“愚者”。
    “说得很对。”安德森笑容不见一点阴霾地回应道，“我又没有真正信仰，当时诵念的都是我从知识与智慧之神尊名里改来的句子，反正他们不太喜欢用脑子，不，他们根本没这东西，只要表面装得虔诚一点，随便找个理由就能蒙骗过去。”
    不等达尼兹就此展开讨论，他转而问道：
    “你为什么突然说起极光会？”
    达尼兹狠狠咬了口烤肉，慢慢咀嚼咽下，故意隔了二三十秒才道：
    “因为我记起了一件事情，格尔曼.斯帕罗不知做了什么，被极光会列为高度重视必须清除的主要目标，对了，还有灵教团，而我和你都是公认和他存在联系的人。”
    “让我小心极光会、灵教团的人？”安德森恍然点头，呵呵笑道，“类似的话，你最近似乎已经说过一次，玫瑰学派、风暴教会、鲁恩军方……嘶，有的时候，我觉得格尔曼.斯帕罗比我更适合做猎人。”
    达尼兹难得没去反驳，深有同感地重重点了下头。
    安德森想了想，突然毫无征兆地转移了话题：
    “你这次到西拜朗来，究竟想做什么？帮格尔曼.斯帕罗的忙？”
    听到这个问题，达尼兹沉默了一秒，放好手中的事物，不快不慢地整理了下衣服道：
    “西拜朗各阶层民众信仰情况调查。”
    这是他和“冰山中将”艾德雯娜讨论后确认的此行目的，用更通俗的说法是：调查西拜朗各大隐秘组织的发展情况和势力范围。
    当然，这还会附带与当地统治势力的初步接触，弄清楚他们有没有购买枪支弹药的需求。
    “西拜朗各阶层民众信仰情况调查……”安德森重复着达尼兹的话语，条件反射般抬起右手，揉了揉额角，似乎颇为头疼。
    …………
    结束塔罗会，提醒“星之上将”注意极光会和灵教团的“调查”，最好寻求摩斯苦修会的帮助后，克莱恩又忙碌着完成了“世界”、“月亮”和“太阳”的三方交易，收获了5000镑现金。
    等到用过晚餐，他叼着没有点燃的装饰性烟斗阅读起报纸，然后看见自家信使小姐从虚空中走出，送来了一封信。
    “伦纳德的……”克莱恩伸手接过的同时留意了下蕾妮特.缇尼科尔有没有停留，发现这位信使小姐迅速就返回了灵界。
    这让他确认伦纳德.米切尔已支付邮费，于是将另一只手从衣兜里抽出，展开了信纸：
    “因斯.赞格威尔出现在东拜朗，疑似与灵教团人造死神派的帕伦克.塔西布碰面……”
    因斯.赞格威尔……克莱恩咀嚼着这个姓名，缓缓向后靠住了安乐椅的椅背。
    在信中，伦纳德希望他能于暗中也做一些调查，弄清楚因斯.赞格威尔的目的。
    “可问题是，上次才提过‘0—08’有类似‘凡有言被必知’的特性，知道了它，也就同时被它知道，而且，它擅于安排巧合，让人不知不觉就跟着它的指挥棒走……这种情况下，要对因斯.赞格威尔展开调查，很难不被‘0—08’察觉，不仅没什么成功的可能，还容易暴露自身……”克莱恩一边思考，一边让“赢家”恩佐走至背后，按捏起他的肩膀。
    他又从头阅读了一遍伦纳德.米切尔的来信，希望能于那寥寥几句话语中找出更多的线索和可以利用的调查切入点：
    “东拜朗……灵教团……人造死神派……帕伦克.塔西布……因斯.赞格威尔找他们做什么？为背后那个王室派系为贝克兰德大雾霾事件真正的凶手寻求盟友？
    “人造死神派……人造死神派……”
    克莱恩想着想着，突然记起一件除了自己和阿兹克先生，几乎没什么人知道的事情：
    “黑夜女神”初步控制了“死神”途径的“唯一性”，也就是“人造死神”，目前正在篡夺、消化和掌握相应的权柄！
    换句话说就是，灵教团“人造死神”派信奉的对象某种程度已经算是“黑夜女神”，等到权柄的转移和掌握结束，他们必将遭遇一定的清洗，逐渐融入黑夜教会，或者继续以当前身份活动，与灵教团其他派系，与各个隐秘势力接触，不露痕迹地配合“值夜者”们行动。
    于克莱恩而言，这不是重点，重点是他记得之前搜集到的古代文献里有提到：
    为了人工制造死神，灵教团那部分成员每天都会向“唯一性”祈祷，就像对方是真正的神灵一样，试图一点点唤起它的灵智，让它一步步活化。
    当然，这只是计划的其中一环，且并非关键。
    “那么，是否存在这样一个可能，帕伦克.塔西布在向‘人造死神’祈祷时，提了一句因斯.赞格威尔的目的，以求获得庇佑？
    “可他想不到的是，对面的‘人造死神’已经被‘黑夜女神’控制，虽然还未成为对方的化身，但也失去了‘自由’。
    “从这个角度这个逻辑出发，直接布置仪式，向女神祈求，说不定就能得到因斯.赞格威尔的目的……这，未必不行啊！”克莱恩越想越觉得自己这个看似荒谬的方案有成功的可能。
    而这个可能变为现实的基础是：
    敌人的“首领”是我们的“卧底”！
    让秘偶恩佐停止按捏，克莱恩缓缓起身，来回踱步，考虑着要不要尝试一下，怎么尝试。
    “因斯.赞格威尔是教会的叛徒，是所有‘值夜者’的耻辱，有机会清除他，女神应该很乐意，不介意提供一点帮助……
    “但现在正是女神消化掌握‘人造死神’权柄的关键时期，祂很长一段时间内都未必能给予回应，只能维持正常仪式魔法的反馈，而且，我也缺乏相应的材料……
    “还有，我一直在告诫自己，要有必要的警惕心，不能完全相信和依赖女神……直接向祂祈求，获取‘神谕’，总觉得不是太好，希望能保持一个安全距离……”念头纷呈间，克莱恩一时有点犹豫。
    他将思绪发散开来，试图找到更能接受的方案。
    忽然，他有了一个更加荒谬的想法：
    直接向“人造死神”祈求！
    这一方面是其实没什么危险，因为“人造死神”本身是不会回应祷告和仪式的，若是得到反馈，则意味着本质是“黑夜女神”在“操作”，另一方面，克莱恩有“人造死神计划”附带产物遗留的羽毛，有阿兹克铜哨，不需要再花费很长时间搜集材料就能够布置祈求“神谕”的仪式！
    “另外，也隔了一层，不是直接和女神‘联系’，说不定这还能帮助祂更进一步地掌握‘人造死神’的权柄。”克莱恩自我宽慰了一句，开始在房间内忙碌。
    他先是利用“献祭与赐予仪式”，将剩余两根羽毛之一和许久未用的“满月”精油、夜香草粉末等物品拿回了现实世界，然后，改造祭坛，完成了仪式的前期准备——反正本质是向“黑夜女神”祈求，他也就懒得再去额外购买“死神”领域的仪式材料。
    这与正常仪式魔法没有本质区别，克莱恩熟练地点燃蜡烛，滴落精油，在仿羊皮纸上画出神秘学里的“人”和“隐秘”等符号后，于弥漫而起的淡薄雾气里，将阿兹克铜哨压在了上面。
    紧接着，他把那根沾染着淡黄油污的白色羽毛放入了正燃烧草药粉末的银碗内，看见它一点也没有卷曲，毫无焦黑的迹象。
    无声吐了口气，克莱恩退后一步，用赫密斯语诵念道：
    “您是死亡的本质；
    “您是亡者的君主；
    “您是所有生灵最后的归宿。
    “我祈求您的帮助，祈求能知道因斯.赞格威尔与灵教团联络的目的。
    “……”
    他话音刚落，三朵烛火陡然膨胀，看似变亮了不少，却染上了阴绿，周围一下变得森冷。
    克莱恩略有点忐忑地闭目冥想了三十秒，走至祭坛前方，拿起“满月”精油，又往三根蜡烛上各自滴了一滴。
    做完这件事情，他回收阿兹克铜哨，抓住那张仿羊皮纸，将它凑至象征“我”的烛火前，点燃扔入了银碗。
    刷地一下，原本没有损伤的那根白色羽毛腾起了苍白的火焰，将整个银碗彻底覆盖，遮蔽了克莱恩的视线。
    两三秒后，火焰完全退去，银碗内只剩下了一堆粉末。
    那些粉末无风自动，形成了一个又一个单词：
    “恶灵附身，需要驱除。” 第二百章 脸皮较薄    ……女神真的回应了……看到粉末构成的那些单词时，克莱恩第一反应竟与实质的内容无关，而是震动于这件看似荒谬的事情确确实实发生了。
    虽然他早有心理准备，也相信成功的概率不会低，但还是陷入了复杂的情绪，好几十秒都未能挣脱。
    过了一阵，克莱恩缓慢吐了口气，抬起右手，在胸口顺时针点了四下：
    “赞美女神！”
    他旋即结束仪式，强迫自己将注意力放回“神谕”本身：
    “恶灵附身，需要驱除？
    “因斯.赞格威尔竟然会被恶灵附身？他在‘死神’途径从序列9升到了序列5，获得神性的关键阶段转的也是非常擅长对付灵体类生物的‘黑夜’途径序列4‘守夜人’，只有怨魂恶灵怕他，哪有他被亡灵附身的道理？
    “除非那个恶灵层次非常高或者本质极为特殊。
    “可惜，真正意义上的恶灵，我只见过一个，也就是亚利斯塔.图铎那座地下遗迹内封印的古老恶灵，对这种怪物了解不多，难以把握到许多细节性的东西，嗯，后续可以写信询问莎伦小姐，也可以让小‘太阳’打听，那位‘牧羊人’长老洛薇雅就放牧着一个恶灵……
    “难怪因斯.赞格威尔要找灵教团的半神见面，在驱除恶灵上，除了黑夜教会、永恒烈阳教会，大概就要数灵教团了，呃，前面估计还得加个战神教会，相近途径总是有相似之处。
    “还有一点可以看出，因斯.赞格威尔并不希望自己遭恶灵附身的事情被合作的王室某派系和魔女教派知晓，要不然他根本没必要亲自前来南大陆！那两个势力都源自第五纪之前，传承久远，不至于连驱除或净化恶灵的封印物都找不到一件，即使真找不到，通过魔女教派联络灵教团肯定比因斯.赞格威尔自己跑一趟更隐蔽更安全……”
    思绪转动间，克莱恩摊开一张信纸于桌上，提笔写道：
    “你提供的情报让我一下将之前搜集到的线索串联了起来，而得益于某位伟大存在的帮助，这明确地指向了一个结论：
    “因斯.赞格威尔被恶灵附身，正寻求灵教团的帮助。
    “仅仅从这个事实出发，我们也能得到不少有用的判断：
    “因斯.赞格威尔时常会表现出前后语言、行为的不一致；他偶尔会脱离正常轨道，做一些我们认为他绝不会去做的事情，犯一些我们难以理解的错误；在这个问题解决前，他和灵教团的接触不会中断，甚至将越来越频繁……
    “从这些判断入手追查，或许能抓到因斯.赞格威尔的尾巴，但我认为还是无法锁定他，那件‘0’级封印物制造的巧合正常难以逾越。”
    写到这里，克莱恩不由想起了与因斯.赞格威尔正面遭遇的那次：
    自身的调查并没有直接指向对方，但却使他们的阴谋差点败露，于是因斯.赞格威尔主动出手，天降陨石，试图杀死夏洛克.莫里亚蒂，泯灭掉线索，而自己最终得到阿兹克先生帮助，逃出了绝望的处境，导致因斯.赞格威尔不得不从幕后走出，登上舞台，暴露于聚光灯下。
    当时那种情况下，如果阿兹克先生恢复到了之前的水准，因斯.赞格威尔或许已经死了……但要复刻类似的事情，创造一个他不得不自己出现在我们面前的场景，还是非常困难，要知道之前那次不仅有阿兹克先生这个“死亡执政官”和能利用灰雾破坏巧合的我参与，还出现了“特莉丝奇克”和她手上戴着的那枚疑似“0”级封印物的戒指，没有这位小姐突然的出逃，因斯.赞格威尔根本不会被逼到亲自出手的地步……克莱恩斟酌着又落笔写道：
    “如果能弄清楚那个恶灵的来历和主要目的，事情也许会出现转机……”
    写完因斯.赞格威尔相关，克莱恩心中一动，就要顺便提另外一件事情，但勾勒完开头几个字母后，他又停下了钢笔，抬起左手，同时捏了捏两边脸颊，显得很是犹豫，似乎不太好意思。
    无声嘀咕了几句，克莱恩最终还是流畅书写起后面的内容：
    “即使没有那件‘0’级封印物的帮助，因斯.赞格威尔也是你和我无法正面抗衡的敌人，我们必须做更充分的准备。
    “如果你能提供一些‘时之虫’，我可以将它们制作成能对付半神的高级符咒，这叫‘窃运者’，能对调自我和目标较短时间内的命运。”
    放下钢笔，克莱恩没再多看，速度极快地将信纸折起，郑重装入了一个信封内。
    他旋即拿出冒险家口琴和一枚金币，召唤出信使小姐，让她取走了给伦纳德.米切尔的回信，不过，这次不是送去平斯特街7号，而是直接拿到对方目前的住处——此时距离伦纳德写信过来并没有多久，克莱恩认为他应该还未移动出蕾妮特.缇尼科尔的感应范围。
    做完这一切，克莱恩松了口气，幅度很小地摇了摇头道：
    “向别人提请求真是一件困难的事情啊，对脸皮较薄的人来说，更是如此。”
    他迅速收回注意力，再次改造起“赢家”恩佐和“地狱上将”路德维尔两个秘偶，因为他们在探索卡尔德隆时有被“命运天使”乌洛琉斯看到。
    这个过程中，克莱恩突然有了一个想法，打算把他们“送”去灰雾之上，利用灵界掠夺者的真实魂体做伪装！
    灵界掠夺者可以让分魂变化成真实魂体的样子，也能把它们伪装成其他灵界生物，它遗留的非凡材料，必然有类似的能力，只不过使用艰难，效果较差，负面影响很大！
    不过，这些对拥有灰雾之上神秘空间的克莱恩来说，都不是问题，反正他又没打算将那件非凡材料应用于实战，平时改造一下秘偶完全不需要太流畅的操作和太好的效果，而且这可以慢慢调整，至于参杂着神性因素的负面影响，更不值一提，杂物堆里谁不是安安分分的？
    经过一番忙碌，克莱恩坐到了属于“愚者”的高背椅上，手拿那巴掌大小的灵界掠夺者真实魂体，没有低头细瞧，一点点将自身的灵性延伸了进去。
    他眼前所见，并没有太大改变，依旧是虚幻细密的黑色“灵体之线”，但尝试操纵时，他发现自己不仅可以将秘偶的“灵体之线”纳入掌控，还能让自身的“灵体之线”游过去，扎进秘偶的身体。
    当双方建立起了这样的双向联系时，克莱恩霍然觉得秘偶和自己成为了一个整体，自身所有的非凡能力都可以透过“灵体之线”，施加于对方身上，包括“无面人”改变外貌身材的“技巧”！
    缓慢艰难的操纵中，克莱恩感觉到了眩晕，感觉到了情绪的混乱，出现了失控的倾向。
    这是灵性与神性直接接触带来的必然影响。
    他忙分心调动灰雾之上神秘空间的少许力量，让自身状态平复如初。
    一番煎熬后，克莱恩完成了尝试，“赢家”恩佐变得更像南大陆土著了，一看就来自种植园，“地狱上将”路德维尔则有了混血感，让人惊悚的脸庞不仅不再是皮包骨头，反而多了点肥胖意味，至于那有安魂效果的银白面具，暂时没办法取下，克莱恩只好让路德维尔绑在胸前，贴着肌肤——这有一定的效果，但不如直接戴到脸上，只勉强可以维持。
    “可惜，没办法将这面具改成其他类型的饰品，要不然会省事很多。”克莱恩一边忙不迭将灵界掠夺者真实魂体丢回杂物堆，一边揉着额角，任由思绪发散，“对了，我这里还有一份‘安魂师’非凡特性，可以做成神奇物品，取代那张面具……不行，我一直都准备把它还给教会，等伦纳德回信就寄给他。”
    不适逐渐缓解后，克莱恩拿出金壳怀表，按开看了一眼，确定了下时间。
    接着，他招来一张纸人，并撬动灰雾之上神秘空间些许力量，将两者同时投入了特别标记过的一个光点。
    那是属于“愚者”目前唯一信徒达尼兹的光点！
    在克莱恩看来，“星之上将”嘉德丽雅背后有摩斯苦修会，“冰山中将”艾德雯娜是知识与智慧之神教会的人，安德森.胡德对格尔曼.斯帕罗并不怎么了解，且非常擅于认清形势，不会逞强，所以在面对极光会的“调查”时，他们大概率不会那么危险，唯有达尼兹，身在西拜朗，短期内回不去“黄金梦想号”，实力又不怎么样，还时不时戴个先做后想的拳套，委实让人担忧。
    基于这些事实，“愚者”先生只好自己辛苦一点，每天定时给达尼兹一个“纸人天使”的拥抱，以干扰对他的占卜和预言。
    …………
    伦纳德没想到克莱恩.莫雷蒂回信会如此快，带着几分不可思议拆开了信封，阅读起相应的内容：
    “得益于某位伟大存在的帮助，是指那位‘愚者’吗？
    “果然，克莱恩对因斯.赞格威尔的调查已深入到了一定程度，我刚提及灵教团的事情，他就得到了真相……
    “恶灵附身？怎么会恶灵附身？
    “这该怎么利用？
    “时之虫……这……”伦纳德速度飞快地浏览到了信件末尾，表情陡然变得有点复杂。
    他的脑海内，帕列斯.索罗亚斯德保持着沉默，没有说话。 第二百零一章 恶灵的共同点    过了一阵，伦纳德清了清喉咙，不自觉带上了笑容，压低嗓音道：
    “老头，克莱恩这个，这个提议似乎，还不错，很有，很有可行性，效果应该也还可以，要不要考虑一下？
    “你不是说过，在复仇这件事情上，会尽量帮助我吗？
    “哈哈，我还以为‘时之虫’只能单纯作为分身，做一些辅助性的事情……”
    他下意识扯了一堆，而帕列斯.索罗亚斯德始终沉默，好久之后才轻叹一声道：
    “我现在最多能给你两条‘时之虫’。”
    不等伦纳德开口，他又补了两句：
    “向一位执掌着‘0’级封印物的半神复仇，最重要的还是自身的层次和实力，要不然就算有高级符咒，你也没有机会使用。”
    伦纳德收敛起笑容，郑重点头道：
    “我一直在努力消化。
    “如果消化完成时，还没攒够贡献，我会自己搜集‘灵巫’所需非凡材料的。”
    对于“时之虫”只得两条这件事情，他没有一点失望，在他看来，这本身就是额外的收获，能有一条就算赚到，两条正好他和克莱恩平分，一人一张“窃运者”符咒。
    表明了态度后，他颇为好奇地问道：
    “老头，你说克莱恩会不会已经把之前那条‘时之虫’做成符咒了？”
    他记得很清楚，当时为了查明埃姆林.怀特究竟在为谁服务，老头有在“火种”手套里寄生一条“时之虫”，可后续却失去了联系，一点作用都没有，如今再审视这件事情，仅从埃姆林.怀特和夏洛克.莫里亚蒂关系密切这点，他就能较为轻松地得出真相，明白那条“时之虫”是被那个隐秘组织的高层，甚至他们信奉的“愚者”本身清除，并且有不小的概率赐给了克莱恩，要不然这位前同事不太可能知晓“时之虫”的存在。
    帕列斯.索罗亚斯德顿时“呵”了一声：
    “如果不是已经用过，见证了效果，他怎么会主动提这件事情，希望得到更多？
    “好了，我要开始分离‘时之虫’了，这会让我沉睡至少两周，你有什么问题，自己找人解答。”
    说完，不给伦纳德现在就提问的机会，他发散灵性，制造出一个光团，“高悬”于伦纳德的脑海内，摆出一副不想说话的姿态。
    伦纳德条件反射般干笑了一声，重新将注意力放回了克莱恩.莫雷蒂寄来的信上，仔仔细细地重复阅读：
    “恶灵附身……恶灵的来历和主要目的……
    “我对恶灵缺乏足够的了解，根本没有思路啊……”
    想了几分钟，伦纳德拿出一盒火柴，烧掉了信纸，然后离开本地“值夜者”临时分配给他的休息室，来到斜对面，屈指敲响了房门。
    没过多久，还未卸掉蓝色眼影和对应腮红的戴莉.西蒙妮打开了门，挑了下眉毛道：
    “什么时候‘不眠者’有勇气在让人联想到床的时间敲女士的房门了？”
    “咳，我有一些问题想请教你。”伦纳德哪敢接戴莉的话，直接表明了自己的目的。
    戴莉上下打量了他一眼，呵呵笑道：
    “我并不负责引导心理上的未成年者长大。”
    她边说边让开了位置，让伦纳德进入房间。
    不敢乱瞧，随意拉了张圆凳坐下，伦纳德直奔主题道：
    “女士，我想更多地了解恶灵。
    “你是‘死神’途径的序列5，权限也比我高，应该知道不少。”
    “你问这个做什么？”戴莉双手向后撑住桌缘道。
    没等伦纳德回答，她自顾自说道：
    “大部分恶灵是高序列强者死亡后的产物，也有少量是借助种种机会突破了自身限制的怨魂。
    “第一种情况较为常见，高序列强者服食魔药获得神性后，精神体其实已经发生异变，根本性的异变，这就导致他们哪怕已经死亡，力量散去，精神体也会有所残留，具备不少神异，相当可怕，第二种情况的本质和这没有区别。
    “正常来说，恶灵会随着时间的推移一点点弱化，直至完全消逝，但它们能同化自己诞生的那片区域，让灵界甚至冥界与此交融，从中汲取力量，维持存在。
    “所以，许多恶灵都有自己的‘领地’和活动范围，不是它们不想离开，而是不能，除非积攒到足够的力量，让存在形式有了本质的改变。”
    伦纳德习惯性将右脚搁到了左腿上，若有所思地追问道：
    “恶灵是否可以通过附身一个人，离开自己的‘领地’？”
    “可以，但普通人和大部分非凡者根本承受不住恶灵的榨取，会快速地失去灵性和体温，支撑不了太久。”戴莉说着说着，抬手指了下自己，“最好的办法是借助‘死神’途径的非凡者，当然，至少序列5，因为从‘看门人’开始，我们体内会有一个属于自己的亡灵监狱，也可以叫小型冥界，它能为恶灵提供良好的存在环境。等你成为了‘灵巫’，也会有类似的能力，只是这更接近封印、安眠地而非自我冥界，呵呵，那些自然灵、怨魂进进出出真的很麻烦。”
    因斯.赞格威尔的序列5就是“看门人”……难怪那恶灵会长期附身他，或者，这是他尝试奴役恶灵失败的结果？伦纳德思绪猛然开朗，只觉事情的前后一下联系了起来。
    他斟酌了几秒，再次问道：
    “一个恶灵会有什么追求？”
    “追求？唱歌？跳舞？写诗？男人？女人？星辰大海？”戴莉好笑地反问道。
    伦纳德这才发现自己用词有点问题，尴尬地揉了揉头发道：
    “我的意思是，一个恶灵会渴望去做什么事情？”
    “这主要看它们生前渴望做什么，一般来说，残留的精神会继承原本的偏执，并且没有理性去平衡，如果是你，可能那个恶灵会一直尝试写诗，囚禁一群人旁观，寻求认同，或者非常高调地做事，就像戏剧的主角。”戴莉随口开了句玩笑后道，“不过，无论生前是什么样子，只要成为了恶灵，都会同样渴望两件事情。”
    “哪两件事情？”伦纳德精神一振。
    戴莉瞥了他一眼道：
    “一是吸食活物的灵魂，这能让它们感觉愉悦，源于维持自身存在这个本能的愉悦，并且，大量的灵魂可以让它们有限度地摆脱‘领地’和活动范围的限制，代替灵界或冥界提供力量。
    “二是寻觅生前途径的非凡材料，以此作为自身存在的另一重基石，这到了一定程度，恶灵将无需再汲取灵界或冥界的力量，不再受‘领地’和活动范围的限制，从某种意义上来说，它们相当于转化为了特殊的灵界生物。”
    伦纳德隐约把握到了点什么，想了想道：
    “也就是说，恶灵可以服食序列魔药？”
    “不，序列魔药是针对人类创造的，可以有效降低失控的风险，对很多超凡生物来说，其实没有必要，它们可以直接生吃材料，尤其恶灵，偏执，残忍，凶恶，嗜好灵魂，本身就等于半疯，不需要其他来调和，而且它们属于灵体，服食的方式是直接包容，一点点‘消化’。”戴莉纠正了伦纳德的说法。
    这……对附身因斯.赞格威尔的恶灵来说，它会在每次占据优势时，操纵身体去搜集生前途径的非凡材料！伦纳德先是一怔，旋即有了灵感，略含惊喜地开口道：
    “我明白了，感谢你的解答。”
    说完，他犹豫了几秒，斟酌着说道：
    “女士，我认为我们不仅要追查因斯.赞格威尔与灵教团半神见面的目的，还要反向找出他从贝克兰德一路到东拜朗的行踪，弄清楚他途中究竟做过什么事情，有搜集什么物品，这也许能带来有效的线索。”
    戴莉霍然沉默，良久后挑了下眉毛道：
    “说的不错。
    “可这和恶灵有什么联系？”
    “……没什么联系，只是我想着既然要追查灵教团，或许会碰到恶灵，所以提前问一问，以做些准备，后面是我打算休息之后提出的建议，想提前与你交流一下。”伦纳德思绪电转，语速放缓，当场编了个解释。
    戴莉安静听完，呵呵笑了一声：
    “如果你在面对其他女孩时，能像现在这样努力编故事，以你的长相，你早就不是单身了。
    “可惜，我不是什么都不懂的少女，好了，不用解释，出去吧。”
    伦纳德讪讪站起，没再刻意强调什么，向着门口走了过去。
    就在他刚探掌握住把手时，背后忽然响起了戴莉略显飘渺的嗓音：
    “我不知道你藏着什么秘密，也不清楚你掌握着什么，这并不重要。
    “但在因斯.赞格威尔的事情上，有任何需要帮忙和配合的地方，都可以找我。”
    伦纳德停顿了两秒，嘴巴翕动了几下，猛然拉开房门，走了出去。
    …………
    白银城。
    戴里克.伯格收到了加入一个探索小队的命令，率队者是首席科林.伊利亚特，目的地是诺斯城，那个有“变形者”等可怕怪物生存的北方城邦遗迹！
    ps：明天照常两更，补六月月票第一加更，求月票～ 第二百零二章 一加一大于二    自从将疑似诡术邪怪的“变形者”的资料交给“世界”先生后，戴里克一直想着对方也许什么时候就会给出拿到相应材料的委托，可他实力不够，就算加上朋友们，也完成不了狩猎，而且类似的探索必然是由六人议事团组织，私人队伍是无法离开白银城那么远的，只好暂时将此事压在了心底，时不时拿出来鞭策自己要尽快提升。
    让他没想到的是，这才过去没多久，前往诺斯城的探索小队就组织了起来，率队者还是首席科林.伊利亚特！
    结合之前塔罗会上与“倒吊人”先生、“正义”小姐他们交流的内容，戴里克很快有了个猜测：
    在探索前任首席陵寝的过程中，“愚者”先生向现任首席提供了一定的帮助，让他挫败了“堕落造物主”的阴谋，顺利解决了事情，于是这位“猎魔者”从自己打探的内容出发，希望猎取到一个“变形者”，以取悦神灵！
    这是不可避免的讨好，也是一种平衡……“倒吊人”的话语霍然回荡在了戴里克的脑海，让他不再疑惑，抓住出门前的时光，向“愚者”先生祈求，请祂转告“世界”先生将有这么一场探索。
    他迅速获得了回应，听见“世界”先生说：
    “……如果狩猎诡术邪怪困难，危险，可以适当降低要求，试着获取它的血液。
    “只要你能拿到，我将用‘光之祭司’的非凡特性交换。”
    “光之祭司”的非凡特性？“世界”先生已经有了“光之祭司”的非凡特性？或者说，他锁定了目标，很快就能拿到？单纯只是获取血液，以首席的实力，加上探索小队的配合，希望很大……戴里克心头一松，提上“雷神的怒吼”，走出家门，直奔训练场。
    刚抵达目的地，他就看见了首席科林.伊利亚特的身影，他背负两把直剑，高大沉稳，让人仅是看到就觉得安心。
    而这位“猎魔者”的旁边，还站着另一个人，穿黑底紫纹长袍，留银灰微卷长发的“牧羊人”洛薇雅。
    似乎也要参与这次行动的洛薇雅转过头来，一双淡灰色的眼眸映出了戴里克.伯格的身影，却没有一点情绪的波动。
    戴里克莫名心惊，脚步都不由自主放缓了少许。
    …………
    东拜朗，灰雾之上。
    克莱恩对白银城那位首席主动组织队伍探索诺斯城的行为深表赞赏，并告知小“太阳”，不需要冒险猎杀，只要能获得目标少许血液，就算完成任务。
    到时候，他可以把血液涂在《格罗塞尔游记》表面，带齐所有装备，在自己的主场“单挑”诡术邪怪，拿到所需非凡材料。
    至于《格罗塞尔游记》将人吞入书中世界的能力是否会被“神弃之地”的特殊隔绝的问题，克莱恩也有考虑过，并想好了解决的办法，那就是将《格罗塞尔游记》赐予小“太阳”，等达成了目的，再让他献祭回来。
    另外，他并不担心诡术邪怪也是类灵界生物，根本没有血液，因为“诡法师”魔药配方上写的很清楚：
    “辅助材料：诡术邪怪的血液200毫升……”
    办法总比困难多……克莱恩满意地低语一句，返回了现实世界。
    临睡之前，他收到了伦纳德.米切尔的回信，上面提及“时之虫”得隔一天才有，并详细地描述了恶灵这种怪物。
    “得隔一天才能提供，而且只有两条，伦纳德体内那位老爷爷的状态真的很不好啊……无法离开领地，有被限制的活动范围……共性是嗜好吞噬活物的灵魂，渴求生前途径的非凡材料……也就是说，那个恶灵会在占据优势的阶段利用因斯.赞格威尔的身体搜集相应材料和非凡特性，这确实是一个调查方向。”克莱恩双手拿着信件，边阅读边思考。
    突然，他想起了一件事情：
    他在狂暴海中程岛遇见因斯.赞格威尔时，对方正被一位“猎人”途径的强力半神追逐！
    “这……会不会就是那个恶灵弄出来的？
    “我之前还以为因斯.赞格威尔受王室某派系委托，做了一些针对因蒂斯共和国的事情，结果不知出了什么纰漏，暴露了行藏，被对方派出强者追捕……
    “现在看来，也许还存在另外的可能……那个恶灵渴求着‘猎人’途径的非凡特性，在它能掌控身体的阶段，有主动去猎杀同途径的非凡者，这或许成功了，也或许失败了，总之，结局是被某位‘猎人’途径的强力半神盯上，凭借狩猎的直觉一路追逐。”克莱恩越想越觉得后面那个猜测接近真实。
    因为只有这样才能解释，执掌着“0—08”的因斯.赞格威尔为什么会被发现！
    这个时候，秘偶恩佐和路德维尔各自蹲了下来，按捏捶打起克莱恩的双腿。
    “可以初步猜测是‘猎人’途径的恶灵，等会回信让伦纳德引导‘红手套’往这个方向调查，哎，这家伙演技不是太好，也没有心理学积累，不知道能不能做到不露痕迹，或许，他会将这推到不存在的线人身上……‘猎人’途径的恶灵，‘猎人’途径的恶灵……”克莱恩瞳孔一张，陡然坐直，让两个秘偶显得不知所措。
    他知道的见过的恶灵不多，只有一个，而那个正好也是“猎人”途径的！
    那是以“红天使”梅迪奇为主体，融合了索伦、艾因霍恩家族两个序列1天使残余精神的恶灵！
    在“猎人”途径，再没有比这位格更高的恶灵了，除非“血皇帝”亚利斯塔.图铎还有精神残留。
    “之前因斯.赞格威尔在贝克兰德，那个不知道该不该叫梅迪奇的恶灵也在贝克兰德；
    “后来，那个恶灵逃脱了封印，不知去了哪里，而因斯.赞格威尔惨遭恶灵附身；
    “两边都是‘猎人’途径的恶灵……
    “这……附身因斯.赞格威尔的会不会就是那‘红天使’恶灵？”克莱恩眉头一点点皱起，不敢相信自己的猜测，又觉得很有可能！
    思绪电转间，他又找到了一个侧面的印证：
    “0—08”的特点是，你知道了它，它也就知道了你，而作为从第二纪存活下来的天使之王，“红天使”梅迪奇大概率是清楚“0—08”各种资料的！
    换句话说就是，只要那恶灵尝试回想“0—08”相关，就能被“0—08”知道，建立起联系。
    对了，还有那句“合作愉快”……不会真是吧……可问题在于，我之前猜那个恶灵应该有一份序列1特性，不需要再外求啊，难道它还消化不了？克莱恩头疼地揉了揉额角，站起身来，进入盥洗室，逆走四步，来到了灰雾之上。
    他刚有坐下，就已具现出纸笔，书写起占卜语句：
    “附身因斯.赞格威尔的是亚利斯塔.图铎那个地下遗迹内封印的恶灵。”
    一个单词一个单词地审视了好几秒，克莱恩取下左腕袖口内的黄水晶吊坠，用“灵摆法”做起占卜。
    这一次，他睁眼看见的画面是：
    黄水晶吊坠一动不动。
    这意味着占卜失败。
    “位格太高，而且还有‘0—08’存在，对了，那个恶灵还携带着一张反占卜反预言的‘红祭司’牌，三者结合，难怪我会失败……嗯，这也算侧面做了一定的确认。”克莱恩分析了下原因，考虑着还能从哪些方面去验证。
    他手指轻敲起斑驳长桌的边缘，无声自语道：
    “除了让伦纳德那边引导‘红手套’调查，我也得做点什么……
    “先假设附身因斯.赞格威尔的确实是那个‘红天使’恶灵，他会在能控制身体时，去哪里寻求‘猎人’途径的非凡材料呢？
    “因蒂斯首都特里尔？弗萨克首都圣密隆？或者单纯依靠‘亵渎之牌’的开启和封印，利用非凡特性聚合定律吸引扑火的飞蛾？
    “等等，它自己提过，梅迪奇家族的后裔在班西港。
    “虽然那里已经被摧毁，但也许还埋藏着什么！
    “还有，那个糅合了三大天使残留精神的恶灵有很强的挑衅本能，这符合伦纳德刚才那封信里对恶灵的描述，它也许会故意在班西遗留点什么……”
    想到这里，克莱恩立刻具现出“世界”格尔曼.斯帕罗的身影，让他请“倒吊人”再去一趟班西，做更细致的调查。
    完成这件事情后，克莱恩开始考虑，一旦确认了因斯.赞格威尔体内的就是“红天使”恶灵，是否可以从非凡特性聚合定律出发，利用相应的材料诱使“因斯.赞格威尔”自入陷阱。
    “‘猎人’途径……‘猎人’途径……”思绪纷呈间，克莱恩忽然想到了正在西拜朗游荡的两位猎人。
    他微皱起眉头，本能分析了一下：
    虽然东拜朗和西拜朗都幅员辽阔，从因斯.赞格威尔上次出现的城市到西拜朗的北方邦距离非常遥远，没有“传送”能力，即使是半神，恐怕也得花费十天半个月，达尼兹和安德森理论上不会因聚合定律突然遇到“红天使”恶灵，另外，以他们的序列来说，还是太低了，但也不能说一定……
    …………
    西拜朗，北方邦，库克瓦城。
    达尼兹瞄了眼身边的安德森，脱口问道：
    “我要做调查了，你为什么还跟着我？
    “正常来说，你不是应该在贝伦斯港就直接返回迷雾海吗？” 第二百零三章 “会合”（六月月票第一加更）    正在享用奶酪木薯面包的安德森抬头看了达尼兹一眼，状似思索地颔首道：
    “也不知道为什么，我不太想离开西拜朗，哈哈，既然都来到了这里，作为一名宝藏猎人，怎么能毫无收获就回去？
    “那广袤的丛林里，各种废弃的神庙内，有的是黄金、珠宝、古董和也许神奇的物品，正等待着我们去拯救！”
    达尼兹撇了下嘴巴，咕噜喝掉了杯子里剩余的“瓜达尔”。
    这是一种用西拜朗特产浆果制作的饮料，色泽橙黄，酸中带甜，消暑解渴，并含有一定的咖啡因，能让人对抗疲惫，变得清醒。
    放好杯子，拿起餐巾，擦了擦嘴巴，达尼兹才“呵”了一声道：
    “总觉得你有什么阴谋。”
    “我也希望是这样。”安德森一点也不介意地笑道。
    他用来配早餐的是咖啡。
    在东西拜朗，有多处优质的咖啡产地，名气只比费内波特的高原咖啡，南大陆的高地咖啡和星星高原附近帕斯河谷的费尔默咖啡差一点。
    不等达尼兹再言，安德森笑着说道：
    “其实这不是很好吗？我免费提供保护，而你做我的翻译，大家都能得到好处。”
    想到自己还只是一个序列7，且被一个又一个势力通缉，达尼兹竟莫名觉得安德森的话语有点道理。
    他轻咳了一声道：
    “但在某些时候，我会让你回避。”
    “如果你说‘请’的话，我没有问题。”安德森一派放松地说道。
    达尼兹旋即披上斗篷，走向旅馆大门，准备开始今天的调查。
    途中，他忽然脱口而出道：
    “你有没有这样的经历？时常梦见一个天使降临，用羽翼将自己层层包裹。
    “不，不仅是做梦，清醒的时候也偶尔会产生同样的幻觉。”
    安德森瞄了眼达尼兹戴着的拳套，沉吟了几秒，露出笑容道：
    “你是不是信仰了什么隐秘存在？
    “或者接触过什么古代事物？”
    达尼兹表情一僵，强行挤出笑容道：
    “要是像你说的这么简单，我早就猜到原因了！”
    说话间，他与旅馆大门处进来的三位男子擦肩而过，走了出去。
    安德森习惯性打量路人，确认环境，所以，随意瞄了那三位男子一眼，发现是一主二仆，主人身材高大，肤色偏棕，五官柔和，似乎是拜朗人与鲁恩人的混血，穿着打扮也更偏北大陆风格——丝绸礼帽、黑色正装配镶金手杖。
    两个仆人一个是标准的本地人，似乎来自种植园，帮主人拿着备用的手杖和皮制行李箱，一个也是混血，脸庞多肉，衣物宽松，腰间挎着一把刺剑，仿佛还担当着保镖。
    安德森不甚在意地收回视线，跟着达尼兹来到了街上。
    他饶有兴致地指了指或马拉或人抬，造型各有不同的棺柩道：
    “要不要试试这个？
    “很有意思的，习惯之后，你会觉得死亡也不是什么可怕的事情，说不定什么时候就能推开盖子，重新站起来。”
    达尼兹斜眼看了看那些奇异的交通工具，毫不犹豫摇头道：
    “作为一名海盗，或多或多都要信仰‘风暴之主’，避讳一些事情，其中就有远离棺材。”
    “我就不同，没什么忌讳。”安德森随意拿了几枚“德力西”出来，从沿街叫卖的报童手上买了几份报纸。
    不得不说，在报童制度上，南大陆各大城市不比北大陆差，毕竟人工更便宜，需要补贴家庭的孩童也更多。
    达尼兹边往街口走，寻找针对外国人的马车，边从安德森那里拿过一份报纸，快速翻看了一下。
    突然，他留意到了一则新闻：
    “……著名海盗，自称‘地狱上将’的路德维尔被疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗击杀，他的‘黑色郁金香号’和整支船队都被自称‘死神使者’的米雷拉接手……”
    “这……”达尼兹的嘴巴一点点张开，半天没有合拢。
    他终于明白了为什么格尔曼.斯帕罗要让自己小心灵教团的人！
    这疯子竟然干掉了七大海盗将军之首的路德维尔！
    过了十来秒，达尼兹表情呆滞地将那份报纸递给了旁边的安德森：
    “你看这个。”
    安德森带着笑容，接过报纸，速度极快地浏览了一遍。
    短暂的沉默后，他吹了声口哨，嘿嘿笑道：
    “那家伙应该有个新绰号了。
    “海盗将军克星！”
    达尼兹不敢点头，转而感慨道：
    “我最早遇见他的时候，虽然已经觉得他很可怕，但完全没想过他会可怕到这种程度。”
    这一刻，他回忆起了当初试图招募格尔曼.斯帕罗做“黄金梦想号”水手的事情。
    而他们刚才离开的那个旅馆内，克莱恩已入住豪华房，站至窗口，俯视着两个走路不认真的“猎人”。
    摩挲了下袖口的钉子，他摊开信纸，提笔写道：
    “……我初步怀疑附身因斯.赞格威尔的是‘猎人’途径的恶灵，你们可以多往这个方向调查。
    “……随信寄来的是一份‘安魂师’的非凡特性，它源于一位被放牧的可怜人，我让他得到了解脱，并承诺将他的特性送还黑夜教会。”
    …………
    东拜朗，刚预备参加早晨会议的伦纳德突然看见那提着四个金发红眼脑袋的天使级信使出现于自己面前。
    对此已然麻木的他接过来信，拆开看了一眼，有点愕然里面竟装着一件如同璀璨夜幕的物品。
    “这是……”伦纳德隐约有点明白那件物品究竟是什么，忙展开信纸，阅读了一遍。
    二十多秒后，他缓慢叹了口气，无声自语道：
    “果然是非凡特性。
    “克莱恩对教会，对‘值夜者’，还是很友善的……”
    他颇感欣慰，拿出了两条有环节，已死去的透明小虫，直接利用那个信封装好，再次召唤出格尔曼.斯帕罗的信使，交给了对方，并附带一枚金币。
    做完这件事情，伦纳德松了松衬衣最上方的扣子，走出房门，前往地底。
    路上，他遇到了戴莉.西蒙妮。
    还是“通灵者”打扮的戴莉看着前方，非常自然就问道：
    “有什么新的线索？”
    “……疑似‘猎人’途径的恶灵。”伦纳德默然了两秒，最终选择在这件事情上不做隐瞒。
    戴莉微不可见地点了下头，思索着说道：
    “那很可能具备挑衅的本能，会主动在途中给我们留下线索，当然，这也许包含一定的误导。”
    …………
    咚，咚，咚，“幽蓝复仇者号”船长室的房门被人敲响。
    “进来。”阿尔杰放下手中的黄铜六分仪，沉声说道。
    一位水手打开大门，回头看了一眼，在多位同伴的催促下，犹犹豫豫地进了房间，握右拳击左胸，行了一礼：
    “风暴在上！”
    等到阿尔杰做出回应，他觍着脸，堆出笑容道：
    “船长，最近不少海盗，还有商船的水手都说在班西港废墟里翻找出了一些值钱的物品，甚至有黄金。
    “我们最近好像也没什么特别重要的任务，大家想着，想着要不顺路再去趟班西，那样一个繁华的港口，即使被搜查了多遍，应该也还有许多东西残留……”
    阿尔杰没有表情听完，沉吟了好几秒道：
    “我能够理解你们的心情，这样吧，我们往班西港方向航行，但不预设目的，如果途中没有别的事情发生，就在那里逗留一天。”
    “好的，船长。”那名水手兴奋地再次握右拳击左胸道，“风暴与你同在。”
    “风暴与你同在。”阿尔杰目送手下离开，关上了房门。
    他随即什么事情都没有发生一样，既不喜悦也不愤怒地倒了杯烈朗齐，慢慢品了起来。
    刚才发生的一切，其实都在他预料之中，因为有人在班西港废墟里找出值钱物品的消息就是他乔装改扮后散布出去的。
    作为风暴教会的“船长”，他时刻都受到水手们的监督，在已经去过一次班西的情况，再次提议前往，很容易被人怀疑，所以，阿尔杰决定让船员们自己要求！
    那样一来，即使在班西港发现了些什么，遭遇了点什么，也不会有人怀疑他这个船长。
    而对水手们来说，尤其是刚刚在拜亚姆挥霍完金钱的水手们来说，什么传言最具诱惑力什么消息最能让他们心动，阿尔杰非常清楚。
    另外，“幽蓝复仇者号”在拜亚姆也停留得足够久了，再不离开，同样可疑。
    至于监控“工匠”夏尔夫的事情，自然是交给“隐者”嘉德丽雅——受极光会“调查”的影响，这位海盗将军和她的“未来号”最近一段时间内都将在罗思德海域徘徊，这里据说有摩斯苦修会一个重要据点。
    喝完烈酒，阿尔杰放下杯子，望向窗外起伏的大海，低声吐出了一个单词：
    “班西……”
    …………
    考虑到已是六月下旬，威尔.昂赛汀指不定什么时候就会出生，克莱恩休整了一下后，就去灰雾之上将无线电收报机带到了现实世界，并告诫自己，最多只能问两个问题。
    霍然阴暗森冷的房间内，无人操作的收报机自行发出了哒哒哒的声音。
    ps：六月月票第一加更，本来说高潮时加，但看了下，好像有点赶不上，还是趁七月最后的周末加了吧。求月票！ 第二百零四章 不想错过    伴随着哒哒哒的声音，一截虚幻的白纸从无线电收报机里吐了出来，上面用鲁恩文写道：
    “至高的伟大的永恒的主人，您渺小的卑微的忠诚的仆人阿罗德斯应您召唤而来！
    “您知道吗？艾伦.克瑞斯医生家的孩子前晚已经出生了。”
    还好我及时联络了“魔镜”……克莱恩轻轻颔首道：
    “现在知道了。”
    哒哒哒，那截虚幻的白纸吐出了更多：
    “根据对等原则，轮到您提问了。”
    克莱恩本想问一问因斯.赞格威尔、“0—08”和那个“红天使”恶灵的事情，可想到自己在灰雾之上都占卜失败，“魔镜”阿罗德斯肯定也看不清楚，最多能提供“0—08”更为详细的资料，而这样一来，在没有灰雾屏蔽的情况下，自己等于真正地“知道”了“0—08”，也就相应会被对方知晓，不利于藏在幕后，导演戏剧。
    他思索了两秒道：
    “有什么办法可以更快地消化魔药？”
    “更好地扮演。”虚幻的白纸上，几个黑色的单词被哒哒哒打了出来。
    看到“魔镜”的回答，克莱恩先是沉默，旋即缓慢地吐了口气。
    对目前的他来说，因斯.赞格威尔出现得太早了！
    他还有差不多两个月才能消化掉“秘偶大师”魔药，到时候，早已集齐材料的他完全能以复仇为主题，导演一场对因斯.赞格威尔这半神的谋杀，将序列晋升与了却心愿放在一起，再不需要考虑退路，然而，因斯.赞格威尔不会在他一切准备就绪后才“登场”，不会遵照他预定的流程行动。
    按照克莱恩最早的想法，应该是先搜集情报，掌握行踪，等到八月底九月初，再根据实际情况确定计划，后来发现这太不符合实际，因斯.赞格威尔执掌着“0—08”这件可怕的封印物，如果不是遭恶灵附身，根本不会暴露行藏，如果不能利用他这段时间状态方面的问题，等他驱除了体内的恶灵，很可能找都找不到他，总是会因为各种巧合错过。
    而且，若真是那“红天使”恶灵，克莱恩还担心自己和伦纳德展开复仇行动之前，因斯.赞格威尔就已经莫名其妙死去，因某个阴谋或可笑的缘由，而非他做过的坏事。
    基于这些方面的考虑，克莱恩试图更快地消化魔药，希望能在一两周内完成，可“魔镜”阿罗德斯的回答，让他一阵沮丧，也明白了这种事情没办法强求。
    这么短短半个月，甚至可能只有几天，他哪里还能创造出更好地扮演机会？
    刚才的沉默里，克莱恩已然下定了决心，那就是不把两件事情强行绑定在一起，从现在开始，在有成功率的前提下，以向因斯.赞格威尔复仇为主导。
    他不想错过这个机会。
    虽然距离廷根市黑荆棘安保公司内发生的那些事情才10个月左右，不到一年，但克莱恩却觉得已经过去了很久很久，久到他不愿意再等待。
    瞄了眼那台很是阴森的无线电收报机，克莱恩想了想，表情突然严肃起来，沉着嗓音，开口问道：
    “我之前用‘赢家’秘偶看了自己，明白了‘命运’途径的非凡者面对我时，为什么会有那样的反应。
    “现在，我想问一问你，你从我身上看见了什么？”
    这句话宛若惊雷，回荡在了房间内，那台无线电收报机陡然失去动静，隔了好一会儿，才重新响起哒哒哒的声音。
    一截黑色的虚幻纸张被吐出，上面是一个个煞白的单词：
    “我，我从您身上看见了支柱，支配。
    “这样的回答，您还满意吗？”
    支柱，支配……这什么意思？克莱恩本想追问，可又觉得阿罗德斯多半不会讲得明明白白，因为自身缺乏相应的知识。
    眼见再下去就会被“欲望母树”找过来，他点了下头道：
    “还行。
    “今天就这样，你回去吧。”
    无线电收报机哒哒哒的声音一下变得轻快，就连吐出的纸张也变回了白色：
    “好的，伟大的主人再见~您忠诚的仆人阿罗德斯随时等待着为您效劳。”
    这一次，“魔镜”似乎忘记了配一个挥手的简笔画。
    跑得还挺快嘛……克莱恩咕哝了一句，当即逆走四步，进入灰雾之上，具现出“世界”格尔曼.斯帕罗，告知“隐者”嘉德丽雅，她需要的神话生物血液已经预备好，请尽快给予弱小期短暂恢复一定力量的办法。
    没过多久，“星之上将”嘉德丽雅就布置仪式，将一件物品献祭给了“愚者”，并请这位伟大存在将那东西转交“世界”，并告知他，办法就是催动那件物品，从历史之中，从过去的自己处，短暂借来一部分力量！
    这听起来很耳熟啊……很像“占卜家”途径序列3“古代学者”的能力……“愚者”克莱恩听得一愣一愣，随手就拿起了“隐者”女士献祭上来的那件物品：
    这形如一根手杖的杖头，上面镶嵌着一枚枚长条形的透明宝石，绘刻着一个又一个复杂神秘、立体难描的象征符号和魔法标识。
    克莱恩辨认出了其中两个，一个是不完整的“无瞳之眼”，一个是不完整的“扭曲之线”。
    “难道真是指向序列0‘愚者’的物品？可会不会太复杂了一点……这杖头给我的感觉也很熟悉，很像，很像小‘太阳’曾经祈祷过的那个水晶球！它，它难道也对应着一颗深红星辰？”克莱恩表情颇有点古怪地望向古老宫殿之外，只见无垠灰雾中，那一颗颗虚幻星辰静静悬挂，毫无异常。
    想到类似物品都是一次性的，如同符咒，他放弃了实验的想法，只是从杂物堆里招来实体纸张，将杖头复杂异常的象征符号和魔法标识认真抄录了下来。
    …………
    鲁恩王国，贝克兰德，艾伦医生家。
    一位侍女守在主卧室内，照看着正熟睡的婴儿，楼下大厅中，一场宾客众多的宴会已到中段。
    忽然，角落里，三道人影飞快勾勒了出来，为首者戴丝绸礼帽，穿黑色正装，是未做任何伪装的克莱恩.莫雷蒂。
    他随即掏出一枚符咒，低声念出了一个古赫密斯语单词：
    “绯红！”
    暗红色的火焰一闪而逝，轻微的爆裂声中，安柔静谧的力量荡漾了开来，那位侍女一下就止不住睡意，趴在床边，陷入沉眠。
    克莱恩让两个秘偶立在原地，自己走到了婴儿小床旁，将目光投向了里面。
    那是一个裹着银色丝绸的小孩，皮肤很白，手上肉多，竟有一截一截之感。
    这婴儿一点也不怕“陌生人”，吸着手指，瞪着眼睛，就那样与克莱恩对视。
    “咳。”克莱恩不自觉露出了笑容，摘帽行礼道，“恭喜您出生。”
    “你这句话应该对我父母说！”那婴儿拔出手指，用不符合目前年龄的清亮嗓音道。
    克莱恩呵呵笑了一声，没与“命运之蛇”纠缠这毫无意义的话题，直截了当地说道：
    “我带来了弱小期短暂恢复一定力量的办法。
    “您可以把脐带血给我一滴了。”
    威尔.昂赛汀摊开肉乎乎的手掌道：
    “先给我看一下。”
    “您怎么知道那办法是物品？”克莱恩不觉诧异却颇为好奇地问道。
    威尔.昂赛汀哼了一声：
    “命运的直觉。”
    和没说一样……克莱恩将背在身后的杖头拿到前方，递了过去。
    婴儿吃力握住，瞄了两眼，拔高嗓音道：
    “这只能用一次！”
    “是，只能一次，有问题吗？”克莱恩斟酌着说道，“以您的位格和能力，完全可以复刻上面的象征符号和魔法标识，准备相应的材料，举行正确的仪式，这不就能多次使用了吗？”
    威尔.昂赛汀突然打断了他的话语：
    “好，我接受。
    “记住，刚才那些话是你自己说的！”
    ……克莱恩一时有点懵，又似乎明白了些什么，隐约有种明明是自己过来占便宜，怎么反倒被小婴儿占了便宜的感觉。
    “是，我说的。”他最终吸了口气，诚恳点头道。
    婴儿肉肉的脸上一下露出了笑容，将另一只手摊开道：
    “已经给你准备好了。
    “一共两滴，一滴是用来交易的物品，一滴是你促成交易的报酬。”
    还有报酬？克莱恩一阵惊喜，连忙望向了威尔.昂赛汀的手掌。
    那里共有两滴银色的血液，每一滴中都仿佛有无数微小的，超然的，虚幻的圆轮在转动，它们连成了一条长带，首尾近乎相接。
    仅是这么看了一眼，克莱恩就仿佛失去了思考的能力，只觉所有念头都在重复呈现。
    他忙摇了下脑袋，拿出放阿兹克铜哨的铁制卷烟盒，将那两滴明显封印过处理过的“命运之蛇”血液装了进去。
    “感谢您的慷慨。”克莱恩诚心诚意地说了一句，转而问道，“这可以用来制作符咒吗？”
    小婴儿又吸了下手指道：
    “当然，可以。
    “具体绘刻的符号就是你刚才看到的那些，自己随意选一部分组合，能出来什么效果，全看你的运气。”
    克莱恩点了点头，再次问道：
    “那向谁祈求呢？
    “您应该暂时没法响应这种较高等级的仪式，向乌洛琉斯祈求又等于挑衅……
    “难道指向‘命运’途径序列2的天使？可我不知道尊名啊。”
    威尔.昂赛汀顿时咧嘴笑道：
    “有个更方便的。”
    “谁？”克莱恩欣喜追问。
    小婴儿笑嘻嘻地回答道：
    “厄难与恐惧的女皇。” 第二百零五章 数天后（求推荐票月票）    厄难与恐惧的女皇……这不就是女神吗？也是，厄难包含厄运，是命运的一部分，女神有相应的权柄，自然可以做出回应……威尔.昂赛汀给这个建议，不就说明，在祂眼中，我一直疑似黑夜的眷者而自己毫无所觉，就和上次回答怎么弄到“占卜家”途径高序列魔药配方一样……经过圣赛缪尔教堂之事，祂应该更确定了……克莱恩先是一怔，旋即恍然。
    他似自言自语般说道：
    “如果是向女神祈求，那不管我怎么挑选象征符号，最后成品的效果应该都会偏向厄运领域。”
    “这是常识！”裹着银色丝绸的小婴儿嚷嚷道。
    得到确认的克莱恩心中笃定了一些，转而笑道：
    “嗯……您现在还叫威尔.昂赛汀吗？”
    他很好奇对方出生以后会不会换一个名字。
    “你要是喜欢，也可以继续这么认为，不过，我的全名已经变成了威尔.克瑞斯。”小婴儿一点也不在意地回答道。
    克莱恩想了想，试探着又问道：
    “如果我想对付‘0—08’的持有者，您有什么建议？
    “我不是想了解‘0—08’的资料，只是希望知道您有没有建议。”
    肉肉的婴儿就那样看着他，嘴巴突然咧开，发出了响亮的哭声：
    “哇！”
    ……克莱恩嘴角微动，眼见女仆即将醒来，遂退后几步，带着两个秘偶，消失在了房间里。
    …………
    罗思德海域，停靠于拜亚姆反抗军私港的“未来号”上。
    正举行仪式的“星之上将”嘉德丽雅看见烛火形成的虚幻大门内飞出了一滴银色的血液。
    她只是瞄了一下，就忙闭上了眼睛，哪怕自身已戴上沉重的眼镜。
    这一刻，她脑海内仿佛有一个又一个超然神秘的圆轮在转动，连成了一条首尾相接的银色巨蛇。
    这让她不断重复起刚才的念头，连续感谢了“愚者”先生十二次才恢复正常。
    “果然是‘命运’领域的神话生物血液，而且位格比普通的天使高……”嘉德丽雅欣喜地结束掉仪式，拿出早已预备好的器皿，将那滴银色血液装了进去。
    从“神秘女王”那里掌握了一些“怪物”途径事情，从“愚者”先生那里知晓了“命运天使”乌洛琉斯存在的她，很快就对这滴血液的主人有了一定的猜测：
    “或许是生命学派那位，也或许还有别的序列1天使……不管怎么样，‘愚者’先生能于现实世界动用的天使数量至少是两位，再加上那位难以确定的‘古代邪物’，除了封印物方面较差，信奉‘愚者’先生的势力已足以与正神教会媲美，即使是要素黎明和摩斯苦修会，也达不到这种程度……
    “不愧是复苏的古神。”
    愈发敬畏的嘉德丽雅吸了口气，转而思考起自己的事情。
    她另外的准备很是顺利，如果没有意外，再等一个多月，她就能尝试晋升序列4，获得神性了！
    …………
    高空黑沉沉一片，时不时有银白的闪电划过，照亮了荒芜死寂的平原与蜿蜒无水的河流。
    而在平原中央，河流绕了半圈的地方，黑色的轮廓影影绰绰，层层叠叠，俨然便是一座没有生气的城市。
    经过好些天的跋涉，白银城“六人议事团”首席，“猎魔者”科林.伊利亚特率领的探索小队，终于抵达了目的地诺斯城。
    这支小队人数并不多，除了科林，只有四位队员，分别是“六人议事团”长老，“牧羊人”洛薇雅，两位序列5的“守护者”，里格和古娜露恩，以及序列6的“公证人”，戴里克.伯格，整体实力可以说不比完整的探索小队弱，甚至强了不少。
    按照科林.伊利亚特的说法，这是因为诺斯城怪物众多，非常危险，“变形者”更是擅于伪装，喜欢利用信任，所以，探索小队人少比人多好，而既然人少，实力配置毫无疑问得更高。
    看了看前方弥漫着淡淡雾气，连闪电都无法照亮的城市，“猎魔者”科林取下背负的两把直剑，不慌不忙丝毫不乱地为一把涂抹上银灰色的油膏，为另一把浇上金黄色的液体。
    他旋即将两把直剑都插在了面前，从腰间皮带的暗格里取出三个金属小瓶，拔掉塞子，咕噜喝掉了里面的药剂。
    与此同时，里格和古娜露恩也分别做起了战前的准备，戴里克.伯格则一手提锤，一手张开，庄重严肃地用巨人语低沉说道：
    “神说，有效！”
    无声无息间，科林.伊利亚特等人只觉刚才喝下的药剂、制造的晨曦、涂抹的油膏，都一下强大了几分。
    紧接着，一圈蕴含着温暖的光环荡开，为整支探索小队带来了勇气和力量。
    等到戴里克用“神圣誓约”为自身增加了敏捷后，科林瞄了眼提着兽皮灯笼，沉静旁观般的洛薇雅，转头指向十几米外的诺斯城外围区域，对身高又长了一点的大男孩道：
    “用你的能力照亮前面的街道。”
    说完之后，他环顾一圈，补充道：
    “一旦进入诺斯城，绝对不能分开。
    “我之前几天已经给你们介绍过里面较为活跃的来自黑暗深处的怪物具体有哪些，你们应该很清楚分开这种行为绝对会被‘变形者’利用。”
    古娜露恩是位长相清秀，身高两米四五的女性战士，闻言思索着说道：
    “那我们是不是也能利用这点，反过来狩猎‘变形者’？”
    “最好不要这么做，危险程度实在太高了，而且很容易误杀队友，或者永远地迷失在诺斯城。”头发花白凌乱的科林.伊利亚特郑重告诫道。
    戴里克望着前方被淡淡迷雾笼罩着，没有一点声音传出的死寂城市，下意识问道：
    “首席阁下，这座城市曾经也属于‘巨人王庭’吗？”
    “是的，不过，它和另一位古神统治的国度离得很近。”“猎魔者”科林很有耐心地回答道
    提着两根铁黑棍棒，身高也达到了两米四十多的里格略感好奇地追问道：
    “是哪位古神？”
    “魔狼之王，‘毁灭者’，弗雷格拉。”
    这样啊……戴里克记下了首席的介绍，上前一步，伸出了双臂。
    纯粹灿烂的阳光陡然从他身上迸射而出，照亮了或坍塌或腐朽的建筑，照亮了铺着灰白石板的街道，照亮了安静到极点的城市边缘。
    街道之上，一道道人影出现在了戴里克等人眼中，有的套着亚麻似长袍，有的身穿兽皮衣服，像是正在来往忙碌。
    感受到阳光的照耀，他们一点声音都没有地同时转过了脑袋，齐齐望向白银城探索小队。
    …………
    夜晚的班西港时不时有乌鸦或是其他鸟类的叫声传出，衬托得整片废墟愈发阴森死寂，就连海浪的声音都无法冲散这种感觉。
    作为“风暴之主”的信徒，作为“幽蓝复仇者号”的船员，水手们胆子都不小，尤其想到坍塌的建筑里也许还埋藏着黄金等值钱事物，更是心头火热，没有一点恐惧，刚一抵达这里，就纷纷下船，两三人一组展开了搜索。
    阿尔杰没与他们一起，自顾自行于废墟之中，寻找班西港被摧毁后才出现的痕迹。
    走着走着，手戴“精神之鞭”戒指，腰挎“剧毒之刃”的他来到了一座墙壁四分五裂，大门只剩几块焦黑木头的坍塌建筑前。
    “如果我没有记错，这里原本应该是班西港的电报局……”阿尔杰幅度很小地点了下头，靠拢过去，略作审视。
    他随即看见那片断木残石之中，有个较空白的区域，地表一片焦黑，印着两道血红色的影子，就仿佛那里曾经躺着两个被活生生碾压成了肉酱的人。
    而事情明明已过去了那么久，那两道血红依旧鲜艳，似乎还有着一定的生命力。
    阿尔杰额角跳了一下，觉得自己隐约能想象出班西港被毁灭前的邪异了。
    他目光一扫间，忽然看见那两道血色影子的旁边，月光难以照到的地方，有一副绘刻于残壁上的图画。
    那图画很是简陋，甚至没有上色，主体是一个身穿盔甲，长着章鱼头，手持三叉戟的怪物，它同时还身缠闪电，脚踏波浪，背后是鸟类羽毛组成的披风！
    阿尔杰的瞳孔猛然放大，心中瞬间有狂风巨浪涌起。
    他认得那图中的怪物代表什么，因为“太阳”曾经展示过：
    这是“救赎蔷薇”对“风暴之主”形象的扭曲！
    而这幅图画的出现也就意味着，曾经有“救赎蔷薇”的成员来到班西港，并且是在建筑物坍塌之后，否则那壁画不可能没一点损坏，刚好布满一堵异常残缺的墙壁！
    “这应该就是‘世界’让我来班西港寻找的痕迹……他在追查‘救赎蔷薇’这个隐秘组织？”阿尔杰无声自语，抬起了右手。
    他原本打算直接毁掉那副图画，可想了想，又收回了手臂，绕过原班西港电报局废墟，什么都没发现一样走向别的地方。
    ps：周一求推荐票，月底了求月票，再不投就浪费了~ 第二百零六章 落笔（求推荐票月票）    ()无边无际的灰雾之上，恢弘古老的宫殿内。
    “有发现被扭曲的‘风暴之主’形象画，疑似救赎蔷薇成员遗留……嗯，‘红天使’梅迪奇就是救赎蔷薇的创建者之一……”克莱恩坐在属于“愚者”的那张高背椅上，安静地望着代表“倒吊人”的那颗深红星辰。
    借助对方的反馈，他基本可以确认附身因斯.赞格威尔的就是那个“红天使”恶灵！
    亘古不变的寂静里，克莱恩沉默地坐在斑驳长桌最上首，仿佛变成了一尊神灵的雕像。
    不知过了多久，他微不可见地点了下头，缓慢吐了口气。
    他的身影随之消失，回到了现实世界，继续着自己的沉眠，没去想什么计划，也未考虑因斯.赞格威尔相关的任何事情。
    一觉到了天明，克莱恩翻身下床，重复着过去几天的习惯性动作，赤脚走至窗前，拉开了帘布。
    旅馆外面的街道上，做西拜朗土著打扮却额外套了件斗篷的达尼兹将铁黑色拳套揣入怀里，急匆匆向右侧广场行去，根据他之前的汇报，克莱恩知道他今天要与本地统治势力的某些人接触，了解他们在军火贸易上的态度。
    安德森没有跟随，将三七分的金色短发弄得更凌乱了一点，慢悠悠踱步至广场边缘，找了个位置坐下，然后给左掌的黑色手套罩了个滑稽的布娃娃，为过往的民众们表演起手偶戏。
    一人一“偶”，声音各不相同，妙语如珠，互相嘲讽，相当惹人眼球。
    唯一的问题在于，他们用的是因蒂斯语，而非都坦语，少有人能够听懂，只是围观了一下，就各自散去。
    克莱恩凝望着这迷雾海最强猎人，表情未有变化，眼中不现沉思之色。
    …………
    东拜朗，索斯特“红手套”小队的临时办公室。
    有一头酒红色长发的辛迪拿着几封电报走了进来，略显兴奋地说道：
    “有发现一些新的线索！”
    “什么线索？”索斯特放下了手中的白釉瓷咖啡杯，伦纳德和戴莉等人也将目光投向了门口。
    辛迪边将电报递给队长，边开口说道：
    “罗塞尔大帝说的那句‘凡走过，必留下痕迹’真的很有道理，好几个地方都找到了目击过因斯.赞格威尔的人，这构成了完整的行动轨迹。
    “从中可以发现，因斯.赞格威尔的想法似乎很矛盾，总是靠近因蒂斯的殖民岛屿，又于短暂停留后拉开距离，再次靠近，再次远离，就像在做，在做……”
    这不就是克莱恩说的前后语言、行动的不一致吗？伦纳德心中一喜，主动帮辛迪想了个好的形容词：
    “波浪式运动。”
    “对对对，波浪！”辛迪松了口气，转而描述道，“另外，因斯.赞格威尔有杀死几位因蒂斯军方的间谍，并且还购买了多份非凡材料，不知道他想做什么。”
    这……伦纳德斟酌了一下道：
    “因斯.赞格威尔买的非凡材料具体是哪些途径的？”
    “有‘战士’途径的，有‘猎人’途径的，也有‘歌颂者’途径的。”辛迪指了指队长索斯特正在阅读的那几份电报。
    果然有“猎人”途径的……一直找不出借口找不到机会让队友们留意“猎人”相关线索的伦纳德无声吐了口气，对克莱恩的猜测再没有疑问，认为那就是真相！
    接下来要怎么引导大家弄清楚因斯被“猎人”途径恶灵附身的事实……伦纳德陷入沉思，直至索斯特看完电报，将它们分给其余队员，才有了点想法，决定冒险一试。
    开口之前，他下意识看了戴莉.西蒙妮一眼，只见这位做通灵者打扮的女士微压手掌，示意自己不要着急，停止尝试。
    戴莉女士的意思是，还不到时候，需要等待更好的机会？伦纳德迟疑之中，看见戴莉晃了晃手中拿着的电报，环顾一圈道：
    “我有一个想法。”
    “什么想法？”索斯特询问道。
    戴莉笑了笑：
    “我怀疑因斯.赞格威尔被恶灵附身了。”
    这，这就说了……会被怀疑的！伦纳德吓了一跳。
    不等索斯特、辛迪等人提出疑问，戴莉自顾自说道：
    “因斯.赞格威尔曾经是‘看门人’，现在是‘守夜人’，能在体内容纳恶灵，借用它们的力量，而且，他还有着‘008’的帮助，如果我是他，肯定也会借此寻求更为强大的恶灵，以最大程度地提升本身的实力。
    “这样一来，当恶灵未被完控制，出现反噬时，因斯.赞格威尔就会表现出举止的矛盾，这可以解释电报上的问题。
    “另外，我们不是一直疑惑因斯.赞格威尔为什么要联络灵教团重要成员，对此有各种各样的猜测吗？请他们帮忙驱除、净化或者彻底控制恶灵，或许就是他的目的！”
    索斯特思索了一阵，斟酌着语言道：
    “不排除这样的可能，但这基本都源于你的主观猜测……你是怎么想到这点的？哪些细节给了你灵感？”
    伦纳德莫名紧张，戴莉则呵呵笑道：
    “这是女性的第六感，就像我知道你，以及你们，某些时候的想法一样。
    “而且，既然是讨论和分析，我们就要罗列出各种可能，然后根据实际调查的结果进行排除，这样才有利于找到正确的答案，所以，我们要发散思维，不管多么荒谬的想法，都敢于提出！
    “从现在反馈回来的各种细节看，我认为我的这个猜测有可能是对的。”
    戴莉女士真会说话，至少我被说服了……她主动提出恶灵附身的猜测，是为了保护有秘密的我，将风险引到自己身上？在因斯.赞格威尔这件事情上，她似乎愿意承担一切……伦纳德有所恍然，一阵感慨。
    听完戴莉的回答，索斯特微微点头：
    “确实，既然是讨论，就不能自我限制思维。
    “恶灵附身的可能真的不小，我会向‘女神之眼’阁下汇报，由大主教和高级执事们来安排后续的调查，毕竟我们对‘008’知道的太少。”
    …………
    “索斯特率领的‘红手套’小队从各地反馈的电报里发现了因斯.赞格威尔的异常，戴莉.西蒙妮借此提出恶灵附身的假设，得到了较为一致的认同。
    “她自称是合理的猜测，但实际已有所了解，从有着‘寄生者’的伦纳德.米切尔那里，而伦纳德.米切尔的情报源于蕾妮特.缇尼科尔送来的信，寄信者会是谁呢？
    “同时，伦纳德.米切尔和戴莉.西蒙妮已经在怀疑，附身因斯.赞格威尔的恶灵属于‘猎人’途径……”
    一支没沾墨水的古典羽毛笔仿佛正被无形之手拿着，在一本普普通通的笔记上快速书写。
    突然，一只略显苍白的手掌伸了过来，握住了这支羽毛笔。
    那手掌的主人发色暗金，五官深刻如同古典雕像，一只眼睛深蓝近黑，一只爬满细小而明显的血管。
    他手腕一沉，继续写道：
    “可这就是事情的真相吗？一切会如同戴莉.西蒙妮、伦纳德.米切尔，如同索斯特‘红手套’小队预想的那样发展吗？”
    …………
    神弃之地，闪电无法照亮的诺斯城。
    那一道道身影没发出声音地齐齐望过来时，戴里克吓了一跳，险些就中止光照，往非正面的地方躲去。
    不过，从小到大的训练和之前一年的经历让他没有慌乱，没急匆匆结束，强行按捺住了恐惧，等着首席给予下一步的命令。
    科林.伊利亚特的眼中，两个墨绿色的复杂符号凸显了出来，将淡薄雾气里的大街和一道道看似正常却没制造出一点动静的身影纳入了瞳孔。
    突然，他闷哼了一声，单膝跪了下去，双手紧握住插于地面的两把直剑。
    他的脖子后方，青黑色的肌肤膨胀了少许，难以描述的复杂神秘符号凸显了出来，半是虚幻半是真实，蔓延进了更高或更低的层次。
    而与此同时，“牧羊人”洛薇雅也发出痛哼，抬起双手，捂住脑袋，吐出了好几团蠕动的血肉。
    她的手掌，她的体表，若有似无的银色盔甲诡异浮现，与她近似重叠。
    “停止。”“猎魔者”科林隔了一秒才低哑出声。
    戴里克连忙结束光照，任由淡薄的雾气将那一道道身影遮掩，任由死寂般的安静重新笼罩诺斯古城。
    一切很快恢复了先前的样子，科林.伊利亚特缓缓起身，目光沉凝地望向了薄雾里隐约透出的高塔、教堂和其他建筑。
    “这里和我当初探索时已经不太一样，我也不清楚为什么会有这样的变化。”“猎魔者”科林收回目光，环顾队员们一圈道，“你们有什么意见和想法？”
    “牧羊人”洛薇雅已蹲身拾取起了之前掉落的几团血肉，但没急着将它们塞入口中，咀嚼吞下，主动开口道：
    “我们可以换一个方向，探索下诺斯城其他入口，或许会发现点什么。”
    她一路都保持着沉静旁观的态度，这还是第一次表达自己的想法，提出自己的意见。
    ps：本月最后三天了，求月票，不投就浪费了~ 第二百零七章 鱼饵（月底求月票）    科林.伊利亚特看了洛薇雅一眼，没直接回应，等到拔起了插在地面的两把直剑，才点了下头道：
    “好。”
    一行五人，绕着诺斯城外围行走，几次尝试进入，都被里面看似正常实则一点声音都没有的城邦“日常生活”吓退，不敢贸然探索。
    眼见高空闪电的频率越来越低，黑暗逐渐统治了世界，科林深深凝望了诺斯城几秒道：
    “我们先建立一个小型营地，等到白天再继续。”
    所谓的白天也就是闪电频率较高，黑暗间隔很短的时期。
    探索小队其他成员没有异议，很快就借助河床边缘的一片石堆建立起了简陋的营地。
    营地最尽头，被上方巨石遮住，无需担心雨水的地方，一堆篝火正熊熊燃烧，各种奇特的生物残骸积于旁边，时不时被当成薪柴投入，科林、洛薇雅等人围坐于火旁，各自吃起了携带的干粮和已证明不会造成太大伤害的那些怪物尸体。
    油脂被烤得兹兹冒出时，“六人议事团”首席科林.伊利亚特看向戴里克.伯格道：
    “我们先巡视营地，等他们用完餐再交换。”
    换做以前，戴里克不会有任何额外的想法，可此时，他脑海内最先闪过的念头却是：
    首席有话要私下对我说……
    “好的。”戴里克将手中剩下的肉块塞入口中，提起了就放在身旁的“雷神怒吼”。
    那块肉明明已经烤熟，却依旧呈现惨绿色。
    来到光芒黯淡的营地边缘后，“猎魔者“科林嗓音低沉，语气没有任何变化地开口道：
    “诺斯城比我预想得更加邪异更加危险，不知道你对接下来的行动有什么意见？”
    我对这里没什么了解，经验也不算多，首席怎么会问我意见？戴里克顿时有点怔住，本能就想抬左手挠一挠后脑。
    他旋即记起了自己与首席在白银城时的几次对话，记起了“倒吊人”先生对话语中潜藏意思做过的那些分析，心中陡然一动，有所明悟：
    “首席在暗示我！
    “他的意思是，诺斯城比预想得更加邪异更加危险，变形者的狩猎将超乎想象的困难，不知道有没有可能更改目标？
    “他希望我向‘愚者’先生祷告，获取神谕，给出‘意见’？
    “这样啊……‘世界’先生真是一个充满智慧的人，在途中就有告诉我怎么较为简单地狩猎诡术邪怪，获取它的血液，呃，现在这种情况，似乎可以用！”
    念头闪烁间，戴里克诚恳回应道：
    “有，首席阁下，我有一些建议。”
    科林.伊利亚特无声松了口气，将更直白的话语吞回了肚中，轻轻颔首道：
    “讲。”
    “既然诺斯城有了变化，我们进入会承担很大的风险，也许可以考虑将变形者引诱出来。”戴里克并未照搬“世界”格尔曼.斯帕罗的办法，而是结合当前情况做了一定的修改。
    “猎魔者”科林没有直接否定，相当慎重地问道：
    “那该怎么将变形者引诱出来？”
    戴里克毫不犹豫就说道：
    “我有一件物品，对变形者有非常强的诱惑力，只要将它放在诺斯城的边缘或者更远一点的地方，就能引诱出变形者。”
    头发苍白凌乱的科林对他的话语没有一点惊讶，温和点头道：
    “什么物品？”
    他早就知道戴里克.伯格在途中有趁守夜的机会偷偷举行祈求赐予的仪式！
    而且，如果不是他帮忙遮掩，这肯定瞒不过洛薇雅、里格和古娜露恩。
    戴里克也不知道该怎么称呼和描述，直接从衣物内侧拿出了一个与白银城风格截然不同的铁黑色方盒，解除了表面的“灵性之墙”。
    接着，他没有低头，反而别过了脑袋，纯凭双手的感觉打开了那个盒子。
    盒子内是一个巴掌大小的人形事物，粗看能注意到里面填充着透明的液体，时而冒出泡沫，发散黑色微芒，细瞧却能发现，这由一条条状似蠕虫的东西缠绕而成，细微处充斥着表征各种抽象概念的不可名状花纹。
    这是克莱恩之前获得的灵界掠夺者真实魂体！
    他相信，对诡术邪怪来说，这件非凡材料有着无可比拟的吸引力，这不仅源于非凡特性聚合定律，还因为诡术邪怪一旦得到它，就将成为完整的“诡法师”，摆脱当前的种种限制，获得生命层次的本质提升，真正地成为半神！
    所以，为了让狩猎诡术邪怪的行动更简单，更明确，不浪费时间，克莱恩冒着失去的风险，将灵界掠夺者的真实魂体借给了小“太阳”。
    科林.伊利亚特仔细看了几秒，收回目光道：
    “应该有效。
    “你将盖子合拢，不要再附加‘灵性之墙’，就这样带着，看能不能把它们吸引到营地里来。”
    “它们？”戴里克下意识反问道。
    科林有着好几条陈旧伤疤的脸上露出了些许笑容：
    “你以为诺斯城只有一个变形者？
    “如果不是这物品位阶还不够，我都担心会引出更加可怕的怪物。”
    戴里克一阵羞愧，挠了挠后脑勺，按照首席的吩咐，将铁黑色的方型盒子关上，塞回了衣物内侧的暗袋里。
    接下来的巡逻过程中，他始终高度戒备，可一直没等到变形者的袭击。
    过了一阵，洛薇雅、里格和古娜露恩接手了他们的任务，戴里克坐回了温暖的火堆旁。
    就在这个时候，哇哇哇的声音响起，七八只黑羽红眼的乌鸦飞了过来，盘旋于半空。
    这带来了难以言喻的恐怖感觉，科林.伊利亚特拔出直剑，抬头望了过去。
    忽然，他心中一动，快速将目光投向了戴里克.伯格所在的位置。
    火堆的对面，两个身高接近一米九脸上残留稚气的棕黄头发少年正怔怔互看，皆是错愕。
    科林眼睛微眯，当即喊道：
    “照耀！”
    其中一位少年先是一怔，旋即恍然，让纯净温暖的阳光从体内一道道放出。
    刷的一下，一道残影掠过，科林手中的直剑斩裂了虚假的戴里克。
    那是一个幽影，模糊透明的幽影！
    与此同时，高空一只红眼乌鸦突地落下，身体膨胀开来，化成了一个漆黑的影子。
    这影子之上，有一个闪着些许幽蓝的透明独眼，独眼周围是一个又一个特点相同却小了几圈的眼睛。
    变形者！
    可以伪装成乌鸦的变形者！
    这漆黑的影子刚有降落，戴里克脑袋就是一阵麻木，身体被石化了般难以动弹，只能看着对方扑向自己。
    啪！
    变形者撞在了一层无形的墙壁上，未能更进一步。
    火堆边缘，科林.伊利亚特将手中直剑插入地面后，拔出了背负的另外一把。
    周围一下明亮，就像传说中的黎明降临在了这片被遗弃的大地上，无穷无尽的晨曦光芒因此爆发而出，连成一片虚幻的海洋，由下往上将漆黑的影子连同所有乌鸦尽数吞没。
    营地入口处，“牧羊人”洛薇雅身后也浮现出了一个超过五米身穿银甲的虚幻骑士。
    那骑士双眼处分别燃烧着一团暗红的火焰，瞬息间就锁定了一个位置。
    “他”猛地跨出脚步，闪现般来到了几百米外。
    一道道锋利的银光随之迸射，将周围所有事物切割成了整齐的小块，包括藏在那里的各种各样怪物，包括借助某种能力逃过了“猎魔者”致命一击，转移到此处的变形者。
    这怪物还是没有死，它再次转移了真正的身体，可纯粹明晰的晨曦又一次降临，将很大一片区域彻底淹没。
    等到黎明淡去，科林.伊利亚特穿棕色外套，拿两把直剑的身影出现在了那里，平静地看着前方布满裂痕的大地上一点点光芒凝聚，看着被蒸干了大半的黑红色血液缓缓溢开。
    成功了！戴里克欣喜之余，连忙用“灵性之墙”将那个铁黑色方型盒子重新封锁。
    “猎魔者”科林随即将双剑插入地面，拿出三个喝掉了药剂的金属瓶，将地上的血液装了进去。
    等待材料成形的过程中，他表情如常地对洛薇雅等人道：
    “变形者遗留的材料对我有用，我想直接将它们兑换下来。”
    在白银城，这种探索里的收获一般有两种处理方式，一是带回去，归于城邦，换成相应的贡献，按出力程度不同分配，二是如果不特别重要，某名成员又看中，则可以现场拿对等的物品或贡献来兑换。
    “我没意见。”里格和古娜露恩同时开口道。
    洛薇雅没有说话，表示默认。
    虚幻的银甲骑士回归后，她侧过脑袋，淡漠地望了火堆旁的戴里克.伯格一眼。
    …………
    东拜朗，“红手套”小队的临时办公室内。
    索斯特环顾一圈，对所有队员道：
    “‘女神之眼’阁下让我们调查本地和周围城市‘猎人’途径非凡材料的出售情况，以及相应非凡者有无失踪或死亡。
    “她认同戴莉的猜测，并从因蒂斯间谍的死亡怀疑是‘猎人’途径的恶灵。
    “当然，我们也不能忽视其他异常，毕竟那只是一种可能。
    “另外还有一点，我们只需要做情报的搜集，其他事情不用管，不用深入调查，这是‘女神之眼’阁下的命令！
    “记住了吗？”
    “记住了！”辛迪等人回应道。
    索斯特看了看伦纳德和戴莉，收回目光，沉声说道：
    “行动！”
    ps：七月最后两天了，求月票～ 第二百零八章 一个故事（月末求月票）    出了伪装成私家侦探社的本地“值夜者”据点后，伦纳德望向主动提议和自己一组的戴莉.西蒙妮道：
    “从什么地方开始？你有什么建议？”
    打扮透着妖异美感和成熟气质的戴莉将通灵者黑袍的兜帽拉起，瞥了伦纳德.米切尔一眼：
    “这是展现绅士主见和风格的时候。”
    伦纳德看了看左掌戴着的红手套，斟酌着说道：
    “我们就按照索斯特队长的安排开始，这或许能查出来一定的线索，但未必有用，我怀疑‘女神之眼’阁下也知道这点，单纯只是给我们找些事情做，迷惑因斯.赞格威尔。”
    “为什么这么说？”戴莉没开玩笑，表情少有地严肃。
    伦纳德左右看了一眼，嗓音不自觉变得低沉：
    “据我所知，‘0—08’有‘你知道了它，它也就知道了你’这种特性，虽然我们不清楚它真正的名称和能力，使用的仅是自行命名的代号，本应该不受什么影响，处于它关注范围的边缘，但作为正追查灵教团事项的‘红手套’小队，多次讨论因斯.赞格威尔问题的‘红手套’小队，我认为我们的情况也许已经被‘0—08’掌握，这样一来，因斯.赞格威尔就能知晓自己状态的不对已经暴露，从而有意识地制造巧合，做出规避。”
    戴莉回想起与因斯.赞格威尔有关的资料，点了点头：
    “索斯特最开始也提过这个问题，只不过没有你说得这么明白和清晰，还处于从失败结果倒推可能因素的阶段。
    “所以，‘女神之眼’阁下一边让我们调查周围区域‘猎人’途径非凡者和材料的情况，假装事情还没有确定，一边已经在准备利用相应的物品，设置陷阱，等待恶灵占据优势时的因斯.赞格威尔主动现身？”
    伦纳德转过身体，边走边说道：
    “大概是这样，可我怀疑这很可能瞒不过‘0—08’……”
    戴莉跟在斜后方，若有所思地说道：
    “我认为还是有成功希望的，不要忘记，女神其中一个尊名是，隐秘之母。”
    “这能克制‘0—08’？教会有高层或封印物能克制‘0—08’？难怪‘0—08’曾经被教会得到，封印于圣堂底部……”伦纳德绿眸一亮，精神陡然一振。
    戴莉幅度很小地点了点头，表情随之柔和了下来。
    几秒之后，她眸光突缩，脱口而出道：
    “我们刚才的讨论会不会被‘0—08’知道？”
    伦纳德神情一滞，不敢肯定，也不敢摇头，与戴莉你看我，我看你，短暂竟无人说话。
    …………
    某个房间内，一只略显苍白的手掌将摆在书桌上的笔记本翻到了前方，一页一页往后浏览：
    “……离开班西港后，得到某样物品的索伦.艾因霍恩.梅迪奇不再只有偏执，不再本能地总是编织阴谋，经过反复的拉锯和抗衡，因斯.赞格威尔与他达成了初步的和解，甚至决定有限度合作，以各自完成心愿。
    “对于一位‘红祭司’途径的恶灵来说，这样的承诺是不保证有效的，但因斯.赞格威尔别无选择。
    “在他看来，这一系列事情存在许多巧合，但从本质上讲，这是一种必然，至少，索伦.艾因霍恩.梅迪奇在构造故事上的能力是他的数倍。
    “……确定目的地是南大陆东拜朗后，因斯.赞格威尔乘船来到了狂暴海……每一次，他都会进入因蒂斯殖民岛屿，没有理智地招惹官方势力，猎杀‘猎人’途径的非凡者，并在危险来临之前，及时恢复清醒，掩盖痕迹，逃到远方。
    “这似乎是巧合，可问题在于，每一次都是同样的巧合，会不会太巧合了？
    “从逻辑和道理的角度来讲，太多的巧合意味着某种因素或规律暗中存在，因斯之所以能办到，就是因为他写下了上面那段话，借助‘阿勒苏霍德之笔’的力量，自然地让自己在‘恶灵附身’和‘自我为主’两种状态间切换，真是一个阴险的家伙啊，这不仅仅指因斯.赞格威尔，也指索伦.艾因霍恩.梅迪奇，他们明明已经和平相处，却还装出彼此矛盾的样子，看起来像是依靠外力才达成某种平衡。
    “……因斯.赞格威尔额外购买了‘歌颂者’和‘战士’途径的非凡材料，这非常合理，因为他要掩盖恶灵利用他搜集‘猎人’途径各种物品的痕迹，不让别人发现这一切都在他默许之下，没有尝试反抗，另外，‘歌颂者’和‘战士’两条途径都有对抗亡者驱除恶灵的能力，聪明的人只要仔细思考，就毫无疑问能发现这一点，从而印证自己对因斯.赞格威尔恶灵附身的判断。
    “……经历多次挑衅以后，铁血十字会的托尼.唐恩终于锁定了因斯.赞格威尔，对他展开了追捕，这个过程中，这位立志成为‘征服者’的‘战争主教’毫不掩饰地张扬着自己的能力，尤其当暴风雨恰巧阻断了他的追赶后，他更是当着一船普通人，华丽登场，揪出了假扮因斯.赞格威尔的家伙。
    “这有点巧合，但也不让人意外，因为铁血十字会的理念是，超凡现世，凌驾于普通人之上，而托尼.唐恩桀骜狂妄，总是一次次用自己的能力打破别人的质疑，有着超强的自信心，所以，他那样的表现没有一点问题。
    “同样的，他太过自信，以至于忽略了因斯.赞格威尔也在那艘船上的可能，这与他的狩猎直觉不太符合，但这个世界上，谁都会犯错！
    “因斯.赞格威尔在中程岛下船时，有察觉到来自一等舱的注视，不过他并不在意，这正是他想要达到的效果，乘客之中恰好有人认识他是最好的发展！嗯，恰好……
    “……没有太早，也没有太晚，因斯.赞格威尔在索斯特‘红手套’小队采取行动前，与灵教团人造死神派的‘苍白之手’帕伦克.塔西布见面了，希望能得到他们的帮忙，驱除恶灵……
    （涂抹划掉的痕迹）
    “……事情的发展有点奇怪，索斯特‘红手套’小队的戴莉.西蒙妮和伦纳德.米切尔还没有足够的线索去推断，就似乎有了结论，这来自蕾妮特.缇尼科尔送来的一封信……
    “究竟是什么地方出了问题？因斯.赞格威尔对此相当疑惑，在他看来，除非能直接抓到帕伦克.塔西布或者灵教团其他关键人员，否则没谁能那么快得出结论。
    “这让他的准备有点仓促，但幸运的是，这个结果是他想要的。
    “……索斯特率领的‘红手套’小队从各地反馈的电报里发现了因斯.赞格威尔的异常，戴莉.西蒙妮借此提出恶灵附身的假设，得到了较为一致的认同。
    “她自称是合理的猜测，但实际已有所了解，从有着‘寄生者’的伦纳德.米切尔那里，而伦纳德.米切尔的情报源于蕾妮特.缇尼科尔送来的信，寄信者会是谁呢？
    “同时，伦纳德.米切尔和戴莉.西蒙妮已经在怀疑，附身因斯.赞格威尔的恶灵属于‘猎人’途径……”
    “可这就是事情的真相吗？一切会如同戴莉.西蒙妮、伦纳德.米切尔，如同索斯特‘红手套’小队预想的那样发展吗？
    “……经过与宁静教堂那位的讨论，黑夜教会高级执事伊丽娅相信了戴莉的猜测，决定以一件‘猎人’途径的‘1’级封印物为诱饵，让恶灵附身时的因斯.赞格威尔主动踏入陷阱。
    “为了掩盖这个目的，她让索斯特‘红手套’小队继续调查相应的线索。
    “可惜的是，他们都弄错了一个前提，那就是因斯.赞格威尔虽然确实被恶灵附身，但行动并未因此受到影响！他之前做的一切都是在演戏，都是按照索伦.艾因霍恩.梅迪奇建议做的表演，为了迷惑黑夜教会的人，为了让伊丽娅盲目出击，而一个愿意帮忙和配合的‘红天使’恶灵，足以改变战局。
    “因斯.赞格威尔前来南大陆的真正目的其实是：
    “猎杀黑夜教会高级执事伊丽娅，获取她的非凡特性，为自己的晋升做准备！
    “他要证明给所有人看，黑夜教会当初放弃他的决定有多么愚蠢！
    “当然，在展开这个行动前，因斯.赞格威尔得预先满足索伦.艾因霍恩.梅迪奇的渴求，对‘猎人’途径中高序列非凡特性的渴求，为了保密，他不打算在本地狩猎，准备去较远的地方。
    “当恶灵的不死生物本质、‘红天使’的位格和‘看门人’的特殊结合，因斯.赞格威尔就拥有了‘死神’途径较高序列‘灵界穿梭’的能力，足以在短时间内去到远方又赶回来，这一点，他之前也有刻意掩饰。
    “等到满足了索伦.艾因霍恩.梅迪奇，因斯.赞格威尔决定先从杀死戴莉.西蒙妮和伦纳德.米切尔开始，假装隐约察觉到了黑夜教会的布置，强行做出反扑，然后失去理智，前往‘陷阱’。
    “他不打算留下任何不安定的因素，从廷根走出来的复仇者必须全部死去！”
    笔记本翻到了空白处，苍白的手掌抓起一支羽毛笔，在后面续上了一句话：
    “今天一切都会顺利。”
    …………
    西拜朗，北方邦，库克瓦城。
    “你的调查还没结束？”安德森无聊地问着走在旁边的达尼兹。
    “快了！”达尼兹略有点注意力不集中地回答道，“你有什么事情？”
    这时，安德森拿出了一张地图和一叠资料，笑呵呵说道：
    “我已经弄清楚了一座古代陵寝的大致地点，依照东西拜朗的习俗，里面肯定有大量的财宝，在这里，死亡并非结束，只是新的开始，所以陪葬品很多。”
    达尼兹愣了一下，愕然问道：
    “你不是不懂都坦语吗？”
    怎么搜集资料的？
    安德森嘿嘿笑了一声，抬起戴黑手套的左掌，舒展了下五指道：
    “我是不懂，但我可以临时窃取他们的语言能力，直到搜集完资料。”
    “……我就知道你这家伙不会什么办法都没有！”达尼兹略有点咬牙切齿地说道，然后指了指广场旁边的大街，“再见！”
    安德森没去阻止，微笑看着他大步侧行。
    就在这个时候，两人同时留意到另一个方向有道人影往这边走来。
    那人影握着一支古典羽毛笔，穿着黑色神职人员长袍，发色暗金，没有皱纹，五官如同古典雕塑，眼睛一只深蓝近黑，一只爬满细小血管，正一步一步地靠近安德森和达尼兹。
    安德森不认识这位中年男士，可身体没来由就一阵颤抖，就像面对了天敌。
    他的脑海内，危险的预感轰然炸开，瞳孔急剧放大！
    突然，他耳畔响起了一道温和的声音：
    “不用紧张。”
    谁……安德森茫然侧头，只见自己身旁，原本无人的地方，奇异地多了一道身影。
    这人影似乎一直都在那里，但总是被人忽略。
    他穿着异常简朴的白色长袍，留着遮住下半张脸的淡金胡须，眼眸清澈单纯如同小孩，神情和煦而内敛。
    望着对面因斯.赞格威尔手中的羽毛笔，这普通神父打扮的中年男子，半闭上眼睛，抬起右手，在身前连点了四下。
    那里垂着一个银制的十字架吊坠。
    ps：有一段用了前面写过的内容，所以干脆多写了点，近四千字大章，求月票！最后一天半求月票！
    诡秘之主
    诡秘之主 第二百零九章 符合逻辑的发展（最后一天求月票）    看到那位神父打扮的中年男子后，安德森先是怔了一秒，旋即感觉脑海内某个枷锁轰然崩解，数不清的记忆碎片随之突破无形的屏障奔涌了出来，就如同压抑许久的情感终于获得了爆发。
    他记起了之前两个多月究竟发生了什么事情，记起了那位半神交代的任务是什么！
    当初在拜亚姆，他依循心中的念头与那位半神会合后，就跟着对方，离开罗思德群岛，乘船前往了一个隐秘的地方。
    于那里，他见到了身旁这位神父，被安排进入古老的棺柩，躺在非凡材料、奇特血浆调和成的液体中，任由它们一点点渗透自己。
    经过一个多月的侵蚀，他体内形成了一个深红色的“蚕蛹”，然后被“锁住”这段时间的记忆，送到了西拜朗，并种下了在恢复记忆前不能离开的心理暗示。
    也就是说，那位半神给予他的任务并未完成，正在进行，之前不过是前置准备！
    一个个画面闪现间，安德森发现自己在街头吹口琴，与达尼兹入住旅馆，找知识教会传教士求取“通晓语言”符咒，以及前来北方邦，直至今天的整个过程中，身旁都有这位看起来和煦又单纯的神父。
    用餐时，隔壁桌坐的是他，入住时，旁边房间里睡的是他，沿大街行走时，并肩迈步的是他，吹口琴表演手偶戏时，对面温和看着的也是他！
    而这一切，安德森当时完全没有注意，他旁边的达尼兹，周围的其他人，都没有注意，就像从未见过这神父一样！
    发自心底深处的凉意从尾椎而起，直蹿安德森的脑海，让他只觉这段时间的经历仅是回想一下都让人发疯，失控。
    与安德森已拉开一段距离的达尼兹看了看穿黑色神职人员长袍的因斯.赞格威尔，又看了看那位正闭目祈祷的简朴神父，连忙低下头来，用古赫密斯语小声诵念道：
    “不属于这个时代的愚者；
    “灰雾之上的神秘主宰；
    “执掌好运的黄黑之王……”
    早在多天前，他就收到了“愚者”先生的神谕，让他假装办事，实际藏于安德森周围，在情况异常时立刻祷告。
    虽然不知道会发生什么事情，也不清楚究竟会遭遇谁，但向来珍惜生命的达尼兹决定一点也不打折扣地照做，哪怕出现的异常很可能只是他想得太多！
    为此，他特意又戴上了格罗塞尔遗留非凡特性制作的拳套，确保自己在类似场景下先做后想，不浪费一点时间！
    这个时候，因斯.赞格威尔的步伐停了下来，或深蓝近黑或爬满血管的眼睛内同时映出了穿简朴白袍戴银十字吊坠的那名神父。
    他的脑海内，他的嘴巴中，一道恼怒的声音传了出来：
    “亚当！”
    造物主之子，天使之王，亚当！
    因斯.赞格威尔话音未落，对面那位简朴神父的眼睛就睁了开来，浅色的瞳孔已染上纯金。
    霍然间，周围一根根漆黑石柱耸立了起来，撑起了一座恢弘巨大的教堂。
    这教堂里，每一根柱子每一处拱券每一块穹顶的表面，都镶嵌着不同种族的骨头，它们密密麻麻，用不同的眼洞注视着因斯.赞格威尔，簇拥着一个上百米的十字架。
    十字架前，一道模糊的身影立在那里，仿佛在怜悯地看着一切。
    这是一座尸骨教堂，不显一点阴森反倒充满圣洁意味的尸骨教堂！
    教堂的墙壁、窗户、大门上，一张张透明扭曲的脸孔凸显了出来，似乎有数不清的魂灵被封印在了里面，让非凡者再也感觉不到灵界与星界的存在！
    而之前的广场，之前的路人，全部不见，被排斥在了这个突然出现的尸骨教堂外。
    因斯.赞格威尔手中的古典羽毛笔早已飞起，极速于他的黑色神职人员长袍上书写道：
    “安德森.胡德是格尔曼.斯帕罗的朋友，受到了乌洛琉斯的关注，基于某些未知的因素，在这个时间点，乌洛琉斯降临这里是符合逻辑的！”
    羽毛笔刚打出那个叹号，一道又一道光芒就从尸骨教堂高处的彩色玻璃窗照了进来，化成一只只虚幻层叠的纯净羽翼。
    羽翼覆盖的下方，一道留着银色长发的身影以半跪祈祷的形态勾勒而出，随之站直了身体。
    祂套着简朴的亚麻长袍，面容秀美，五官柔和，正是天使之王，“吞尾者”乌洛琉斯！
    乌洛琉斯漠然的眼眸短暂没有焦点，旋即映照出了那位和煦神父的影像。
    祂的瞳孔中，祂的脚下，祂背后层叠的光之羽翼里，一个个超然神秘的圆轮凸显了出来，汇成虚幻流淌的长河，蛇一样首尾相接在了一起。
    尸骨教堂一下倒退回了刚耸立出漆黑石柱的样子，周围的广场若隐若现。
    抓住这个机会，乌洛琉斯就要飞出这里，因斯.赞格威尔也毫不犹豫让周围的各种色彩变得浓郁，叠加在了一起。
    这位“守夜人”即将进入灵界时，霍然看见高处坠落了一个上百米的十字架。
    这十字架重重插在了未成形的尸骨教堂中央，背负着它的那道模糊身影紧跟着抬起了脑袋。
    无穷无尽的光芒爆发了出来，将乌洛琉斯和手持羽毛笔的因斯.赞格威尔吞没了进去。
    充满不同种族骨头和无数扭曲魂灵的尸骨教堂再次成形。
    …………
    听见虚幻层叠的祈求声时，克莱恩正在旅馆房间内，想着日常的琐事，做着无聊的吐槽。
    他猛然站起，直奔窗前，望向了不远处的那个广场。
    广场上，人来棺往，喷泉上涌，音乐回荡，一切都是如此的正常，甚至带着几分悠闲，这里面，不太协调的是，安德森正单膝跪地，神情僵硬，达尼兹则战战兢兢地闭目祷告着。
    克莱恩没有多想，按照在灰雾之上做出的方案，操纵一百多米外的“赢家”恩佐，进入了电报局——他对达尼兹下过命令，住电报局附近！
    与此同时，他还拿出冒险家口琴，凑至嘴巴，吹了一下。
    提着四个金发红眼脑袋的蕾妮特.缇尼科尔走出了虚空，八只眼睛同时转向了广场位置。
    “给伦纳德.米切尔，他应该还没有离开之前的感应范围。”克莱恩拿出早就预备好的一封信和一枚金币，递给了信使小姐。
    他现在说话做事，就仿佛一个秘偶，只遵循预定的命令去做，如果实在忍不住要想点什么，就会立刻冥想或转移注意力。
    这就是他从威尔.昂赛汀哭泣里领悟的对付“0—08”的办法——将思考部分放在灰雾之上，到了现实世界，只按预定行动！
    而达尼兹的某次祈祷里，克莱恩借助“画面”，顺势关注了下同一区域内的安德森，结果发现他身旁始终有一位似陌生似熟悉的神父存在。
    联想到心理炼金会与黄昏隐士会的隐秘关系，联系到罗塞尔大帝日记里的一则内容，克莱恩顿时有所明悟，对接下来要做的事情变得笃定：
    黄昏隐士会的主人，造物主之子，“空想天使”亚当，要谋取“0—08”！
    这也就意味着因斯.赞格威尔大概率会过来，以安德森为目标！
    然后，克莱恩于灰雾之上重拟了下计划，装作什么都没有发现，继续着“现实秘偶”的状态。
    蕾妮特.缇尼科尔其中一个脑袋咬住了那封信，八只眼睛随之深深地看了克莱恩两秒。
    克莱恩微不可见地点了下头，没有说话，目送信使小姐回归了灵界。
    库克瓦电报局内，“赢家”恩佐将早已写好的电文、地址和费尔金全部交给了工作人员，并督促他们立刻发报。
    “西拜朗，北方邦，库克瓦城，因斯.赞格威尔出现。”
    电波飞逝间，这条消息传递给了黑夜教会在西拜朗、东拜朗的各大据点。
    …………
    东拜朗。
    “你怎么总是在教堂周围区域活动，不去更远的地方调查？”戴莉随口问了伦纳德一句。
    伦纳德想了想，坦然而郑重地说道：
    “等消息。”
    戴莉若有所思地点了下头，没去多问。
    她变得沉默，不再乱开伦纳德的玩笑，似乎也跟着在等待。
    忽然，伦纳德灵感有所触动，侧头望向了左边。
    而身为“看门人”的戴莉早已将目光投向了那个地方。
    一封信不知什么时候出现，飘落向了煤气路灯底部。
    伦纳德顾不得避开戴莉，忙弯腰拾取起那封信，快速拆了开来。
    信上的内容很简单，只有一行单词：
    “西拜朗，北方邦，库克瓦城，复活广场，坐标……”
    伦纳德的表情一下凝重，扭头对戴莉道：
    “女士，麻烦帮我掩盖一下行踪。”
    他说话的同时，左掌的手套已然变得透明，右手则插入衣兜内，握住了那张“窃运者”符咒。
    戴莉沉默了一秒，非常严肃地说道：
    “带上我。
    “当初你至少战斗过，而我什么都没来得及做。”
    伦纳德神情连变，嘴巴微张，最终什么都没说，一把抓住了戴莉的肩膀。
    两人随即消失在了少有人往来的街道边。
    …………
    目送信使小姐离开，确认电报已至少拍出一份后，克莱恩当即逆走四步，进入了灰雾之上。
    他直接坐至“愚者”那张高背椅，招手让暴君牌、海神权杖和一张银灰色的符咒同时飞了过来。
    刹那之间，他已是戴上三重冠冕，披上了教皇法袍，执掌了白骨权杖。
    一道道银白闪电跳跃簇拥中，克莱恩将灵性蔓延向了达尼兹对应的那个光点。
    ps：七月最后一天了，求月票！ 第二百一十章 神之诅咒（最后半天求月票）    随着克莱恩灵性的触碰，光点猛然于他眼前拓展为一副画面：
    套着阴影斗篷的达尼兹正在广场边缘低头祈祷，用古赫密斯语诵念“愚者”的尊名。
    借助这个定位，克莱恩将场景往外拓展，寻觅起因斯.赞格威尔的身影。
    他透过灰雾看到的一切与刚才所见有了明显不同，广场中央不知什么时候竖立起了一座漆黑为底镶嵌尸骨的巨大教堂，里面时有光影明灭，却无动静传出。
    抓住这个机会，克莱恩回应了达尼兹的祈祷：
    “远离这里，寻找隐蔽地方躲藏。”
    低缓说话的同时，戴三重冠冕着深蓝法衣的克莱恩抬起了左手，让白骨权杖顶端的青蓝色宝石发出光芒。
    锐利刺耳的声音当即回荡于现实世界的复活广场，突如其来的狂风呼啸着席卷了那片区域，让或休闲或路过的人们忙不迭离开，前往避风之处，就连神情僵硬的安德森也恢复了那种满不在乎的状态，一手捂着肚子，快步冲出了危险地带。
    短短几秒间，复活广场就变得极为冷清，哪怕部分路人速度不快，未曾奔跑，也在狂风的推动下，体验到了飞一般的感觉。
    那片空旷的区域有了短暂的安静，然后一点火光从尸骨教堂窗户处亮起，越来越大，越来越刺眼。
    无声无息中，那扇彩色玻璃窗破碎裂开了，炽白近蓝的光芒如同流星，一下蹿了出来。
    这火光随即崩解，凝聚出穿黑色神职人员长袍一眼深蓝一眼血管的因斯.赞格威尔。
    这位“守夜人”刚一现身，嘴巴就控制不住地张开，对着手中的古典羽毛笔“呵”了一声：
    “要不是你这个蠢货不听我的建议，怎么会弄到现在这个样子！
    “我都不知道你在害怕什么，早点让我向主祈祷，暗中回归救赎蔷薇，与大蛇联手，做好准备，设置陷阱，今天就是我们狩猎亚当，而不是相反！”
    略显黯淡和残破的羽毛笔当即飞起，在因斯.赞格威尔的衣物空处写道：
    “因羞愧而恼怒的索伦.艾因霍恩.梅迪奇将这次事情的责任全部推给了‘阿勒苏霍德之笔’，可实际上，是祂自己阻止了自己向‘真实造物主’祈祷，无论索伦，还是艾因霍恩，都不想信仰那个邪神。
    “今天的遭遇，让这个恶灵的精神分裂更加严重了！这非常合理，这是最专业最顶级的心理医生做出的诊断！”
    “因斯.赞格威尔”的眉头顿时抽了一下，本能抬起左手，按了按脑袋。
    他深蓝近黑的眼眸迅速恢复了神采，古典雕塑般的脸庞变得极为严肃。
    此时此刻，突破了尸骨教堂的他，前方并不是广场，而是一层层石制的古老台阶，它们通往一座巍峨山峰的顶部，那里竖立着一个巨大的十字架，有数不清的天使盘旋簇拥。
    就在这个时候，一道夸张的银白闪电穿透深沉的高空，直直落了下来，劈向因斯.赞格威尔。
    整个封闭而奇异的空间随之出现了裂痕，广场上的喷泉与花朵映入了那只深蓝近黑的眼睛里。
    因斯.赞格威尔的身影陡然消失，原地只留下了一道透明模糊的灵，后者被闪电劈中，瞬间泯灭。
    这位“守夜人”顾得不去思考外面还潜藏着什么危险，抓住机会就化成火光，穿透缝隙，冲了出去。
    于他而言，不管前方究竟埋伏着什么，都不会比造物主之子，天使之王亚当更加可怕，更难以对付！
    眼见广场之上火光亮起，摆脱了虚幻世界的束缚，还原为发色暗金手掌苍白的因斯.赞格威尔，克莱恩头部略抬，下意识就坐直了身体。
    他脑海内一下闪过了无数画面，有被穿透了心脏的自己，有上次死亡前看见的那双崭亮皮靴，有笑着对自己挤了下左眼的邓恩.史密斯，有成为了废墟的黑荆棘安保公司。
    克莱恩的嘴角飞快咧开，往上翘起，露出了一个滑稽的笑容。
    他随即用古赫密斯语低沉开口道：
    “厄难！”
    他的右掌，那枚银灰色的符咒陡地燃起了幽黑的光芒。
    这是克莱恩直接向“黑夜女神”祈求，利用“水银之蛇”威尔.昂赛汀的血液和贵重金属制作的厄难领域符咒。
    这是他为因斯.赞格威尔准备的礼物。
    这是复仇之箭。
    这是神的诅咒！
    克莱恩猛地站起，肩膀一扯，右臂一甩，将那幽黑的光芒与撬动的灰雾之上少许力量糅合，扔入了祈祷画面扩展出的场景里，扔向了因斯.赞格威尔。
    …………
    因斯.赞格威尔刚回归复活广场，就看见一道深黑的光芒不知从何而来，将整片天空都覆盖于内，让自身所处的环境变得极为暗沉。
    这样的变化一闪而逝，周围的一切瞬间就恢复了正常，看起来毫无异样，可作为能给予别人一定程度厄运的“守夜人”，因斯.赞格威尔敏锐地“嗅”到了危险的气息，没有一点犹豫就前伸左掌，要利用体内恶灵与“看门人”能力的结合，进入灵界，穿梭逃离。
    可是，他周围鲜红的花朵，纯白的喷泉池，深黑的地砖图案，没有一个变得色彩浓郁，更别说彼此叠加。
    因斯.赞格威尔的“灵界穿梭”能力失效了！
    他眸光凝固间，已然明白了缘由，因为他体内的那个恶灵，自己和自己争吵了起来，没有借出力量：
    “看看，早点听我的就什么事都没有了！”
    “呸，让我信仰‘真实造物主’还不如让我去死！”
    “听你的有什么用？当初还不是和我们一样，被亚利斯塔.图铎做成了魔药。”
    “原来你们一点也不紧张啊？没发现刚才的诅咒有明显的神灵气息吗？那力量的本质也很高，以我们现在的状态，肯定没法规避，哈哈，吵啊，继续吵啊，我等着和你们一起死。”
    ……
    因斯.赞格威尔听得额头血管直跳，愤怒于索伦.艾因霍恩.梅迪奇这恶灵竟然在关键时刻自我内讧，一点也没有置身危险之地的自觉。
    作为前任大主教，作为执掌过黑夜教会圣物的非凡者，因斯.赞格威尔并没有因愤怒而影响判断，他直觉地认为刚才的幽黑光芒与“黑夜女神”的厄难权柄有关，认为索伦.艾因霍恩.梅迪奇突然进入分裂状态明显是受到了这方面的影响，否则仅凭“阿勒苏霍德之笔”的书写，还不至于让“红天使”恶灵当场对吵，不顾处境！
    他当即转过身体，高速奔向复活广场其中一个出口，并尝试与其余的灵沟通，想借助它们的能力尽快逃离，然而，这里一个灵都没有！
    这时，一道人影从空旷广场边缘的隐蔽处站了出来，他是鲁恩人与拜朗人的混血，脸上多肉，衣物宽松，腰间挎着一把细细的刺剑。
    这是“地狱上将”路德维尔！
    这是平时不会有什么思想的秘偶！
    扔出“神之诅咒”符咒后，克莱恩已按照预案，回到现实世界，利用起两个秘偶！
    他一边让“赢家”恩佐就近找了个角落，拿出准备好的物品，布置祈求赐予的仪式，一边操纵“地狱上将”路德维尔走出隐藏点，直面因斯.赞格威尔。
    这位已看不出原本样子的“地狱上将”抬起了右手，任由胳臂、小臂、指头迅速虚化，膨胀延伸，向着目标抓了过去。
    这是他借助体内冥界生物获得的隔空抽取别人灵体的能力！
    路德维尔的掌心飞快变得苍白，因斯.赞格威尔的头顶，一道身影不可遏制地往上浮了起来。
    然而，因斯.赞格威尔曾经也是“看门人”，眼中立刻就有神秘虚幻的青铜大门成形，将快要浮出的灵体往回拉扯。
    本来以他的层次和实力，这应该很容易就成功，可不知为什么，他连续出现了好几个失误，差点就被“地狱上将”得手，短暂竟只能形成拉锯。
    这个时候，两道人影飞快勾勒在了路德维尔旁边，一个是墨发碧瞳，戴着透明手套的伦纳德.米切尔，一个是涂着蓝色眼影和同样腮红的戴莉.西蒙妮。
    他们来的是如此恰好，敌人的厄难往往意味着自己这方足够走运！
    戴莉最先看见的是那道永远不会忘记的身影，眼中一下就腾起了仇恨的火焰。
    她没有盲目出手，略作观察，来到路德维尔身后，张开了双臂。
    一扇有着无数奇异花纹的青铜大门当即降临，吱嘎着裂开了一道缝隙。
    这是通往冥界的大门，是对所有不死生物充满诱惑的大门！
    无法准确描述的恐怖吸力传了出来，因斯.赞格威尔头顶那道身影彻底离他而去。
    那是一个穿着染血黑色盔甲的半透明男子，年轻英俊，留着红色的头发，脸上有一块又一块腐烂见骨的可怕痕迹，眉心处长着旌旗似的印记。
    这年轻男子对自己被抽离因斯.赞格威尔并没有太诧异，反倒“哟”了一声：
    “今天运气很差啊，两位，我们已经一起死过了，有必要再来一次吗？尤其还是被这种小鸡一样的弱者操控。”
    他左半边脸颊上，一个血淋淋的裂口凸显了出来，张合着说道：
    “好，先把周围的垃圾清除……”
    这句话尚未说完，穿染血黑色盔甲的男子已探出手掌，从体内抽出了一把有着暗红锈迹的虚幻长剑。
    可怕的压迫力陡然而生，这恶灵轻松就摆脱了路德维尔和戴莉.西蒙妮的抽取，猛地往下一落，试图返回因斯.赞格威尔的体内。
    就在这时，一道低哑如同含着砂布的声音响了起来，“地狱上将”路德维尔用古赫密斯语庄重念道：
    “命运！”
    ps：最后半天求月票，凌晨会提前更新~ 第二百一十一章 第三幕（提前更新求八月保底月票）    “命运！”
    艰涩拗口的声音里，“地狱上将”路德维尔与“守夜人”因斯.赞格威尔所在的位置同时黯淡了一下，似乎刚好被两朵乌云遮住。
    “窃运者”符咒！
    克莱恩利用帕列斯.索罗亚斯德提供的“时之虫”制作的其中一片“窃运者”符咒！
    为了谋划不被“0—08”洞察，他从一开始就让自己藏于幕后，不仅将“蠕动的饥饿”借给了伦纳德.米切尔，还把“窃运者”符咒交予了秘偶！
    于是，“惨遭”恶灵附身的人从因斯.赞格威尔变成了路德维尔。
    这“地狱上将”的头顶瞬间坠入了身穿染血黑甲的索伦.艾因霍恩.梅迪奇，两个眼球一下爬满了细小的血管。
    旅馆房间内，克莱恩冷静地操纵着秘偶，不因恶灵带来的冲击有任何一点动摇和迟缓，路德维尔随之伸手撕破衣物，将安魂面具拿了出来，盖在脸上。
    与此同时，听到“红天使”恶灵刚才话语，目睹了祂具体状态，感受到了那强大压迫力的戴莉.西蒙妮似乎明白了点什么，不仅没将“冥界之门”关上，反而咬紧牙关，拼尽全力，让缝隙变得更大了一点。
    一只只没有皮肤的血淋淋手臂，一条条长着牙齿的滑腻触手，一根根顶着婴儿脸孔的青黑藤蔓，同时从“冥界之门”后伸了出来，抓向路德维尔。
    这让原本打算自己完成这一步的“地狱上将”无需再做那些繁琐的操作，趁着体内冥界还未被索伦.艾因霍恩.梅迪奇破坏，趁着身上肉块只是腐烂还未掉落，猛地转过身体，冲向了那神秘虚幻的青铜大门！
    他旋即被门后伸出来的手臂、触手、藤蔓、魂灵抓住了身体和双腿，以主动的投奔配合让人头皮发麻的拉扯，一下就跃过变大的门缝，进入了冥界。
    戴莉见状，立刻收回手掌，不再维持那布满神秘符号的青铜大门。
    哐当！
    难以名状的虚幻之门重重合拢，“地狱上将”路德维尔连同他体内的索伦.艾因霍恩.梅迪奇和冥界生物被隔绝在了现实世界之外。
    这是克莱恩计划的关键一步：
    将“红天使”恶灵和因斯.赞格威尔分离！
    虽然他相信“红天使”恶灵对因斯.赞格威尔来说是不稳定因素，但还是不愿意在向一个半神复仇时，额外面对一位天使之王两位序列1天使死后形成的恶灵——谁也无法预料，一个“阴谋家”究竟会在那样的局面下做出怎样的举动。
    所以，克莱恩从“窃运者”符咒的神奇能力和秘偶路德维尔的途径特点出发，设计了具体方案，戴莉的加入则让整个过程更加流畅，更为舒展，不再留下容易被打断的间隔，顺利将那“红天使”恶灵弄进了冥界！
    这样一来，即使对方能占据“地狱上将”的身躯，能依靠灵界穿梭返回现实世界，那也将是很长一段时间后的事情了，因为要从冥界离开需找到出口，因为“黑夜女神”已部分掌握了人造死神，在冥界有一定的权柄，肯定不会让“红天使”恶灵那么顺利出来。
    牺牲一个秘偶、一张高级符咒和两件神奇物品换取“红天使”恶灵退出战场，于克莱恩而言，虽然心疼，但绝对划算！
    至于因斯.赞格威尔身上的“厄难”，一方面因为是持续状态，非短时间内的命运，另一方面由于来自“神的诅咒”，“窃运者”符咒顶多能替换很少一部分，无法让它空白，很快就能恢复，而路德维尔有“赢家”恩佐给予幸运，那段时间内不会影响到行动。
    这样的变化，伦纳德无从预料，但他加入“红手套”也接近一年了，有着多起超凡案件的经验，此时没去疑惑，没有耽搁，直接将目光投向了还有点呆愣的因斯.赞格威尔。
    那穿黑色神职人员长袍，一只眼睛黯淡无光的身影映入他眼帘后，他的表情陡然出现扭曲，似乎直面了心里的阴影。
    那是拼尽全力依旧无法发挥作用的阴影，那是醒来后看见队长和克莱恩已然死去的阴影。
    伦纳德一边抬起左掌，将人皮手套抵在额角处，一边用右手握紧了“窃运者”符咒，低沉发声道：
    “命运！”
    古老的超自然语言回荡之中，伦纳德左掌手套前方，已然凝聚出一本透明的书册，并伴随着“我来到，我看见，我记录”的飘渺吟唱。
    明亮刺目的银白闪电随之跃出，一道接一道，一道连一道，瞬间就将伦纳德吞没。
    “闪电风暴！”
    这就像是伦纳德正拿着一把左轮手枪，对准自己太阳穴，扣动了扳机。
    他是在自杀，但他同时还在利用“窃运者”符咒，要将这样的命运转移给因斯.赞格威尔！
    这是他能想到的使用“窃运者”符咒和“蠕动饥饿”的最好办法，这充满了勇气！
    数不清的银白闪电肆掠开来，击碎了周围的幽暗，伦纳德.米切尔猛地醒转，发现自己依旧立于原地，左掌尚未抬起，右手刚握住“窃运者”符咒。
    他刚才做的那些事情，只是一场梦境！
    此时，因斯.赞格威尔深蓝近黑的眼睛里，一片无光的幽暗正缓慢荡漾，仿佛在说，你什么时候产生了自己不是在做梦的错觉？
    其实，早在索伦.艾因霍恩.梅迪奇被抽离他身体时，他就已经在制造大范围的梦境，试图将敌人全部拉入，可惜，那个腰挎刺剑的男子一点也没受影响，轻松就挣脱了出来，连带破坏了整个梦境，让它没能产生效果。
    因灵感反馈的危机是那样明显，且背后两大“天使之王”的较量随时可能波及过来，因斯.赞格威尔没有犹豫，再次制造大范围的沉眠，同时将戴莉.西蒙妮和伦纳德.米切尔拉入了梦境。
    紧接着，他直接拿起“阿勒苏霍德之笔”，在自己手臂处的衣物上飞快写道：
    “因斯.赞格威尔今天的状态非常好，能有效驾驭住自己的神话生物形态，所以，他决定不做任何保留，拼尽全力，逃离这里！”
    随着那古典羽毛笔最后一笔落下，因斯.赞格威尔的身体发生了变化：
    他的眼睛瞬间变得深黑，如同染上了墨水，周围细密的纹路一点点延伸开来，组成了奇异而扭曲的神秘符号。
    他的腰间，他的肋部，衣物膨胀，血肉蠕动，刷得长出了四条没有皮肤，缠满血管的手臂。
    那手臂之上迅速就覆盖满了白色的羽毛，死寂的气息往外荡漾开来。
    同时，因斯.赞格威尔的牙齿一根根拔长，变得锋利，表面镶嵌有诸多模糊的，渺小的脸孔。
    也就是眨一下眼睛的工夫，这位守夜人已然趴在了地面，成为了有八条“腿”和白色羽毛的奇异怪物！
    整个广场区域，莫名来到了夜晚，泥土之中的虫豸，地砖上面的细菌，一个接一个死去，进入了永恒的沉眠。
    这是“黑夜”与“死亡”力量的结合！
    眼见戴莉.西蒙妮和伦纳德.米切尔即将在沉睡中飞快失去生命，“轰隆”一声雷鸣炸响于半空。
    银白的闪电一道道落下，化作雷霆森林，将因斯.赞格威尔变成的不完整神话生物笼罩在了里面。
    ——送走“红天使”恶灵之后，克莱恩没做停留，就像预设了命令的秘偶，机械地逆走四步，进入灰雾之上，重新戴上了三重冠冕，穿上了教皇法袍，拿起了“海神权杖”！
    这是戏剧的第三幕，被亚当消耗了“0—08”，被“窃运者”符咒分离了“红天使”恶灵的因斯.赞格威尔将以序列4圣者的身份面对“海神”的怒火！
    克莱恩知道自己没那个实力正面与半神激战，所以，一直以来的计划就是在剥夺了因斯.赞格威尔的帮手后，于灰雾之上，降下“神罚”，和当初在海上与“黑皇帝”途径的半神丘纳斯.科尔格战斗时一样。
    即使碍于半神太过强大，没法完成击杀，他也要拖到黑夜教会的大主教或高级执事带着封印物过来！
    这个计划里，有两点是无法控制的：
    一是“0—08”最后还能发挥多少作用难以判断，克莱恩对此预留的后手是，让“赢家”恩佐布置祈求赐予的仪式，随时准备着将《格罗塞尔游记》送到现实世界，送到战场边缘，看能不能诱使那支笔离开因斯.赞格威尔，毕竟他猜测对方是“观众”途径的“0”级封印物，应该对“空想之龙”留下的特殊书籍很感兴趣；
    二是造物主之子亚当究竟有多么强大，克莱恩没有参照的对象，认为这位天使之王以一己之力直接降服“0—08”，囚禁“红天使”恶灵，杀死因斯.赞格威尔，也不是不可能！
    对于这样的发展，克莱恩没有任何办法去破坏，只能祈求女神庇佑，命运垂爱，并耐心地等待结果。
    轰隆隆！
    雷霆的森林降下，带着强烈的毁灭气息。
    这时，纯粹的黑暗从闪电缝隙里涌了出来，将所有的银白尽数吞没。
    紧接着，因斯.赞格威尔八条“腿”飞快运动，从刚才那片区域奔了出来。
    他找不到攻击的目标，也无法锁定使用“闪电风暴”的敌人，只能忍着恼怒的情绪，以拖出残影的高速奔向广场边缘的房屋。
    可是，轰隆的雷声中，可怕的闪电一道接一道降临，把因斯.赞格威尔牢牢堵在了广场里。
    戴莉和伦纳德已然从梦境中醒来，但闪电的光芒影响了他们的视力，让他们只能发现因斯.赞格威尔似乎变成了怪物，看不清楚细节。
    神话生物形态……有着扎实神秘学基础的两人，迅速明悟，赶紧闭上了眼睛，往可供躲避的地方退去。
    眼见一时之间根本摆脱不了雷击，因斯.赞格威尔当即收起一条“腿”，拿着“0—08”这羽毛笔，边跑边在自己身上写道：
    “一个未知的存在被战斗吸引了过来，对因斯.赞格威尔的遭遇非常同情，决定出手帮他，带着他从灵界离开！”
    ps：就不写月末总结了，等这部完结一起写，提前更新求八月份保底月票，第二更在中午十二点半！
    九天神皇 第二百一十二章 第四幕（求月票）    已布满焦痕和裂缝的复活广场上，环境陡然变暗，多了宛若实质的阴沉与森冷，就连刺目的银白闪电都无法将这种感觉驱散。
    戴莉.西蒙妮敏锐地察觉到有未知的生物正穿梭灵界，靠近这片区域，心中一下涌现出不好的预感，似乎已然看见因斯.赞格威尔借助这意外的变化轻松逃离，不知去向。
    她身体难以遏制地一阵冰凉，就像回到了刚成为非凡者那会。
    那个时候，因为某个意外事件，19岁的她失去了家人，误服了魔药，成为了“收尸人”，被放入“值夜者”小队。
    魔药带来的影响和失去家人的创伤让她开始喜欢阴冷，忍不住靠近尸体，总是去墓园徘徊，在坟前睡觉。
    这让她显得怪异，受到了别人本能的排斥，使得她不仅体温在降低，就连心灵都仿佛在慢慢冻结，变得冰冷。
    她害怕这种感觉，依旧希望自己是一个活生生的人，于是本能地利用男士们对她容貌和身体的觊觎，交了一个又一个男朋友，想依靠身体的温暖对抗灵魂的变冷。
    这样迷离堕落的生活中，她遇到了那个男人，总是温和倾听自己说话的男人，一直守在旁边，沉稳给予帮助的男人，面对涉及两性关系的玩笑时，会不好意思的男人，以诚恳的态度包容着队友所有缺点的男人，在自己调侃下一次又一次手足无措的男人，喜欢将痛苦和悲伤藏在心里以至于发际线早早后退的男人，遭遇危险时，绝对第一个站出来，将队友挡在身后的男人。
    她变了，开始喜欢画老气的妆容，不再与别的男人靠近，只剩下嘴上的一点玩笑刻意表明自己没有明显改变。
    可是，她依旧没来得及，没来得及见证那个男人熟练扮演法，消化魔药，晋升到序列6，没来得及看见他主动向自己伸出手掌，邀请自己跳一支开场舞，没来及参与他人生最后的那场战斗，没来得及告诉他自己内心的情感。
    上一次，我错过了，什么都没来得及做，今天，我不想再这样……戴莉神情变得哀伤，嘴角一点点翘了起来，温柔，甜蜜。
    紧闭着眼睛的她猛地从衣物暗袋内拔出了一个金属小瓶，丢掉塞子，咕噜喝掉了里面的液体。
    她蓝色的眼影和腮红一下变得鲜艳，就连皮肤都透明了几分，她盘起的头发刹那崩解，将兜帽推开，向着四周飘散。
    “遨游于虚空的灵，令人畏惧的上界生物，不可预知的到访者。”戴莉用简短有力的古赫密斯语快速诵念道，“我，我以我的名义，与您签订契约，祈求您离开这里！”
    八“腿”白羽的因斯.赞格威尔身后，一道身影勾勒出来，这是一个血色的肉块，上面长着数不清的眼睛，插在一条又一条不同种族的手臂。
    它要抓住因斯.赞格威尔的身体，将他拖入灵界，突然停顿了下来，将一道又一道目光投向了戴莉.西蒙妮所在的地方。
    戴莉皮肤表面，一下凸显出了漆黑的蛇类鳞片，鳞片的缝隙里，白色的绒毛相继生长。
    她双膝一软，痛苦地跪下去，可始终保持着通灵的姿态。
    因斯.赞格威尔身上，那支羽毛笔自行书写了起来：
    “未知的存在降临到了复活广场上，即将带走因斯.赞格威尔，不，它被戴莉.西蒙妮吸引了，它的审美竟然偏向人类，哎呀，它放弃了因斯.赞格威尔，它决定听从戴莉.西蒙妮的建议离开这里。
    “真是让人意想不到，在通灵这件事情上，身为半神的因斯.赞格威尔竟然输给了只有序列5的戴莉.西蒙妮，虽然这位女士服食了‘灵之花’药剂，付出了极大的代价，但也没什么概率能赢勉强使用着‘阿勒苏霍德之笔’的因斯.赞格威尔啊。
    “因斯.赞格威尔实在是太倒霉了，遇上了近乎0概率的事情！”
    雷击之中，因斯.赞格威尔被神秘符号簇拥的漆黑眼眸内，一点血红的光芒亮起，又平息了下去，他握着羽毛笔的“手”再次于体表写道：
    “又有个未知存在受到吸引，来到附近，试图进入现实世界……”
    写到这里，羽毛笔霍然顿了一下，自行往下写道：
    “来了，来了，它，祂是蕾妮特.缇尼科尔！不，蕾妮特.缇尼科尔在驱赶着周围灵界的所有生物，祂看了因斯.赞格威尔一眼，祂收回了视线，祂离开了这里，祂继续于附近游荡。
    “因斯.赞格威尔太不走运了，太不走运了！”
    因斯.赞格威尔高速移动的身体突地顿了一下，似乎受到了很大的打击。
    轰隆！
    粗大的银白闪电落下，重重劈在了八条腿的“怪物”身上，劈得因斯.赞格威尔往前腾起，发出不属于人类般的嘶叫。
    他漆黑的眼眸中，血红的辉芒爆炸般扩散了开来，化作两个嗜血、残忍、疯狂的光团。
    “因斯.赞格威尔再也难以控制住自己的情绪，保持住良好的状态，失去了大部分理智……”略显残破的羽毛笔越是书写，越是黯淡，渐渐停止了下来。
    让人起了层鸡皮似疙瘩的嘶吼声里，无尽的黑暗扩散开来，将戴莉.西蒙妮和伦纳德.米切尔同时拉入了梦境。
    但旋即而来的雷鸣和闪电，惊醒了沉眠者们。
    因斯.赞格威尔八条腿一个后踩，于原地留下残影，极速奔向了正处于半失控状态的戴莉.西蒙妮，要将这个破坏了自己逃跑的值夜者残忍撕碎。
    轰隆！轰隆！
    一道道夸张的闪电下落，阻止了他的行动。
    轰隆！轰隆！
    八条覆盖白色羽毛，多有焦黑痕迹的怪异之“腿”连续迈动，半趴于地的因斯.赞格威尔绕着广场游走，躲避着雷击，寻找着杀死伦纳德和戴莉的机会。
    渐渐的，还有一定理智的他发现了一个问题，那就是闪电的频率在变慢！
    制造雷击找不到踪迹的那个人似乎已接近极限，灵性即将消耗殆尽！
    因斯.赞格威尔心中一动，脸上露出了残忍的笑容，边高速奔跑，边用古弗萨克语低沉说道：
    “你们都要死！”
    他似乎已忘记了要逃离。
    你们都要死……伦纳德.米切尔听到了这句话，却没有一点办法，因为他根本不敢睁开眼睛，无法确定因斯.赞格威尔的位置，无法用灵性锁住对方。
    这一刻，他仿佛又回到了廷根市，回到了黑荆棘安保公司，回到了与梅高欧丝激战的那一天，变回了那个软弱无力，什么都阻止不了的自己。
    那个时候，他明明想要帮队长和克莱恩，明明克服了恐惧，明明有老头可以提供辅助，却因为序列太低，实力不够，很快就被击晕过去，无法参与后续的战斗，只能在醒来时看见两具尸体，只能用直面亲属们的痛苦来化解内心的自责。
    廷根市悠闲的生活，自认为戏剧主角却又不用承担责任的感觉，让伦纳德一直怀念，可越是怀念，他越是痛恨那样的自己，越是懊恼为什么不早点努力。
    紧闭的眼前，光影晃动，伦纳德双手死死握成了拳头，急促地低喊道：
    “老头！
    “老头！”
    这一次，他脑海内没有声音回荡，无人给予辅助，帕列斯.索罗亚斯德依旧在沉睡。
    伦纳德的呼吸一下变得粗重，脑袋忍不住跟随光芒的闪现左右移动，然后嗓音略显嘶哑，语气明显慌乱地喊道：
    “老头！
    “老头！
    “老头！！”
    声音逐渐变低，消失在了雷鸣之声里，伦纳德的脑袋一点点垂落，脸上又一次充满自责和痛苦。
    他嘴唇一阵翕动，双手松开又握紧，整个人凝固了好几秒钟。
    突然，他表情一下变得决绝，脸部扭曲地张开了嘴巴，用古赫密斯语低沉念道：
    “不属于这个时代的愚者；
    “灰雾之上的神秘主宰；
    “执掌好运的黄黑之王！”
    祈祷声刚有落下，他脑海内就奇异地多出了一副画面：
    似乎变成了蜘蛛或畸形羽狼的因斯.赞格威尔正快速奔走，躲避雷击，时不时想要袭击自己或戴莉.西蒙妮。
    而与正常不同，这幅画面里，因斯.赞格威尔的身影相当模糊，几乎是用一片红光来代替，只能用来确认位置。
    伦纳德先是一怔，旋即笑了起来，笑得眼泪一滴滴滑落。
    他毫不犹豫抬起左掌，将那只手套抵在了额角，然后用右手，紧紧握住了“窃运者”符咒。
    “命运！”
    艰涩神秘的古赫密斯语单词回荡之中，伦纳德一边让身前有透明书册凝聚而出，于“我来到，我看见，我记录”的飘渺吟唱里翻至其中一页，一边锁定了那长着不少白色羽毛的八条“腿”怪物。
    银白的闪电猛地爆发而出，伦纳德.米切尔表情狰狞地扔出了那枚符咒，纵声喊道：
    “去死吧！因斯.赞格威尔！”
    这一声，他等待了好久好久，在内心反复演练了不知多少遍。
    ps：先更后改，晚上还有一章，求月票！ 第二百一十三章 故事的尾声    “窃运者”符咒刚一离开伦纳德.米切尔的手，就消失在了半空，不知去了哪里，让他和因斯.赞格威尔所在的位置同时变得黯淡，就连膨胀开来的银白风暴都无法照亮。
    这一刻，伦纳德只觉自己体表在发麻，似乎已经有闪电在上面跳跃，产生了针刺般的微痛，随时会让他的身体彻底碳化。
    但接下来，他并没有被无法忍受的剧痛袭击，就像什么事情都没有发生一样。
    不，有一件事情发生了，一道张开爪牙的闪电狠狠劈落于他的身前，击碎了地面，焦黑了泥土。
    克莱恩在伦纳德.米切尔使用“窃运者”符咒的同时，主动让自己的雷击偏离了因斯.赞格威尔！
    “啊！”
    凄厉的惨叫随之响起，因斯.赞格威尔周围浓郁的黑暗未能抵消那一道道银白闪电交织成的风暴，任由身体被席卷入内。
    他承接了伦纳德.米切尔被“闪电风暴”吞没的命运！
    轰隆！
    低沉的雷鸣猛地炸响，雷霆的森林迅速消散，可前一次闪电风暴还未彻底结束，高空又落下了一道又一道银白的电光，掀起了新的巨浪。
    轰隆！轰隆！轰隆！
    雷神的怒吼接二连三，刚才降低的闪电频率又恢复了正常，而且更加没有间隙，以至于因斯.赞格威尔所在的位置纵有一层层黑暗外涌，也无法泯灭全部的银白。
    好几次风暴之后，刺目的光芒终于黯淡了下来，细小的电蛇虚弱地向着四周乱窜。
    因斯.赞格威尔依旧立在那里，没有倒下。
    不过，他有着漆黑眼眸、血红光团、神秘符号的头部已是裂开了一道又一道缝隙，缝隙里血肉焦黑，灰白色的液体正一点点溢出。
    他肋部和腰间的四条“腿”也彻底焦黑，蜷缩了起来，似乎只要轻轻一碰，就会掉落。
    那上面，不仅白色的羽毛难见踪影，而且连缠在表层的血管都碳化粉碎，散了一地，与身躯高度一致。
    但就算是这样，因斯.赞格威尔还是没有死，获得了神性的生物拥有着正常人无法想象的生命力！
    他眼中血红的光团愈发浓郁，暴虐疯狂的气息再也无从减弱，心中充满了悔恨的情绪和想要发泄的冲动。
    他恨自己最开始阶段只顾着逃跑，而不是击杀在场的敌人，那个时候，如果他毫无顾忌地使用自己的能力，毫无保留地展现半神的恐怖，绝对能于雷击之中，杀死戴莉.西蒙妮和伦纳德.米切尔，不至于被两个中序列的非凡者弄得如此狼狈。
    “该死，该死！”因斯.赞格威尔发出咆哮，丢掉“0—08”这黯淡的羽毛笔，剩余的四条“腿”一撑，扑向了伦纳德.米切尔。
    伦纳德刚要有所动作，身体忽然感受到了丝丝冰凉，似乎被一根根从黑暗里，从梦境中的细长发丝缠绕了起来，再也无法动弹。
    轰隆！
    一道闪电劈下，打在了因斯.赞格威尔的身上，可他仅是摇晃了一下，又掉落了几块焦黑的血肉，并未停止袭击，甚至露出了残忍的笑容。
    经此一击，他无比确定，躲在幕后驱使闪电的那个人已接近界限，再也无法动用半神层次的能力！
    而被根根无形发丝缠绕住的伦纳德，思绪飞快宁静，仿佛不想再抵抗，就这样在黑夜里沉眠。
    没法动弹的他轻咬了下牙齿，短暂恢复了一定的念头，让身前那透明的书册再次响起飘渺的吟唱声：
    “我来到，我看见，我记录！”
    呜的风声猛地回荡，恐怖的龙卷风呼啸着奔向了刚好扑至的因斯.赞格威尔。
    它扯断了那一根根黑色发丝的虚幻事物，伦纳德随之获得了行动的自由。
    呜！
    因斯.赞格威尔被抛了起来，重重砸在地面，身上多了一道又一道深深的割裂，里面流淌出苍白的血液。
    又失去了一条前“腿”的他还是没有死，又“站”了起来，目光锁定了对面没有睁眼的黑夜诗人。
    几乎没有任何征兆，伦纳德脚底一滑，跌在了地面，想要爬起，却总是无法保持平衡，就连制造狂风，卷起自身也惨遭失败。
    “该死！当初在廷根市，我就应该杀死昏迷的你！”因斯.赞格威尔咬牙切齿般诅咒道，“那个女人快死了，你也快了！”
    他边咒骂，边一瘸一拐地走向伦纳德所在的位置，似乎已失去了高速运动的能力，表情异常狰狞：
    “你们那个队长是那样的讨厌，你们那个队友也是，你们也是！
    “等杀了你，我就离开这里，回廷根去把他们的坟都挖掉！”
    咒骂声中，带着死亡气息的黑暗从因斯.赞格威尔体内涌出，笼罩向不远处的伦纳德.米切尔。
    伦纳德感受到了厄运的缠身，却无能为力，连睁开眼睛都不敢。
    砰！
    一声枪响中，淡金的子弹射入了有浓郁死亡意味的黑暗，带起炽烈的阳光，中和掉了那里的异常。
    啪！一张张塔罗纸牌飞了过来，插在地面不同的地方。
    其中一张，位于伦纳德前方，它旋即腾起了赤红的焰流。
    焰流之中，一道戴半高丝绸礼帽，穿黑色正装，提长管左轮的身影走了出来，黑发褐瞳，轮廓较深，书卷气很重，正是克莱恩.莫雷蒂。
    以无法驾驭“海神权杖”的他已是果断回到现实世界，带着“丧钟”，前来鸣响！
    “你，果然是你！你果然还活着！一起死吧！”因斯.赞格威尔的速度一下恢复，绕着克莱恩游走，想要将对方强行拖入梦境。
    他刚才竟然是在假装！
    但克莱恩没受一点影响，毫无进入沉眠的迹象，抬起右手，如有预感般扣动了扳机。
    砰！
    因斯.赞格威尔被强大的冲击掀翻在地，头部的一道道裂口愈发宽阔。
    “刚才那一枪是替戴莉女士打的。”克莱恩沉声开口，啪地打出响指，借助腾起的火焰，闪现到了因斯.赞格威尔另外一侧。
    因斯.赞格威尔眼睛凸了出来，边高速运动，边让厄运蔓延开来，想要影响对方，可是，这毫无任何作用。
    “这一枪是伦纳德的。”
    所有的塔罗牌同时被点燃，如同盛放的礼花，克莱恩闪现到了因斯.赞格威尔身后，拉开击锤，纯凭直觉，扣动了扳机。
    砰！
    因斯.赞格威尔的左腿冒出一团苍白的血花，直接从中断裂。
    他的奔跑戛然而止，就连平衡都险些无法保持。
    克莱恩借助燃烧的塔罗牌，连续做出火焰跳跃，不让自己陷入那一根根黑色“发丝”的影响。
    “这一枪是梅高欧丝的。”
    “这一枪是那位内部看守者的。”
    “这一枪是被破坏的黑荆棘安保公司的。”
    “这一枪是所有‘值夜者’的。”
    “这一枪是我自己的。”
    砰砰砰的声音里，克莱恩连续扣动扳机，发射银色的猎魔子弹，击断了因斯.赞格威尔另一条腿，打开了他的额头，让他嘶吼的声音越来越低，让他逐渐躺到了地面。
    终于，克莱恩闪现到了因斯.赞格威尔面前，将“丧钟”左轮抵在了他的脸上。
    就这个时候，因斯.赞格威尔就快裂开的脑袋上，神秘奇异的花纹凸显了出来，制造着强烈的冲击。
    他还有反抗的能力！
    他在等待对方靠近，用本身的神话生物形态扭转局面！
    可是，克莱恩褐色的眼眸就那样看着他，却没映照出任何一样东西。
    他更加用力地前抵“丧钟”左轮，随即扣动了扳机。
    砰！
    因斯.赞格威尔的脑袋彻底爆炸，如同摔坏的西瓜，碎片和汁液洒得到处都是。
    “丧钟”为他而鸣。
    克莱恩抬起左手，将两只眼睛揉掉，把藏在下方的真正眼眸推回了原位。
    他褐色的眸中一片迷雾，嘴角又一点点翘起，对着已然死去的因斯.赞格威尔，低沉说道：
    “这一枪，是队长的。”
    他没给对方交代遗言的机会，他并不想知道因斯.赞格威尔有什么辛酸往事。
    他随即从衣兜里拿出剩下的一张塔罗牌，丢到了因斯.赞格威尔的尸体上。
    这是一张逆位的“星星”牌。
    这个时候，一道身影出现在了不远处，弯腰拾取起了那根已是黯淡的羽毛笔。
    这身影穿着简朴的白袍，留着遮住下半张脸的淡金胡须，胸前悬挂着一根银十字吊坠，宛若最普通的神父，正是天使之王，亚当！
    亚当看向克莱恩，和煦笑道：
    “很可惜，没能留住那条蛇。”
    他看了看手中的羽毛笔，又望了眼那张塔罗牌，微笑又补了一句：
    “所有命运的馈赠，早已在暗中标注好了价格，不是吗？”（注1）
    说完，他转过身体，一步步消失在了残破的广场上，留下了吟唱般的一句话：
    “在‘观众’的见证下，克莱恩.莫雷蒂完成了华丽的戏剧，导演了一场神奇的谋杀，他借此消化完魔药，并有多余的力量在这部戏剧落幕时尝试晋升。”
    克莱恩没去体验“秘偶大师”魔药的消化和相应的反馈，一个火焰跳跃，来到了戴莉.西蒙妮的身前。
    这位女士已是接近彻底失控，她迷糊着说道：
    “我不想，变成怪物……”
    “好的……”克莱恩目光悲伤地看着她，快速思考着有什么办法能让一个失控者得到拯救。
    他考虑过让对方诵念“愚者”的尊名，将她的灵体拉到灰雾之上，但身体已经变异的情况下，这似乎没什么用处，除非戴莉选择一直留在那里，而“血之花”戒指同样无法解决相应的问题。
    戴莉艰难地笑了笑，对抗着体表不断冒出的白色绒毛和漆黑鳞片道：
    “原来是你……
    “你之前不是问我，为什么不主动，主动向邓恩表白，将他推到，床上？”
    她吸了口气，苦涩笑道：
    “我过去有过，太多的放纵，他，他是一个保守的人，我，我很自卑。”
    她已快控制不住，即将变成怪物。
    这个时候，她听见克莱恩.莫雷蒂回应道：
    “队长其实很喜欢你，但你太优秀太年轻了，他也很自卑。”
    戴莉笑了，旋即在朦胧的视线里看见了那个身穿黑色风衣，发际线较高，有幽邃灰眸的男人，看见他以手按胸，弯腰伸掌，邀请自己跳舞。
    她探出了自己的手，她的思绪随之变得滞涩。
    穿黑风衣的灰眸男人拉起了异变逐渐退去的戴莉，在伦纳德的目光中，在喷泉乱流的破败广场里，跳起了轻快的舞蹈。
    一样样材料飞出，有金色的葡萄藤，有较为丑陋的橡皮面具，它们在灵性的引导下，逐渐糅合在一起，灌入了一个金属小瓶。
    美妙的舞蹈中，戴莉轻轻前靠，倚在了邓恩的怀里。
    克莱恩握住了那瓶魔药，将它凑至嘴巴，灌了进去。
    注1：奥地利作家茨威格的名句。
    ps：字数写多了，所以有点迟，先更后改，求月票！ 第二百一十四章 一个恩赐，或者，一个诅咒    冰冷的魔药滑过喉咙，给克莱恩带来了些许麻痹，直入灵魂深处的麻痹。
    他的舞步已然停止，他的精神莫名拔高，整个人似乎一下来到了高空，正俯视着残破的复活广场，俯视着因一次次雷击而慌乱的库克瓦城。
    这一刻，他的情绪莫名躁动了起来，只觉下方来往的每一个行人，都有一根无形之线连接到自己手里，正跟着自己的指挥，或喜或怒，或哀或乐，表演着各种各样的行为。
    类似的感觉，克莱恩这段时间常常会有，明白这是“导演”的视角，将事情所有参与者视作了秘偶，视作了演员，试图操纵或引导他们上演一出盛大戏剧。
    抓住那一抹熟悉，克莱恩连忙调整了心态，将情绪完全抽离了出来，以冷漠旁观的姿态注视着一切，不被戏剧里的情感影响。
    作为一名“导演”，当依循剧本，参考现实，理性做出分析，有所取舍，让情绪的累积、事件的推进和线索的调用都在自身掌控之中。
    心态一定，克莱恩精神立刻沉淀，旋即感受到魔药的力量在体内发散开来，如同一张丝线根根锋利的落网。
    霍然间，克莱恩只觉自己的精神体连同血肉，被分割成了数不清的细小部分，再也难以忍耐，发出了一声源于灵魂深处的惨叫：
    “不！”
    他的思绪随即也不分割，成为了一个个碎片，与不同的血肉结合，有了自己的意识：
    这有疼痛的克莱恩，这有傲慢的克莱恩，这有冷酷的克莱恩，这有温柔的克莱恩，这有自娱自乐的克莱恩，这还有周明瑞，还有夏洛克.莫里亚蒂，还有格尔曼.斯帕罗，还有道恩.唐泰斯！
    他的整个灵体，似乎被谁放入了搅拌机。
    不远处，脸颊上一滴滴泪水无意识滑落的伦纳德先是看见拥着戴莉.西蒙妮的队长邓恩，变回了克莱恩.莫雷蒂的样子，旋即注意到对方脸庞、脖子、手背等地方，一个个淡色的肉芽凸显了出来，仿佛有了自己生命力，不断往外生长，化成透明的蠕虫，而衣物底下，同样有蠕动的痕迹起起伏伏。
    这让伦纳德有种对方下一秒就会崩解成一团透明蠕虫，各自奔向不同地方的感觉！
    他正想做点什么，突然脑袋一晕，本能就闭上了眼睛，不敢再瞧。
    那些从克莱恩身体内长出的透明蠕虫，在阳光底下，闪耀出一个又一个立体层叠的神秘符号，它们贯通了更高的层次，连接着底层的定律，直观地表现着诡异、疯狂、变化、力量、知识等抽象的概念。
    呜的阴冷之风里，克莱恩四周浮现出一条又一条虚幻的黑色细线，它们搅和在一起，形成了一根根奇异的“触手”。
    触手张扬间，精神体、星灵体、心智体、以太体全部变成碎片，分别融入不同蠕虫的克莱恩各种思绪嘈杂，混乱，矛盾，轻轻飘飘间，似乎正飞向无穷高处，那里有无数的幻影在簇拥着扭曲巨大的建筑，或吹奏，或演讲，或嘶吼，或呓语。
    克莱恩凌乱的无数感官里，周围的一切层叠了起来，仿佛变成了灵界，但又有活人来往，有恒星照耀。
    这个时候，他一个又一个思维碎片里，出现了同样的记忆，鲜明的记忆。
    那是天使之王亚当闭目祈祷，震撼登场的一幕；
    那是用“丧钟”左轮抵住因斯.赞格威尔，开枪打爆他脑袋的一幕；
    那是露出“小丑”的笑容，低沉说出“这一枪，是队长的”一幕；
    那是“观众”亚当用清澈单纯眼眸旁观着戏剧结尾的一幕；
    那是变成邓恩.史密斯的样子，邀请戴莉.西蒙妮跳落幕之舞的一幕。
    它们是如此的鲜明，尤其“观众”的目光，更如同有实质反馈，有吸引力一样，让克莱恩逐渐找回了自我认知。
    我……
    我是谁？
    这个问题，克莱恩在“无面人”阶段就有回答，无需再多想，迅速弄明白了身份：
    一个来自地球，被克莱恩记忆碎片有所重塑的人；
    一个被“值夜者”经历深刻影响着的人；
    一个明哲保身，害怕危险，却又能为坚持付出一切的人；
    一个守护者，一个可怜虫。
    非源于精神体、心智体的奇异感官从分裂的碎片里一点点抽离，凝聚出了克莱恩新的思绪，冷漠，平静，旁观，俯视的思绪，能从更多角度更多方面看见世界真实的思绪。
    他明白，这或许就是神性，不做抗拒，借此将原本的灵体碎片用黑色丝线一个个串连起来，缓慢地重新变回了一个整体。
    直到此时，他才明白了晋升仪式的作用。
    这是一个烙印，也是锚点，相比其他途径，精神体会分裂的“诡法师”更早地就需要锚点！
    不过，这还无需信仰来支撑，相反，信仰太庞杂，太混乱，太多个人的情感，很容易在这个仪式的分裂状态下，抹掉本质暂时还只有序列5的晋升者的人性，仅留下神性。
    一场华丽深刻的戏剧，众多观众的注视，足以成为锚点！
    虽然这次现场观众很少，但作为“观众”途径最顶尖的存在，亚当一个能抵成千上万的普通观众，他甚至可以空想出一剧场的观众来制造效果。
    整体终于成形，各种各样的知识从半神半人的灵体深处涌出，席卷着克莱恩的脑海，给他带来了难以言喻的冲击，脑袋都似乎快要爆炸。
    不过，已初具神性并有过多次经历的他，以俯视旁观的姿态，相对轻松就度过了这个阶段。
    他脸上、手上、脖子上、衣物下方的透明蠕虫缩回了他的体内，他又变回了黑发褐瞳的克莱恩.莫雷蒂。
    看了眼怀中逐渐冰凉的戴莉.西蒙妮，克莱恩抱起这位女士，一步步走到伦纳德.米切尔面前，郑重地弯腰，将她放到了地面。
    此时，戴莉已没有了漆黑的鳞片和洁白的绒毛，恢复了原本的样子，她眼睛轻轻闭着，嘴角微微上翘，就像在做一场最深最甜的美梦。
    克莱恩站直身体，望向重新睁开眼睛的伦纳德，低沉说道：
    “她回归了女神的国度，就和队长一样。”
    他刚才用“秘偶化”中止逆转了戴莉的异变，让她像个人一样逝去，然后又解除了控制。
    “嗯。”伦纳德想强行笑一笑，却不自觉流下了眼泪。
    克莱恩轻轻点了下头：
    “对她来说，这或许不是太坏的结局，以人的姿态回到了信仰的神灵的怀抱，而那里还有队长他们。”
    说话间，他下意识又真情实感地抬起右手，在胸口顺时针点了四下。
    伦纳德本能跟着画出绯红之月，旋即怔了一下，表情变得颇为古怪。
    克莱恩环顾了一圈道：
    “你带着戴莉女士返回东拜朗，就说她死于因斯.赞格威尔的袭击，并对因斯.赞格威尔的死亡做出了卓越的贡献。
    “放心，不会有人追查你的，当然，你也可以趁这个机会离开‘红手套’。”
    “我，我习惯在教会。”伦纳德沉默了下道。
    克莱恩随即摘下丝绸礼帽，行了个告别礼。
    他拿着帽子，转身走向因斯.赞格威尔的身体，从上面取走了一张牌，描绘着一辆战车和一个深红祭司的牌。
    那个深红祭司的脸孔，俨然便是罗塞尔.古斯塔夫。
    伦纳德嘴唇翕动了一下，忽然开口道：
    “你，你不会回归教会吗？”
    克莱恩没有转身，将丝绸礼帽戴上，向着广场另一个出口行去。
    走了几步，他才顿了一下，背对伦纳德回答道：
    “回不去了……”
    回不去了……伦纳德怔怔看着那熟悉的背影渐行渐远，逐渐消失。
    又过了一阵，复活广场上飞来了好几位非凡者，其中一位，身穿黑夜教会普通神职人员的长袍，有一头秀丽的乌发，有一张精致的脸孔。
    没人看得出她的年纪，因为没谁在乎这点，只会去注意她那双藏着无数繁星般的幽邃眼眸。
    这位女士浮于半空，静静望向广场之上，只见因斯.赞格威尔的残骸几乎看不出原本的样子，碎裂的头部盖了张常见的塔罗牌。
    那是星星牌。
    …………
    灰雾之上，克莱恩将“红祭司”牌放于左手边，闭目休息了一阵。
    对于“诡法师”的能力，他已有了初步的了解和掌握：
    一方面，他能变成体型差距不是太大的动物，灵体状态时则可以无视这点，他可以将自己或他人的伤口和疾病转移给替身纸人，并获得近千米的“火焰跳跃”距离，空气子弹的威力也提升到了炮弹层次；
    另一方面，他能在三秒内完成“灵体之线”的初步控制，十五秒内彻底将目标转化为傀儡，操纵范围是150米，同时，利用交互的“灵体之线”，他可以让秘偶使用他全部的非凡能力，可以在一千米的有效范围内，自由地与秘偶调换位置。
    基于这点和自身神话生物形态分离出的蠕虫，以及在“灵体之线”上的伪装，克莱恩可以做到更高层次的替身使用，也就是说，只要有任何一个秘偶还活着，“诡法师”都不会死！
    敌人将很难知道，杀死的究竟是“诡法师”，还是他的秘偶，虚虚实实，真真假假，无法判断。
    确定状态，休息了一阵后，克莱恩立刻走向灰雾之上神秘空间的深处，走向那通往天国般的光之阶梯。
    不出他所料，那里又多了一层台阶，光芒凝聚的台阶。
    这一次，克莱恩确信，自己可以借助这巨人所属般的六层阶梯，登上那凝聚的灰云。
    一步，两步，三步……他走到尽头，纵身一跃，踩在了灰雾形成的云朵上。
    映入他眼帘的是，一道沾染了些许青黑的灿烂光门，这由数不清的层层叠叠的光球组成，每一个光球的本体则一堆堆合抱成团的扭曲蠕虫，它们有的透明，有的半透明。
    这就是克莱恩通过“赢家”恩佐看见的画面，但实物非常模糊，似乎有什么遮挡了他的视线。
    另外，在光门之上，垂下了一条条黑色的细线，它们悬挂着一个又一个近乎完全透明的“蚕茧”。
    那些“蚕茧”轻轻摇晃，分别包裹着不同的魂体，有的黑肤，有的黄种，有的是白人，有的穿着牛仔裤，有的拿着手机，有的衣物艳丽，有的五官漂亮，皆有活着的气息，却又紧闭着双眼。
    克莱恩目光一下凝固，就仿佛回到了地球，正走在人种齐全的大街上。
    然后，他注意到，有三个“蚕茧”已经破开，里面空无一物，正随风摆动。
    抬起脑袋仰望的克莱恩默然注视着这一切，静静地注视着。
    （第四部完）
    ps：先更后改，求月票！ 第四部总结兼请假和求月票    不死，一个恩赐，或者，一个诅咒，这是第四部的主题，其实在很多人身上都有体现，比如阿兹克、安德森、伦纳德，等等，等等，而最后小克看见那些蚕茧，看见被裹在蚕茧里面，服装现代的地球人，看见其中三个蚕茧已经破裂时，恩赐，还是诅咒的疑问，我想不需要再特意点出来了，整个世界那种惊悚恐怖悬疑疯狂黑暗的基调又一下显现。
    这是开书前，我预想的最有冲击力的画面之一，现在看来效果还是不错的，笑。
    整个第四部，层层递进，回收伏笔，包括从第三部中段埋的安德森那条线，最终有了强烈的爆发和回响，我还是比较满意的，剩下的一些线，在第五部也会做一些回收。
    不过，第四部还是存在一些毛病的，一是富翁日常缺乏冲突，一旦拉长，都不知道该怎么构建张力，而很多点又不得不交代，不得不提，这就导致在去查尼斯门之前，我有些焦急，转折的不够柔和，缺少了最后垫的那下，之前说过，就不多讲了。
    二是剧情幅度偏长，中后段节奏出了点问题。
    在六月下旬到七月中旬，我写作状态都是有点焦头烂额的，从克莱恩拿到配方，伦纳德挖坟结束，整个剧情的张力都从高峰出现了下滑，我试图去弥补，去重构，找新刺激点，但效果都不是太好，至于原因，我后来也大致弄清楚了，缺少变化。
    通俗来讲，就是升级拖太久了，从第三部中段升秘偶大师，到第四部中后都两三百章了，审美开始疲劳，张力开始下滑，迫切地需要本质的改变。
    所以，我调整了下节奏，将能放到后面的都推到了后面，能侧面描述的都侧面描述，非常清晰地瞄准升级和复仇两条线，从自我感觉和具体数据来看，效果还是不错的。
    当然，这也造成了些问题，有几个地方比较赶，比如卡尔德隆那段，应该更舒展一点，更曲折一点。
    嗯，对我来说，升级不仅是爽点，是期待点，还是把控节奏的工具，前者很容易理解，哪怕现实世界，升级也无处不在，职员有职员晋升的道路，商人和官员都有，不升级的现实是不存在的，只不过有的不太明显。
    后面那个就比较复杂，我简化成对变化的追求，再日常的书也需要变化，需要新东西的刺激，一次升级能带来很多变化，所以能用来把控节奏，衡量问题。
    加快节奏，来到最后**剧情之后，对一个作者来说，最重要的事情则是理顺情绪，理顺想表达的情绪，将有害的，多余的东西剔除出去，确保情绪的层层递进、累积和爆发不受干扰，不被打断，不遭淡化。
    所以，在最后部分里面，我舍弃了一点紧迫感，首先亚当这条线扯出后，除非再把玫瑰学派这些拉进来，否则天然会缺一点紧迫感，而如果那么做了，场面就太混乱，无法很好地将情绪放在复仇，放在伤感上。
    其次，这一场小克是导演，大致要让事情在掌控之中，出些太多意外和紧迫就会导致消化升级无法顺理成章，而将复仇和升级分成两条线，后面就太拖沓了，节奏肯定出问题，张力也没有。
    还有，最初红天使恶灵的存在，也会让紧迫感拉不起来，这算是为了塑造人物的一点牺牲。
    嗯，再去穿插下因斯的回忆，丰满人物，其实无助于情绪，所以也被我牺牲了。
    其实吧，中途再塑造紧迫感也不是没办法，比如将戴莉的死亡提前，把那种情绪在中间就引爆，制造出因斯能杀掉所有人能逃掉的紧迫感，可这样一来，收尾的余韵和落幕的凄美就无法保证情绪的到位了，衡量之后，我只能做这样的取舍。
    对于戴莉，最早的人设里，我是把她放入黑夜女神追求死神权柄那条线的，后来又放弃了这个想法，让她做一个普普通通的天才，和队长这个普普通通的值夜者中层一起，有一段不那么主角模板的故事，这在整个故事背景整个氛围基调下，显得很独特很难得。
    啊对，还有，我很多时候用词可能有点不正规，很奇怪，语序也是。我是在做一些尝试，我希望把脑海里的画面，心里的情感，以最形象的方式传递给你们，这个时候，我就不会考虑该用形容词，动词，还是名词，而是考虑哪个词或者哪些词更能展现画面的关键，更直观，更具直感。
    不少作者都有类似的困扰吧，我记得温瑞安后面的很多书，有些地方看似灌水，比如一堆“刀”字围着一个人名那个，但其实都是想更好地塑造画面，更好地把感觉传递出去，突破文字的限制，这一点上，文字始终是不如图画。
    这就是第四部的技术总结，至于第三个或者说第一个穿越者是谁，大家可以猜一猜，嘿嘿。
    嗯，照例，一部结束休息一下，理一理想法，虽然有周末，但还是只休三天，下周二中午十二点半恢复更新。
    第五部，“红祭司”，大家可以做阅读理解了，笑。
    最后，推两本书，一本是《诸天万界神龙系统》，切入的故事很少见，什么血色浪漫，人民的名义，还是很有新意的。
    一本是《对着剑说》，老牌大神兰帝新作。
    最后的最后，第四部完结求月票～ 第一章 出诊（感谢忠仆旺财打赏白银盟）    贝克兰德，东区，一个两居室的房间。
    穿黑白格制服的几位警察跟着开门的房东入内，各自伸手掩住了嘴巴。
    里面弥漫着强烈的血腥味！
    “警官，我也不清楚发生了什么事情，是别的租客说这里似乎流了很多血，他们隔着墙壁和房门都能闻到。”戴丝绸礼帽的房东颇为胆怯地左右张望，不愿意在房间里多逗留一秒。
    督察肩章的黑鬓蓝眼警官摆了摆手道：
    “你先到门口等着，还有事情问你。”
    他边说边戴上白色的手套，将目光投向了卧室的木门。
    不过，他没急着进去，缓慢地环顾了一圈，把周围的情况尽数纳入眼底：
    一堆煤炭，存放餐具和食材的橱柜，小型炉子，清洗得很干净的铁锅，一张略显油腻的桌子，两把倒在地上的圆凳，两把歪斜放着的靠背椅，几个装着不知名粉末的玻璃瓶，以及一叠散开的塔罗牌。
    “经济状况一般的神秘学爱好者？”黑鬓蓝眼的督察轻轻点头，做出了判断，然后示意其中一位下属去打开卧室的门。
    吱呀一声，更多的血腥气味涌了出来。
    开门的警员往里看了一眼，陡地发出短促的惊叫，蹬蹬连退了几步。
    为首那位督察微皱眉头，按住后退警员的肩膀，越过这个阻碍，靠近了卧室。
    他眸光一扫，脸色顿时有所改变。
    卧室之中，木床之上，一个男子躺在那里，双手被绑在了头顶处的护栏上。
    他没穿衣服，身上是一道道又细又深的裂痕，血液早已流干，将下方的床单和旁边的被子染得一片暗红.
    粗看过去，这死者就仿佛被一根根铁丝紧紧缠住，勒破了皮肤和血肉，勒进了骨头里。
    这样的画面，对见过多个谋杀案现场的警察们来说，依然有着强大的冲击力，并且带有某种仪式般的邪异感。
    就在为首督察准备开口说点什么的时候，突然有两个人冲入了房间，一个试图拍照，一个甩出了一连串的问题：
    “又一起谋杀案吗？
    “最近东区是不是发生了多起谋杀案？
    “警官，你认为是连环杀人案吗？”
    黑鬓蓝眼的督察眉头皱得更深了，他摆了摆手道：
    “不要破坏现场，否则我会将你们视作罪犯的同伙。”
    他旋即对之前那位警员道：
    “卡利斯，请两位记者出去，告诉他们，有什么问题找西维拉斯场的新闻处。”
    等到记者们被请出了凶案现场，这位督察长长地叹了口气道：
    “又要见报了，该死！”
    …………
    皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅内。
    “东区又发生了一起谋杀案，遇害者生前疑被凌虐……”已用完晚餐的奥黛丽在起居室内随意翻看起《贝克兰德晚报》。
    听到女儿的小声自语，霍尔伯爵摇头叹息道：
    “在东区，这并不是什么新闻，统计数据显示，那里每天都有人死去，不止一个。”
    奥黛丽没太在意这件事情，和父亲、母亲、哥哥闲聊了一阵后，就带着金毛大狗苏茜，返回了自己的房间。
    一人一狗极有默契，没用言语交流，后者就守在了门口，担当警卫，而奥黛丽反锁住房门，坐至床边，默念起“愚者”先生的尊名。
    等待了几秒钟，她眼前深红光芒汹涌而出，将一切淹没。
    奥黛丽来到了灰雾之上，来到了那个恢弘古朴的宫殿内。
    她随即看见侧方多了一个小房间，斑驳之门轻掩，未曾合拢。
    “比上次治疗时那个古老的忏悔室好了很多……不过，这不太符合‘世界’先生的性格啊，他的精神状态出现了异化？”奥黛丽若有所思地进入那个房间，关上了斑驳之门。
    她之前已经为“世界”格尔曼.斯帕罗做过复诊，给出了对方已经痊愈的结论，谁知今天突然又收到了对方请求再次治疗的消息。
    这让她有些诧异，又有着那么一点点好奇。
    还算宽敞的黑暗房间里，奥黛丽背靠住后方明显有人的那堵墙壁，身体缓缓下落，双腿斜跪而坐。
    平静安宁的氛围中，她调整了下自我状态，语气轻快地开口道：
    “晚上好，‘世界’先生~”
    话音未落，奥黛丽的灵性直觉已然感知到了对方的心智体表层情况，也就是通俗意义上的情绪，或者说，心情。
    灰暗，低落，迷茫，抑郁，对什么都没有兴趣……“世界”先生这次的问题和上次完全不一样……他又遭遇了什么？奥黛丽轻咬了下嘴唇，冷静做出判断，适时使用了一个“安抚”。
    这是“心理医生”最有用的能力之一，在古代叫做“精神分析”。
    墙壁背后堆积的“乌云”一下散去了不少，格尔曼.斯帕罗终于嘶哑着开口道：
    “晚上好，‘正义’小姐。”
    靠着墙壁的奥黛丽想了想，取消了预定的方案，保持着刚才的轻快语调道：
    “我很好奇你最近经历了什么，似乎有太多太多的遭遇。
    “不用想其他事情，我们先聊一聊，像朋友一样聊一聊。
    “如果你对我的生活感兴趣，我也愿意分享一些有意思的事情。”
    墙壁另外一边的格尔曼.斯帕罗沉默了下，不答反问道：
    “你对未来有什么期望？”
    奥黛丽眼眸微转，认认真真地回答道：
    “提升自己，努力成为半神，以更好地保护爸爸、妈妈和哥哥们。
    “唔，我这段时间有跟着基金会的工作人员去探访几位助学基金的申请者，他们的生活状态真的超乎我想象，虽然我看过一些报道，对此有一定的心理准备，但真正面对时，依旧受到了强烈的冲击，有个女孩只比我小几岁，却很瘦很矮，每天都吃不饱，只有两条很是破烂的裙子，她说到她想读书的时候，那双眼睛非常纯净，充满恳求，我到今天都无法忘记……”
    说话的同时，奥黛丽敏锐察觉到格尔曼.斯帕罗的心理状态有了点改变，不再如同完全静止的湖泊，有了些涟漪和起伏。
    略作斟酌，这位“心理医生”像是什么都没察觉一样，自顾自说道：
    “我曾经还期待一场美好的婚姻，希望我的‘王子’能像那些流行里描述的那样到来，不过，成为‘观众’以后，我发现我恐怕很难完成这个梦想了，我总是能读出那些男士的真实想法，识破他们一个又一个谎言，确认许多人并不像我想象的一样美好，这让我有点失望，唔，再等几年，或许我会懂得欣赏别人的缺点，可现在真的很难做到……”
    见和自己只隔了一层墙壁，背对背相处的格尔曼.斯帕罗终于有了点想笑的情绪，奥黛丽及时又释放了一个“安抚”，然后，她听见对方开口问道：
    “你曾经从‘太阳’那里得到巨龙们的资料，对‘空想之龙’应该有一定的了解。
    “如果，我是说如果，你发现你的父亲、母亲和哥哥们都是‘观众’途径天使之王空想出来的，并不实际存在，你会有什么反应？”
    肯定当场崩溃，甚至失控……“世界”先生这是发现自己的主要期待或最终目标，永远无法实现，所以产生了心理问题？奥黛丽先是被格尔曼.斯帕罗的问题弄得莫名惊恐，继而察觉到了问题的本质在哪里。
    她没做回答，引导式问道：
    “你似乎见证了一个希望的破灭。”
    “呵。”奥黛丽背后的墙壁处，透出一道自嘲般的笑声，“确实，我曾经以为我还有家人，后来发现这只是我的奢望。”
    “为什么这么说？”奥黛丽状似闲聊地问道。
    格尔曼.斯帕罗沉默了几秒道：
    “你听过罗塞尔大帝用做家教的那些启蒙童话吧？”
    “这是我的童年回忆。”奥黛丽“嗯”了一声。
    与此同时，她发现墙壁那边的“世界”先生情绪有了明显波动，压抑的痛苦涌了出来。
    这一次，奥黛丽没用“安抚”，她的灵性直觉和专业知识都告诉她，对方需要一定的宣泄。
    “那你应该知道睡美人和王子的故事。”格尔曼.斯帕罗低哑着说道，“有这么一个人，也进入沉睡，直到某一天突然醒来……他以为他的家人还在，他努力地提升自己，希望有一天能够找到他们，这成为了他活着的主要意义，最终，他发现，他之前沉睡了至少三百年，甚至上千年，或者更久，他原本拥有的一切再也找不回来了……”
    那强烈的痛苦和迷茫在奥黛丽的感应里是如此鲜明，让她一下有了个明悟：
    阴沉，压抑，老练，狠辣的“世界”先生也有着自身追寻的目标和存在的意义！
    这和他温柔的内心一致……真是可怜啊……虽然他刚才只是依据童话举了一个例子，但说到某些词语时的情绪反应是真实的……他提及“沉睡”，“家人”，“三百年”，“上千年”，“更久”，“再也找不回来”时，他的痛苦明显更多……这说明他是古代人，因某个遭遇活到了现在？这与“愚者”先生是复苏的古神吻合，难怪他能成为眷者……奥黛丽迅速把握到了事情的关键。
    她抿了抿嘴唇，沉吟了下道：
    “他的家人有留下什么话语吗？有说希望他醒来后去做什么吗？”
    ps：感谢忠仆旺财又打赏白银盟～ 第二章 存在的意义    在奥黛丽看来，“世界”先生目前的状态还谈不上精神方面有疾病，还不会导致失控，只是因人生目标和存在意义出现破灭，产生了一定的心理障碍，只要能疏导好，帮他建立起中短期的目标，一步步找到人生的意义，那问题就会逐渐解决。
    充斥安宁黑暗的沉默中，奥黛丽听见墙壁另外一边的格尔曼.斯帕罗低沉回答道：
    “没有。”
    果然没有……奥黛丽并不意外，顺势问道：
    “那他有去寻找家人的遗言吗？有寻找他们的坟墓吗？有尝试弄清楚沉睡的原因吗？”
    墙壁的背后，灵体仿佛消失了几秒，没有任何动静发出，过了好一阵，那嘶哑的嗓音才缓慢说道：
    “没有，暂时没有。”
    暂时没有……也就是说将来会有咯？奥黛丽心里一下轻快，因为她能明显地感觉到“世界”格尔曼.斯帕罗的情绪状态不再那么低沉灰暗，似乎对什么事情都缺乏兴趣，他已经有了一定的动力，产生了少许的迫切，只是还显得比较迷茫。
    抓住机会，奥黛丽又用了一次“安抚”，这次的效果比之前好了许多，至少她认为“世界”先生借此脱离了不断下沉的抑郁深渊，回归了正常人低落时的状态。
    接下来，奥黛丽没去探讨怎么寻找痕迹怎么调查原因，因为这很可能带来抵触，她状似自然地在黑暗的忏悔室里点了点头道：
    “嗯，还有很多事情可以去做，还有许多问题需要弥补！也许还有机会见到同血脉者呢？也许他的家人并未因老迈逝去，基于某些原因活到了现在呢？人生之所以有意义，就是因为有无限的可能。
    “在寻找的过程中，同样不能忽略周围的风景，人生不是只有一条大道，还有许许多多的支路和小巷，如果只存在前者，那该是多么的单调，要懂得去接触，去见识，去发现……”
    努力回忆着各种书籍上适合话语的奥黛丽忽然想到一件事情，嗓音轻柔了几分道：
    “还有，不要戴上那厚厚的面具。”
    比较轻薄和透明的那种倒是没有关系，因为人和人的交往中，没有谁是完全不戴面具的，没有谁喜欢将自身较为私密较为不好的地方直接展现出来，这既是对自我的保护，也是对他人的尊重……等“世界”先生有了一定的朋友，人生自然就重构了新的意义……奥黛丽于心里又默默补了几句，但最终没有说出口，因为她认为这太过直白，说不定反倒产生不好的效果。
    不出她意料，格尔曼.斯帕罗又沉默了下去，依旧比较迷茫。
    过了几秒，不再那么沙哑的声音传了过来：
    “感谢你的开解和治疗。”
    “不，这都源于你内心的力量。”奥黛丽认真回应道。
    她于最后又用了一次“安抚”，确保“世界”先生的精神状态接近正常，不出现反复。
    她随即听见格尔曼.斯帕罗道：
    “今天就到这里结束，可以吗？”
    奥黛丽又调整了下语气，轻快回答道：
    “当然可以，这并不是什么严重的问题，下周你什么时候空闲，再做次复诊。
    “还有，如果可以，调配一些药剂来稳定精神状态，连续服用七天，材料是洋甘菊粉末10克，迷迭香粉末5克，香蜂草萃取液10毫升……这段时间，不要降低甜食的摄入，适当放松下自己……”
    黑暗宁静的忏悔室内，她以手撑墙，缓慢站了起来。
    这时，格尔曼.斯帕罗的声音穿透墙壁道：
    “诊金是什么？”
    奥黛丽单手扶墙，微偏脑袋想了想道：
    “等我拿到了‘观众’途径序列5的魔药配方再说吧，到时候可能得拜托你帮我搜集材料。
    “如果，心理炼金会连材料都一并提供，唔……”
    她嘴角一点点勾起道：
    “你从南大陆回贝克兰德的时候，记得给我带份当地的特产礼物。”
    超豪华八人抬轻薄型出行专用棺材？墙壁另外一边的克莱恩莫名有了吐槽的冲动，接着顺墙壁站起，将“正义”小姐送回了现实世界。
    挥手让忏悔室消失后，他回到青铜长桌最上首，坐到了属于“愚者”的那个位置。
    他前方的桌面上，右边是“黑皇帝”、“暴君”和“红祭司”三张亵渎之牌，左侧放着伦纳德.米切尔刚通过信使小姐蕾妮特.缇尼科尔送回来的“蠕动的饥饿”。
    “又欠了信使小姐1万金币……”克莱恩收回目光，抬起右手揉了揉额角。
    为阻止因斯.赞格威尔通过灵界逃遁，他在策划这次谋杀前，有与蕾妮特.缇尼科尔沟通，让她负责驱逐复活广场周围区域的灵界生物，代价依旧是1万枚金币。
    唯一让他出乎意料的是，“0—08”比预想的更加恐怖，在因斯.赞格威尔遭受“神之诅咒”，本身又被天使之王亚当消耗的情况下，第一次尝试还是“引”来了足以闯过蕾妮特.缇尼科尔封锁的未知生物，如果没有戴莉.西蒙妮强行通灵，订立契约，因斯.赞格威尔很可能就那样逃掉。
    当然，背负“神之诅咒”的情况下，因斯.赞格威尔即使逃跑成功，后续大概率也还会遭遇别的厄难，比如，被那未知的生物丢到更加危险的地方，或直接施加侵害，但那就不在克莱恩的掌控之中了。
    想起又背负了1万金币的债务，克莱恩一阵头疼，可精神状态却好转了不少。
    ——沿光之阶梯登临灰云之上，看见那扇“光门”，看见那些“蚕茧”之后，他的精神受到了洪水破堤般的冲击，只觉所有的期待都惨遭粉碎，原本成熟的世界观、人生观和价值观随之崩塌，整个人变得浑浑噩噩，宛如一具活尸。
    幸运的是，他还有求生的本能，及时向私人心理医生，“正义”小姐奥黛丽请求了治疗。
    呼……克莱恩吐了口气，强迫自己将思绪转回了那些“蚕茧”上，而他看到那样一副画面时，直觉反应是：
    某个极高层次的存在，或者某样封印物，在同一时间，借助不同的方式，从地球上抓来了一大批人，这里面，有使用转运仪式的，有购买了奇异银牌的，有手机中了古怪病毒的……
    然后，这些穿越者的魂体被封于“蚕茧”内，悬挂于“光门”上，等待着一定的契机出现，被送入现实世界。
    根据克莱恩的观察，那“光门”目前是没有智慧的，纯凭本能运行，也就是说，只要条件满足，它就会催化一个“蚕茧”，将里面的魂体送至特定目标的体内。
    从目前来看，克莱恩猜测需要满足的条件大概有两个：
    首先，前面没有别的穿越者，或者那位穿越者已被判定为失败或死亡；其次，某件事物、某样物品或某个仪式的“呼唤”，就像克莱恩.莫雷蒂按照安提哥努斯家族笔记做的那个黑占卜一样。
    “至于还有没有其他，就不得而知了，除非找到罗塞尔大帝日记里相应的内容……结合各方面情况来看，我现在的推测应该是非常接近真实的，这样一来，就能很好地解释，为什么我和大帝在地球处于同一时代，相差不会超过一年，穿越过来却隔了两百年出头……因为，我们同一时间穿越，只是在不同年代被‘投放’！在进入现实世界之前，我和大帝都已沉睡了不知多少年……隔壁铺的兄弟？”克莱恩后靠住椅背，目光略有闪烁后重归幽沉。
    这是他依据“光门”状态、自身情况、大帝日记做出的粗略判断。
    当然，这不表示没有别的可能，只是目前来说，克莱恩找不到其他依据支撑，比如一个“蚕茧”也许表示穿越者一条命，但这和克莱恩自身恢复越来越艰难矛盾，和他灵体未曾发生改变矛盾。
    而如果他的推测与真实相差不大，就意味着他离开地球，穿越过来，至少已经两百年，甚至几千年，哪怕找到了通往地球的道路和办法，也回不到心里那个家了。
    比起空间的距离，时间的阻隔更加让人绝望。
    这就是导致克莱恩精神状态一下崩溃的原因，“回家”是他一直以来的终极目标。
    “‘正义’小姐说得对，现在还有许多问题去解决，去探索……那道‘光门’悬挂那么多穿越者的意义是什么？有什么目的？当初又是谁布置了一切，拉了这么多人过来？现在又去了哪里？福生玄黄天尊？”克莱恩努力让自己投入到思考状态中，以重新找到未来的目标。
    可惜，他目前只能接近那“光门”，无法触碰，无法掌握，甚至无法看清，暂时没有能力做什么研究，难以获得最直接的信息。
    “考虑从现实世界寻找线索……还有，既然到了序列4，可以登上那片灰云，看见那道‘光门’，那到了序列2，又一次出现质变，是不是就能在一定程度上掌控‘光门’，弄清楚原因了？
    “呵呵，被七光，女神，还有阿罗德斯的态度感染，我之前都差点以为我真是灰雾的主人，真是什么灵界之上的伟大主宰，现在看来，我只是随机被挑中被投放的‘实验品’，一旦失败，将会有下一个穿越者出现……”克莱恩无声自语，手指轻敲起青铜长桌边缘。
    他好奇的另一个点是：
    三个破碎的“蚕茧”，一个代表自己，一个代表大帝，还有一个代表着谁。 第三章 调查方向    克莱恩怀疑的第一个对象毫无疑问是精灵王苏尼亚索列姆。
    这位古神发明过筷子，会做“血旺”，喜欢吃动物内脏，非常擅长用辛香料，后裔族群主流的轮廓线条和发色眼眸都接近地球上的亚洲人，不仅克莱恩曾经怀疑祂是穿越者，罗塞尔大帝也有过同样的感受。
    当然，在进一步调查之后，罗塞尔从语言学、符号传承、民俗谚语等方面，初步排除了这样的猜测，克莱恩则认为筷子这种餐具、食用内脏的爱好和辛香料的引入并不是排他性的特征，对一个亲近自然的种族来说，这些都是很有可能在日常生活里逐渐出现的！
    至于掌握了“水手”途径的精灵们为什么是亲近自然的种族，克莱恩并不清楚理由，只能说他们遗留的壁画和文字是这么描述的。
    “曾经我觉得精灵王不太可能是穿越者，可看见破碎的‘蚕茧’有三个后，又不敢那么肯定了……也许真是‘老乡’……嗯，不排除这位古神本身不是穿越者，周围某个上位精灵才是的可能，这同样能让习俗以精灵王的名义流传下来……”克莱恩手指轻动间，无声自语了几句。
    几乎是同时，他有了调查确认的方向：
    《格罗塞尔游记》里有一位侍奉过苏尼亚索列姆王后，也就是“天灾女王”高希纳姆的精灵歌者，夏塔丝！
    只要能进入她的集体潜意识海洋，应该就可以看见或者接触到与精灵一族，与古神有关的记忆碎片！
    也可以利用“催眠”等办法，直接让她的潜意识说话……现在的问题是，我并不擅长这些事情，上次试图深入格罗塞尔的潜意识，都心浮气躁，难以平静下来，现在虽然已经是半神，但需要对抗的疯狂和失控倾向也更多更严重了，而且心理状态很长一段时间内无法彻底地调整过来……强行通灵并不适合这样的情况，这样的对象……克莱恩眉头微皱，觉得自己可能需要一件“观众”途径较高层次的神奇物品，或者一位至少是“催眠师”的助手。
    他开始认真地考虑起邀请“正义”小姐帮忙的可行性：
    “操作上没有问题，在灰雾之上以灵体状态进入不会无法离开……
    “也不用担心‘正义’小姐会窥探到穿越者这个秘密，只要夏塔丝本身没有这方面的认知，她的潜意识和集体潜意识就不会指向类似的结论，而我则能从她们不在意不重视的细节，找到想要的线索……
    “最大的问题是，‘正义’小姐没什么冒险经历，缺乏足够的经验，进入古代人物的潜意识海洋探索对她来说非常危险，那里随时可能遭遇古神的残影……一旦没了‘心理医生’的帮助，对我来说，同样如此……
    “就算要找‘正义’小姐辅助，也得等她有了序列5再说，用层次的提升弥补经验的不足，到时候，先尝试催眠夏塔丝，看能从她口中获知些什么，如果没得到太有价值的信息，再考虑进入梦境，深入意识，踏足那片‘海洋’。
    “对了，我现在制作的‘梦境符咒’效力不足，恐怕很难维持那么久的探索，哎，在这种小事上，女神是不会直接回应的，都是按照固定的仪式给予固定的反馈……相应的非凡特性又全都还给教会了……难道要让伦纳德一起？不知道这种灵体层面的拉人能不能规避他体内老爷爷的注视，这几天研究一下……”
    克莱恩收回思绪，考虑起第二个怀疑对象。
    这位看似没任何特殊，之前从未让他觉得是穿越者，可精神平复，冷静下来，从头梳理和审视时，克莱恩发现过去很多视作常识的地方细想之下都不那么简单，蕴藏着难以言喻的恐怖。
    他怀疑的是：
    远古太阳神，白银城造物主！
    “七大教会各自的圣典都有地球西方宗教的影子……他们的弥撒仪式同样如此！
    “根据小‘太阳’的描述、罗塞尔大帝在亚当那个小教堂内的见闻和神弃之地废墟壁画上的内容，可以清楚地得知，那位远古太阳神的主要象征元素有十字架！
    “祂给自己的孩子取名亚当和阿蒙……
    “祂座下的天使们都有着光之羽翼，其他途径的，至少我现在没见过……
    “祂不知从何崛起，在第二纪晚期突然冒出，击杀了多位古神，收回诸多权柄……
    “这些细节，以前不觉得有什么，现在细思恐极啊。”克莱恩嘶了一声，竟认为远古太阳神的嫌疑比精灵王苏尼亚索列姆大一些。
    对方的经历实在是太传奇了，比罗塞尔大帝更像时代的主角！
    当然，祂的结局也相当惨，居然被神座周围的天使之王们当成大餐，分而食之，罗塞尔大帝最后再怎么悲惨，也惨不到这种程度。
    “这是不是能从另一方面说明阿蒙和亚当的态度？祂们都认为灰雾与祂们的父亲有关，却由于各自途径的不同，有不同的选择？嗯，亚当有一定概率是看不见灰雾的，祂并非‘命运’、‘偷盗者’、‘占卜家’、‘学徒’四条途径的高序列强者……”克莱恩幅度很小地点了下头。
    在这些线索上，他同样有一个不需要接触天使层次大人物的调查方向：
    《格罗塞尔游记》里生活着一位第三纪存活下来的，侍奉远古太阳神的，苦修士斯诺曼！
    “问题又回到了刚才……其他暂时没有值得怀疑的。”克莱恩缓慢吐了口气，探出右手，拿起了新得的“亵渎之牌”：
    “红祭司”牌！
    灵性灌注间，这张纸牌透出一道道猩红的光芒，构建出了巴掌大小的虚幻书籍。
    书籍一页页翻动，显现出一张又一张栩栩如生色彩浓烈的罗塞尔.古斯塔夫肖像，他或穿猎人装，或竖起了中指，或行走于一栋栋燃烧的建筑间，或站在一个陷阱的后方，有着各种各样的服饰，做着各种各样的事情。
    “序列9：猎人……序列8：挑衅者……序列7：纵火家……序列6：阴谋家……序列5：收割者……序列4：铁血骑士……序列3：战争主教……序列2：天气术士……序列1：征服者……序列0：红祭司……”克莱恩的目光一一扫过了那些塔罗牌大小的肖像画，将上面的内容印在了脑海里。
    对于这条途径序列0的成神仪式，他并不意外，甚至早有预料，因为赫密斯曾经对罗塞尔说过，“红祭司”的“红”指的是战争之红。
    所以，看见“掀起一场席卷大陆的战争并获得足够的胜利”时，克莱恩内心没有一点涟漪。
    盖好“红祭司”牌，通过专注思考问题，精神状态又有一定好转的他揉了揉额角，终于感觉到了疲惫。
    “先定一个短期的目标吧，查出贝克兰德大雾霾事件幕后的谋划者，这是之前还未完成的事情，嗯，按照预定的计划继续军火交易，等拿到了钱就返回贝克兰德，现在有两条线索了，一是宫廷侍卫长斯特福德子爵，一是军情九处副处长丘纳斯.科尔格少将……”克莱恩强行振作，打算先为自己找点事情做。
    离开灰雾之前，他将“正义”小姐给的心理药剂配方丢入了象征“月亮”埃姆林的深红星辰，以1瓶1镑的价格让这位擅长调配药剂的吸血鬼为“世界”准备一周的用量。
    …………
    贝克兰德，奥德拉一家的别墅内。
    正在起居室等候的埃姆林.怀特撇了下嘴巴，于心里嘀咕道：
    “一共才7镑的生意，真是不想接啊……‘世界’小心一点，自己也能调配出来的。”
    他没有对“世界”的要求提出异议，因为才花费5000镑买了序列5人造吸血鬼非凡特性的他，只剩下730镑现金了。
    就在这时，中年绅士模样的卡西米走了进来。
    互相行礼后，这位血族男爵开口问道：
    “埃姆林，你突然过来有什么事情？”
    埃姆林顿时有点心虚，旋即想起了之前的几次经历和“倒吊人”、“世界”的话语，微抬起下巴，状似随意地回答道：
    “我收获了一份序列5‘深红学者’的非凡特性，不知道什么时候能开始仪式，让我成为子爵？”
    卡西米愣了一下，愕然反问道：
    “你收获了一份‘深红学者’的非凡特性？”
    埃姆林看了他一眼，噙着不明显的笑容点头道：
    “对。”
    他没去解释怎么弄到的非凡特性，摆出一副“你们不需要了解”的姿态。
    卡西米张了张嘴巴，沉默了下来，隔了好几秒才道：
    “等下次满月的时候。”
    他顿了一下，转而说道：
    “我正好有件事情找你。
    “我的祖父让我转告你，最近有位大人物会来贝克兰德，祂想见一见你。”
    祂？埃姆林的瞳孔瞬间有所放大。
    以血族从第二纪延续到现在的古老，即使加上“0”级封印物，天使层次的大人物也不会超过五根手指！
    ps：书名，《我给万物加个点》，男主获得了个加点系统，加的点都很奇怪，很有意思，给抱枕加点，加出了一个觉得自己是只狗的抱枕，给游泳池加点，获得了一个可以随机交换物品的池神，给笔加点，获得了一个只能考0分的2b铅笔。反正都是些奇葩又好玩的超能力和物品。 第四章 守秘    埃姆林沉默了两秒，收回微抬的下巴，开口问道：
    “是，哪位？”
    对他来说，天使虽然值得敬畏，但真正让他低下脑袋的是，血族每一位能被称作“祂”的大人物，都是种族漫长历史的见证者和亲历者，是他骄傲的源头。
    “我不清楚，总之，到时候会通知你。”卡西米.奥德拉摇了下脑袋。
    ……为始祖的启示而来？带有后续的吩咐？为什么始祖不直接给我启示，这样更加隐蔽啊，我才是祂选中的血族！这是避免刺激到“愚者”先生？埃姆林脑海内闪过了一个个疑问，又自我做了解答。
    他没再多说，戴上礼帽，离开了奥德拉家的别墅。
    来到门口，望了眼稀薄云层无法遮挡的明亮太阳，埃姆林嫌弃地撇了下嘴巴，抬手按住帽檐，低着脑袋，直奔街口的出租马车而去，并在心里嘀咕道：
    “这样的天气真不适合出门！
    “‘世界’要的药剂，材料都不罕见，一刻钟就能调配好……嗯，之前订的材料今天应该就能到齐，拖了‘魔术师’小姐好几天的交易可以进行了……”
    …………
    贝克兰德，乔伍德区。
    佛尔思将祭坛上的一瓶瓶玻璃药剂摆好，看着或浅蓝或金黄的液体，莫名有了种购物的快感。
    “比鸡尾酒还诱人，不知道是什么口味的，放入一些冰块可能感觉更好……真是的，在想什么呢？这都是药剂啊！”佛尔思啐了自己一口，忙碌着收拾起房间。
    得到这些治疗方面的药剂后，她已完成了前往德莱尔森林废弃古堡的准备，就等着休回家了！
    整理好各种事物，佛尔思瘫到了沙发上，边随手拿起几份报纸，边规划起今天的行程：
    “黄昏出发，晚餐时应该就能抵达森林边缘的小镇……”
    无声咕哝之中，佛尔思翻到了《海上新闻》这份报纸。
    忽然，她目光一凝，瞳孔内映出了一个熟悉的名字：
    “格尔曼.斯帕罗！”
    这位冒险家又出现在海上，与一位被称为“死亡执政官”的中年男子一起登上“黑色郁金香号”，击杀了“地狱上将”路德维尔，再次改变了七大海盗将军的构成。
    “……”佛尔思下意识拍了拍胸口，也不知道自己在庆幸什么。
    这个瞬间，她莫名觉得格尔曼.斯帕罗的经历足够传奇，完全可以写成一本！
    可惜，他不是太好打交道的人，否则，我完全可以兼职做传记作者，为他出一本书……哈哈，要是我真写了《格尔曼.斯帕罗》，肯定会被官方非凡者盯上……佛尔思自娱自乐地想着，然后听到了钥匙插入锁孔的声音。
    她抬起脑袋，看见休推开大门，进入了客厅。
    “这么早？”佛尔思诧异开口道。
    休揉了揉右侧的金发道：
    “又和军情九处见面，接了一个任务。”
    “什么任务？”佛尔思翻身坐起，颇感好奇地问道。
    休随意地将身体丢入了单人沙发：
    “查疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗的来历。
    “军情九处提供的资料显示，这个可怕的非凡者用的姓名是假的，身份证明文件也是假的，源头就在贝克兰德。
    “他们怀疑格尔曼.斯帕罗在这里还有另外的身份，有同伙或者合作者。”
    听到“同伙”这个单词时，佛尔思嘴角难以遏制地抽动了一下，很想告诉休，军情九处的猜测是对的，格尔曼.斯帕罗的同伙就坐在你对面。
    她轻咳了一声，故作平淡地问道：
    “为什么要调查格尔曼.斯帕罗的来历？
    “他又做了什么吗？”
    休瞄了眼佛尔思旁边堆放的报纸道：
    “你还没看今天的《海上新闻》？
    “格尔曼.斯帕罗杀掉了‘地狱上将’路德维尔，被称为五海最强冒险家。
    “对了，军情九处的人还告诉我，格尔曼.斯帕罗很可能信奉那位叫做‘愚者’的隐秘存在，这是从多个渠道传出的消息，有极光会，还有玫瑰学派的影子。”
    这点我可以证明……他们是对的……佛尔思强笑道：
    “听起来似乎很危险。”
    “嗯。”休点了下头，“我只打算做情报的搜集，不深入调查。”
    佛尔思不再提这方面的事情，转而说道：
    “我已经预备好药剂，今天就去德莱尔森林？”
    休已在几天前成为序列7的“审讯者”，掌握了“精神刺穿”这个非常有用的能力。
    “好。”休非常有行动力地站了起来，“现在就出发吧。”
    “啊？再等一会吧，我想的是黄昏……”佛尔思有点抗拒地回应道。
    她总想着拖到最后一刻。
    没过多久，带好各种物品的她被休拉出了租住的房屋，坐上一辆出租马车，前往附近的地铁入口。
    雷鸣般的汽笛声里，巨大的蒸汽列车头拖着铁黑色的蜿蜒身躯，进入站台，于两侧煤气壁灯的照耀中，停靠了下来。
    佛尔思和休立在一节车厢外，耐心地等着前面的乘客出来。
    突然，她们看见了两只“红手套”。
    这双“红手套”的主人是位穿白色衬衫披黑色风衣的三十来岁男士，领口立得极高，遮住了下巴和嘴唇。
    他有一双墨绿色的眼睛，鬓角呈金棕色，手里提着一个大小和宽度足以放入小提琴的银白箱子。
    佛尔思和休彼此对视了一下，各自垂落眼帘，注视起自己的鞋尖。
    …………
    作为黑夜教会“值夜者”队伍的高级执事，位居教会上层的二十二位权势者之一，“红手套”三巨头的一员，克雷斯泰.塞西玛不是一个在意排场的人，他喜欢独自出行，乘坐平民们的交通工具，表现得就像一位普通的教会人员。
    换乘另一条线路的地铁来到北区后，他坐上出租马车，一路抵达圣赛缪尔教堂，见到了贝克兰德教区大主教，圣者安东尼.史蒂文森。
    “接下来一段时间，要麻烦你提供帮助了。”彼此见礼，赞美过女神后，塞西玛找了个位置坐下，开口说道。
    脸庞干净，身穿黑色带红长袍的大主教安东尼同样坐了下来，斟酌着开口道：
    “和因斯.赞格威尔的事情有关？”
    “对。”塞西玛微微点头，“圣座让我转告你，女神另一位仆人，黑夜修道院的院长，阿里安娜女士，最近也会前来贝克兰德。”
    这位苦修士在十三位大主教中位列第一。
    不等圣安东尼询问，他详细解释道：
    “伊丽娅女士从因斯.赞格威尔残留的灵中知晓了许多重要情况，包括他因心理状态出现问题，被‘0—08’利用出逃，并与王室、魔女教派合作的细节……
    “谋划了大雾霾事件后，因斯.赞格威尔被‘0—08’反噬，遭第四纪残存下来的‘红天使’恶灵附身，独自前往南大陆，试图布置一个陷阱，狩猎伊丽娅女士。
    “这里面最重要的一点是，因斯.赞格威尔记忆里有一处非常重要的地下遗迹，在贝克兰德西北郊，塔索克河流入这个大区之前的某一段。
    “我的任务就是找到那处遗迹。”
    圣安东尼静静听完，若有所思地问道：
    “因斯.赞格威尔不知道具体的地点？
    “他没有去过？”
    塞西玛摇了下头道：
    “他进入过，但都是在别人引领下，并不掌握关键信息。”
    圣安东尼“嗯”了一声，转而问道：
    “有弄清楚和因斯.赞格威尔合作的是王室哪一批人吗？”
    “没有。”克雷斯泰.塞西玛停顿了一下道，“按照正常的逻辑，无论合作者有没有做伪装，既然见过面，肯定会有相应的记忆碎片残留，可因斯.赞格威尔的灵体内，这方面一点痕迹都找不到，似乎从未存在过。”
    “也许是契约的影响，而能让一位序列4的半神完全对抗不了，契约力量的源头值得关注。”圣者安东尼幅度很小地点了下头。
    他想了想又道：
    “之前那封电报没有描述太多，我并不清楚具体的经过，究竟是谁杀掉的因斯.赞格威尔？”
    克雷斯泰.塞西玛缓慢吐了口气道：
    “一个你永远也不敢相信的名字，克莱恩.莫雷蒂。”
    “在廷根事件里殉职的那位‘值夜者’队员？”安东尼额头的皱纹一下变深。
    “对，伊丽娅是这么回报的，没谁知道那时只有序列8的克莱恩.莫雷蒂为什么又活了过来，为什么不到一年就能击杀身为半神拿着‘0—08’的因斯.赞格威尔……”说到这里，塞西玛的表情变得略有些古怪，“圣座让我们严格保密这个消息，不许泄露给大主教和高级执事外的任何人，而且，而且不要追查克莱恩.莫雷蒂，就当他一直都躺在坟墓里。”
    圣者安东尼默然了几秒，似乎记起了什么般微不可见地点头道：
    “也许，这是一位，女神的眷者……”
    塞西玛猛地抬头，像看疯子一样望向圣安东尼。
    他嘴唇翕动了几下，最终什么都没说。
    安东尼没继续这个话题，看了门口一眼，严肃说道：
    “你的任务可能需要大量的排查，这必须有足够的人手，嗯，索斯特小队已完成了南大陆的任务，我让他们尽快赶回来，听从你的安排。”
    “好。”克雷斯泰.塞西玛没有异议。
    …………
    “休整一天，然后返回贝克兰德？”伦纳德抬起脑袋，看向小队队长索斯特。
    索斯特怜悯地望着沉默了好一段时间的他，点头道：
    “对。”
    目送这位“灵巫”离开自己房间后，伦纳德无声叹了口气，向后靠住了墙壁。
    就在这时，他眼前突有深红光芒涌出，将猝不及防的他彻底淹没。 第五章 抽牌    等到伦纳德反应过来，眼前已出现了一根根高耸的石柱，它们屹立于无边无际的灰白雾气之上，撑起了巨人居所般的恢弘宫殿。
    绿眸茫然，愣了一秒后，伦纳德才发现自己不知什么时候坐到了一张斑驳古老的青铜长桌侧方，身边和对面是一把把给人威严庄重感的高背椅。
    而斑驳长桌的最上方，一道人影被浓郁的灰雾笼罩，姿态悠然地后靠着椅背，似乎在俯视世间的一切。
    这道身影一映入伦纳德的眼帘，他就仿佛登上了客轮，正直面看不见边缘也看不到底部的深渊大海，或是走出了城市，来到郊区，仰望起巍峨入云的山峰。
    瞬息之间，伦纳德脑海内闪过了一个个念头，对自身的处境有了大致的猜测，而作为教会的非凡者，确信神灵真正存在的信徒，他无法抗拒内心的感受，下意识就要离开座位，礼拜面前的存在。
    神灵之威，如山如海！
    伦纳德刚有站起，却被无形的力量压了回去，耳畔随即有低缓平淡的嗓音回荡：
    “不用这么麻烦。
    “你可以称呼我‘愚者’先生。”
    愚者……果然……伦纳德原本恐惧着未知的一颗心顿时定了下来，虽然依旧担忧着接下来会有什么遭遇，但不再那么忐忑，不再那样坐立不安，口干舌燥。
    他半起身，以手按胸，行了一礼道：
    “尊敬的‘愚者’先生，您为什么召唤我前来？”
    作为一名有多年经验的“值夜者”，作为已参与过多起大案的“红手套”，伦纳德知道与一位隐秘存在建立起联系究竟有多么危险，明白自己已从深渊的边缘开始向下滑落，再没有得到拯救的机会。
    在决定诵念“愚者”尊名的那一刻，他就能够预见悲惨的结局，但为了复仇，他还是不管不顾地做出了选择。
    不过，人都有求生的本能，想到信仰“愚者”的克莱恩.莫雷蒂不仅还活着，甚至成为了半神，伦纳德又难免抱有那么一丝期待一点希望。
    这个时候，他听见笼罩着灰雾的“愚者”低笑了一声：
    “既然你向我祈求了帮助，那按照等价交换的原则，肯定得付出一点什么。”
    伦纳德身体颤抖了一下，脑袋埋得更低：
    “您希望得到什么？”
    短暂的间隔后，“愚者”的声音再次响起：
    “不用着急，也许以后会让你做一些事情，为某些人提供一些帮助。
    “坐下吧。”
    伦纳德缓慢舒了口气，坐了下来，左右张望了一眼道：
    “他，克莱恩.莫雷蒂，也像我一样来过这里吗？”
    灰雾中的“愚者”语气没太大起伏地说道：
    “不一样的方式。”
    不一样的方式……果然，克莱恩不是因诵念尊名而进入这里，他是通过接受阿兹克.艾格斯这位“死亡执政官”引导，才成为“愚者”先生信徒……伦纳德忍不住又环顾了一圈，发现斑驳长桌周围的高背椅共有二十二张。
    对应二十二条非凡途径，还是二十二张塔罗牌……“愚者”……伦纳德心中刚生猜测，就听见“愚者”先生轻笑道：
    “除了你，还有其他生灵因各种各样缘由被拉入这里。
    “他们恳请我定期召集聚会，进行消息的交换，材料的买卖，配方的交易，和彼此的互助，这能有助于他们快速提升，成为高序列者。”
    这和我想象的以塔罗牌为代号的隐秘组织有点不同，较为松散……“愚者”先生答应这样的要求，有什么目的？来到这座灰雾之上的古老宫殿后，伦纳德的精神一直高度紧绷，让他的思维比正常敏捷了不少，想到了许许多多的问题。
    成功复仇后，他其实也消沉和空虚了一阵，似乎失去了人生的目标，但很快就振作了起来，因为戴莉的死告诉他，他还不够强大，要想在以后的任务里减少同伴伤亡的数量，不再没有挽救的能力，自身至少得提高到序列4，成为半神半人的存在。
    所以，“愚者”刚才的话语让他心中一动，觉得这是一个机会，同时，他也认为加入聚会，深入地了解这个隐秘组织内部的情况，有助于将来最大程度地规避与“愚者”建立起联系产生的危险。
    斟酌了一下，伦纳德开口问道：
    “克莱恩.莫雷蒂也是那个定期聚会的一员吗？
    “他在这里拥有一张座椅？”
    “愚者”漫不经心地给予了回答：
    “是的。”
    伦纳德默然了一秒道：
    “尊敬的‘愚者’先生，我能加入那个定期的聚会吗？”
    被灰雾笼罩的“愚者”含笑说道：
    “可以。
    “但你回去之后，记得和帕列斯.索罗亚斯德提一下这件事情，不要试图隐瞒祂。”
    祂……老头真的是天使！难怪“窃运者”符咒那样神奇……伦纳德虽然早有一定的认知，但得到“愚者”先生确认后，还是难免惊愕。
    他犹豫了一下道：
    “为什么一定要告诉帕列斯.索罗亚斯德？”
    虽然他和帕列斯.索罗亚斯德相处得不错，彼此建立起了一定的信任，但内心始终还是藏着不少警惕，刚才之所以主动请求，也是希望能通过加入“愚者”先生的隐秘聚会，平衡一下那位古代寄生者带来的潜在危险。
    他旋即听见“愚者”先生笑了一声：
    “很多时候，威慑比战斗更加有用。”
    威慑比战斗更加有用……也是，强行平衡很可能刺激到老头，不管怎么样，最后的战场肯定是在我体内，对我非常不利，而威慑可以让祂认清局面，即使有恶意，也会想着另找办法，另寻出路……伦纳德有所恍然地低头道：
    “尊敬的‘愚者’先生，我没有问题了。”
    青铜长桌最上首的“愚者”具现出一副塔罗牌，抬手指了指道：
    “他们分别挑了一张塔罗牌为自己的代号，你也可以抽一张。
    “这里面已经剔除了有主人的那些牌。”
    果然以塔罗牌为代号……伦纳德呼了口气，忍不住又提了个问题：
    “克莱恩.莫雷蒂抽的是哪张牌？”
    “世界。”“愚者”轻描淡写地说道，“那是他，也不是他。”
    什么意思……伦纳德没敢多问，伸出右手，从那副塔罗牌里抽了一张。
    翻开之后，他看见了满天的星辰和倾倒圣水的女神。
    “星星”牌！
    这不太符合伦纳德的品味，但既然已经在“愚者”先生的见证下，完成了仪式，他也只好接受。
    “回去吧，贝克兰德时间每周一下午三点，准时聚会。”笼罩着“灰雾”的愚者抬了下手，让匆忙行礼的伦纳德消失在了古老宫殿内。
    “愚者”克莱恩随即低笑起来，将那些塔罗牌全部翻到了正面。
    它们有着同样的图像，同样的漫天星辰。
    每一张都是“星星”牌！
    笑了一阵，克莱恩重新将目光投向了代表伦纳德的那颗深红星辰。
    在尝试将诗人同学拉入灰雾之上时，他有提前做仔细的观察，发现伦纳德.米切尔体内藏着一个光团，那光团仿佛由无数环节之虫组成，深藏于精神体中。
    这让克莱恩确认帕列斯.索罗亚斯德只是初步的寄生，并没有掌控伦纳德的心智体、星灵体、以太体和血肉之身，而晋升半神，对灰雾之上神秘空间掌握更深的他已然能在拉人时，不再只针对灵魂这个整体，可以做出有效的划分和挑选。
    所以，克莱恩决定不动伦纳德的精神体，只将他的星灵体拉到灰雾之上，这能避免刺激到帕列斯.索罗亚斯德，或将祂一起带到这片神秘空间，当然，这位“偷盗者”途径的序列1天使必然能察觉发生了什么。
    而“黑夜”途径非凡者进入别人梦境的能力源于星灵体，并不影响伦纳德在这片神秘空间发挥自己的擅长。
    “希望他能一步步摆脱帕列斯.索罗亚斯德的寄生……”克莱恩忽然叹了口气。
    他之所以让伦纳德进入塔罗会，就是想帮助这位队友逐渐强大，一点点逃离帕列斯.索罗亚斯德带来的阴影。
    如果那位“偷盗者”途径的天使没有恶意，就让伦纳德帮祂瞒过阿蒙，助祂恢复，反之则逼迫祂另寻寄生对象。
    收回视线，克莱恩想了想，将“猎人”途径序列6“阴谋家”的魔药配方，丢入了代表达尼兹的那个光点，并以格尔曼.斯帕罗的口吻吩咐他离开南大陆，返回“黄金梦想号”。
    …………
    “狩猎黑蛛的复眼，人身狮的大脑……”达尼兹怔怔回忆着刚才“看见”的内容，乐滋滋地站了起来。
    他决定立刻找安德森.胡德告别，逃离危险的南大陆。
    来到那位迷雾海最强猎人的房门外，他轻轻一敲，就看见木门向后敞开。
    安德森竟然没有关门！
    达尼兹一阵诧异，忙将目光投入，只见安德森正拿着短刃，在自己肚子上比划。
    ps：昨天过七夕去了，咳，先更后改~ 第六章 世界真小    达尼兹吓了一跳，脱口而出道：
    “不好意思了，打扰了……”
    他话音未落，已是伸掌拉住把手，将房门向自己所在的位置拖动。
    砰！
    木门在他眼前合拢，发出回荡于走廊的声音。
    直到这个时候，达尼兹才终于反应过来：
    “我刚才在做什么？
    “安德森在做什么？”
    他条件反射般拿掉了那个黑色拳套，皱眉苦想了一阵，最终决定就这样返回自己的房间，收拾行李，预备离开，
    至于安德森究竟想做什么，他虽然好奇，但总觉得这事有点不对，打算不去掺和，免得掉入陷阱。
    船长说过，对未知要保持敬畏，所以，我得离远一点……达尼兹刚要转过身体，突然听到了锁芯被扭动的声音，看见那扇木门向后敞开。
    衬衫下摆未系纽扣的安德森拿着那漆黑无关的短刃走了出来，表情略有点复杂地望向达尼兹：
    “你不试图阻止我的行为吗？”
    达尼兹敏锐嗅到了嘲讽的机会，顿时嘿嘿笑道：
    “这是你的自由。
    “如果你没有立遗嘱，那我就发财了！”
    安德森抬手揉了揉脸颊：
    “你不好奇我究竟遭遇了什么事情吗？”
    达尼兹狐疑地看了他两眼：
    “总觉得你有阴谋。”
    安德森哈哈一笑道：
    “是这样的，我之前被人抓了起来，放入了浸泡有多种材料的奇特血浆里，经过很长一段时间的侵蚀，它们在我体内结成了一个奇怪的‘蚕茧’，这会对‘猎人’途径的高序列强者产生一定的吸引力。”
    说话间，他指了指自己的小腹。
    达尼兹听得一愣一愣：
    “这样的事情我真没听说过。
    “如果你换一个性别，也许我会以为你怀孕了……”
    他顿了一下道：
    “之前复活广场那个奇怪家伙，就是被你肚子里那个婴儿，不，‘蚕茧’，引来的？”
    见安德森点头表示肯定，达尼兹比划了下双手：
    “你刚才是想自己剖开腹部，把那个‘蚕茧’拿出来？”
    安德森诚恳回答：
    “对，我担心会影响我的身体，或者再吸引来半神，打算抓紧时间解决掉这个隐患。”
    达尼兹想了想，疑惑问道：
    “那你为什么又不尝试了呢？
    “忘记立遗嘱，想让我做个见证？”
    安德森脸颊肌肉抽动了一下，呵呵笑道：
    “不错，你的挑衅者魔药应该已经彻底消化了。”
    他转而叹了口气道：
    “经过仔细的分析，我认为应该是没办法直接拿出来的，要不然，他们当时就不用把我浸泡到血浆里，让材料一点点侵蚀了，完全可以剖开我的腹部，将‘蚕茧’放入，再缝合起来。”
    不等达尼兹回应，他边思索边说道：
    “你不是有格尔曼.斯帕罗的联系方式吗？他经历的事情多，掌握的知识也多，我想向他请教有什么解决类似问题的办法。”
    最近这几个月里，达尼兹非常害怕的一件事情就是被人说自己与格尔曼.斯帕罗有关，下意识就反驳道：
    “没有！自从他离开‘黄金梦想号’，我就再也没见过他！”
    安德森嘴角一点点勾起道：
    “之前你给格尔曼.斯帕罗写信的时候，我就在他旁边，见到了他的信使。”
    达尼兹的表情顿时凝固在了脸上，隔了几秒才强行笑道：
    “那你为什么不直接召唤他的信使？”
    安德森又一次抬手，摸了摸自己的喉咙，呵呵笑道：
    “我不知道召唤他信使的仪式。”
    达尼兹还是觉得安德森有阴谋，不愿意让对方确认自己和格尔曼.斯帕罗频繁在联系，转而建议道：
    “其实吧，这种事情，你完全可以找我们船长帮忙，她知识渊博，擅于钻研，掌握多种秘术，并且还能请知会与智慧之神教会提供援助，应该可以给出解决你肚中‘蚕茧’的办法。
    “哈哈，你要是不好意思，我可以帮你和她讲。”
    他话音刚落，就看见安德森脸上的笑容一下变盛，听到对方语速颇快地回应道：
    “好，就这么办！
    “我已经收拾好了行李，什么时候可以出发？”
    “……”达尼兹呆了好几秒，总感觉自己又被安德森坑了。
    他回到房间，喝掉剩余的啤酒，快速将各种杂物丢入了行李箱，只留下一片有金色纹路的晒干树叶。
    这是达尼兹之前与北方邦主导者梅桑耶斯将军的手下建立起联系的信物，按照格尔曼.斯帕罗的吩咐，他将这叶子留于房间，等待后面步骤的负责人处理。
    …………
    达尼兹退掉的房间内，蜡烛突被点燃，腾起了两米多高的赤红火焰。
    焰流之中，一道人影走了出来，戴丝绸礼帽，穿黑色正装，鬓角斑白，蓝眸深邃，气质成熟，长相出众，正是变成了道恩.唐泰斯模样的克莱恩。
    拿起那片有金色纹路的干树叶后，克莱恩离开旅馆，从被封闭的复活广场侧面绕过，来到了库克瓦城的核心区域，洁白羽毛广场。
    梅桑耶斯的将军府邸就位于这里，处在一座向下的死神教堂旁边。
    作为一名标准的鲁恩绅士，唐泰斯行走于这座城市时，很有种不协调不相容的感觉，在这里，外国人是那样的少，几乎只有几大领事馆所在的欢庆广场周围才能经常见到，其余地方，来往的基本都是本地拜朗人。
    他们肤色偏棕，头发黑卷，轮廓线条柔和，在许多北大陆人眼里，同一性别下，只有高矮胖瘦之分，长得颇为一致。
    这些本地人，无论男女，都喜欢抽用晒干烟叶直接裹草药而成的东拜朗烟，一路行来，克莱恩时不时就能看见在路旁门外吞吐烟气的居民。
    另外，他们之中很大一部分人会在腰间悬挂一种叫做“达拉瓦”的水果。
    这种水果两个拳头大，表皮极厚，挖开小孔吃掉果肉后，可以用来装水装酒装各种饮料。
    据克莱恩观察，他们喝的大部分都是橙黄色的“瓜达尔”，这酸中带甜，消暑解渴，极为提神。
    之前都没有来得及尝试一下……克莱恩咕哝了一句，找到了将军府邸值守的卫兵，求见一位叫做哈吉斯的男子。
    基于他鲁恩人的外表和绅士的打扮，卫兵没有拒绝也没有为难他，分了一人，进去叫出了一位不到三十的男子。
    这男子五官和肤色都属于标准的拜朗人，但微卷的黑发被拉得很直，整齐地向后梳起，似乎在模仿北大陆各国的上层人物。
    他穿着白色衬衣、黑色马甲，打着非常正式的领结，一看见道恩.唐泰斯，就用标准的鲁恩语开口道：
    “下午好，我是哈吉斯，很荣幸见到您。”
    他的腔调有点快，与鲁恩任何一个地区的语言风格都不一样。
    克莱恩好歹在上流社会生活了一段时间，闻言不觉意外，微微笑道：
    “下午好，我是道恩.唐泰斯，没想到能在这里遇见一位熟练使用鲁恩贵族腔的绅士。”
    哈吉斯难以掩饰地露出了笑容：
    “许多鲁恩贵族家庭的孩子都曾经来到东西拜朗寻求机会，我有幸向他们之中的几位学过语言。”
    “哦，说不定有我认识的。”克莱恩一点也没急着谈生意，很有绅士风度地和对方寒暄。
    哈吉斯笑道：
    “我的朋友，阿尔弗雷德.霍尔上校，是一位伯爵的次子。”
    霍尔……克莱恩轻笑了一声道：
    “我曾经在一场慈善晚会上见过霍尔伯爵，他是一位真正的贵族。
    “这个世界真是小啊。”
    哈吉斯点头赞同道：
    “这或许是命运的安排。可惜，阿尔弗雷德去年就被调去了东拜朗。”
    他没有再多说，当即邀请道恩.唐泰斯进入将军府邸。
    通过侧门时，克莱恩忽然抬头，望了眼门框之上镶嵌的各色玻璃片。
    那些玻璃片在阳光的照耀下，闪烁着不同的光芒，就仿佛一道道视线在移动。
    ps：字数有点少，明天就正常了。 第七章 预言    克莱恩自然地收回了目光，拿着镶金手杖，紧跟在哈吉斯的身后，进入了将军府邸。
    这里的建筑风格没有一点南大陆的特色，既不控制采光，让室内显得阴沉，也未大胆使用少量人骨做装饰，给人强烈的冲击感，反倒更像北大陆豪宅的移植，且有无法抹去的因蒂斯色彩：
    每一根柱子都分段包着金箔，墙上的壁画用色热烈，周围镶嵌着黄金雕塑，盘旋而华丽的楼梯从高处降下，贯通全部四层，落于大厅中央，正对着门口，极为气派。
    不得不说，永恒烈阳教会主导的国家，在黄金艺术上真是走在了世界前列，完全没有暴发户的感觉……克莱恩的视线扫过楼梯扶手和柱子中段斜飞出来的巴掌大小黄金天使像，忍住了探掌抚摸的冲动。
    看了看两侧侍立的卫兵，他随意找了个话题，对哈吉斯道：
    “阿尔弗雷德.霍尔上校在西拜朗似乎也建立了功绩？”
    哈吉斯由衷点头，用那种鲁恩贵族腔调道：
    “他是一个坚毅而勇敢的人，曾经率领三十多人的特殊作战小队，奇袭因斯的千人军队，完全击溃了他们，听说，他在东拜朗也屡次立下战功，才二十多岁就成为了上校。”
    听起来很厉害啊……“正义”小姐这位哥哥说不定已经成为非凡者，而且序列不低……嗯，在大贵族家庭，每一代都应该会有部分成员走非凡者道路……呵呵，等这位阿尔弗雷德先生历经艰辛和磨难，终于达成目标，成为了较高序列的非凡者，获取了准将或少将军衔，返回贝克兰德后，说不定会悲哀地发现，他连自家妹妹的狗都打不过……出门前喝过药剂的克莱恩用腹诽调节着精神状态。
    他没有多问阿尔弗雷德的事情，转而用疑惑的口吻道：
    “我发现西拜朗和东拜朗的风俗也存在一定的区别，在这里，许多房屋内，都有一定的人骨装饰，而东拜朗没有。
    “我来过这里不少次，很久前就有这样的疑问，但一直没好意思提出。”
    哈吉斯停了下来，指了指对面的浮夸楼梯口道：
    “唐泰斯先生，稍等几分钟，将军很快就会下来。”
    交代完正事，他才呵呵笑道：
    “人骨风俗其实并不多见，只有拜朗帝国时期直属皇室的领地，才保留着这种习惯，对我们来说，亲人死亡并不代表与他们的相处彻底结束，下葬之前，我们会从他们的尸体内取出一块骨头，放在家中，作为装饰，以示亡者与生者同在。
    “具体挑哪块骨头，由主持葬礼的祭司通过仪式来决定，最好最有象征意义的是头骨。
    “有的家庭，还会将头骨制成酒杯，只在款待最尊贵客人时使用。
    “唐泰斯先生，如果这次能够达成交易，我想邀请你到我家做客，用我爷爷的头骨盛满‘菲尼斯酒’表示敬意。”
    ……克莱恩的表情险些呆滞，觉得自己在这方面真的没法入乡随俗。
    他笑了两声，正要敷衍哈吉斯，却看见那有着黄金扶手的楼梯上，一道人影缓缓走了下来。
    这人影未戴帽子，穿着一身笔挺的黑色军礼服，纽扣闪烁金色，勋带鲜红如血。
    他肤色浅棕，轮廓线条柔和，五官给人没有张开的感觉，紧巴巴挤在脸部中央，凸显得脸比正常人大。
    有从多个渠道获得资料的克莱恩一眼就认出这是西拜朗北方邦的实际统治者，自称上将的梅桑耶斯。
    他表面在鲁恩、因蒂斯、弗萨克、费内波特、几个反抗军势力之间摇摆，维持着平衡，暗中却已得到灵教团皇室系的支持。
    同时，克莱恩怀疑，这位土著将军还和知识与智慧之神教会建立了稳固的联系。
    至于梅桑耶斯本身的实力，无论“冰山中将”艾德雯娜，还是“星之上将”嘉德丽雅，都在资料里将他标注为序列5，但具体是哪条途径，她们却没有提，因为这位土著将军展现的能力大多与灵有关，可他带着“死神”途径的神奇物品。
    “下午好，将军阁下。”克莱恩摘下帽子，以手按胸，行了一礼。
    这一刻，他又感觉有一道道不知来自哪里的目光在注视自己，它们是黄金天使像上闪过的光芒，是彩画玻璃反射的阳光，是光滑大理石映出的光亮。
    “你好，唐泰斯先生。”梅桑耶斯用都坦语回应道。
    已借助秘偶掌握都坦语的克莱恩当然能够听懂，但在南大陆，在东西拜朗待得越久，他越是觉得都坦语和古弗萨克语存在神似之处。
    虽然这两门语言毫无疑问属于不同的系统，让他真正学习都坦语时倍感困难，但某些细节地方总是有惊人的相似，仿佛存在一个共同的源头。
    克莱恩唯一能确定的是，那源头不会是巨人语。
    装作什么都没察觉的他很是自然地与梅桑耶斯闲聊了起来，直到对方主动提及军火交易方面的问题：
    “你一共有多少货？”
    克莱恩笑笑道：
    “装备三四千人不成问题，另外，还有几门火炮。”
    梅桑耶斯沉默了一下道：
    “开出你的价格。”
    克莱恩略作斟酌就说道：
    “如果你让我将货物送到北方邦，那价格是5万镑，如果你派出队伍，和我一起去取货，自己负责后续的运输和安全，那只要4万镑。”
    梅桑耶斯想了想道：
    “后者。
    “你拿着定金，带着我的人一起去，等见了货物，将它们搬上了马车，我的人再付剩下的钱。”
    他顿了顿，补了一句：
    “不过，我没有那么多鲁恩金镑。”
    外汇储备不足啊……克莱恩环顾一圈，不甚在意地笑道：
    “你可以直接付我金币，甚至金条、金砖。”
    梅桑耶斯相当果断，没有啰嗦，点了下头道：
    “成交，明天我会让哈吉斯带着人和钱去找你。”
    不错，我就喜欢和这种不还价的人做生意……克莱恩先是松了口气，旋即怀疑自己的开价是不是太低了。
    等到他离开了将军府邸，梅桑耶斯忽然抬头，对着楼梯上方道：
    “卢卡阁下，这是你等待的人吗？”
    华丽楼梯的上一层，一道身影缓缓凸显了出来。
    这是一位套着镶黄铜色丝线素白长袍的老者，头发已然全白，却梳理得非常整齐，一双灰绿色的眼睛幽深得看不到底部。
    他语速不快不慢地回应道：
    “无法确定，虽然我的预言告诉我，会在这里，会在这两天，遇上一位能解开我未来困境的人，但刚才那位实在太普通了，除了是非凡者，没有什么值得描述的。
    “当然，我看不清他更深的真实，他的背后或许藏着一位至少不比我差的存在。”
    说到这里，他缓步下行，隔了几秒道：
    “我将尝试利用梦境，看能否发现更多。”
    “需要给您准备特殊的房间吗？”梅桑耶斯恭敬问道。
    卢卡摇了摇头：
    “就在旁边这间起居室吧，嗯……最好的时间点在四个小时后，这之前不要来打扰我。”
    他随即进入那个房间，坐了下来，向后靠住沙发背，放松身体，闭上眼睛，沉默不语。
    等到天色渐黑，这位老先生才真正睡了过去。
    梦境里，他发现自己正站在将军府邸的大厅内，站在那华丽楼梯的第一阶，身旁则是梅桑耶斯、哈吉斯和众多的卫兵。
    那位叫做道恩.唐泰斯的中年男士立于对面，嘴角忽然翘起，露出浮夸的笑容。
    一道道火焰随之腾起，上方坠落了一张又一张扑克牌。
    卢卡灰绿色的眼眸一下变深，道恩.唐泰斯的身体顿时就陷入了一片古怪冒出的黑暗里。
    套着素白长袍的老先生随即张开了双臂，显现出胸腹间的幽芒漩涡。
    这漩涡陡地扩大，将道恩.唐泰斯吞了进去。
    卢卡还未来得及确认情况，突地心有所感，侧头看向了旁边，只见梅桑耶斯脸部蠕动，身体拉长，瞬间就变成了另一个道恩.唐泰斯。
    几乎是同时，哈吉斯和在场所有卫兵，一个接一个长出了道恩.唐泰斯的脸孔，齐齐将目光投向了卢卡！
    卢卡一下惊醒，在不知什么时候进来的梅桑耶斯注视里，怔了两秒，低沉开口道：
    “我得亲自去见一见刚才那位先生，见一见他背后的半神。”
    他话音未落，下意识转过脑袋，望向了窗外。
    此时，路灯已燃，天色深黑，绯红的月亮奇异地染上了血淋淋的色彩。
    又一次血月！
    …………
    还好有“愚者”先生……今年血月也太频繁了吧？距离上次才过了两个多月……让我一点准备都没有！翻身坐起的佛尔思抹了把冷汗，无声自语了两句。
    她已抵达德莱尔森林边缘的小镇，住进了旅馆，和休一个房间，预备明天一早就对废弃古堡做初步探查，谁知正准备休息，却遇上了血月。
    就在这个时候，她似乎想起了什么，身体僵硬地将脑袋转向了旁边。
    自称要早早睡觉的休不知什么时候已然醒来，睁着眼睛，看着她。 第八章 奇怪的古堡    佛尔思的目光和休的视线在半空交汇，谁都没有说话。
    过了一阵，佛尔思干笑道：
    “哈哈，你没睡着？”
    休眉头一点点皱起道：
    “你刚才怎么了？”
    “没什么，我不是和你说过吗？每当满月来临，我的状态都不是太好，血月的时候，更是会比较差。”佛尔思故作正常地回答道。
    休上下打量了她一眼，拉过被子道：
    “我记得你有带安眠方面的药剂？”
    “暂时不需要，我已经调节过来了。”佛尔思见休没有追问，暗自松了口气道，“睡吧，睡吧，明天还得早起进森林。”
    休没再言语，翻了个身，拥住被子，闭上了眼睛。
    没过多久，她的呼吸变重了少许，绵长而均匀。
    佛尔思怔怔看着天花板，胡思乱想了一阵，不知什么时候也睡了过去。
    …………
    第二天中午，德莱尔森林核心区域，一座坍塌了大半，长满青绿藤蔓的古堡前方。
    佛尔思擦了擦额头的汗水，长长地舒了口气道：
    “总算到了……”
    休瞥了她一眼道：
    “旅馆的老板告诉我，只用两个小时就能抵达这里。”
    她们早上六点不到就出发，在途中花费了近七个小时。
    佛尔思嘴角抽动了一下道：
    “理论状态和实际情况是不一样的，我们走到后来都没有路了，需要自己摸索，自己开辟！”
    休取出三棱刺，点了下头道：
    “最开始你就应该能预见到这样的情况，结果还是拒绝了旅馆老板推荐向导的建议。”
    “作为一名‘占星人’，我不认为这种小事会造成困扰，你看，我们不是已经到了吗？而且，现在时间正好，怨灵鬼魂们肯定都处于最虚弱的状态。”挤出笑容的佛尔思一手拿着“莱曼诺的旅行笔记”，一手指向了前方，“我之前还不觉得，现在越想越疑惑。”
    “疑惑什么？”休也将目光投向了那座几乎被藤蔓覆盖的废弃古堡。
    佛尔思随口找着理由：
    “你说，有谁会把城堡修建在森林的中央？并且还没有开辟直通这里的道路……”
    话音未落，她真正地觉得这确实有点奇怪。
    休想了下道：
    “或许原本有道路，随着城堡被放弃，漫长时光冲刷，之前的所有痕迹都被淹没了。”
    佛尔思拢了下耳畔的发丝，摇了摇头道：
    “那为什么要放弃？
    “如果当初修建时考虑到了安全因素，远离城镇的无人森林中央反而更加危险，如果是度假需要，以贵族们的作风，哪怕修葺和维持再艰难，也不会放弃。”
    休脱口而出道：
    “因为闹鬼？”
    佛尔思思索了几秒道：
    “能修建得起大型城堡的人，会请不到非凡者来处理闹鬼事件？
    “我怀疑三大教会和王国政府都不知道这座古堡，要不然，他们没道理放过里面的非凡材料……”
    说到这里，她提出了一个可能：
    “血族的古堡？”
    这种超凡生物就喜欢居住在人迹罕见的地方，而且往往与阴森古堡之类的建筑联系在一起。
    另外，这座古堡的情报本身也是血族提供的。
    “有可能。”休先是赞同，接着又提出了不同的意见，“血族还会怕鬼吗？他们肯定也有能力处理这里的古老怨灵。”
    有道理……那些血族难道都不喜欢金钱，不在意非凡材料的搜集？佛尔思想了想“月亮”先生的表现，又否定了自己的猜测，斟酌着开口道：
    “除非这里还存在别的不好解决的麻烦，让高层次的强者选择绕开。”
    这样一来，她的行动会比预料得更加危险。
    休“嗯”了一声道：
    “趁现在阳光猛烈，我们立刻做初步的探索。”
    “好。”佛尔思拿着“莱曼诺的旅行笔记”，一步步靠近了那座半坍塌的古堡。
    两人很快来到被石块堵塞了三分之二的入口，发现青绿藤蔓之下，石墙斑驳，风化严重，似乎已存在很久很久。
    休没急着进去，招呼了佛尔思一声，绕着古堡缓慢转了一圈。
    回到入口处，她疑惑开口道：
    “这座城堡的风格属于纯粹的防御型，似乎完全没考虑过居住的问题，而且，许多建筑特点，我都没有听说过，它存在的年代应该在第四纪晚期之前，甚至更早。”
    “这里有什么好防御的？兽人？树人？它们在大灾变后就几乎灭绝了，哈哈，这不会是第二或者第三纪的建筑吧？”佛尔思随口回应道。
    她观察了下地形，带着休离开入口，来到旁边还算完好的一堵墙壁前，伸出手掌，按了上去。
    ——虽然她缺乏和人战斗的经验，但战斗之前的各种事项，却相当熟练。
    眼前虚幻光影变化，佛尔思和休一下进入了废弃的古堡。
    首先映入她们眼帘的是：垮塌的楼梯，层层重叠的上层建筑残骸，从高处照进来的一道道纯净阳光，以及只得砖石朽木，没有野兽鸟类粪便和各种绿色杂草的地面。
    呜的风声吹过，哪怕在正午时分，也透着渗入骨髓的阴冷之意。
    佛尔思开启了灵视，缓慢环顾了一圈，未能看见任何灵体生物。
    不过，她注意到，断壁残垣簇拥的右侧，有一座还算完好的石制阶梯。
    这阶梯多有斑驳痕迹，一直延伸往下，不知通向哪里。
    “过去看看？”佛尔思看了休一眼，提出了自己的建议。
    在她想来，古堡其他地方，要么一目了然，能看得清清楚楚，要么坍塌之物层叠，若预备仔细探查，必然花费相当长的时间，所以，不如先大致摸索出整体格局，心里有点底。
    休左右望了一眼，轻轻点头道：
    “阴冷之风在往地底汇聚……我怀疑这里所有的怨灵鬼魂都躲在那阶梯通向的地方。”
    “嗯。”佛尔思小心谨慎地走向了那斑驳的石制楼梯，沿着散落有不少碎石的台阶，一步步往下行去。
    这阶梯相当狭窄，只能供一人通行，而且是一圈又一圈盘旋深入的那种，走得佛尔思颇有点战战兢兢。
    哒，哒，哒，随着两人脚步声回荡得愈发深远，楼梯内的光芒越来越暗。
    休点亮了手里的马灯，佛尔思打开了“莱曼诺的旅行笔记”，手指熟练地抹过其中一页。
    一团明澈温暖的光芒凭空跃出，照亮了前方多有斑驳痕迹的阶梯，佛尔思和休各自绷紧了神经，一层又一层地向下走去。
    这一路上，时有阴冷之风吹过，弄得她们好几次反应过度，险些对着不存在的敌人发动攻击。
    哒，哒，哒，逼仄冷清的环境里，佛尔思终于走完了台阶，踩到了平坦坚实的地面。
    她本想开口说一句“这样的地方待久了真的会让人发疯”，却碍于周围寂静沉默的氛围，没能真正地发出声音，害怕打破这种状态，引发极为不好的变化。
    借助斜上方漂浮的光团照耀，佛尔思将目光投向了前方，试图看清楚阶梯的尽头究竟是什么样子。
    这是一座大厅，高近10米，铺着沁出了水滴的黑色地砖，到处都有破裂和损坏的痕迹。
    几十米外，光团险些无法照到的大厅另外一侧，静静屹立着一扇对开的青铜大门。
    那大门上至顶部，左右墙壁上石块脱落，雕像残破，露出了掩盖于下方的深褐色泥土。
    大门的表面，则绘刻着密密麻麻的象征符号和奇异花纹，给人直观的神秘感和沉重感，似乎正封印着什么阻隔着什么。
    佛尔思终于忍不住开口了，她压着嗓音道：
    “你见过类似的大门吗？”
    她旁边的休摇了摇头道：
    “没有。”
    佛尔思顿时“嘶”了一声：
    “你说，这扇门后面会有什么？会通向什么地方？
    “这，这就是当初修建这座城堡的目的？防止门后的生物出来？”
    休环顾了一圈，没找到可以提供信息的壁画，只发现，越是靠近那扇青铜大门，地面沁出的水珠就越多，胡乱丢弃的银黑色长剑也越多。
    “在第四纪，第五纪，壁画是所有城堡建筑内广泛存在的事物，而大灾变之前，从几处精灵遗迹可以看出，超凡生物们同样喜欢以壁画的形式赞美神灵，记录日常……”休结合自己赏金猎人的经历和见闻，语速较缓地说道。
    佛尔思微微颔首道：
    “确实是这样。
    “这座古堡比我想象得更加奇特。”
    这一刻，她的内心颇为忐忑，都想直接退出这里，请“世界”先生帮忙。
    ——在塔罗会上，听小“太阳”讲了那么多遗迹废墟的恐怖故事后，她置身类似环境时，总是忍不住想多，自己吓自己。
    “靠近一点，或许能发现更多线索。”休大胆地向前迈步，靠近了那扇封住某个地方般的沉重大门。
    佛尔思紧握“莱曼诺的旅行笔记”，连忙追了上去。
    走着走着，她眼中突然映出了一抹鲜红。
    那些黑色地砖缝隙里沁出的，不再是水珠，而是刺目的血液！
    “这……”佛尔思猛地打开外壳铜绿的笔记本，眼角余光扫过了身旁的休。
    她的视线里，休不知什么时候已脸色苍白，眼圈黑绿，嘴唇血红，身周黯淡，表情极为扭曲。 第九章 古老怨灵    佛尔思的瞳孔一下放大，似乎要将更多的光芒纳入，以便看清楚休现在的样子。
    与此同时，她身前霍然有光芒爆发，比老旧型号的照相机还要闪耀刺目数倍，弄得周围白茫茫一片。
    紧跟着，她的手指滑过了“莱曼诺的旅行笔记”其中一页，脚底随之腾起一阵黑雾，将整个身体完全笼罩。
    这浓郁的黑雾又迅速分化成了一只只巴掌大小的虚幻蝙蝠，向着地底大厅的不同位置飞去。
    这是“月亮”记载于“莱曼诺旅行笔记”上的“黑暗之翼！
    它原本的作用是提升速度，短暂飞行，并且能幻化出一群吸血蝙蝠攻击敌人，但佛尔思没有这么用，只是将它当做戏法表演的“道具”。
    虚幻的蝙蝠尽数飞走后，佛尔思刚才站立的位置，已然空无一人。
    她的身影不知什么时候转移到了十来米外！
    下意识做出逃避和自保行为后，佛尔思终于冷静了一点，忙将目光投向出现异常的休。
    可是，映入她眼帘的休，金发只是略显杂乱，脸庞因长期奔波于户外稍有点小麦色，表情诧异中透着几分茫然，似乎正惊讶于好友怎么突然有了过激反应，一点也没有被怨灵鬼魂影响的痕迹。
    “发生了什么事情？”休疑惑戒备地开口询问道。
    佛尔思眯了眯眼睛，没直接回答，边翻动“莱曼诺的旅行笔记”，边反问道：
    “休，你现在真实身高是多少？”
    休似有恍然地回答道：
    “152，没有错吧？”
    她话音未落，佛尔思的手指已滑过手中那页笔记上的象征符号和魔法标识。
    无声无息之间，地底大厅的高处落下了一道缭绕着火焰的神圣光芒。
    它明净煊赫，一下就将休笼罩于内，往外荡开了一圈圈阳光。
    炽烈的光芒刺入佛尔思的眼睛，让她看见整个大厅轰然坍塌，周围空间如同玻璃一样寸寸破碎。
    这样的感觉一闪而逝，佛尔思略有点茫然地发现，自己依旧立于原本所在的位置，并未逃离。
    刚才只是幻觉？她慌忙转头望向旁边，果然看见休一切正常地眺望着靠近沉重大门的破损区域。
    佛尔思斟酌了一下，张开嘴巴道：
    “休，你现在真实身高是多少？”
    休瞥了她一眼，没好气地说道：
    “不要问这么无聊的问题！”
    呼，是真的……佛尔思松了口气，赶紧将刚才的遭遇捡重点向休描述了一遍。
    休思索了几秒，用提马灯的左手碰了碰佛尔思的胳膊道：
    “先退后一段距离。也许越靠近那扇门，越容易产生幻觉。”
    “嗯，有可能！”佛尔思赞同点头，动作迅速地向后移了几步。
    接着，她又环顾了一圈，略显疑惑地说道：
    “为什么这里还是找不到怨灵鬼魂？
    “这样的环境应该是它们喜欢的啊。”
    休也是诧异，随即做起仔细的观察，最终将目光落到了佛尔思头顶漂浮的那团阳光上。
    “将它熄灭掉试一试。”她给出了自己的建议。
    佛尔思有所恍然，当即取消了光团的照明。
    黑暗无声涌动了过来，又一次统治了这座地下大厅，唯有马灯的昏黄光芒渺小地对抗着这一切。
    然后，佛尔思的“灵视”中就出现了两道身影。
    它们皆靠近青铜大门，一道是女性，盘着头发，身穿便于行动的骑士长裤和花哨衬衣，一道是男士，套着银黑色的盔甲，提着把快要锈断的长剑。
    前者面容模糊，不断地来回于那扇大门和佛尔思、休之前抵达的区域间，后者则徘徊于门边，口中喃喃自语着什么。
    这就是那两个古老怨灵？佛尔思用手肘碰了碰休，压着嗓音道：
    “我看见灵体了。”
    “我也看见了，它们并没有隐藏。”休身体微弓，摆好了战斗姿态。
    佛尔思忙又碰了碰她：
    “先别急，还不确定是目标。”
    她试着前行了三步，可那两道较为模糊的身影却看都没看她一眼。
    佛尔思想了想，突然开口道：
    “这位女士，你在做什么？”
    ——她以前在别的神秘学圈子内听过一些故事，说怨魂、幽影等较高层次的灵体生物存在沟通的可能。
    但话音未落，她就一阵后悔，因为即使真能沟通，她也无法达到目的，总不能劝说对方自杀，交出古老怨灵的诅咒物和残余灵性。
    就在佛尔思考虑着要不要直接攻击的时候，那穿花哨衬衣、骑士长裤的女士语气没什么起伏地回答了她的问题：
    “我在寻找我的丈夫。
    “他是这里的守卫。”
    真能沟通啊……佛尔思颇有点好奇地追问道：
    “他去了哪里？”
    这个时候，休也靠了过来，依旧一副高度警惕的模样。
    那身影模糊的女士呆板回应道：
    “他是这里的守卫，他告诉我，门后有奇特的力量渗透出来，侵蚀了他的队友们，他让我带着信使，尽快离开这里。
    “他说，他会守护到我安全逃离，可是，我不想这样，我要和他一起离开……打发走信使后，我半途返回，来地底找他，我怎么都找不到他了……”
    以这座城堡超越了当前纪元的年代感来看，这里最后的守卫确实能衍化成古老怨灵，额，这位女士的故事打动了我，真不忍心向她动手啊……佛尔思念头一转，小心迈步，绕过那女性古老怨灵，来到了靠近青铜大门的区域。
    这一路上，她和休都未再产生幻觉，这似乎说明她之前的遭遇是那位女士无意识弄出来的。
    距离那穿银黑色盔甲，提腐锈长剑的骑士怨灵没多远后，佛尔思又尝试着开口道：
    “这位先生，你在做什么？”
    那骑士怨灵停顿下来，嗡嗡出声道：
    “我在守卫这扇漆黑之门，我要确保我的妻子能逃到安全的地方。
    “如果你们能遇见她，请告诉她，她的骑士将为她战斗到最后一刻。”
    啊……漆黑之门，这明明是青铜之门……等等，他刚才说了什么？他说他在守卫大门，确保妻子安全逃离？这，这不就是之前那位女士描述原型的另外一半吗？这是她的丈夫？佛尔思一阵愕然，让视线在两个古老怨灵之间来回移动：
    穿花哨衬衣骑士长裤的女士一步步靠近着青铜大门，又在抵达后转身返回至大厅中央，如此循环不休，那套银黑盔甲的男性则提着腐锈长剑，始终徘徊于门边，他们时有错身，却从来没彼此看上一眼。
    这样的场景至少维持了一千五百年，甚至更久……佛尔思无声感慨，侧头看了休一眼，发现自家好友眸中早已蒙上一层薄雾。
    真是一个容易被感动的人……佛尔思忍耐不住，对着女性怨灵喊道：
    “看看门边，你的丈夫一直在那里！”
    穿花哨衬衣骑士长裤的女子放缓了脚步，先是扫了佛尔思一眼，旋即将目光投向了沉重大门旁。
    她呆板的视线穿过了那套着银黑盔甲的骑士，落到了对方的后面。
    “我怎么都找不到他了……”这怨灵重复起刚才的话语，也重复起之前的动作。
    佛尔思莫名悲伤，正要开口再喊一次，却看见穿银黑盔甲的骑士扭头望向了自己和休，嗡隆喊道：
    “你们是谁？”
    他的声音刚有落下，女性怨灵也再次将目光投向了休和佛尔思。
    佛尔思顿时感觉自己的念头变得缓慢，身体内似乎有一团阴冷快速成形，荡漾开来，冻结了血肉和关节，而她的眼中，休也似乎有了类似的遭遇，马灯周围都黯淡了不少。
    就在这个时候，休的眸子内突然有两道闪电般的光芒亮起。
    男性怨灵随之发出痛哼，身影模糊了一下。
    休瞬间摆脱了刚才那种“冻僵”的感受，将手中的三棱刺扔了出去，扔向那女性怨灵。
    三棱刺尖端，些许虚幻的电光不断做着跳跃，直接击中了穿花哨衬衣骑士长裤的女子。
    “精神鞭挞”！
    女性怨灵尖叫出声，身影愈发模糊。
    佛尔思的头脑一下清醒，手指滑过了之前就翻开的“莱曼诺旅行笔记”。
    周围的阴影顿时有了生命般聚合在一起，化成漆黑的链条，将骑士怨灵死死限制在了原地，封住了它的“嘴巴”。
    “深渊枷锁”！
    与此同时，休冲了出去，眼中映着女性怨灵的身影，手里提着虚幻滚烫的烙铁，印向了目标。
    有了她缠住女性怨灵，佛尔思的动作愈发从容。
    她一页页翻动“莱曼诺的旅行笔记”，手指相继滑过。
    一道道张开枝丫的银白色闪电凭空落下，有先有后地劈在了骑士怨灵的身上，将那里化为了闪电的炼狱。
    到了最后，缠绕着神圣火焰的明净光柱闪现，笼罩了骑士怨灵，将它彻底净化。
    见一个敌人已被解决，佛尔思立刻转向，与休一起对付女性怨灵。
    她没有吝啬“莱曼诺旅行笔记”上的能力，将适合的部分巧妙组合，借助休的牵扯，时而限制，时而攻击，没用多久，就解决掉了目标。
    一切随之变得沉静，佛尔思缓了口气，用一种不敢相信的目光注视起战场：
    “就这样结束了？”
    她原本以为两个古老怨灵能力特殊，层次较高，不是序列5的准强者应对会相当艰难，结果却发现事情进展的异常顺利。
    这让她真正意义上认识到“莱曼诺旅行笔记”确实是一件神器，也对下一个序列“记录官”愈发向往。
    休也颇有点惊讶，想了几秒道：
    “难怪有人告诉我，在半神之下，非凡者的人数、彼此间的配合与能力的应用程度，比序列的高低更加重要。”
    她刚说完这句话，耳畔突然回荡起乓乓乓的敲击声。
    这打破了地下大厅的安静，这来自那青铜大门后方。 第十章 门后的东西    乓！乓！乓！
    青铜大门之后，拍击的声音接连不断，回荡于空旷的地底，仿佛来自异常遥远的古代。
    佛尔思身体一紧，难以遏制地颤动了一下，嗓音不由自主又压得很低：
    “门后会是什么东西？”
    “不知道。”休诚实地摇了摇头，下意识吞了口唾液。
    她刚拾取起三棱刺的右手，关节凸显，血管浮出，显得极为用力。
    乓！乓！乓！
    拍门的声音一下接一下，没有变快，也没有放慢，保持着同样的节奏，每一声都如同敲击在佛尔思和休的心头，敲得她们汗毛耸立，头皮发麻。
    “应该不会出来吧……如果这么容易就能出来，不会等到现在。”佛尔思略有点口干地宽慰起自己。
    休用力点头道：
    “等材料成形，我们就立刻离开。”
    这样的环境这样的氛围下，她的好奇心完全无法战胜本能的恐惧。
    “好！”佛尔思一边将目光投向两个古老怨灵被净化的地方，一边在心里埋怨起“月亮”提供的情报不够详细，竟然都没有说明古堡的地底有这么一扇奇异的大门。
    此时，一点点幽暗泛光的尘埃正如同细碎的宝石，不断落至地面，分成两堆，聚集在一起。
    它们的周围，近乎无形的残余灵性各自凝成了一块看似虚幻的结晶。
    伴随“结晶”与尘埃的是两件不同的物品，一个呈环状，全透明，仿佛被侵蚀的戒指，一个像是水晶雕成的眼睛，有淡淡的黑气在里面流淌。
    看到这一幕，佛尔思突然有了明悟：
    古老怨灵是非凡特性杂糅的鬼魂类生物，其中，诅咒物与它们生前的某个部位某样物品有关，这与特性结合，成为了它们赖以存在的基础，正因为如此，不同的古老怨灵对应的诅咒物表现形式不会相同，但本质是一样的，而尘埃是另外的特性，是它们大部分能力的源头，至于残余的灵性，略等于怪物的血液等材料。
    乓！乓！乓！
    青铜大门后的拍击者很有恒心，未曾停止，不断考验着佛尔思和休的神经。
    害怕谨慎到身体略有颤抖的两人恍惚间竟有那扇大门出现了轻微晃动的错觉，一颗心始终高高悬着，噗通乱跳。
    在随时可能弹向楼梯的状态中，佛尔思终于等到古老怨灵的粉尘和诅咒物凝聚成形。
    她一边示意休做好戒备，一边蹲了下来，取出了预备好的三个方型铁盒。
    犹豫了下，佛尔思抬头望向休，开口说道：
    “这两个古老怨灵彼此等待了太久，我想，我想把它们遗留的事物各自分出一部分，埋葬在一起……呃，这样的话，我拿一个诅咒物，你拿一堆粉尘，残余的灵性平分，没问题吧？”
    休没有犹豫，轻轻颔首道：
    “好！”
    佛尔思无声松了口气，抿着嘴唇，翻动“莱曼诺的旅行笔记”，用手指滑过了其中一页。
    她右手的五片指甲顿时额外长出了一截，尖端锐利，覆盖着黑色的花纹和符号。
    这是源自血族的“腐蚀之爪”。
    看了眼手掌的变化，佛尔思向地面一抓，轻松就挖出了一个坑洞，留下了腐蚀的痕迹。
    紧接着，她将水晶眼球般的诅咒物和一堆尘埃放入了坑洞，并用刚才抓出的砖石和泥土填满。
    嗖嗖嗖，她指甲轻划，在拍平的那块地面写下了一段墓志铭：
    “为你归来，为你守护，永不分离。”
    做完这一切，佛尔思正要叹息一声，却刚好遇上青铜大门后方，拍击的声音猛然变响。
    乓！
    她吓得差点跳起，连忙将剩下的那堆尘埃、戒指状诅咒物和残余灵性，分别放入了不同的方型铁盒。
    然后，她装好盒子，直起身体，与休一起，缓步走向了那座盘旋狭窄的阶梯。
    乓！乓！乓！
    青铜大门后方的拍击声越来越剧烈，佛尔思和休牙齿下意识紧咬，沿着楼梯，快速上行。
    她们越来越快，到了最后，已是奔跑起来，完全不在乎会不会摔倒在阶梯上，像车轮一样翻滚往下。
    终于，佛尔思和休的眼前出现了阳光。
    它们从外界照入，洒在前方的阶梯上，明亮，纯净，温暖。
    这个时候，隐隐从地底传来的乓乓敲击声戛然而止，再没有后续。
    佛尔思和休彼此对视了一眼，放慢脚步，连做几个跨越，回到了废弃古堡的上层。
    两人没有对话，直接离开了这里，向着森林边缘返回。
    走了一阵，佛尔思才缓和下来，抿了抿嘴唇道：
    “刚才真是恐怖啊，虽然那扇青铜大门后面的东西没给我们造成什么伤害，甚至没有显露出样子，但我还是认为它比古老怨灵更可怕，比我之前经历过的一切，额，都可怕，那几分钟，我忍不住想象了好几种凄惨的死法，一种比一种吓人，但又没有乓乓的拍击声本身吓人。”
    休侧过脑袋，赞同点头道：
    “嗯，当时我有种走在悬崖边缘的感觉。”
    佛尔思正要再说点什么，突然看见休的鼻子处，流下了两道鲜红的血液。
    “休，休，你流鼻血了！”佛尔思连忙提醒好友。
    休愣了一下，瞳孔微张道：
    “你也流鼻血了！”
    “啊？”佛尔思茫然伸手，抹了下鼻端，只觉那里温温热热，液体略稠。
    她一阵愕然，忙将右手拿到了眼前，只见上面血红染开，鲜明夺目。
    “之前太紧张造成的？”佛尔思疑惑自语道。
    就在这个时候，她发现自己的手腕处，在穿透林荫的阳光照耀下，以肉眼可见的速度，长出了一块浅淡黑斑。
    那黑斑迅速蔓延，往着小臂、手背等地方覆盖而去。
    “呀！”佛尔思下意识叫了一声，忙抬头看向身旁的休。
    她的眼睛里旋即映出了休脸颊、脖子上的一块块黑斑！
    “这，这不正常！”佛尔思脱口而出道。
    休也察觉了好友和自己的异常，回想了一下道：
    “你还记得那女性怨灵说的话吗？
    “她说之前的守卫被青铜大门后渗透出来的力量侵蚀了！
    “我们会不会也有被侵蚀？”
    佛尔思愣了一秒，郑重点头道：
    “有可能！”
    她连忙拿出之前预备好的药剂，分了部分给休，自己随即拧开盖子，咕噜连喝了两瓶。
    可是，两人没有一点好转，那黑斑越长越多，以至于她们视线都开始模糊。
    噗通噗通！没过多久，连做自救无效的佛尔思听见了自己的心跳，感觉身体开始失去力量。
    再也想不出办法的她嘴唇翕动了几下，牙齿一咬，猛地转过身体，侧走几步，拉开了距离。
    紧接着，她埋低脑袋，诵念起“愚者”先生的尊名。
    也就是十来秒的工夫，她眼前深红光芒涌现，潮水一样将她淹没。
    些许嘶吼声呓语声一闪而逝，佛尔思看见了那熟悉的斑驳长桌和对面的十张高背椅。
    她旋即发现，自己脑袋的眩晕视线的模糊，都已彻底消失，灵体之上也未凸显古怪的黑斑。
    “感谢您的帮助。”佛尔思连忙起身，向青铜长桌最上首笼罩在浓郁灰雾里的人影行礼。
    然后，她听见“愚者”先生语气平淡地说道：
    “你的灵被某种力量侵蚀了。
    “现在没问题了。”
    已经被“愚者”先生净化？佛尔思心中一动，正要请教用什么办法可以拯救休，眼前突然一红，又有光芒腾起。
    短暂的间隔后，她发现自己回到了现实世界回到了德莱尔森林，手背、腕部的黑斑正在快速淡化和退去，鼻中不断低落的鲜血已然止住。
    回过身体，看见休已虚弱地扶着旁边的树木，脸庞黑斑一块连一块，极为可怕，佛尔思脖子两侧肌肉猛地一绷，思绪开始飞快转动。
    几秒后，她快步靠近，按住休的肩膀，语速颇快地说道：
    “我有办法救你，但你需要按照我的描述做！
    “用古赫密斯语念，不属于这个时代的愚者……”
    休艰难翻动浮肿的眼皮，看了佛尔思两秒，接着低沉诵念道：
    “不属于这个时代的愚者；
    “灰雾之上的神秘主宰；
    “执掌好运的黄黑之王……”
    话音未落，休愕然看见一片深红的星光自虚无中涌出，席卷了自己。
    难以描述的嘶吼声维持了一秒，消失在了休的耳畔，她随即看见自己正置身于一座古老雄伟的宫殿内，坐在一张斑驳青绿的长桌旁，脚底是无边无际的灰白雾气，侧前方则有一道俯视着自己，给人巍峨感觉的身影。
    这场景对她来说，既陌生又熟悉，曾经在“梦”里见过一次，驱邪仪式后再未回想。
    那次净化其实没有作用……休突然冒出了这么一个想法，斟酌起身，向被灰雾笼罩的身影行礼道：
    “您是伟大的黄黑之王？”
    她并没有表现得太诧异太惊恐，似乎早有一定的预料。
    “你可以直接称呼我‘愚者’先生，坐吧。”那气息如山如海的身影平缓回应道。
    休再次行礼，坐了下来，确认自己已摆脱了刚才的不良状态。
    她左右张望了一眼，想了想道：
    “尊敬的‘愚者’先生，佛尔思.沃尔是不是在这里有一张座椅？”
    被灰雾笼罩的“愚者”轻轻点头道：
    “是。”
    休默然一秒，直接开口道：
    “我能否像她一样加入？”
    “愚者”轻笑了一声：
    “这是他们自己组织的聚会，由我召集。
    “目前还有座椅，你可以加入。
    “抽一张牌吧，他们在这里都用塔罗主牌其中一张做自己的代号。”
    休没有多问，没有多说，当即点头道：
    “是，‘愚者’先生。”
    她面前的青铜长桌上，立刻多了一副塔罗牌。
    休伸出右手，郑重切了下牌，抽取了一张，翻开于桌面。
    她的这张牌描绘的是拿着号角的天使和等待救赎的逝者。
    “审判”牌！ 第十一章 认识一下（周一求推荐票月票）    看了手中的“审判”牌一眼，休怔了怔道：
    “这很符合我的期待。”
    被灰雾笼罩着的“愚者”轻轻颔首，平淡交待道：
    “贝克兰德时间，每个周一，下午三点，在这里聚会，提前做好准备。
    “聚会上，可以交换情报、材料、配方和知识，也能付出一定的代价，将任务委托给其他成员。”
    休回想了一下，有所恍然般道：
    “是，‘愚者’先生。”
    她本以为今天就到此为止，却再次听见青铜长桌最上首有声音传来：
    “你们被那种力量侵蚀前做了什么？”
    果然是被侵蚀了……休定了定神，将自己和佛尔思探索古堡的经过完整描述了一遍，重点提了提那扇被称作“漆黑之门”的青铜大门，以及曾经遭受侵蚀变成怨灵的古堡守卫。
    然后，她注意到“愚者”先生微微点了下头，嗓音平缓地开口道：
    “序列4之前，不要再进入那座古堡。
    “回去吧。”
    休当即起身，遵照各种宗教仪式里的描述，恭敬行礼道：
    “您的意愿就是我的意志。”
    她话音刚落，眼前就有深红腾起，等到一切消散，已然回到了现实世界，正扶着一株粗大的树木。
    下意识看了看手背，发现上面的黑斑在极速淡化后，休抬起脑袋，望向了忧心忡忡盯着自己的佛尔思。
    视线交汇间，佛尔思先是一喜，旋即露出讪讪的笑容，张了张嘴巴，不知道该说点什么。
    休缓慢吐了口气，指着前方道：
    “先返回小镇。”
    “好！”佛尔思毫不犹豫就回答道。
    而此时，灰雾之上，“愚者”克莱恩正轻敲着斑驳长桌的边缘，思索“魔术师”和“审判”两位小姐今天的遭遇。
    “漆黑之门”封印的事物或者力量，哪怕没有逃脱出来，也能侵蚀外面的守卫和探索者，恐怖程度仅是想一想，都让人畏惧！
    而且这种污染根植于灵体，想要解决，克莱恩只有两个办法，一是让被侵蚀者举行完整的密契仪式，自己调动灰雾之上神秘空间的力量，借助“太阳胸针”，完成净化，二是直接将灵体拉到这里，利用灰雾“杀毒”，鉴于当时的情况已经没有时间，他选择了后者。
    “会是什么呢？
    “最具侵蚀性的力量属于‘恶魔’途径……那里连通着深渊？这不是没有可能，根据小‘太阳’的描述，第二纪的中前期，恶魔时常离开深渊，活跃于大地之上，直到远古太阳神横空出世，连续让古神陨落，它们才退回深渊，封闭了那里，按照这样的说法，北大陆有通往深渊的地下古路入口，相当正常……需要修建城堡，派人看守，也能够想象……
    “可问题在于，已经过去几千年，那里怎么还会有拍击声存在？恶魔们想重返大地了？”克莱恩初步做出了猜测。
    他暂时没有去探索那座废弃古堡，验证自己想法的打算，因为那里看起来短时间内不会有什么大的变化——在他心里，既然这城堡的情报来自血族内部，那完全可以让“月亮”埃姆林先做进一步的资料搜集，弄清楚城堡的历史。
    收敛住想法，克莱恩解下黄水晶吊坠，占卜起废弃古堡之事是否急迫，得到了否定的答案。
    他当即回到现实世界，等待起本地统治者梅桑耶斯将军的人带着定金前来。
    …………
    费内波特时间下午两点，梳着大背头做北大陆绅士打扮的哈吉斯在一队卫兵的保护下，提着黑色皮箱，敲响了道恩.唐泰斯的房门。
    “请进，请进。”温和儒雅的声音传了出来，先用的是贝克兰德腔调的鲁恩语，继而改成了本地都坦语。
    哈吉斯拧动把手，推门而入，只见鬓角斑白，蓝眼幽邃的道恩.唐泰斯正按着黑色马甲的下端，从安乐椅上站起。
    “下午好，我的朋友。”这位外形和气质都非常不错的鲁恩绅士上前两步，伸出了右掌。
    这一次，他改回了鲁恩语。
    哈吉斯用贵族腔调的鲁恩语回应道：
    “能成为你的朋友，是我的荣幸。”
    他与道恩.唐泰斯轻握了一下后，环顾一圈，呵呵笑道：
    “这是你的仆人？”
    他指的是侍立于对面军火商人侧后方的混血年轻人，言外之意则是“值得信任吗”，毕竟道恩.唐泰斯昨天拜访将军府邸时，并未带任何仆役。
    “是的，他最大的优点是擅于保守秘密。”道恩.唐泰斯微笑回应的同时，指了指安乐椅对面的皮质沙发。
    哈吉斯在两个卫兵簇拥下，随手关好房门，坐了下来，笑着说道：
    “我听说过一句因蒂斯谚语，传闻是那位罗塞尔大帝讲的。
    “他说，只有死人才能保守秘密。”
    道恩.唐泰斯哑然失笑道：
    “罗塞尔大帝还说过另外一句话：
    “尸体能开口。”
    “是吗？我第一次听说。”哈吉斯很享受与北大陆绅士交流的过程，闲聊了好一阵，才提起放在旁边的皮箱，将它打开。
    这个瞬间，皮箱里面似乎有金色的流彩溢出，在窗外阳光的照耀下，让整个房间都似乎明亮了少许。
    哈吉斯随即看着道恩.唐泰斯道：
    “5000鲁恩金镑，以及价值5000镑的金币和金条。
    “这是定金。
    “剩下的3万镑钞票和黄金，我会一直携带，等到军火交割完成再给你。”
    道恩.唐泰斯瞄了眼皮箱内的一叠叠钞票、一枚枚金币和一根根金条，收回目光，微笑说道：
    “什么时候出发？”
    哈吉斯合上皮箱，将它递给了道恩.唐泰斯的仆人，简单说道：
    “明天上午。”
    他顿了两秒，转而开口道：
    “唐泰斯先生，将军有位贵客想要拜访你。”
    道恩.唐泰斯表情未变，沉默了几秒道：
    “什么时候？”
    “现在。”哈吉斯以一种不敢敷衍的姿态道，“他就在楼下。”
    道恩.唐泰斯微微点头：
    “请他上来吧。”
    哈吉斯顿时松了口气，带着卫兵离开房间，沿楼梯蹬蹬蹬往下行去。
    没过多久，穿镶黄铜丝线素白长袍的卢卡走了上来，满头银发梳理得非常整齐。
    来到道恩.唐泰斯的门边，他正要抬手，就听见里面有声音传出：
    “请进。”
    这一次，用的是古弗萨克语。
    卢卡没有表情的变化，自然推开了房门。
    他随即看见昨天那位长相和气质都相当不错的中老年绅士正立在安乐椅旁，侧对着自己。
    而那安乐椅上，坐着一位年轻男子，黑发棕瞳，脸庞消瘦，棱角分明，气质森冷。
    卢卡怔了怔，然后向前迈步，进入房间，关上了木门。
    他从容找了张沙发坐下后，灰绿色眼眸清晰映出了对面年轻男子的身影。
    “格尔曼.斯帕罗？”卢卡似询问似称呼地开口道。
    格尔曼.斯帕罗勾勒起嘴角道：
    “直接称呼别人的全名并不是一件有礼貌的事情。”
    卢卡点了点头道：
    “抱歉，是我失礼了，我记得你晋升序列5没超过半年，甚至只有3个月，嗯，应该是在神战遗迹完成的，没想到……你现在已经成为半神，这让我有点失态。”
    格尔曼.斯帕罗微微一笑，未做任何解释。
    短暂的静默后，他语速不快不慢地问道：
    “你为什么要拜访我？”
    卢卡平静做出回答：
    “不知道。”
    房间里的气氛陡然变得有些怪异，格尔曼.斯帕罗似乎忘记了对面还坐着位老先生，还需要他再次开口。
    卢卡微不可见地动了动下颔，自顾自说道：
    “是这样的，我之前偶然做出了一个预言，那个预言里，我将在未来陷入相当麻烦的处境，而我这几天在这里遇到的某个人能帮助我应对。
    “我不确定是不是你，但抱着宁愿认错，也不能遗漏的想法，最终决定来见见你，互相认识一下。
    “我叫卢卡.布鲁斯特，是侍奉‘知识与智慧之神’的神职人员，目前负责教会在西拜朗的各项事务。”
    格尔曼.斯帕罗点了点头道：
    “不错，我已经认识你了，我想我不需要再做自我介绍了吧？”
    “当然。”卢卡想了想道，“你应该是一位‘诡法师’，我最近收到情报，说因蒂斯的密修会有异动。”
    他并未看见格尔曼.斯帕罗露出惊愕的表情，这位五海闻名的强大冒险家沉默了一下道：
    “查拉图回归了。”
    卢卡的瞳孔顿时有所变化，旋即又恢复了正常。
    然后，他站了起来，点头致意道：
    “既然已经认识了，那我也该告辞了。”
    说完这句话，他走向门边，拧动把手，离开了房间。
    坐在安乐椅上的格尔曼.斯帕罗看着他的背影被木门一寸寸掩盖，直至彻底消失，忽然轻笑了一声：
    “真是一个神棍啊。”
    “是的。”立在安乐椅旁的道恩.唐泰斯找了个位置坐下，端起桌上的茶杯，抿了一口。
    鬓角斑白蓝眸深邃的他和脸庞消瘦棱角分明的格尔曼.斯帕罗随即对视了一眼，同时露出笑容。
    …………
    周一下午，道恩.唐泰斯掏出金壳怀表，按开看了一眼，对坐在对面的哈吉斯道：
    “快抵达目的地了，我认为你们需要提前做一个休整。”
    “非常棒的建议。”哈吉斯相当赞同。
    道恩.唐泰斯指了指前方街道：
    “那里有家旅馆，我们休息半天，明早再出发。”
    哈吉斯没有反对，转向前方，吩咐了车夫几句。
    入住之后，道恩.唐泰斯以午睡为由，谢绝了哈吉斯的下午茶邀请。
    过了大半个小时，无边无际的灰雾之上，克莱恩坐到了属于“愚者”的位置。
    ps1：其实前面一章，我写得很满意啊，基本摒除了心理描述，依靠前期的铺垫、人物的行为、做出的选择来给出性格和风格，避免套路化的情况，留有余味，能够细细琢磨，从而了解休是一个什么样的人，但似乎很多朋友不太喜欢，觉得太突然，太快速，额，以后我还是多解释吧，这里也不去分析休当时的心里活动了，反正每一个动作，每一个选择，每一句话语，都有表现。
    为什么会有突然感，我觉得问题不在情节，而是结构，作为大长篇，很多铺垫和描述，都隔了太远，最后归拢起来的时候，有心里描写可能比白描更适合，不会前重后轻，能让落的这一下铺得厚一点。
    还有，第五卷我是预备采用点新的叙事手法，化用了一些pov的东西，从第一章开始，都是把镜头固定在一个人物身上，从他的角度来描述，然后在有交集有联系时，再做转场，所以淡化了小克的许多心理和行为，之后，这种写法和正常写法会交替着来。
    ps2：周一求推荐票月票~ 第十二章 贴标签（周一求月票推荐票）    一道道深红的光芒腾起，于青铜长桌两侧凝固为不同的人形。
    灰雾之上亘古不变般的寂静随之被打破，恢弘古老的宫殿内多了难以言喻的生机。
    “正义”奥黛丽刚恢复对周围的感知，就准备起身离座，向青铜长桌最上首行礼问好。
    这个时候，作为资深的“观众”，她敏锐察觉到这次的聚会有了点不同：
    比上周多了足足两名成员！
    其中一位是男士，坐在“月亮”先生的右侧，一位是女士，位于“隐者”的左边。
    奥黛丽先是下意识为塔罗会的发展壮大感到高兴，继而遵循起“职业”本能，快速做了个观察。
    基于她本身的位置，斜对面的先生相对同一排隔了两个人的女士来说，更方便不着痕迹地打量，所以，她将注意力大部分投向了那里。
    黑发……偏绿的眼睛……没穿外套……马甲配衬衣……坐姿有点别扭，平时似乎不太喜欢这么正经地坐……身高目测在180左右……气质有点散漫……状态比较紧绷……只是一眼扫过，“正义”奥黛丽就从那较为模糊的身影“读”出了不少信息。
    她旋即又发现了一个不同的点：
    那位先生在快速环顾四周。
    这样的举止本身没有问题，任何人来到这种陌生又隐秘的场合，肯定都会下意识打量其余成员，试图把握到他们的特点，掌握大致的情况，让内心安定一些，但问题在于，那位先生目光移动地太快了！
    他的视线在“月亮”、“倒吊人”等成员身上一扫而过，没做任何停留。
    对奥黛丽而言，这是非常明确的一种现象，意味着那位先生不是在观察环境，审视成员，而是在找人！
    有明确目标地找人！
    “正义”奥黛丽瞬间有点兴奋，相信新来的这位先生认识在场的某位成员！
    会是谁呢？她多观察了一秒，发现斜对面那位男士的目光停留在了“世界”格尔曼.斯帕罗身上。
    奥黛丽像是发现了什么秘密般心中窃喜，有所恍然地想道：
    “新来的这位和‘世界’先生是朋友，至少在现实世界认识，并且知道他是塔罗会的成员……
    “或者说，就是‘世界’先生将他引入聚会的……不，这个可能不大，如果真是这样，新来的这位先生内心会比较笃定，不会这么急切地寻找熟人，目光肯定会在其他成员身上多停留一下……
    “而且，这样的表现也证明，他并非‘愚者’先生的眷者。
    “他和‘世界’先生究竟是什么关系？”
    奥黛丽带着等会继续观察的想法，站了起来，转向青铜长桌最上首。
    这个过程中，她抓住机会，自然地扫了“隐者”女士旁边那位新成员一眼。
    她在与“魔术师”小姐对视……她的身高……休终于通过考察，加入聚会了？奥黛丽辨认出了对方的身份，一阵欣喜地虚提起裙摆，向着被灰雾笼罩的人影行礼：
    “下午好，‘愚者’先生~”
    轻快的问候声刚有落下，她又发现了一个问题：
    “愚者”先生和之前相比有了点微妙的变化。
    这伟大的存在与整座宫殿整个空间整片灰雾似乎更融洽，更统一了，气息愈发深远高渺，既如大海，又似天空。
    这感受非言语能具体描述……“愚者”先生更进一步复苏，拿回了神国更多权柄？奥黛丽眼眸微转，又是好奇，又是喜悦，还带着点淡淡的自豪和骄傲。
    这个时候，“倒吊人”阿尔杰、“隐者”嘉德丽雅也看见了两名新成员，并注意到那位女士个子较矮，和“魔术师”小姐有隐蔽的互动，对塔罗聚会既生涩，又熟悉，至少不像白衬衣黑马甲的那位男性一样，直到所有人都开始行礼，才慌忙站起。
    另外，他们也感觉到，新的男性成员对“世界”格尔曼.斯帕罗似乎特别留意，凭空有了不少猜测。
    这些想法都只在心中回荡，未曾表现出来，“倒吊人”和“隐者”不露异常地跟着“正义”小姐完成了聚会的第一个流程。
    至于“太阳”戴里克，纯粹地感觉高兴，因为塔罗会的成员又增加了！“月亮”埃姆林的情绪则有些复杂，一方面，在新来的成员那里，他充满资深者的优越感，另一方面，又觉得末日的救主是不是太多了。
    “星星”伦纳德一阵寻找后，初步判断青铜长桌最下方那位应该就是克莱恩.莫雷蒂，因为对方的身形特点与资料里的格尔曼.斯帕罗相近。
    他在隐瞒自己最真实的身份……这种隐秘的聚会上，他都没有放松，做了两层伪装，我也得注意……伦纳德刚闪过这样的念头，就看见坐在“愚者”先生左手边第一个位置的少女站了起来，带动所有人一起行礼。
    他愣了一下，没立刻做出反应，在所有人都已起身的环境中格外显眼。
    隔了一秒，伦纳德才回过神来，慌忙站起，跟随问候。
    他对面的休瞄了他一眼，将他和佛尔思在某种程度上画了个等号。
    佛尔思也是这么想的，只不过，她是将对面那位先生和休在某种程度上画了个等号，因为在初见时，都表现得不太靠谱。
    “这位是‘星星’，这位是‘审判’，坐吧，你们自我介绍。”“愚者”克莱恩抬起右手，随意指了指。
    “星星”总是让我感觉这像女士的代号……伦纳德一边无奈想着，一边集中起精神，依循介绍的顺序，为每位成员初步打了个标签：
    “正义”小姐，似乎是少女，但也许像克莱恩那样，有做两层伪装……比较乐观开朗的类型，穿着和打扮虽然看不清细节，但显得很有品味……
    “倒吊人”先生，粗犷，内敛，应该是个比较直率但鲁莽的人……
    “魔术师”小姐，看我的眼神有点奇怪，时不时还瞧克莱恩一眼，不知道在想些什么，整体比较普通，没什么特点……
    “太阳”先生，个子很高，说话给人一种还在变声期的感觉，虽然沉默，但似乎很友善……
    “隐者”小姐，额，女士，她气质成熟稳重，应该是一位经验丰富的非凡者……
    “月亮”先生，比较年轻，有点矜持，莫名让我觉得似乎在哪里见过，又想不起来，等下再观察观察……
    “审判”小姐，个子很矮，特征明显，但不确定是否也做了二次伪装……
    “世界”，很阴沉，很阴沉，这应该是他的伪装……嗯，也可能表现出了内心的一点真实……他之前还不是半神，说明这里的聚会成员不乏中序列者，也不知道我是不是最弱的那个……
    伦纳德审视其余成员的同时，“审判”休.迪尔查也借助“治安官”的能力，提炼出了不同成员的特征，将它们记在了心里：
    贵族小姐……水手或者船员……比较稚嫩，有点孤僻，但不严重……实力强大，至少是一个中型团队的首领……傲慢，出身不错……散漫，不够稳重……阴沉，可怕……
    他们思绪纷呈间，其余成员的自我介绍结束，“隐者”嘉德丽雅转向青铜长桌最上首，行了一礼道：
    “尊敬的‘愚者’先生，这次没有收到罗塞尔日记。”
    没有收到……意思是“神秘女王”没有回信？不知道贝尔纳黛在忙什么……“愚者”克莱恩轻轻颔首，平静回应道：
    “开始交易吧。”
    他说话的时候，奥黛丽有留意“隐者”、“倒吊人”他们的反应，发现他们都未察觉“愚者”先生变得更为巍峨，更为高远。
    只有我注意到了吗？“正义”奥黛丽若有所思地微转了一下眼眸，有些叹息，又有点开心。
    当然，她也知道“隐者”女士和“倒吊人”先生都不太敢多瞧“愚者”先生，尤其前者，绝大部分时候，都只敢注视“愚者”先生面前的桌缘。
    桌缘……咦，多了张“亵渎之牌”！奥黛丽目光一滞，惊喜收回。
    秉持着“观众”的直觉，她莫名相信新“亵渎之牌”的获得与“世界”格尔曼.斯帕罗心理再出问题应该是一件事情的不同结果。
    她斟酌了一下，环顾一圈道：
    “我没有什么想要的。”
    “隐者”嘉德丽雅、“太阳”戴里克、“月亮”埃姆林和“魔术师”佛尔思都属于已做好准备，即将晋升的那种，此时也没有需求。还在消化过程中的“倒吊人”阿尔杰同样如此。
    倒是“星星”伦纳德，有心求购一件神奇物品，却碍于没人做示范，一时不知道要不要开口，只好分心思考起“愚者”先生竟然需要罗塞尔日记的事情。
    ——卖掉“火种”手套后，他并不缺乏金钱，而之前使用“蠕动的饥饿”的体验，让他觉得一件强力的神奇物品真的相当有用。
    就在这个时候，“魔术师”佛尔思看了旁边沉默的休一眼，主动望向对面道：
    “‘倒吊人’先生，我有一件材料想委托那位‘工匠’制成神奇物品。”
    她指的是休那里的古老怨灵粉尘。
    “倒吊人”阿尔杰摇了摇头道：
    “那位‘工匠’被玫瑰学派内部信仰‘原始月亮’的一些成员控制了，这是我知道的一点情况，后续已移交给‘隐者’女士处理。”
    玫瑰学派……“原始月亮”信徒……移交给“隐者”女士处理……“星星”伦纳德和“审判”休左右看了看，突然觉得自己参加的这个聚会不像预想的那么松散：
    他们在世界的阴影里，隐秘地行动着！
    ps：周一求月票推荐票~ 第十三章 新人和新人也是不一样的    “隐者”嘉德丽雅微侧身体，将目光投向了“魔术师”：
    “这个问题有点复杂，我建议你再等待一到两周，我无法承诺什么，只能说，到时候应该会有人帮你制作神奇物品。”
    应该会有人……也就是说，未必还是原来那位“工匠”……这是打算自己培养一个“工匠”？或者，想办法将原本的“工匠”弄成封印物，用机器制造机器？嗯，“隐者”女士确实是一个经验丰富的非凡者，对杀人没有任何畏惧……这表明她不属于正规势力……“星星”伦纳德安静旁听，于心里做着分析，第一次在开会时这么认真。
    “没问题。”“魔术师”佛尔思对“隐者”女士有着足够的信心，毕竟对方已经搜集到神话生物血液，接下来或许会有一个质变。
    就在这时，她听见“世界”格尔曼.斯帕罗用嘶哑的嗓音道：
    “如果在这件事情上需要帮忙，可以找我。”
    对克莱恩来说，“欲望母树”对灰雾异乎寻常的兴趣，以及罗塞尔大帝日记里“小心月亮”的提醒，让有志寻找穿越秘密和那扇“光门”本质的他，对玫瑰学派和“原始月亮”信徒的事情比以往更为在意了，而且，现在“工匠”牵涉的还是两方面的交集。
    “隐者”嘉德丽雅没想到“世界”会主动提议帮忙，沉默了一下后，微微点头道：
    “好的，如果我无法处理，会通过‘愚者’先生向你救助。”
    她特意点了下要通过“愚者”先生，就是为了告诉新来的两位成员，塔罗聚会有着神奇的联络方法，不需要在类似方面诧异和为难，到时候自然会明白。
    作为目前五海之上赏金最高的海盗将军和管理着几百号人的海盗团首领，她这么做，并非基于纯粹的好意，也不是因为担心两位新成员问题太多，影响到聚会的进度，而是一种惯性，在新加入者面前树立权威的惯性。
    当然，实际上，除非时间紧迫，已来不及布置仪式，否则嘉德丽雅宁愿召唤格尔曼.斯帕罗的信使，也不想麻烦“愚者”先生。
    通过“愚者”先生求助……“审判”休隐约又明白了点什么，忍住了看佛尔思的冲动。
    还能通过“愚者”先生求助？伦纳德思绪纷飞，有所猜测。
    见已经有人开头，他放松少许，斟酌了几秒，主动说道：
    “我需要一件神奇物品。”
    “什么类型的？”“正义”奥黛丽适时回应，以免冷场。
    伦纳德“呃”了一声，下意识做出回应：
    “不知道……”
    他只是有这么一个打算，还未具体思考细节，结果就被拉入了这么一个聚会，发现了可能。
    不知道……这怕不是个傻子……对伦纳德的散漫和随意相当了解的“愚者”克莱恩忍住笑意，在心里诋毁了一句。
    见所有人的目光都望向了自己，含义不明，“星星”伦纳德顿时有点尴尬，连忙补充道：
    “我的意思是，类型不限，只要更偏向攻击领域，使用较为隐蔽，负面效果小一点，我都可以。”
    他这是为了发挥“梦魇”的强控能力——到时候，完全可以他本人控制住目标，帕列斯.索罗亚斯德操纵神奇物品，给予呆滞对手致命一击。等到成为“灵巫”，有了封印于牙齿上的自然灵或怨魂幽影帮助，他自己也可以完成这样一心两用，甚至三用的配合。
    等到“星星”先生解释完，“倒吊人”阿尔杰没去纠缠细节，开口问道：
    “大概要什么层次的？”
    “‘2’级封印物里较为强力的那种，呃，对应序列6或序列5层次。”伦纳德先是习惯性以官方非凡者的口吻描述，旋即改用了更通俗的表达。
    这一刻，“正义”奥黛丽、“隐者”嘉德丽雅、“倒吊人”阿尔杰和“审判”休，都敏锐地在心里闪过了一个念头：
    “星星”先生是官方非凡者，至少曾经是！
    在他们看来，不属于正规组织的非凡者虽然在很多时候也会用几级封印物的概念，但需要精确表达意思和需求时，毫无疑问不会考虑那么模糊的描述，肯定会倾向于更直接更容易理解的类型。
    所以，结论很容易就能得出。
    而这样一来，有件事情就更有意思了。
    唔，“世界”先生竟然和一位官方非凡者很熟悉……他们是怎么认识的？他又是怎么把一位官方非凡者拉入聚会的？“正义”奥黛丽没有说话，保持着“观众”的姿态，自得其乐。
    这时，“倒吊人”阿尔杰“嗯”了一声道：
    “序列5层次的神奇物品至少9000镑，如果符合你的要求，正常可能得超过12000镑。”
    很直率……“星星”伦纳德点了点头：
    “我明白。”
    听到他的回答，“愚者”克莱恩险些捂住脸孔，然后于心里长叹了一声：
    “这，这不是把底牌亮给‘倒吊人’先生看了吗？
    “我敢打赌，他如果有合适的物品，报价绝对在12000镑以上！
    “除了‘火种’那7000镑，伦纳德这家伙另外还有钱啊……有个‘偷盗者’途径的老爷爷指导，他应该攒了不少积蓄，要不然当初也买不起‘火种’手套……
    “我明白了，他不怕被坑是因为他还能在‘命运隐士会’求购，可以两边比较性能和价格……可问题在于，那个聚会差不多半年才一次，完全跟不上塔罗会的节奏……”
    此时此刻，克莱恩忍不住也考虑起要不要把功能重复，半神以后少有用到的合适物品卖给诗人同学。
    他随即听见“倒吊人”先生沉稳平静地做出回应：
    “好，我会帮你留意的。”
    “嗯。”“隐者”嘉德丽雅等成员也表明了态度。
    接下来并没有其他交易发生，聚会进入了自由交流的环节。
    不等“倒吊人”先生询问，“太阳”戴里克主动举了下手道：
    “我已经回到白银城。首席告诉我，再等一段时间，就要开始对‘巨人王庭’做初步探索了。
    “他的意思是让我抓紧时间晋升‘光之祭司’？”
    巨人王庭？对“巨人王庭”做探索？“星星”伦纳德愕然将目光投向了隔着一个人的变声期少年。
    以他的常识而言，“巨人王庭”早在第二纪就被毁灭了，帕列斯.索罗亚斯德这位天使也说那已经消失在历史的长河里。
    谁知道，塔罗聚会里的“太阳”竟然将探索那里，而其他成员没有一个惊讶！
    对，没有一个惊讶，伦纳德下意识望向对面同为新成员的“审判”小姐时，发现对方似乎早已知晓，相当平静。
    这……“魔术师”小姐私下给“审判”小姐补过课啊，只有伦纳德，什么都不知道，什么都不清楚……“愚者”克莱恩后靠住椅背，认真在心里自我检讨了一番：
    将伦纳德拉入灰雾之上，分配给“星星”牌后，他就没再管对方，未写信介绍塔罗会的大致情况！
    比起女性，男人在这些细节性问题上，真的粗心不少……克莱恩正打算操纵“世界”格尔曼给“星星”伦纳德说明，却看见“月亮”埃姆林瞥了身旁的诗人一眼，听到他带着很淡的笑意道：
    “‘巨人王庭’在‘神弃之地’。”
    说完，他没管伦纳德的反应，转而对另一侧的“太阳”道：
    “你已经拿到‘光之祭司’的材料了？”
    他知道某“太阳”获得配方也才一两周。
    “嗯，从‘世界’先生那里交换到了。”“太阳”戴里克诚实回答道，但又没说具体是用什么换取的。
    而这个时候，伦纳德满脑子都是“神弃之地”和“巨人王庭”这两个名词，有了种幻想或神话走进现实的感觉。
    他本能就调整起自己对塔罗会的认知，真正意义上明白了“成员来自不同地方”这句普普通通话语的重量。
    连七神的教会都无法找到“神弃之地”，而塔罗会可以，还发展了成员……对了，之前我认为拿着“死神”牌的阿兹克.艾格斯并未出现在这聚会上……这里的成员外，还有直属于“愚者”先生的部分？和我最早想的一样，这是一个很可能发展成正神教会的隐秘组织，不会比极光会、玫瑰学派弱多少，某种程度上甚至更强……这才是真正的神前会议啊……伦纳德念头纷呈间，“倒吊人”阿尔杰认同了“太阳”戴里克的猜测：
    “是这样。
    “探索‘巨人王庭’是一件危险的事情，他希望你能尽快成长到可以抗衡那位‘牧羊人’长老的层次。”
    “太阳”戴里克似懂非懂地点了点头：
    “我明白了，感谢您，‘倒吊人’先生。”
    他旋即讲了讲在诺斯古城的见闻，听得“星星”伦纳德和“审判”休等成员一愣一愣，不明白那种诡异的状态和氛围究竟是怎么产生的。
    “愚者”克莱恩却嗅到了熟悉的味道，觉得诺斯古城和迷雾小镇在某种程度上有一定的相似之处：
    那众多的行人疑似无生命的秘偶！
    难道那里有“占卜家”途径更高序列的物品或怪物存在？克莱恩没有说话，默默在心里记下了诺斯城对应的单词。
    这时，“审判”休看了“世界”一眼，主动开口，释放起善意：
    “军情九处最近在调查格尔曼.斯帕罗的来历。” 第十四章 “愚者”的叹息    听到格尔曼.斯帕罗这个名字时，青铜长桌两侧的所有成员都将目光投向了坐在最下方的“世界”，没人开口，没人插话。
    他们或多或少都清楚格尔曼.斯帕罗这个疯狂冒险家又做了一件大事，干掉了“地狱上将”路德维尔，但“正义”奥黛丽并不认为这是对方精神状态异常的主要原因。
    而他们的表现让“星星”伦纳德瞬间明悟了一个事实，那就是塔罗会每个人都知道“世界”等于格尔曼.斯帕罗！
    克莱恩的伪装做的真好……可是，他为什么要让其他成员知道格尔曼.斯帕罗这个身份？这样的聚会里，隐藏自己的来历不是常识吗？伦纳德疑惑之中，听见身影模糊的“世界”嗓音嘶哑地反问道：
    “军情九处掌握了什么线索？”
    “审判”休毫无出卖军情九处的羞愧，坦然回答道：
    “他们确定格尔曼.斯帕罗这个身份是伪造的，源头就在贝克兰德。”
    确实，之前还叫夏洛克.莫里亚蒂，离开贝克兰德时就变成格尔曼.斯帕罗了，不过，夏洛克.莫里亚蒂同样不是他真实的身份……伦纳德下意识环顾了一圈，发现其余成员虽然不是那么诧异，但也没有恍然的表现，于是相信他们对克莱恩只有最表层的了解。
    在克莱恩的操纵下，“世界”格尔曼.斯帕罗低笑一声，回应了“审判”小姐的告知：
    “不用在意这件事情。”
    于他而言，要想查清楚格尔曼.斯帕罗这个假身份给了谁，前提是抓住“神秘女王”贝尔纳黛，或者从她那里得到莎伦的情报，很显然，这是难度高到几乎不可能完成的事情！
    相比较而言，像伦纳德那样，从夏洛克.莫里亚蒂大侦探参与的事件出发，反倒能查到更多，既然军情九处选择了错误的方向，克莱恩也乐见他们在这条路上狂奔不止。
    “世界”先生很笃定，很有信心……休收回视线，没再多说。
    这个时候，“正义”奥黛丽斟酌了一下，开口询问道：
    “‘世界’先生，你之后还会返回贝克兰德吗？还会用道恩.唐泰斯这个身份吗？”
    作为一名合格的“心理医生”，她当然不会将“世界”出现心理问题的事情告知塔罗会其他成员，只是想确定对方还会不会去“鲁恩慈善助学基金”，那样一来，她就能在现实世界近距离接触，做更好的复诊。
    她没有掩饰地提出道恩.唐泰斯，是因为原本的聚会成员都知道这件事情，而“星星”先生明显和“世界”先生熟悉，休又有佛尔思提前告知。
    啊……听到“正义”小姐的话语，伦纳德差点不敢相信自己的耳朵，一时竟有点恍惚。
    克莱恩.莫雷蒂还等于道恩.唐泰斯？
    我曾经当面向道恩.唐泰斯询问克莱恩.莫雷蒂……
    不，不可能，道恩.唐泰斯是第四纪存活下来的不死怪物！他那个时候的表现完全可以证明这一点！
    老头也是这么说的！
    这一刻，伦纳德完全没法控制自己情绪的变化，本能地排斥着“正义”小姐话语里点出的事实。
    若非现在的他只是星灵体，他觉得自己的表情肯定会相当明显，一阵红一阵白，一阵白一阵红。
    伦纳德的对面，休也是抬起脑袋，愕然看向了青铜长桌最下方的“世界”先生。
    他是道恩.唐泰斯？道恩.唐泰斯是格尔曼.斯帕罗？
    我还接过他管家的委托……我还保护过他……我还同情过他……
    他一只手都能摁死我……
    休旋即又转过脑袋，瞪了佛尔思一眼。
    “世界”先生的事情，我不敢多说啊，只能粗略提一点……“魔术师”佛尔思心虚地移开了视线，无声咕哝了一句。“倒吊人”阿尔杰和“隐者”嘉德丽雅则从两人的反应里解读出了一些事情：
    “审判”小姐和“魔术师”小姐在现实世界认识；
    “审判”小姐曾经与道恩.唐泰斯有过交集，却不知道对方是格尔曼.斯帕罗。
    作为一名资深的“观众”，奥黛丽毫无疑问也察觉到了“星星”和“审判”的异常，顿时明白自己有点想当然了。
    奥黛丽，你要检讨！她不好意思地在心里对自己说了一句，然后抢在“世界”先生开口前，尝试弥补：
    “道恩.唐泰斯是一个公共的身份，有时候是‘世界’先生，有时候是‘愚者’先生别的眷者。”
    这样啊……这就合理了！“星星”伦纳德精神一振，瞬间就接受了“正义”小姐的解释，并借此想明白了不少事情：
    圣赛缪尔教堂查尼斯门被人进入前一段时间的道恩.唐泰斯应该是克莱恩，再早和之后则是“愚者”先生别的眷者……那位“死亡执政官”？果然是第四纪存活下来的不死怪物，老头的老朋友……
    嗯，也可能是我不知道的眷者，但位格同样不会太低……额，什么叫别的眷者，意思是，克莱恩也算“愚者”先生的眷者？
    难怪“愚者”先生说他来到这里，加入聚会，经历的是和我不同的方式……因为都是眷者，有“愚者”先生的恩赐，有同样古老的气息，所以老头才没发现道恩.唐泰斯是不同人扮演的？
    这也能解释我刚才的疑问了，格尔曼.斯帕罗作为眷者，身份是无需保密的……
    而对“审判”休来说，道恩.唐泰斯是不是公共身份，是不是格尔曼.斯帕罗，都非她关心的问题，她刚才之所以反应那么大，是因为明白真相后，对当时的各种想法各种心理状态又羞又恼。
    见气氛已恢复正常，克莱恩在心里吐了口气，操纵“世界”格尔曼.斯帕罗回答了“正义”小姐的问题：
    “会。
    “到时候，可能会有些事情需要你们协助。”
    说到后半句时，“世界”的目光扫过了“正义”、“魔术师”、“审判”、“星星”和“月亮”。
    他，他要在贝克兰德谋划一些事情？奥黛丽一下就明悟了“世界”先生的意思，一时既莫名兴奋，又有点担忧。
    她兴奋的是，自己即将加入一场所有参与者表面都似乎不存在合作可能，互相之间也许还不“认识”的隐秘行动，这是她从未有过又一直向往的事情。她担忧的则是这会不会对贝克兰德的安定造成威胁，会不会危害到无辜者。
    至于自身的风险，她倒是不那么担心，她相信“世界”先生给自己安排的任务大概率在边缘区域，或是提供关键情报，或是对目标进行致命误导，不需要直接参与战斗。
    “月亮”埃姆林是第二个明白“世界”潜藏意思的成员，而这源于讨厌麻烦的本能。
    那会不会很麻烦……他皱眉想着，没有开口。
    在其余成员相继明悟的过程中，“倒吊人”阿尔杰深深看了“世界”格尔曼.斯帕罗一眼后，转而说道：
    “我最近收到了一个情报，黑夜教会叛逃的大主教因斯.赞格威尔在西拜朗被人杀死了，在此之前，他已经成为半神，而他盗走的封印物‘0—08’不知落入了谁的手里，唯一确定的是，处理战场的是黑夜教会的人。”
    “倒吊人”的消息很灵通啊……这才几天……教会应该有严格保密……不过，当时或许有其他势力的人也赶到了那个广场……“星星”伦纳德愣了一下，未有接话。
    “正义”奥黛丽等人都是初次听闻这个消息，只能从“大主教”、“0—08”、“半神”等词语确定事情相当重大，但这和他们本身无关，又缺乏刺激点，所以没能让他们产生较大的兴趣，其中，“隐者”嘉德丽雅因为对“0”级封印物有较深刻的了解，打算回到现实世界后，分别与“神秘女王”、摩斯苦修会高层交流下这方面的情报。
    短暂的安静中，“愚者”克莱恩忽然伸手，轻敲了下桌面。
    他觉得有必要提醒众位成员一句：
    未来几年内，时代的浪潮将滚滚而来！
    笃的声音里，所有成员腰背一下挺直，或挺得更直，并同时转向了青铜长桌最上首，就连新加入的“星星”伦纳德和“审判”休也没有迟疑，近乎本能地做出了相应的动作。
    然后，他们听见灰雾之中那道深远高渺的人影呵呵笑道：
    “时代因此改变了。”
    时代因此改变了？因斯.赞格威尔的事情竟这么重要这么关键？虽然这涉及“0”级封印物……分享消息的“倒吊人”阿尔杰没想到“愚者”先生居然给出了这么高的评价，一时都不知道该往哪个方向去联想。
    参与了因斯.赞格威尔之事的“星星”伦纳德同样如此，他知道“0”级封印物有多么重要多么可怕，却完全没想过那天的事情会改变时代。
    “正义”奥黛丽等人诧异茫然的同时，全都精神了起来，即使“太阳”戴里克，也忍不住展现出了等待后续的姿态。
    “愚者”克莱恩环顾了一圈，半笑半叹地说道：
    “亚当距离神位更近了。” 第十五章 告知式提醒    “亚当距离神位更近了。”
    这么简简单单一句话瞬间在塔罗会每一位成员心中掀起了惊涛骇浪。
    除开“星星”伦纳德，包括有“魔术师”提前告知一些重要常识的“审判”休在内，其余成员都猛然回想起了与亚当有关的信息：
    远古太阳神、白银城造物主之子，“渎神者”阿蒙的兄弟，疑似八大天使之王的其中一位！
    而这位大灾变前就存在的神话人物，又开始活跃于现实世界，并且距离神位更近了！
    这……能让“愚者”先生感叹，说明亚当距离神位距离序列0大概率只剩一步，随时都有可能迈出……“倒吊人”阿尔杰下意识就做出判断，随即紧握起双手，难以遏制地转过各种各样的念头：
    “即将有位序列0的真神诞生！
    “到了第五纪，还会有真神诞生？
    “这将是本纪元成就的第一位真神吗？
    “神灵们不再降临现实世界后，竟然还会有序列0出现！”
    阿尔杰一向都觉得自己很有野心，如今甚至都将目标瞄准了序列2，瞄准了天使位阶，可听到亚当的事情后，依旧有点难以接受。
    要知道，最后一位成就序列0的真神还是过去的“工匠之神”，当前的“蒸汽与机械之神”，而时间更是要上溯至第四纪中后期。
    第五纪以来，一千三百多年里，再无哪位存在登临神位！
    难怪“愚者”先生说，时代因此改变了……“隐者”嘉德丽雅思绪纷乱间，霍然有所明悟，仿佛看见了每一纪尾声滚滚而来席卷一切的浪潮。
    她原本因为已搜集齐材料，开始为序列4的仪式做准备，将来有希望获得神性，改变生命形态，正处于喜悦、期待和忐忑的状态中，此时凭空多了几分莫名的惊慌恐惧之情，只想与女王面对面交流一下，确认未来。
    “魔术师”佛尔思、“审判”休等成员的反应大同而小异，一方面震惊于亚当在冲击神灵位阶，没想到会在第五纪发生这种事情，另一方面则对当前生活产生了一定的忧虑，毕竟无论出身血族的“月亮”埃姆林，还是位居鲁恩王国上层圈子的“正义”奥黛丽，都活在第五纪，活在上千年历史沉淀出的氛围里，对正神不敢有丝毫的亵渎，就连面对“真实造物主”等邪神时，也发自内心地敬畏，认可祂们的位格和层次，所以，不敢相信会突然多出一位神灵，不敢想象接下来会发生什么事情。
    ——“愚者”在他们眼中，是复苏的古神，是原本就坐于序列0位置的存在。
    距离神位更近了……成神……“太阳”戴里克更多地却是激动，似乎看见了希望，有了奋斗的目标。
    在他的认知里，只有序列0，才能拯救白银城！
    亚当？成神……“星星”伦纳德虽然不知道亚当究竟是谁，但浅显易懂的“距离神位更近了”这句话还是能理解意思的。
    他随即联想到了之前那场战斗结束后，在克莱恩面前拾取走“0—08”的那位普通神父。
    “那就是亚当？或者亚当的手下？不，0—08是‘0’级封印物，只有距离神位很近的亚当亲自出手，才有把握……难怪和因斯.赞格威尔的战斗比我预想得简单不少，我还以为我和克莱恩最好的结果就是拉着因斯.赞格威尔一起坠入地狱……亚当是谁？怎么从来没听说过……”或许因为体内就寄生着一位天使，也知道一些第四纪的秘闻，伦纳德对亚当在成神道路上更进一步的事情，受到的冲击不是那么大，更多是疑惑和好奇对方的真实身份。
    而这个时候，笼罩于灰雾中的“愚者”没再开口，未做更多的解释和说明，似乎只是单纯提醒众位成员要为时代的改变做好准备。
    大家或恍惚或乱想之中，“世界”格尔曼.斯帕罗看了“星星”伦纳德一眼，简洁说道：
    “亚当是远古太阳神的孩子，‘渎神者’阿蒙的兄弟。”
    伦纳德顿时吓了一跳，没能控制住自己的表情。
    他对阿蒙印象极深，甚至因为老头帕列斯.索罗亚斯德的描述，对那位存在产生了极为严重的心理阴影，而亚当竟然是阿蒙的兄弟，可怕程度与对方很可能在一个层次！
    “世界”没去理睬“星星”的反应，自顾自继续说道：
    “目前可以确认，亚当就是八位天使之王的一员，称号‘空想天使’，与‘时天使’阿蒙并列。
    “祂对付因斯.赞格威尔的目的是获取0—08，补齐成神道路上的短板，而祂的计划成功了。”
    空想天使……亚当是“观众”途径的天使之王？“正义”奥黛丽一下联想到了巨龙王安格尔威德的称号，“空想之龙”！
    而她早已知晓，心灵巨龙们代表着“观众”途径。
    至于伦纳德，再次出现理解障碍，被天使之王这个概念难住，又不好意思提问，打算等老头苏醒，向祂请教。
    “倒吊人”阿尔杰琢磨了下“世界”格尔曼.斯帕罗的话语，表情略微变得古怪，试探着问道：
    “你似乎见证了这件事情？”
    话音刚落，他和“隐者”嘉德丽雅等人就听见了那熟悉的嘶哑笑声。
    “世界”格尔曼.斯帕罗笑完之后，望了“星星”一眼，轻描淡写地说道：
    “击杀因斯.赞格威尔的是我和我的同伴。”
    “……”“隐者”嘉德丽雅的脑海瞬息间竟有点空白。
    她能够接受格尔曼.斯帕罗轻松解决“地狱上将”这类事情，却从未想过对方有一天能击杀一位真正的序列4半神！
    嘉德丽雅很快就平静了下来，因为在有天使之王参与的战斗里，一位序列5在种种巧合下干掉一位重伤的半神不是不可能，而且他还有同伴。
    “正义”奥黛丽则从“世界”的口吻里“读”出了一些笃定一些自信，忍不住好奇问道：
    “‘世界’先生，你已经成为半神了吗？”
    “世界”格尔曼.斯帕罗未做正面回答，呵呵笑道：
    “以后再有涉及半神的事务，你们可以委托我。”
    他言外之意是什么，在场每一个成员都听得出来：
    他已经是货真价实的序列4半神了，而且还是有击杀同层次强者实力的那种！
    这一刻，“隐者”嘉德丽雅竟奇异的平静，她努力地回想着自己见证过和听闻过的格尔曼.斯帕罗事迹，无比确认对方在神战遗迹前只有序列6层次，依靠那只手套才能抗衡序列5。
    而格尔曼.斯帕罗在神战遗迹寻求美人鱼却又未狩猎任何一条，可以说明那是仪式的需求，这意味着对方当时确实是在晋升序列5，之后的种种表现同样可以证实这一点。
    可如今，距离格尔曼.斯帕罗进入神战遗迹才三个月左右，他已晋升序列4，成为半神半人的存在，这简直颠覆了嘉德丽雅的认知！
    她年纪不算大，未到三十，可成为序列5，获得“星之上将”称号，也有差不多七八年了，但直到最近一两年，才觉得自己有把握去冲击半神半人的大门，开始做相应的准备，并自认为这已经算相当出众的速度。
    “世界”先生好厉害！这么快就成为半神了！“太阳”戴里克由衷地感到喜悦，对“世界”先生的崇拜之情愈发强烈，只愿自己也能和对方一样，以极快的速度成为半神。
    “正义”奥黛丽既惊且喜，旋即对“世界”格尔曼.斯帕罗精神状态的异常有了更多的明悟：
    “看来他心情的低落、灰暗和抑郁有一部分是源于成为半神后产生的异变，这是逐渐积累的魔药负面影响，就像我成为‘心理医生’时差点因自己的状态而失控一样……
    “还有，他成为序列4，有了神性后，自然也就能洞察更多的真实，从而发现自己沉睡已久，家人已逝，一下失去目标……
    “真是可怜啊，以他内心的温柔，对自己的家人和朋友，肯定有着异常深厚的感情……
    “不过，真是羡慕啊，作为‘愚者’先生的眷者可以晋升这么快吗……我也想早点成为半神，刚才‘愚者’先生‘时代因此改变’的话语真是让人慌乱……”
    “月亮”埃姆林等成员震惊错愕时，“倒吊人”阿尔杰虽然也有类似的情绪，并且对“世界”格尔曼.斯帕罗有了浓浓的羡慕和嫉妒，但却想到了更多：
    作为“愚者”先生的眷者，格尔曼.斯帕罗卷入亚当这位天使之王和“0—08”的事情很显然不会是意外……
    反过来想，这是“空想天使”亚当和“愚者”先生共同谋划的事情才比较合理，才能够解释！
    两位大灾变前就存在的神话人物，一个为复苏，一个为更进一步，隐秘地走到了一起！
    思绪纷呈中，阿尔杰又有了个想法：
    既然亚当拿到了“0—08”，打开了通往神座的大门，那“愚者”先生呢？祂在这件事情里攫取到了什么好处？
    下意识间，“倒吊人”阿尔杰转过身体，略埋脑袋，望向青铜长桌最上首。
    他不敢直视，只能注意边边角角。
    ps：推荐一本书友的奇幻，去看简介就知道是卷毛狒狒了，《永夜支配者》，穿越到有魔法的异世界，捡到一枚神格，还意外收获了一群信徒。某魔法师的开挂人生，从此开始。 第十六章 被知道    几乎是瞬间，“倒吊人”阿尔杰就发现“愚者”先生与以往不太一样。
    过去的“愚者”先生虽然高远与深沉兼备，让人无法揣测，有种居高临下俯视一切的感觉，但仅限于此，不像现在，哪怕祂什么都没做，也似乎与整片空间融为了一体，且鲜明地位居最上，直观地表现为这里的主宰。
    目光一扫，阿尔杰看见了第三张“亵渎之牌”，对自己的猜测愈发笃定：
    果然，“愚者”先生与“空想天使”亚当合作，谋划了因斯.赞格威尔的事情，祂们一位得到“0—08”，距离神位更进一步，一位攫取了包括“亵渎之牌”在内的众多好处，恢复了大部分力量！
    时代因此而改变！这一刻，“倒吊人”阿尔杰对“愚者”先生刚才说的那句话有了更加深刻的理解。
    塔罗会其余成员毫无疑问都注意到了他的转头，发现他将目光投向了“愚者”先生。
    短暂的愕然之后，他们或快或慢地都产生了一定的明悟：
    “空想天使”亚当对因斯.赞格威尔的谋划，“愚者”先生从一开始就知晓，并派出眷者合作，甚至直接提供了一定的帮助！
    如果不是这样，涉及天使之王和“0”级封印物的事件，怎么可能让一位刚晋升的半神参与？
    如果不是这样，“世界”格尔曼.斯帕罗即使因为种种巧合卷入，也无法了解得这么清楚！
    “亵渎之牌”的获得、“世界”先生的晋升与因斯.赞格威尔的死亡、“空想天使”亚当的目的达成，在这一周之内同时发生……这说明它们彼此间的联系密不可分……我之前的直觉是对的，收获新“亵渎之牌”和“世界”先生心理状态出现异常是一件事情的不同结果……“正义”奥黛丽幅度很小地点了下头，验证了自己的猜测。
    “星星”伦纳德则愈发觉得因斯.赞格威尔之事比自己想象得更加复杂，认为除了“天使之王”亚当，当时应该还有别的同层次大人物出现，否则那阿蒙的兄弟，远古太阳神的孩子，没必要寻求“愚者”先生的帮助，毕竟“0—08”再强再恐怖，也没法和老头帕列斯.索罗亚斯德描述中的“渎神者”相比，而亚当和阿蒙应该差距不大。
    “那个被克莱恩弄去冥界的恶灵看来也不简单，绝非‘猎人’途径这样一个形容可以描述……嗯，克莱恩参与因斯.赞格威尔之事也不只是为了复仇啊，还有‘愚者’先生的命令……”伦纳德叹息之中，并没有因此产生不好的情绪，反倒暗自松了口气。
    在他看来，这是很正常的情况，“愚者”先生同意召集这么一个聚会，建立相应的组织，并以神灵之尊亲自主持，绝不可能是单纯想让这里变得热闹一点，或纯粹基于善良，祂必然有着自己的目的和需求，希望通过克莱恩这样的眷者和自己这样的成员来完成。
    所以，向因斯.赞格威尔复仇和接受“愚者”先生的任务并不矛盾，后者不会降低前者的成色。
    至于为什么松气，是因为伦纳德认为“愚者”先生明确展现出了祂的目的比一切都混沌未知要好，不用满含恐惧地去猜测，去等待。
    ——他最初对帕列斯.索罗亚斯德抱有强烈的警惕心，正是由于难以确定对方真正的目的。
    此时，“愚者”克莱恩并没有说话，对众位成员心里的猜测和判断既未肯定，也未否定。他操纵“世界”格尔曼.斯帕罗，让他继续说道：
    “亚当很可能建立了一个非常隐秘的组织，在暗中引导时代的发展。
    “许多你们想象不到的大人物都是这个组织的成员，他们谋划了一起又一起事情。
    “还有，离开这里后，不要说出或写下亚当的名字，包括祂的称号，也尽量不要多想相关的事情，因为祂在这方面具备‘凡有言，必被知’的特性，你们对祂了解得越多，祂越有可能知道你们，这点和‘0—08’相似。”
    听完“世界”先生的描述，“正义”奥黛丽一下就记起了曾经从“愚者”先生那里知道的神秘组织：
    黄昏隐士会！
    这让她很快就有了相应的猜测：
    天使之王亚当是“黄昏隐士会”的首领！
    “空想天使”属于“观众”途径，“0—08”应该也是，所以，“凡有言，必被知”是这条途径高层次的非凡能力，“被人了解得越多，越有可能知道对方”也是！
    真是厉害啊……但这样会不会太吵了……奥黛丽一时又羡慕向往，又担忧疑惑。
    “凡有言，必被知”……原来刺杀尼根公爵，站在齐林格斯背后的那个组织是天使之王亚当建立的……“倒吊人”阿尔杰先是有所恍然，旋即表情微微一沉。
    他开始怀疑之前探索的那个原始岛屿与这个隐秘组织有关，因为齐林格斯曾经深入过，发现了不少东西，而且岛屿最后的消失很像“太阳”描述过的“空想之龙”能力。
    两者结合，由不得阿尔杰不产生这样的猜测，并进一步觉得，“愚者”先生和“空想天使”亚当的合作是从自己和格尔曼.斯帕罗进入那座原始岛屿开始！
    他越想越认为这就是事实，因为岛屿遗迹内那位存在被“惊醒”之后，只是发出一声叹息，未阻止他和格尔曼.斯帕罗逃离。
    原来是这样……大人物们的布局真是隐秘啊，我当时完全没有察觉……神灵们的游戏真复杂，或许只有序列1，甚至天使之王，才有资格参与……“倒吊人”阿尔杰一阵感叹，莫名有了少许渴望。
    “魔术师”佛尔思已经忘记当初“愚者”先生提过的那个神秘组织，直到“凡有言，必被知”这句话入耳，才醒悟过来这与尼根公爵遇刺案有关。
    不过，她在意的不是这个问题，而是另外一点：
    她之前将塔罗会的某些情况和大部分常识告知休时，有提到亚当这个名字！
    亚当也具备“凡有言，必被知”的特性？这……我和休已经被祂知道了？佛尔思一阵惊恐，忍不住侧头，将目光投向了隔着一个人的“审判”休。
    当初她知道亚当为造物主之子是从“隐者”女士那里，而对方从未强调过不要在外界提这位天使之王的名字！
    “我，我在现实世界提过，提过亚当。”“魔术师”佛尔思主动开口，略显结巴。休的精神也高度紧绷了起来，仿佛被一条毒蛇爬进了衣服，在背部往上游走。
    “隐者”嘉德丽雅“嗯”了一声：
    “不用担心，知道亚当和阿蒙的人，在现实里虽然不多，但也不会太少，我曾经在很多场合都提到过祂的名字。只要你前后说的话语，不涉及隐秘，我认为祂最多只是注视你一下，就会将目光移开。”
    说这些话的时候，她较为笃定，因为在被知识追逐的摩斯苦修会，亚当的存在不算秘密，时常有人提及。
    此刻，她满脑子都在想另一件事情——罗塞尔大帝加入的那个隐秘古老组织，会不会就是天使之王亚当创建的这个？
    “魔术师”佛尔思连忙回忆，颇为忐忑地说道：
    “前后有涉及神弃之地，巨人王庭，阿蒙，天使之王等知识，这有问题吗？”
    她现在最庆幸的一点是，当时没提“塔罗会”这个称呼，也未描述其余成员，顶多讲了一句，最阴沉的那个是格尔曼.斯帕罗。
    “隐者”嘉德丽雅想了想道：
    “以你的序列，谈论这种层次的知识，确实很奇怪，不过，亚当只要深入探究，就会发现你与亚伯拉罕家族有关，掌握这些很正常。
    “你需要注意的是，以后涉及亚伯拉罕家族的大事时，得防备亚当。”
    我怎么防备得住……佛尔思挤出无奈的笑容，瞄了青铜长桌最上首一眼，然后回看“隐者”道：
    “感谢你的分析。”
    因为“愚者”先生没说什么，所以她决定相信“隐者”女士的话语。
    这个时候，“愚者”克莱恩却在心里无声叹息。
    “隐者”嘉德丽雅在塔罗会上提及亚当那会，他还不知道亚当的名字不能说出口，也不清楚对方与黄昏隐士会有关，直至进入《格罗塞尔游记》，才从苦修士斯诺曼那里掌握亚当是“空想天使”这一点，有所猜测。
    等到从罗塞尔大帝的日记里看见“门”先生的提醒，他才初步确认，可之后始终没有机会提醒众位成员，另外，蒸汽教会大主教随意提及亚当这个名字的表现让他相信，现实世界知晓亚当的不少，没必要那么避讳，而且，亚当未必是全名，所以，他在聚会里没急于将话题导向这方面，而是等待契机。
    “凡有言，必被知”？亚当创建的那个组织很厉害啊……这就是我们塔罗会瞄准的阶段性目标？“月亮”埃姆林则一边感慨，一边对塔罗会有了更清晰的认知。
    他之前一直在找塔罗会的定位，发现这既不像正神教会，也和其余隐秘组织不同，除了救世者联盟这点，还有太多的特殊，让人看不太清楚。
    而今天，他终于确定，塔罗会初期的发展可以对标亚当那个组织！
    知晓“0—08”特点的“星星”伦纳德对亚当也有类似的特点并不意外，更在意的是那个有众多大人物参与的组织，以及“隐者”女士提及的亚伯拉罕家族。
    他曾经听帕列斯.索罗亚斯德讲过：
    这个家族在第四纪的地位极高！ 第十七章 情报的问题    据伦纳德了解，在第四纪图铎帝国的大贵族里，亚伯拉罕家族是排在第一位的，胜过有“渎神者”在的阿蒙家族，当然，他不确定所谓的阿蒙家族，会不会完全由那位神子的分身组成，不存在别的成员。
    “魔术师”小姐竟然是亚伯拉罕家族的重要成员……这里的每一个人都不简单啊……这就是所谓的主角聚会？伦纳德先是感叹，继而自嘲了一句。
    “太阳”戴里克没有发言，也未展开联想，认认真真听着“世界”先生的描述，以及“魔术师”“隐者”两位女士的对话，将它们牢牢记在了心里。
    于他而言，其余成员所在的“外界”，不管发生什么事情，都和自己和白银城关系不大，唯有天使之王相关，值得重视，毕竟，无论“命运天使”乌洛琉斯、“暗天使”萨斯利尔，还是“红天使”梅迪奇，都在白银城周围区域留下了痕迹，“时天使”阿蒙更是亲自登场，带来了无法言喻的恐怖。
    等到大家都安静了下来，戴里克才忍不住思考一些问题：
    凡有言，必被知……我该怎么把这方面的消息告知首席呢？或者，暂时不说也没问题，只提阿蒙是造物主之子，祂还有位兄弟，与“空想之龙”在同一条途径……
    如果，白银城遇到了无法对抗的灾难，我念出了亚当的名字，祂能听到吗？祂能进入被神遗弃的这片土地吗？
    想到这里，戴里克顿时有些惭愧，因为即使真有类似的情况，他念出的也应该是“愚者”先生的尊名。
    这时，“世界”格尔曼.斯帕罗又开口道：
    “‘战争天使’梅迪奇虽然早已陨落，但并没有彻底逝去，祂遗留的精神与索伦、艾因霍恩两大家族的先辈残魂糅合，衍化成了一个恶灵。在因斯.赞格威尔之死里，有出现它的身影。”
    克莱恩专门点出这件事情，一是通过伦纳德，将相应的情报传递给黑夜教会，二是提醒“倒吊人”注意，毕竟这位先生去过两次班西，说不定会与“红天使”恶灵产生一些命运的纠葛。
    那个恶灵是“战争天使”梅迪奇？伦纳德震惊的同时并没有太错愕，他刚才就有猜测当时肯定不止亚当这么一位大人物登场！
    然后，他从“战争天使”与“空想天使”两个称号的对比出发，怀疑恶灵生前是位天使之王。
    而这样一个恶灵，在“窃运者”符咒的影响下，竟然没怎么反抗就被送入了冥界！
    老头的位格或许比我之前想象得高……嗯，恶灵在我和戴莉女士抵达前，肯定有受到亚当，甚至“愚者”先生的削弱，否则根本不是我们能对抗的敌人……对了，那个时候亚当在做什么，整场战斗都没看见祂出现……难道，还有位天使之王层次的大人物纠缠住了亚当？伦纳德心中波浪翻滚，竟忘记了观察其他成员的反应。
    “战争天使”梅迪奇……祂陨落后衍化成了恶灵……班西是祂后裔居住的地方……祂是救赎蔷薇的创建者之一……“倒吊人”阿尔杰迅速就将一系列的信息串连了起来，明白了很多事情：
    “我在班西港电报局看见的那副壁画应该就是这恶灵绘制的！
    “‘世界’格尔曼.斯帕罗让我去班西港查探痕迹，为的就是把握这恐怖恶灵的行踪，免得后面的计划无法进行。
    “还好，我当时没有毁掉那壁画，要不然很可能被那恶灵注意……”
    阿尔杰松了口气的同时，愈发警惕，打算接下来让“幽蓝复仇者号”远离班西港，转向苏尼亚海北面，调查“世界”之前委托的另一件事情。
    “正义”奥黛丽和“隐者”嘉德丽雅等成员都专心听着记着，没做太多的联想，因为“世界”格尔曼.斯帕罗讲述的那件事情本身就包含了最重要最关键也相当丰富的信息，而他们缺乏额外的经历和知识，无法将问题扩展开来。
    将需要注意的这些消息分享之后，“世界”低哑一笑道：
    “差不多就这样。”
    场面短暂静默了一阵，“月亮”埃姆林微挺背部，目视前方道：
    “族内有位大人物即将抵达贝克兰德，点名要见我。”
    他停了一下，见其余成员没有回应，才清了清喉咙道：
    “我该怎么应对祂？”
    祂……又是一位天使……“星星”伦纳德莫名有点麻木，旋即注意到了一个问题——“月亮”先生提到了“种族”这个概念，而且他有着红色的眼睛。
    伦纳德怔了怔，暗自想道：
    “这是一位血族？
    “血族……他该不会是丰收教堂那个埃姆林.怀特吧？他和克莱恩的大侦探身份走得很近！”
    伦纳德忍不住多看了“月亮”的侧脸和身形几眼，越看越是熟悉，几乎可以确认。
    埃姆林毫无疑问察觉到了“星星”的打量，就如“正义”奥黛丽又错愕诧异又略感兴奋地确认“星星”先生突然发现他自己认识“月亮”先生一样。
    我刚才说错话了吗？“星星”这家伙好像有点吃惊……他在现实世界认识我？我认识他吗？“月亮”埃姆林脑海内瞬间闪过了一连串的念头，下意识想活动鼻翼，嗅一嗅隔壁新成员的味道，却被灰雾阻碍，难有收获。
    他一边环顾四周，等待“倒吊人”、“隐者”和“世界”给出分析和建议，一边努力地回想自己有没有见过类似“星星”的人。
    渐渐的，他有了点熟悉的感觉，可又因为没深刻的印象，一时难以记起。
    这个时候，“正义”奥黛丽却在想另外一个问题：
    “世界”先生和“星星”先生认识，“星星”先生又认识“月亮”先生，那么，“世界”先生会不会也认识“月亮”先生？
    她下意识打量了青铜长桌最下方几眼，没能从“世界”格尔曼.斯帕罗那里“读”出太有用的信息。
    而“倒吊人”阿尔杰经过几秒的思考，侧头看向“月亮”，斟酌着开口了：
    “‘愚者’先生刚才说过，时代改变了，虽然你们血族的大人物未必知道事情的原委，但以他们的层次或多或少应该会有一点察觉，从而预备做出应对。
    “那位大人物点名见你，既是试探，也是观察，你像平时那样表现就行了，但后续可能会有一点考验，一些任务。”
    和我想的一样，第二步的考验和任务来了，不知道始祖会给予什么启示……“月亮”埃姆林轻轻颔首，对“倒吊人”道：
    “谢谢。”
    见刚才的问题已得到解答，忍耐了一阵的“魔术师”佛尔思主动开口道：
    “‘月亮’先生，你给予的废弃古堡情报很有问题。
    “那里确实有两个古老怨灵，但地底还存在着一扇门，那扇门后封印着强大的堕落力量，只要进入古老怨灵所在的区域，就会被它侵蚀。”
    这……“月亮”埃姆林微微皱起了眉头。
    他并未恼怒，反倒觉得“魔术师”小姐的表述没有问题：
    既然提供情报的人知晓那里有两个古老怨灵，没道理会忽视那扇门！
    作为一名有修养的高贵血族，埃姆林从来不希望因自己的错误或疏忽，让别人蒙受损失或伤害，对此相当介意，他想了想，郑重说道：
    “我会调查情报的来源，给你一个交代。”
    “魔术师”佛尔思因为已经平安归来，对此也不是太在意，“嗯”了一声，表示会等待结果。
    至于“愚者”先生的救助之恩，由于每个月都会发生一次，甚至两次，她已经计算不过来，只想着“愚者”先生以后怎么吩咐，自己就怎么做。
    听完他们的对话，“正义”奥黛丽有些关心，又有些好奇地问道：
    “知道是什么带来的堕落力量吗？”
    “魔术师”佛尔思摇了摇头：
    “不知道。”
    见“愚者”先生未出言提示，自己目前又没有罗塞尔日记可以交换那张“亵渎之牌”是什么的答案，奥黛丽收回目光，专心地旁听着别的成员交流。
    过了一阵，学习部分完成，塔罗会步入了尾声，众位成员站起，向青铜长桌最上首行礼告辞。
    这一次，伦纳德没再表现得那么迟钝。
    深红光芒消散，他回到了现实世界，眼前摆放着一只还未戴上的红手套。
    就在这时，他脑海内突然响起了一阵略显苍老的声音：
    “你刚才是，去了谁的梦境？”
    老头醒了……伦纳德先是一喜，旋即松了口气。
    他没立刻回答帕列斯.索罗亚斯德的问题，斟酌着开口道：
    “你说，有没有这种可能，某一刻的道恩.唐泰斯是阿兹克.艾格斯，是他利用某些物品伪装成的？”
    知晓道恩.唐泰斯是个公共身份后，他就对老头之前的判断产生了怀疑，因为这位寄生者是通过阿兹克.艾格斯与道恩.唐泰斯外貌、气息截然不同给出的结论，而要知道，“愚者”先生的眷者不可能每一位都和道恩.唐泰斯长得一样，每一位都是“占卜家”途径的非凡者，所以，既然弄出了这么一个公共身份，就说明他们掌握着能变成他人的神奇物品或封印物，再加上“眷者”古老气息的干扰，天使出现误判也不是不可能。
    帕列斯.索罗亚斯德沉默了两秒道：
    “你提醒了我，阿兹克.艾格斯确定有一张可以让他变成任何人的面具。” 第十八章 梅迪奇的死因    果然……验证了自己想法的伦纳德没再纠结这件事情，转而回归了正题：
    “老头，你刚才不是问我去了谁的梦境吗？
    “嗯，那天向因斯.赞格威尔复仇的过程中，阿蒙的兄弟，某位天使之王，有出现。”
    他脑海内，略显苍老的嗓音没立刻回应，过了好几秒才叹息道：
    “和我预想的一样，‘0—08’相关的事情总会在某一个环节把亚当招惹来。
    “还好，我提前选择了沉睡。”
    伦纳德来不及去琢磨帕列斯.索罗亚斯德的话语，本能就愕然出声道：
    “老头，你，你说了祂的名字！”
    亚当的目光即将投来，甚至已经投来！
    那略显苍老的嗓音“嘿”了一声：
    “你竟然知道了亚当的特殊……不过，我提一提是没关系的，祂只会认为是别人在讲祂，当然，你也不用了解得太多，那样你肯定会偶尔想一想，次数多了或者距离近了，亚当也就知道了，就像‘0—08’一样，而且，‘0—08’的影响范围也就一座大都市，亚当则是全世界。”
    和阿蒙一样恐怖……另一种恐怖……伦纳德定了定神，强迫自己不去想亚当的事情，回味起帕列斯.索罗亚斯德刚才的话语。
    突然，他险些没压住嗓音地脱口而出道：
    “老头，你沉睡不是因为虚弱，而是担心碰到阿蒙的兄弟？”
    “咳。”帕列斯清了清喉咙道，“两方面的原因都有，并不矛盾，给了你两条‘时之虫’后，我的状态又下降了，这种情况下，我拿什么去面对天使之王，遮掩自己的存在？我都这么大年纪了，老胳膊老腿的，没有必要，肯定得躲着一点。”
    伦纳德一时竟找不到语言反驳，隔了几秒才道：
    “阿蒙和祂的兄弟，应该都比你古老，远古太阳神可是大灾变前的古神……”
    不等帕列斯.索罗亚斯德回应，他略微松了口气道：
    “也就是说，因为你的自我封闭和沉睡，那位天使之王没发现我有问题？”
    帕列斯呵呵一笑道：
    “不，发现了。”
    “……”伦纳德表情一滞，险些四下张望。
    他怀疑亚当就坐在房间哪个角落里，正安静地听着自己和老头对话！
    这时，帕列斯.索罗亚斯德又补充道：
    “当时你和祂的距离肯定很近，你以为你心里的想法能瞒得过一位容纳了‘观众’途径‘唯一性’的天使之王？
    “而且，你多半在关键时刻还没礼貌地低喊了‘老头’‘老头’。”
    伦纳德愣了愣，下意识就回应道：
    “……你，你听见了？”
    他怀疑老头明明有听见，却故意不回应，害怕被亚当发现。
    “没有。”帕列斯略显苍老的声音满含戏谑道，“我不需要听见也能知道你会做什么事情，你是什么样的人，我还不清楚？”
    伦纳德略显尴尬中，帕列斯.索罗亚斯德继续说道：
    “亚当肯定已知晓你被寄生了，但因为我的沉睡和封闭，祂没法发现寄生你的究竟是谁，拥有这种能力的半神说多不多，说少也不是太少。”
    这样啊……伦纳德闻言，一下松了口气，他最担心的就是亚当有“看见”老头，回去就会把消息告知“渎神者”阿蒙。
    想到这里，伦纳德提出了之前积累的一个疑惑：
    “老头，什么是天使之王？”
    帕列斯.索罗亚斯德没去询问伦纳德是从哪里知道的这个概念，简单解释道：
    “超过序列1，又还未成神的那些。
    “如果专门提出八大天使之王，则说的是符合刚才定义的，在大灾变前侍奉远古太阳神的那些。”
    什么叫超过序列1又还未成神？怎么做到的？容纳所谓的“唯一性”？伦纳德有心再问，又怀疑老头不会解释得那么详细，遂决定先说别的事情，然后找机会绕回来。
    他斟酌了一下，压着嗓音开口道：
    “向因斯.赞格威尔复仇的战斗里，我遇到了很大的困难，竟连直视敌人都无法办到，更别说使用‘窃运者’符咒……在寻求你帮助没有结果的情况下，我选择了诵念‘愚者’先生的尊名，得到了反馈。
    “事情结束后，我像做梦一样，前往了一座古老的宫殿，那位于无边无际的灰雾之上……”
    伦纳德还未说完，默然听着的帕列斯出声打断了他的话语：
    “你见到‘愚者’了？”
    “是的，祂的气息比大海还深沉，比山峰还巍峨，身影被灰雾笼罩着，让人看不清楚。”伦纳德回忆当初，用带点诗意的语言描述道，“祂有建立一个组织，每周一下午举行一次神前会议，真正的神前会议，我现在已经是其中一员。”
    帕列斯又一次沉默，许久没有说话，好半天后才道：
    “这是那位‘愚者’让你告诉我的？”
    “对。”坐在那里的伦纳德自我点了下头，压低嗓音对空气道，“老头，你和祂认识吗？”
    帕列斯.索罗亚斯德叹息了一声道：
    “不认识，但我大概能猜到祂一点来历，你不用问是什么，我不会告诉你的。
    “呵呵，这也许是你的机会，要不然，你很难成为半神。”
    伦纳德张了张嘴，又闭了起来，未再提塔罗聚会的事情，因为“愚者”先生没说其他细节能够外传。
    他想了想道：
    “老头，是不是还有位天使之王叫梅迪奇，称号‘战争天使’？”
    帕列斯“嗯”了一声：
    “也可以称呼祂‘红天使’，不过，祂早就已经陨落，你还靠近过祂死亡的地方。”
    “哪里？”伦纳德一阵诧异，完全没有印象。
    帕列斯嗤笑道：
    “你们‘黑夜’途径的记忆力都这么差吗？我记得你们的女神不是这样啊。
    “之前在贝克兰德发现的那个地下遗迹还记得吗？”
    “图铎—特伦索斯特联合帝国？亚利斯塔.图铎成为‘血皇帝’的地方？”伦纳德有所恍然地反问道。
    帕列斯.索罗亚斯德略显苍老的声音再次回荡：
    “对。”
    伦纳德一边试图理清楚这里面隐含的逻辑，一边将恶灵之事告知了老头。
    “梅迪奇遗留的精神和索伦、艾因霍恩两大天使的残魂糅合在一起，形成了一个全新的恶灵？”帕列斯难以置信般重复了一遍伦纳德的话语，旋即无法掩饰笑意地说道，“祂们三个是绝对的死敌，有你就没有我的那种，死后竟然不分彼此，融合为一体，这真是，哈哈，肯定很热闹。”
    伦纳德不是太理解老头在笑什么，下意识问道：
    “祂们是死敌？”
    帕列斯收敛住笑意道：
    “对，梅迪奇之所以会失手被抓，就是因为祂当时正在对付踏入了祂陷阱的索伦家族先祖。
    “祂不是没有防备，但主要集中在‘原初魔女’那边，谁知道亚利斯塔.图铎突然发疯，呵，在这件事情上，阿蒙和亚当发挥了相当重要的作用。”
    那个恶灵和亚当还是仇人啊……“血皇帝”为什么要抓梅迪奇和索伦、艾因霍恩两大天使？祂们陨落的地方是亚利斯塔.图铎成为‘血皇帝’的宫殿……祂们是成就真神的仪式材料？嗯，按照“愚者”先生的说法，亚当拿到“0—08”后，距离神位更近了……这也算是搜集材料？阿蒙对付老头，难道就是基于这样的原因？伦纳德有所猜测，想要询问，但最终没有开口。
    他害怕触及太隐秘的东西，让老头出现不好的反应。
    他打算之后的塔罗会上再找机会问一问这方面的事情。
    短暂的静默后，伦纳德望了眼关上的房门，压着嗓音道：
    “‘愚者’先生和教会，是不是在某种程度上有了一定的默契？”
    “到现在还没人来调查你就说明是。”帕列斯.索罗亚斯德相当直接地回答道。
    伦纳德微不可见地点了下头：
    “他们接下来会怎么安排我？”
    “怎么安排？给你记下功勋，等你消化完魔药就让你晋升序列5，然后分派给你一支‘红手套’小队，打发你去完成任务，或者调你到贝克兰德等大型教区做负责某一方面的执事。”帕列斯不甚在意地说道。
    回贝克兰德……克莱恩似乎要在贝克兰德谋划一些事情……伦纳德的思绪忽然发散开来。
    他没再与老头对话，向墙壁位置一倒，将双手置于脑后，坐得很是随意。
    …………
    深夜，东拜朗与西拜朗交界的边境城市内，一排仓库外面。
    鬓角斑白身穿正装的道恩.唐泰斯拿着镶金手杖，与当值军官对过了暗号，给出了密码，然后看见对方打开了一个仓库的大门，听到他语气轻松地说道：
    “里面的都是，你们自己验货自己搬。
    “还有，离开前把尾款给我。”
    道恩.唐泰斯轻轻颔首，掂量了一下手中的皮箱，这里面装着整整5000金镑钞票，全部来自梅桑耶斯的预付款。
    这个时候，隔了两个仓库的三层楼房内，两道身影正静静地注视着这一切。 第十九章 短暂的危机    小楼顶层，一位黑发褐瞳，着深色衣物，二十七八岁模样的男子俯视了不远处的军火交易一阵，忍不住开口道：
    “他找的竟然是梅桑耶斯？噢，风暴在上，阿尔弗雷德，早知道是这样，还不如我们自己去做这个任务，就算扣掉各方面的开销，也至少能赚两万镑！”
    这男子旁边是位穿黑色风衣的年轻人，二十三四岁，金发灿烂，蓝眼如湖，长得相当不错。
    被称为阿尔弗雷德的他闻言摇了下头道：
    “不行，那太显眼了，梅桑耶斯的立场一直很模糊，在弄清楚他的态度前，贸然找他谈军火交易是一件非常危险的事情，道恩.唐泰斯能赚这两万镑，就是因为他敢冒险。”
    黑发褐瞳的男子顿时“呵”了一声：
    “率领几十个人就敢袭击上千人军队的阿尔弗雷德.霍尔竟然说自己不敢冒险！”
    阿尔弗雷德瞥了他一眼道：
    “帕格尼，这不是同样的事情，那次是因为我有把握端掉他们的指挥部，而一旦没有了组织，一千个溃散的士兵也许还没有一千头猪厉害。
    “另外，这次的交易本身就是一种试探，是建立联系铺设‘管道’的一部分，如果由我们完成，那下次找谁呢？下下次呢？一直做下去，总会暴露身份，那样一来，外交就被动了，而且，随着交易的深入和扩大，说不定会引来某些势力的半神注视，到时候就危险了。”
    “哈哈。”帕格尼笑道，“半神哪有这么空闲，会关注这种小规模的军火交易？每个势力的半神都只有那么一些，有太多的事情等着他们去做！”
    “我知道，我只是举个例子。”阿尔弗雷德沉稳回应。
    帕格尼没再纠缠这方面的事情，重新将目光投向了仓库外面的道恩.唐泰斯：
    “这位先生据说很慷慨，到贝克兰德没多久就向黑夜教会捐赠了价值一万多镑的股份，这就是你经常说的前期投资？
    “还有，他好像和你妹妹在同一个慈善基金会工作，啧，这样的男人很受少女欢迎啊，长得不错，气质出众，有头脑，有阅历，有手腕，见识过的女人数都不数清却又到了该安定下来的年纪，阿尔弗雷德，你可要多给奥黛丽讲花花公子永远是花花公子，讲品性不端是一生都改正不了的缺点，不能让贝克兰德最耀眼的宝石被这种家伙窃走。”
    阿尔弗雷德侧头瞪了帕格尼一眼：
    “这种事情不需要我操心，奥黛丽并不是年幼无知的少女，她对世界的认知远比你想象的成熟，而且，我的父亲，我的母亲都在贝克兰德，有足够的能力阻止一些不好事情的发生。”
    说到这里，阿尔弗雷德望了望不远处的军火仓库，顿了顿道：
    “梅桑耶斯那边派来的竟然是哈吉斯，我去和他打个招呼。”
    这种时候不太适合见面吧……帕格尼刚要开口，阿尔弗雷德就已转身走下了楼梯。
    …………
    变成道恩.唐泰斯模样的克莱恩未带仆人，自己拿着镶金手杖，和梅桑耶斯的代表哈吉斯一起，立在仓库门外，看着一箱又一箱的军火被抬出，放上马车。
    就在这时，他似有感应般半转过身体，将目光投向了另外一边。
    映入他眼帘的是位没戴帽子身披风衣的年轻男子，金色的头发斜斜后梳，蔚蓝的眼眸如同晴朗天空下的湖泊，身材修长而匀称，一举一动间自有难以描述的威严感透出，哪怕周围缺乏士兵簇拥，也直观地呈现出权威的意蕴。
    “阿尔弗雷德！”哈吉斯也注意到了这位先生，略感惊喜地开口喊道。
    阿尔弗雷德……“正义”小姐的二哥……这种感觉，很像“仲裁人”途径的……克莱恩抬起右手，取下头顶的礼帽，将它按在胸前，以示致意。
    阿尔弗雷德.霍尔与哈吉斯打过招呼后，转而看向道恩.唐泰斯：
    “你的品格在贝克兰德广为传颂，就连身在东拜朗的我，也听说了。”
    品格？贩卖军火的品格吗？克莱恩腹诽了一句，呵呵笑道：
    “我只是做了我认为应该做的事情。”
    阿尔弗雷德点了点头：
    “我想不用自我介绍了吧？哈吉斯应该对你说过我。”
    “是的，霍尔上校。”克莱恩微笑回应，“我也是来到这里，才知道奥黛丽小姐还有位哥哥身处南大陆，在军队服役，立下了不少功劳。”
    阿尔弗雷德的目光扫过道恩.唐泰斯的脸庞，岔开话题道：
    “我原本以为你会趁机在‘鲁恩慈善助学基金’工作，没想到你竟然选择了来南大陆。”
    克莱恩保持着刚才的笑容道：
    “对一个外来者而言，要想真正地进入原本的圈子，仅靠捐款、慈善、宴会和跳舞，是很难办到的。”
    阿尔弗雷德“嗯”了一声：
    “很理智。”
    又寒暄了几句，他向哈吉斯询问道：
    “前段时间库克瓦城发生了什么事情？似乎很严重。”
    哈吉斯堆起笑容道：
    “我并不清楚，当时我们都躲到了将军府邸的地底，只是后来听人说，复活广场区域出现了雷暴。”
    “雷暴？”阿尔弗雷德的视线再次转向了道恩.唐泰斯。
    克莱恩点了下头道：
    “确实，我住的旅馆离复活广场不是太远，有看见接连不断的闪电劈到那里，这一切都发生在白天。”
    阿尔弗雷德的目光又移向了哈吉斯：
    “最后的现场是什么样子？”
    “大部分地方坍塌破碎了，到处都是雷劈的痕迹。”哈吉斯未做任何隐瞒。
    阿尔弗雷德轻轻颔首，指了指旁边，对哈吉斯和道恩.唐泰斯道：
    “我还有些事情，以后有机会见面再聊。”
    “下次见。”克莱恩礼帽回应，就像身处社交场合，而不是军火仓库外。
    他正待目送阿尔弗雷德.霍尔离开，身体微动，脑袋忽然侧向了另外一边。
    …………
    东西拜朗到处都有的原始丛林内，一道人影弯着腰背，缓缓勾勒了出来。
    他脸庞多肉，皮肤偏棕，衣物宽松，腰挎刺剑，手里拿着一张银白色的面具。
    左右看了一眼，这人影一点点站直了身体，俨然就是之前进入冥界的“地狱上将”路德维尔。
    不过，此时的他，眼眶里燃烧着两团血红色的火焰，与以往截然不同。
    “好饿……”路德维尔嘴巴张开，发出了一声仿佛来自胸腔内的叹息。
    他随即将目光投往某一个方向，自言自语道：
    “那里有这具秘偶的主人，命运让他们再次相会了。
    “他身上有一件‘猎人’途径的物品，正好可以提供补充。”
    话音未落，路德维尔左边脸颊上陡然裂出了一张血淋淋的嘴巴，张合着道：
    “梅迪奇，我们首先需要解决的是存在的问题！这个秘偶与主人彻底失去联系后，已经等于真正死去，残余的灵很快就会回归冥界，无法再维持身体，而没有了他体内冥界的支撑，我们将不可避免地开始弱化，直至消散！”
    “对，当前最重要的是找到别的‘看门人’。”路德维尔右边脸颊上也出现了一张嘴巴。
    “红天使”梅迪奇顿时呵了一声：
    “索伦，艾因霍恩，你们两个过去是女人吗？天使的位格都被你们丢到马桶里去了！那个家伙能几次对抗‘0—08’的安排，说明他绝不简单，有这个机会锁定他，怎么能放过？等到这个秘偶完全逝去，就再没有这么容易的事情了！
    “而且，他身上的‘猎人’途径物品可以有效提升我们的存在时间，等解决了他再找新的‘看门人’也不迟。”
    路德维尔左脸的血淋淋裂口当即嗤笑了一声：
    “梅迪奇，你的脑子都献祭给‘真实造物主’了吗？那家伙明显已经晋升，以我们目前的状态，要击败一个‘诡法师’不难，想杀掉他却几乎没有可能！”
    梅迪奇没有恼怒，低沉笑道：
    “这也不是没办法解决，只要你们让我诵念主的尊名，立刻就会有帮手过来，说不定还自带‘看门人’。”
    路德维尔右脸的嘴巴立刻张合道：
    “索伦，我们联合对抗他，去寻找‘看门人’。”
    “好。”路德维尔左边的嘴巴毫不犹豫回应道。
    “红天使”梅迪奇见状，哈哈笑道：
    “你们两个果然上当了！我的计划已经成功，我确定你们两个以前是女人！”
    路德维尔左右两边的嘴巴分别低吼道：
    “闭嘴！”
    “哼，我们糅合在一起有两千年了，还不清楚你的伎俩？不用挣扎了！”
    说话声中，“地狱上将”路德维尔周围的颜色瞬间变浓，层叠在了一起。
    他已是进入灵界，开始穿梭。
    …………
    军火仓库外面，克莱恩终于收回了视线，危险预感已是消失。
    ——刚才那一刻，他竟莫名心惊肉跳，却又无法于脑海内呈现相应的画面。
    “什么情况？”克莱恩无声自语了一句，不再等待，将手中的皮箱扔给了交接的那位军官，然后对旁边的哈吉斯道，“接下来就是你们自己的事情了，可以把尾款给我了。”
    他指的是一个装满金条和金币的沉重箱子。
    哈吉斯本来还打算在交割完成后，与道恩.唐泰斯喝上一杯，庆祝事情圆满成功，并商量一下以后可能存在的交易，没想到对方竟这么急着离开。
    “好，就在那辆马车上。”他指了指道。
    已经走出一段距离的阿尔弗雷德也略感诧异地回头望了过来，不明白道恩.唐泰斯为什么突然不按预定的流程去做。 第二十章 列车    见阿尔弗雷德望来，克莱恩回以微笑，轻轻点头道：
    “我突然感觉有点危险。”
    说完，他平静转身，走向了哈吉斯指的那辆马车。
    “危险……”阿尔弗雷德低声重复起这个词语，警惕地环顾了一圈，但却没发现任何奇怪的地方。
    他放慢脚步，时刻注意着周围，异常谨慎地返回了不远处的三层小楼。
    帕格尼瞄了凝重的阿尔弗雷德一眼，略感疑惑地问道：
    “出了什么事情吗？”
    他离军火交易现场有一段不短的距离，没能听清楚那边的对话。
    阿尔弗雷德走至窗前，俯视起已搬运完军火，准备离开的马队，斟酌着说道：
    “道恩.唐泰斯突然离开，说是有危险预感。”
    “危险？”帕格尼没有大意，戒备地前后左右张望起来，可直到梅桑耶斯的人远离这片区域，消失在了黑暗中，他也未能察觉不对。
    他旋即笑了起来：
    “哈哈，阿尔弗雷德，你太敏感了，我认为纯粹是道恩.唐泰斯胆小，不愿意在这里过多停留！”
    阿尔弗雷德收回目光，微皱眉头道：
    “也许。”
    …………
    回到租住的旅馆后，克莱恩让变成混血年轻人的“赢家”恩佐打开了手中的箱子，将里面的金条和金币一个个拿出，点数清楚。
    这里总计有价值3万鲁恩金镑的财物！
    “还好之前和信使小姐约定的是等于1万枚鲁恩金币的黄金，不需要再另行兑换……”悠闲坐在安乐椅上的克莱恩一边喝着酸甜清爽的“瓜达尔”饮料，一边“监督”秘偶干活。
    等到恩佐分完财物，他拿出冒险家口琴，凑至嘴边，吹了一下。
    提着四个金发红眼脑袋的蕾妮特.缇尼科尔当即从虚空里跨出，仿佛一直在附近。
    她八只眼睛同时转动，望向了分出来的那堆金币和金条。
    隔了几秒，蕾妮特.缇尼科尔提着的四个脑袋才依次说道：
    “很好……”“以后……”“任务……”“加价……”
    ……这前后逻辑在哪里？我这么及时这么迅速地就支付好了报酬，为什么以后任务还要加价？克莱恩愣了一秒，坐直问道：
    “什么？”
    蕾妮特.缇尼科尔四个金发红眼的脑袋很是认真地点头道：
    “任务……”“定价……”“取决于……”“你……”“赚钱……”“的……”“能力……”
    还可以这样……克莱恩张了张嘴，竟无法反驳，毕竟这种事情都是提供帮助者单方面决定，而且，随着他晋升序列4，成为半神，以后需要信使小姐帮忙的任务估计会越来越困难，越来越危险，加价似乎理所当然。
    等到蕾妮特.缇尼科尔吞下那堆金币和金条，消失在房间内，克莱恩收敛住思绪，开始默算自己现在的财产：
    “这段时间开销不小，还剩17275镑钞票和65枚金币……这堆金条价值25000镑……总计四万多镑的财产，在整个鲁恩王国都不算少了，都可以买庄园和田产了……军火交易可真赚钱啊……”
    ——蕾妮特.缇尼科尔优先需要的是金币，所以，剩下的都是金条。
    站起身，将金条弄到灰雾之上后，克莱恩走至窗边，将目光投向了北方。
    这边的事情已初步结束，他接下来将返回贝克兰德。
    凝望了天边一阵，克莱恩忽然无声叹息：
    “贝克兰德……”
    …………
    北区，贝克兰德技术大学。
    奥黛丽正与几位“鲁恩慈善助学基金”的工作人员行走于校园内。
    她身着一条浅绿色的简单长裙，腰系一根白色无修饰的皮带，金色长发簇拥着一顶有缎带花朵略显俏皮的纱帽，浑身上下没什么饰品，只左腕套着一个银色的手镯，看起来与家庭条件仅能称为中等的女学生没有区别。
    ——这段时日以来，她去过位于东区边缘的公立初等学校，也拜访过贝克兰德桥区域的技术学校，早已明白什么样的场合穿什么样的衣物，不像许多贵族那样将慈善活动当成社交场合。
    碧绿清澈的眼眸微微转动，奥黛丽噙着浅淡的笑容，认真地观察着来往学生的情况。
    这几天是贝克兰德技术大学发出录取通知书，新一届学生前来注册的日子。
    本来后者应该在八月底九月初进行，但贝克兰德技术大学是刚组建的新学校，入学考试比其他大学要晚，出结果也是，这就意味着，报考他们的学生很可能也参加了另外大学的考试，甚至已经被录取，所以，他们将注册工作提前，以核实人数，确定还需补录多少。
    基于这个原因，奥黛丽和“鲁恩慈善助学基金”的工作人员来到这里，配合第一批通过审核的申请者办理入学手续。
    目光所见，她发现这座校园内的学生脸上都洋溢着光彩，举止间透着明显的自信，一言一行里都带着难以言喻的朝气，似乎对未来充满向往，能看得见光亮。
    而这与奥黛丽在几所公立初等学校内的体验截然不同，那些地方的学生要么粗鲁，喧闹，要么沉默，阴郁，他们的共同点是时常迷茫不安，遇到有身份的外来者时畏畏缩缩，目光黯淡，缺乏青少年该有的昂扬。
    “真希望那些孩子都有接受高等教育的机会，都能像这里的学生一样，可以为美好的未来努力……”奥黛丽无声感慨中，目光扫过了旁边一对应该是兄妹的男女。
    那位哥哥很显然已经步入社会，开始工作，戴着丝绸礼帽，穿着较薄的黑色正装，外表年龄在三十岁左右，很有政府雇员的气质。
    他不知从哪里借来了一台较为老旧的照相机，将它安放于支架上，一边示意妹妹移动身体，调整姿势，一边寻找着最好的角度。
    妹妹十七八岁的样子，黑发简简单单披着，褐眸内透着些许无奈，但又没说什么，认真听从着哥哥的指挥。
    类似的组合在校园内随处可见，有的是父母和孩子，有的是几个朋友一起。
    “这样的场景真美好啊……”奥黛丽收回视线，向前行去。
    那里是一座广场，中央摆放着一个退役的蒸汽列车头，它巨大复杂的身躯昂然屹立，为贝克兰德技术大学平添了几分工业气质。
    …………
    呜！
    怪物一样的蒸汽列车头喷薄着烟气，拖着长长的身躯，驶入了站台，越来越慢。
    一个七八岁，如洋娃娃般精致的混血小女孩牵着母亲的手，等待于不短的队伍里，很是兴奋地向同样是鲁恩与拜朗混血的父亲询问着迪西海湾的情况。
    她缓慢移动中，看见一位鬓角斑白头戴礼帽的绅士拿着一根镶金手杖，带着肤色偏棕的仆人，走向一等座车厢所在的位置。
    那位仆人好奇地左右张望了一眼道：
    “先生，这段时间看见的情况和我想象的不太一样啊，我原本以为拜朗人会过得非常艰难，非常痛苦，到处都很混乱，肮脏，贫穷，压抑，结果根本没有，他们还能喝‘瓜达尔’饮料，抽东拜朗烟，甚至还有部分买得起脚踏车，额，您知道的，我虽然有拜朗血统，但出生在贝克兰德，之前从未来过南大陆，当然，我的都坦语说的还不错。”
    那位很有气质的中老年绅士呵呵一笑，扬了扬手杖道：
    “那是因为我们去的是还算不错的城市和还算不错的区域，而最悲惨的拜朗人大部分都在乡村，在那些种植园里，剩余的则围绕工厂定居，形成贫民窟，我们一直没机会去见识。”
    似乎察觉到了小女孩的注视，这位蓝眸幽邃的绅士和他的仆人侧头望了过来，和煦一笑。
    他们嘴角明显有翘起，皆是露出八颗牙齿，然后微微点头，收回视线，继续前行。
    没过多久，小女孩和她的父母登上蒸汽列车，找到了属于自己的座位。
    等到“呜”的声音再次响起，小女孩看见一位肤色深棕，轮廓柔和，脸侧长了个红肿小块的男子低着脑袋，手按礼帽，快速通过，直奔列车头部而去。
    这男子随即敲响隔离门，闪入了驾驶室，对列车长道：
    “所有的列车员都已经换成了我们的人，前方大桥将是举行祭祀的地方。”
    留着浓密胡须的列车长点了点头道：
    “愿神能满意这一车的祭品。
    “愿我们能在祂的国度得到永生。”
    呜！
    蒸汽列车驶过了一座大桥，又驶过了另一座大桥，在奔波许久后，非常顺利地抵达了目的港口。
    洋娃娃般的混血小女孩有些疲惫，没再像之前那么活泼，在父母的牵引下，顺着旅客组成的人潮，一步步往门口挪动着。
    门口立有几位列车员，正帮助部分旅客将行李拿出车厢。
    小女孩和她的父母路过时，这些列车员全都上翘起了嘴角，露出八颗牙齿，致以和煦的笑容。
    小女孩跳至站台后，下意识回身看了蒸汽车头一眼，只见一道道身影正立在门外，不知在讨论什么，他们之中似乎有列车长，有之前那个脸侧长着肿块的男子。
    一秒不到，这些人全部转头望了过来，嘴角相继上翘，露出了八颗牙齿。
    小女孩收回视线，略带点蹦蹦跳跳地和父母一起离开了站台。 第二十一章 “神谕”    夜晚的站台冷风呼啸，吹得悬挂的煤气灯摇摇晃晃。
    这样的场景里，昏黄的光芒时而拉长，时而变短，让静静停在轨道上的蒸汽列车间或摆脱黑暗，间或陷入阴影，愈发有种难以言喻的阴森死寂感。
    这时，一队着黑白格制服的警察进入站台，在铁路公司值班经理的引领下，走向了那辆略显老旧的巨大列车。
    “不知道为什么，乘客全部离开后，包括车长在内，所有列车员都返回了车厢，再没有出来，我有派人，派人去找他们，让他们快点出来，早些休息，结果，结果，被派去的那个人很快就跑出了车厢，像罹患了疾病一样，只会歇斯底里地喊‘都死了’‘都死了’！”身穿蓝色外套的铁路公司值班经理提着一盏马灯，边走边介绍着情况。
    从他略显结巴的话语和微微颤抖的身体，警察们不难看出他内心潜藏着极大的恐惧，似乎只要有人突然拍一下他的肩膀，他就会猛地跳起，丢下一切，奔向站台出口。
    这样的情绪也感染了警察，他们所有人都将手放在了腰间，按住了枪袋。
    哒，哒，哒，皮靴踩在坚硬地面的声音一阵阵回荡，警察们跟着值班经理，警惕地进入了一节车厢的前方。
    这节车厢内，每一排都坐着两个人，他们分列左右，皆是远离窗户，此时正后靠住椅背一动不动。
    借着窗外煤气灯和手中马灯光芒的照耀，为首的督察很快看清楚了眼前的景象。
    这里的都是蒸汽列车上的工作人员，他们穿着款式分男女的蓝色制服，静静靠坐在不同的位置上，脸庞青白，眼睛睁着，虽然已没有呼吸声，但嘴角明显上翘，露出了八颗牙齿。
    被这一张张近乎一致的笑容映入眼眸，在场的所有人汗毛同时耸立，下意识屏住了呼吸。
    于他们而言，这样的场景实在太诡异太恐怖了，只想立刻掉头，离开这里，等天亮再来检查情况！
    为首的督察暗自做了两次深呼吸，吩咐起身侧的警员：
    “去确认他们是不是，是不是都已经死亡……”
    说到这里，他又看了那位铁路公司值班经理一眼：
    “你跟着过去，看是否少人，或者多人。”
    “好，好的，警官。”那值班经理颤栗着说道。
    他和几位警员深入车厢的同时，其余人员都拔出手枪，提高了戒备。
    让人难以忍受的安静里，时间缓慢地流逝着，终于，几位警员在车厢末尾停了下来，转身喊道：
    “确认已全部死亡！”
    铁路公司那位值班经理紧跟着颤颤巍巍道：
    “少了两个人，一个列车长，一个驾驶员……”
    见这么久时间都没有意外发生，为首的督察镇静了不少，想了想，对所有警员道：
    “保护尸体原状，等待死因检查。
    “同时，分出两组，一组去其他车厢寻找列车长和驾驶员，一组勘探现场痕迹，搜集相应的资料，等到太阳升起，就从列车人员和之前乘客两方面做排查，寻找共同点和特殊点。”
    ——虽然许多乘客购票时并没有出示身份证明文件，但为首督察相信总能找到一些如实登记了自己情况的人，然后询问他们是否有在列车上发现不同寻常的情况或值得注意的旅客。
    他话音刚落，一阵冰凉刺骨的冷风不知从何而起，呼啸着通过了车厢。
    等这一切平复下来，为首督察正要强调刚才的话语，却忽然发现了点不对：
    靠坐在位置上的蒸汽列车工作人员依旧睁着眼睛，脸色青白，可嘴巴不知什么时候已是合拢，未再露出八颗牙齿。
    …………
    一家旅馆的豪华房间内，墙上的壁灯互相映衬，将铺着地毯摆着桌椅的区域照得异常明亮。
    克莱恩已变成格尔曼.斯帕罗的样子，坐在单人沙发上，把左脚跷到了右腿上。
    他的身边侍立着本地土著化的“赢家”恩佐，前方站了一排邪教秘偶。
    这正是之前在蒸汽列车上试图献祭所有乘客的部分人员，以脸侧有红肿小块的男子和列车长、驾驶员为首。
    他们以不同的模样，从不同的街区绕道而来，于这里汇合。
    “是谁让你们做献祭的？”克莱恩低沉开口道。
    晋升序列4，成为“诡法师”之后，他不再仅仅只能从秘偶的浅层意识里读出念头，还可以利用提升的“灵体之线”掌控，直接做到类似通灵的事情。
    当然，秘偶本身的层次越高，通灵的效果越差。
    短暂的静默后，那位明显是鲁恩人，体毛较为丰厚的列车长木然开口道：
    “是神的谕令。”
    “哪个神？”克莱恩接过“赢家”恩佐递来的骨瓷茶杯，抿了一口道。
    列车长呆滞回应道：
    “神就是神，没有其他。”
    克莱恩放下杯子，转而问道：
    “祂是怎么降下神谕的？具体说了什么？”
    那位列车长一下变得毕恭毕敬：
    “祂通过神物给予谕令，让我们用一场大量生命组成的献祭取悦祂，而祂将让我们在祂的国度得到永生。”
    大量的生命献祭……比起灵教团，玫瑰学派更喜欢类似的事情，他们一贯以血腥祭祀闻名……可在神的国度得到永生这种说法，又和灵教团的某些理念近似，当然，不排除是故意编出来骗这些人的……克莱恩琢磨了一阵道：
    “什么神物？”
    那位列车长没有回答，看了脸侧有红肿小块的男子一眼。
    这男子随即从衣物内侧口袋里拿出了一样东西：
    这是一个做工一般的布娃娃，有着弯弯的眼睛和嘴巴。
    “神会在特定的时候，通过它向我们下达命令。这是我在杂货市场买的。”脸侧有红肿小块的男子平衡说道，语气没有起伏。
    这……克莱恩一瞬间想到了多种可能，然后让“赢家”恩佐拿过那个布娃娃，仔细做起检查，但什么异常之处都没有发现。
    以他的经验，这意味着问题不在娃娃本身，那情况可分为两类：一是有谁在不远的地方，以布娃娃为遮掩，假扮神灵，二是真有某位隐秘存在，特殊标记了这件事物，借此降下神谕。
    “如果是前者，那肯定已发现列车员们的死亡，有所防备……若是后者，或许什么都还没察觉……”克莱恩考虑了一阵，让“赢家”恩佐将那布娃娃摆到了窗前的书桌上。
    他本人随即起身，瞬间变成了另一个列车工作人员，与那排邪教徒立在一起。
    “赢家”恩佐返回后，也有了类似的变化。
    时间不知过去了多久，夜色越来越深。
    突然，沐浴着绯红月光的书桌上，那有着弯弯眼睛和嘴巴的布娃娃活动了下四肢，缓慢站了起来。
    ps：这章字数有点少，是因为气到根本没法码字，我写到一半，要和上一章某句话有对应，于是点开网页，打开了上一章，结果发现，与献祭有关的描述被删了。。这样的审核和删改简直无法可说，没有了那一段，谁还看得懂那段情节，我自己都看不懂！而且，那段情节有什么违禁的地方？写坏人做坏事，鞭挞丑陋都要被删？我也没具体描述献祭的过程，让人能够模仿啊，我完全不明白现在阅文的审核标准是什么了，要把书改到狗屁不通吗？
    我无法接受我的变成这样前后断裂，结构残破，文不达意的东西，变成莫名其妙让读不懂的玩意，之前章节很多被修改的地方，我反应过了，也认可现在环境艰难，大家互相体谅，所以不说话，但现在修改变态到让剧情都不连贯，都无法写清楚，我真的忍不了，诡秘是什么基调，是什么氛围，以后还会写什么，大家都有一定的预判，这样一来，我后来根本写不下去啊。
    我现在自己把上章被删掉的内容又添加上去了，但不知道什么时候又会被删，以后也是，我不知道还能不能再把这本书创作下去，写到什么时候，嗯，比起前面一个小时，我现在已经平静下来，也不说什么过激的话语，大家且看且珍惜吧，我会继续写，直到写不了，写不动，我不会用别人的错误惩罚我的读者，嗯，就这样。 第二十二章 “降临”的圣者    布娃娃没有一点神采完全无法转动的眼珠随着身体的直立，望向了绯红月光无法照到的区域，脸侧有红肿小块的男子与别的邪教徒原本正静静站在那里，此时相继低下了脑袋，抬起了双手，仿佛要摆出祈祷的姿态，虔诚地聆听“神谕”。
    也就是两三秒后，那布娃娃终于站直了身体，它刚要张开根本没有舌头的嘴巴，发出不属于这具“躯体”的声音，所有的动作突然变得卡顿，如同严重生锈的机器。
    ——藏在邪教徒中的克莱恩刚才有看见布娃娃奇异地延伸出了“灵性之线”，于是毫不犹豫开始了操纵！
    壁灯明亮的房间内，光芒一下黯淡，那有着弯弯眼睛和嘴巴的布娃娃瞬间被抽去了骨头般的支撑，猛地委顿于桌，再无任何动静。
    上千米外的路灯闪烁间，克莱恩失去了对那团“灵体之线”的掌控，借助布娃娃降临的力量只用一两秒钟就跳跃出了他的能力范围！
    呜！
    房间内刮起了阴冷刺骨的寒风，摆放有桌椅的地毯忽然抽动，将脸侧有红肿小块的男子和绝大部分邪教徒掀翻在地，唯有做了伪装的克莱恩提前跃起，避过了这个意外。
    当然，“赢家”恩佐正好在地毯边缘，未受什么影响。
    呜！
    阴冷之风里，地毯卷了起来，牢牢地裹住了好几位邪教徒，然后死死地捂主了他们的嘴鼻，缠住了他们的喉咙。
    与此同时，书桌上的一支支圆腹钢笔自行退去帽盖，飞射而出，插在了脸侧有红肿小块的那名男子脖子上，密密麻麻，不见空隙。
    木制的靠背椅则砰的爆炸，让细刺席卷而出，没放过其余所有邪教徒。
    靠墙的位置，壁灯的管道主动裂开，里面的煤气兹兹渗出。
    铺于沙发上的帘布随之立起，拧成绳索，缠在了列车长的喉咙处；几块地板啪地弹动，从下往上刺入了几名邪教徒的身体。
    一时之间，整个房间内的所有物品都充满了攻击性，试图扼杀这里每一道生命。
    克莱恩想要躲避，可身上的衬衣、裤子、皮带、外套和礼帽全部有了自己的生命，用力将他封印在了原地。
    他嘴巴猛地张开，发出了声音：
    “啪！”
    他模拟出了打响指的声音。
    赤红的火焰从他衣兜里腾起，瞬间将他的身体覆盖，解除了禁锢。
    就在这个时候，另一张沙发上的帘布立了起来，仿佛被无形之人披到了身上。
    克莱恩的眼眸内当即映出了这样奇异的影像，身体出现颤栗，僵硬在了原地，惨遭“恶灵”附身！
    之前腾起的火焰此时还没有熄灭，正要进一步烧掉衣物和血肉，却将整个人烧成了一张漆黑的纸人。
    这纸人的背后布满羽毛状的花纹，给人不真实，半虚幻的感觉。
    这是被人造死神气息污染过的“变异纸人”！
    ——克莱恩一开始就明白自己要想等到布娃娃异变，只两种情况下才有可能，一是伪装神灵的那位就在附近，能察觉到信徒的死亡，于是做好准备，故意降临，挖陷阱给找麻烦的人，二是利用布娃娃的确实是某位隐秘存在，祂并不清楚献祭已被破坏，依旧按照预期降临，给予进一步的“神谕”。
    而无论哪种情况，都意味着事情较为危险，所以，克莱恩怎么会做无准备的表演？
    根据对方能降临或附身在布娃娃上的特点，他提前把因人造死神气息污染而变异的纸人放到了铁制卷烟盒内，并将秘偶表现出的水准维持于普通人层次，引诱目标直接附身自己！
    这一刻，邪教徒们崇拜的那位“神”附身的对象从克莱恩变成了“死神纸人”！
    赤红火焰内卷，漆黑纸人燃起，苍白的颜色猛地扩展开来，染上了几分阴绿。
    一道略显痛苦的闷哼声随之响起，映着绯红月光的窗户上透明残影一闪而逝。
    几乎不分先后，房间内“活”过来的那些物品纷纷下落，恢复了死寂的状态，而“赢家”恩佐身上，火流腾空，将他包裹。
    此时此刻，这座南大陆北端的港口城市中，一栋栋房屋内，居民们正在享受夜晚的放松和家庭的温暖，完全没注意他们的玻璃窗上，他们的壁灯表面，时而有黯淡一下，并迅速恢复正常。
    伴随这黯淡的则有壁炉内的火光变大又缩小，厨房里的残渣复燃又熄灭。
    这个过程中，有栋房屋的玻璃镜面黯淡的次数最多，火光变化的次数亦然，而房间里，几位信徒正向“原始月亮”祈祷，毫无察觉。
    不知过了多久，绯红的月光明亮了少许，整座城市都仿佛披上了轻柔的薄纱。
    这样的明亮很快就归于正常，一道赤红的焰流随之在某张餐桌的银色蜡烛顶端往上腾起。
    “赢家”恩佐从中走出，身体和脸庞急速变化，成为了格尔曼.斯帕罗。
    就在刚才，红月变亮的那一刻，他追丢了目标。
    “不仅仅有‘怨魂’途径高序列的非凡能力，还可以借用红月的力量……这两方面必然有一个是依靠封印物或神奇物品办到的……”克莱恩无声自语，做出了初步的判断。
    在附身布娃娃的那位半神被“死神纸人”污染后，他原本以为有机会拿下对方，谁知道，敌人的实力和手段比他预想得更强更丰富。
    他目前唯一能确定的是，那不是天使，实力和层次相差甚远。
    念头纷呈间，克莱恩离开餐厅，进入了起居室，那里正有几位信徒在向“原始月亮”祈祷。
    和蒸汽列车上的那些邪教徒不同，他们很清楚崇拜的对象是谁，似乎属于较正式的人员。
    一步，两步，三步，克莱恩不快不慢走进了房间，那些信徒有所察觉，纷纷回头。
    “诡法师”强大的幻术下，他们将格尔曼.斯帕罗当成了降临的神使，看见对方头顶有一轮红月在静静照耀。
    扑通，扑通，扑通，信徒们相继匍匐于地，虔诚行礼。
    克莱恩没有啰嗦，低沉问道：
    “之前与你们见面的那位圣者是谁？”
    其中一位信徒虽感疑惑，但还是恭敬地做出了回答：
    “回禀神使，是‘巫王’卡拉曼。”
    “巫王”卡拉曼……这名字好熟悉……啊对，我那本《秘密之书》的作者……他不是早就已经死了吗？他活跃的年代距今已上千年，非特殊途径的圣者根本没办法活这么久……他加入了玫瑰学派，但依旧在信仰“原始月亮”，依靠某种办法延续了自己的生命？或者说，他的序列本身就能让他变成长生种？克莱恩思绪一转，已是记起了卡拉曼这个名字的来源。
    …………
    港口码头停泊的一艘帆船上，淡淡月光照耀的舱房内。
    一道头发蓬松，黑中泛白的身影从镜子内走了出来，他身着有绯红花纹的黑色长袍，额头、眼角、脸颊、嘴边长着不深不浅的皱纹，眼中一片血色。
    此时，他的手背处，他裸露于外的其余皮肤上，毛孔已然张开，长出了一根根沾染有淡黄油污的白色绒毛。
    这老者表情略显扭曲，似乎正承受着某种痛苦。
    他迅速坐至床边，埋低脑袋，交握起双手，低声诵念起什么。
    艰涩拗口的语言里，他额头缓慢裂开，里面似乎镶嵌着一轮红色的满月！
    月光散逸，笼罩了这位老者，他体表的白色绒毛相继回缩，消失不见。
    可与此同时，这老者的腹部一点点鼓起，似乎装满了液体。
    终于，那里的衣物连同皮肤全部撕裂了开来，一团长满白色羽毛的血肉从中飞出，落到甲板上，蠕动挣扎了好一阵才腐烂消逝。
    呼……这老者抬起脑袋，缓慢吐了口气，血红的眼睛里满是疑惑。
    他低声自语道：
    “死神的眷者？
    “可现在根本没有死神……”
    …………
    清晨时分，已接手蒸汽列车工作人员神秘死亡案的风暴教会“代罚者”小队收到了新的情报：
    失踪的列车长和驾驶员，以及另外几位疑似乘客的人员，找到了！
    没用多久，这支“代罚者”小队的几名成员循着线索来到了市区某处，发现了目标们。
    他们正静静地吊在一栋房屋的外面，吊成了一排。
    “这是挑衅！”“代罚者”队长咬牙切齿地低吼出声。
    可等到他们放下尸体，进入那栋房屋展开调查，却看见起居室内有一个个家伙在虔诚地向“原始月亮”祈祷，举行着颇为邪恶的仪式。
    “……全部抓起来！”“代罚者”队长愣了一秒后下达了命令。
    那些“原始月亮”的信徒直到此时才仿佛找回了理性，相继做出反抗，但迅速就被镇压，或死或伤。
    “代罚者”队长环顾一圈，难以理解地对同伴道：
    “门口吊了整整一排死尸，他们竟然都没有察觉？”
    一位“阅读者”途径的队员思索了下道：
    “那些死尸很可能就是在引导我们调查这里。”
    “代罚者”队长缓和了急躁，若有所思地点了下头：
    “这是哪个教会的哪位半神路过？” 第二十三章 公爵（周一求推荐票月票）    贝克兰德，西区，奥德拉家的别墅内。
    应召唤而来的埃姆林.怀特取下帽子，脱掉外套，走入了起居室等待。
    这个房间内，除了他，还有大人物点名要见的另外几位血族，埃姆林环顾一圈后，挑了个位置坐下，紧挨着一个鼻梁高到有些畸形的男子。
    这男子棕发红眼，脸庞线条深刻，手里拿着一本画册，漫无目的地翻看着。
    他正是之前向埃姆林提供德莱尔森林中央废弃古堡情报的血族，叫做欧内斯.博雅尔，是一位子爵。
    埃姆林原本就打算最近几天去拜访这位子爵，没想到居然在这里遇上了，他仔细思考了一阵，斟酌着开口道：
    “子爵阁下，我很知道，你从哪里获得的德莱尔森林废弃古堡情报？”
    “怎么？你的顾客告诉你，那里没有古老怨灵？”欧内斯.博雅尔将目光从画册上移开，瞥了埃姆林一眼。
    “不，不是的。”埃姆林未做解释，非常执着地强调起刚才的问题，“我只是很好奇那个情报的来源，它听起来并不是那么简单。”
    欧内斯.博雅尔合拢画册，微点脑袋道：
    “这不是什么秘密，我是从尼拜斯大人那里了解到的，坦白地讲，我过去从未听说过这方面的事情，很难想象德莱尔森林有那么一座古堡存在。”
    尼拜斯大人……埃姆林直觉地在心里产生了一个想法：
    又是一个试探……
    可这样的试探也太危险了吧？都要麻烦“愚者”先生来解决了……埃姆林微皱起眉头，回忆着之前考虑过的一些细节，试探着问道：
    “子爵阁下，那你为什么不自己去探索那座古堡？我记得你是一位考古学家，而且这个过程中还能收获古老怨灵对应的非凡材料。”
    欧内斯奇怪地看了埃姆林一眼道：
    “尼拜斯大人告诉我，那里很危险，不到伯爵位阶，最好不要靠近。”
    “……”埃姆林嘴巴半张，表情竟有些许呆滞。
    他旋即忍着怒火，压着嗓音道：
    “你之前为什么不提醒我这点？”
    欧内斯笑了一声道：
    “这不是很明显的事情吗？
    “被我们血族掌握了具体地点具体情况的非凡生物，没有特殊原因怎么可能还存在？”
    见埃姆林有点茫然，他又补充道：
    “正常的情报应该是这样，德莱尔森林某个地方可能存在古老怨灵，有人曾经遇到过，但无法找到它们产生的根源。
    “这意味着寻找那些古老怨灵是一件很困难很麻烦的事情，时间成本大概率高过它们的价值，所以，它们才能活到现在。
    “我以为你能很轻松就发现那个情报的问题，而你的顾客同样如此，他们若是选择行动，必然有着相应的把握。”
    第一个瞬间，埃姆林觉得欧内斯子爵说的很有道理，完全无法反驳，认为是自己和“魔术师”小姐太过愚蠢才硬碰了危险，与对方无关。
    第二个瞬间，埃姆林又羞又恼，对自己满是愤恨。
    第三个瞬间，埃姆林品出了另一个问题：
    “不管情报本身是否有表露出危险性，欧内斯.博雅尔都应该明确告知这点，因为弄清楚危险的程度、危险的来源和危险的表现，对后续的探索有极大意义，不可缺失！”
    他是故意的！埃姆林在心里做出了最终的判断，猩红的眼睛略有眯起，微抬下巴道：
    “确实，这很容易看出，可我更想知道那座废弃古堡潜藏的危险究竟是什么。”
    欧内斯拿起旁边色泽近血的红茶，品了一口道：
    “我也不清楚，尼拜斯大人并没有讲。”
    埃姆林表情一沉，正要讥讽一句，忽然看见卡西米.奥德拉走入了起居室，望向自己道：
    “埃姆林，那位大人物让你去见祂。”
    “好的。”埃姆林收敛情绪，按住马甲的下半部分，不快不慢地站了起来。
    沿着楼梯来到地底区域后，他终于忍耐不住，低声询问道：
    “卡西米男爵，究竟是哪位大人物？我该怎么称呼？”
    中年绅士模样的卡西米没再隐瞒，语气里充满尊敬意味地回答道：
    “奥尔默公爵大人。”
    奥尔默公爵……埃姆林下意识就挺直了腰背，将目光投向旁边墙上的灯架，似乎想从金属表面映出的投影里确认自己的仪表。
    这是目前执掌着血族的三大公爵之一，是大灾难前就存在的古老强者，称号“圆月”，年龄超过三千岁，曾经追随过始祖莉莉丝！
    毫无疑问，这就是血族历史和荣光的代名词！
    穿过一重重秘门，埃姆林和卡西米来到了一个铁灰色的大厅内。
    这里的地面和墙上长满青草、鲜花和谷物，诸多虫豸在密密麻麻的植物间爬行，让埃姆林仿佛离开城市，来到郊区，感觉到了生命的蓬勃。
    这样的场景初看没什么太奇异的地方，可若是细瞧，许多地方却极为古怪：
    青草之上有裂口般的嘴巴，里面飞出了一条条纤维，捕捉着虫豸；鲜花以枝叶为手，自行采摘着花蜜；小麦等谷物颗粒沉重，偶有哇哇的哭声从里面传出；虫豸分成多类，皆与正常不同，有的长着蛇的脑袋，有的顶着鸟类的脸孔……
    这些事物越往大厅中央越是茂盛，在那里缠绕出了一座朝气蓬勃的坟墓。
    卡西米面朝那坟墓，毕恭毕敬地行礼道：
    “公爵大人，埃姆林.怀特来了。”
    “下午好，公爵大人。”埃姆林不像平常那么高傲，甚至有点手足无措。
    坟墓里，一道听不出年龄的醇厚嗓音呵呵笑道：
    “很出色的年轻血族。
    “卡西米，你先退出这里。”
    “是，公爵大人。”卡西米躬身回应，离开了这座铁灰色却又清新欲滴的大厅。
    埃姆林站在那里，听见坟墓内传出的醇厚嗓音问道：
    “上午的时候，尼拜斯讲，你获得了对应子爵位阶的人造吸血鬼非凡特性？”
    “是的，不过它有受到污染，需要先做净化。”埃姆林之前没提去除非凡特性内精神污染的事情，是因为他相信这对血族来说是一件很容易的事情，至少卡西米男爵确认过可以。
    血族公爵奥尔默“嗯”了一声：
    “很好，我会亲自为那件特性净化。”
    祂顿了一下又道：
    “虽然血族是一个寿命悠长的种族，但依旧会有成长和老迈，会有新生与死亡，不管怎么样，对一个种族来说，培养年轻成员是必须要做的事情，而你最近表现出了卓越的天赋和优秀的能力，成为了我们最重视的对象，所以，我亲自来见一见你，给你一些考验，让你能尽快成长。”
    卓越的天赋和优秀的能力……埃姆林的下巴又悄然抬起了一点。
    他旋即于心里感慨了一句：
    果然，和“倒吊人”先生判断的一样，会有考验，会有任务，会有当面的审视……
    情绪纷涌间，埃姆林恭敬回应道：
    “我时刻准备着。”
    “不错。”奥尔默醇厚的嗓音从坟墓里传出，“你接下来的任务是找出潜藏在贝克兰德的玫瑰学派重要成员，在这方面，线索很少，许多情况需要你自行调查。”
    “玫瑰学派？他们和我们血族有仇怨吗？他们似乎有接纳一些‘原始月亮’的信徒？”埃姆林其实已在塔罗会上了解到不少与玫瑰学派有关的事情，但刻意做了掩饰，没表现出那么多。
    “除了接纳‘原始月亮’信徒，他们还占据着一件我们血族的圣物，这是始祖当初的遗留，我们必须取回来。”奥尔默的语气里多了几分严肃。
    始祖的遗留……血族的圣物……埃姆林毫不犹豫就开口道：
    “公爵大人，我会努力在贝克兰德寻找玫瑰学派重要成员的。”
    奥尔默嗓音转柔道：
    “很好，你等下去卡西米那里拿一些情报，找出切入点。”
    埃姆林已是有些迫不及待，但还是克制住了自己，斟酌着问道：
    “公爵大人，您知道德莱尔森林中央的废弃古堡吗？”
    “你想去那里？那很危险。”坟墓中的血族公爵奥尔默给出了回答。
    埃姆林没去解释，直接请教道：
    “是什么样的危险？”
    奥尔默呵呵笑道：
    “那座古堡也许比我的年纪还大，比德莱尔森林还古老。
    “我不知道它是谁修建的，只清楚它的地底封印着某样事物，藏着很大的秘密。
    “任何生物，只要靠近那里，都有被堕落力量侵蚀的危险，我们曾经以为这与深渊有关，但是，一个恶魔被丢进古堡后，也遭遇了侵蚀，从冷酷残忍变得疯狂混乱。”
    那您为什么不尝试打开封印，弄清楚情况呢？埃姆林在心里咕哝了一句，却没有开口。
    称号“圆月”的血族公爵奥尔默没再多说，结束掉话题，让埃姆林离开了大厅。
    …………
    傍晚时分，贝克兰德乌云层叠，下起了淅淅沥沥的小雨。
    埃姆林戴着礼帽，行走在有遮挡的骑楼下，猩红的眼睛锁定着前方逛古董店的欧内斯.博雅尔子爵。
    他恼怒对方故意提供不完整的情报，离开奥德拉家后下意识就做出了跟踪行为。
    可走了一阵后，他又变得迷茫，因为他还没想好该怎么对付欧内斯，没想好要做到什么程度。
    ps1：周一求推荐票月票~
    ps2：推荐一本书，《匹夫仗剑大河东去》，老作者写的，仙侠文，偏细腻风，文笔什么的都很好，简介：他睁开眼，看到了这个世界的玄妙。狐妖、恶蛟、帝王、将相、道法、神仙！还有，过去和未来。 第二十四章 募捐的天赋（周一求推荐票月票）    茫然地跟了欧内斯.博雅尔一段距离后，埃姆林渐渐有了放弃的打算。
    他瞄了骑楼外越来越大的雨水一眼，难以遏制地想道：
    “该怎么惩罚欧内斯呢？虽然他应该也是依循命令或者暗示才这么做的，但依然很可恶！
    “至于尼拜斯大人……我现在，现在没那个能力，等我，等我成为了侯爵或者公爵，肯定会让他付出代价！
    “‘魔术师’小姐已经完成了对那座废弃古堡的探索，也不知道有没有被尼拜斯大人派出的血族监控……从她的语气、描述和‘愚者’先生给予的反馈看，应该是没有……难道尼拜斯大人没派血族去那座古堡周围？可这样又有什么必要试探？或者说，因为某些问题错过了？”
    思绪纷呈间，埃姆林觉得自己该找人商量一下怎么惩罚欧内斯.博雅尔的事情，他实在缺乏类似的经验。
    下意识中，他脑海内最先浮现的人选是“倒吊人”，这位塔罗会资深成员在各种事务上都表现得经验丰富，可靠异常，从不让其余成员失望。
    犹豫了几秒后，埃姆林自我否定了这个选择，因为这涉及血族内部彼此试探之事，在未出结果前就披露给塔罗会成员有损他的骄傲和血族的整体形象！
    基于同样的理由，他排除了“世界”这个人选。
    当然，他感觉自己应该能猜测得出“世界”会给予什么样的建议：
    杀掉！
    没必要做到这种程度……埃姆林在心里咕哝了一句，边漫无目的地缀于欧内斯.博雅尔身后，边将商量的人选往现实世界扩展。
    然后，他发现自己并没有多少可供选择的目标，他几乎没什么朋友。
    排除掉同为血族的父母后，他能考虑的只有两个人，一是丰收教堂的神父乌特拉夫斯基，二是来历神秘办法众多的大侦探夏洛克.莫里亚蒂。
    “夏洛克离开贝克兰德还未回来，哎，只能明天找神父了，但不能说的那么直接……”埃姆林迅速做出决定，越过进入钟表店的欧内斯.博雅尔，走向骑楼的尽头，那里有几辆出租马车在等待。
    上了马车，感受到车轮的转动，埃姆林随意地将目光投向窗口，看见越来越多的雨水密集地砸在玻璃上，往底部拖出了一道又一道痕迹。
    他模糊的视野里，一辆辆马车驶了过去。
    …………
    奥黛丽将目光从马车窗外的雨景收回，望了贴身女仆安妮一眼，与蹲在旁边的苏茜无声做起交流。
    她用眼神、表情和不明显的肢体动作道：
    快到家了，有点紧张。
    苏茜摇了摇尾巴，抬起爪子，拨弄了下脖子处悬挂的金边眼镜，结合以太体和心智体层面的颜色变化，表达出了自己的意思：
    不用太担心，那位表面是心理医生实际只有“读心者”层次的伊思兰特女士无法识破你的谎言。
    奥黛丽微微点头，看着马车驶入霍尔家的豪华别墅，停在了有遮挡的门厅前。
    自从加入“鲁恩慈善助学基金”，她白天在家的时间是越来越少，原本打算将心理炼金会的伊思兰特女士约到北区佩斯菲尔街22号见面，但既然道恩.唐泰斯先生去了南大陆，不在基金会，也就没那个必要了。
    独属于她的书房内，奥黛丽见到了留着及腰黑发，长着张娃娃脸的伊思兰特.奥西斯莱卡女士。
    “很抱歉，回到贝克兰德后，就一直忙着和朋友聚会，后来又加入了‘鲁恩慈善助学基金’，直到今天才与你见面。”将苏茜留在门外后，奥黛丽优雅地行了一礼，展现了自己的态度。
    这其实是她有意为之，拖了差不多一个月，这样一来，她消化完“心理医生”魔药，晋升为“催眠师”的事情就显得还算合理，属于天才而非有问题的进度。
    伊思兰特不甚在意地回礼道：
    “我有听说你在为那些渴望知识的孩子奔波，你的美德比钻石还耀眼。”
    奥黛丽一边示意对方坐下，一边走至单人沙发，“嗯”了一声：
    “那些孩子的处境是我过去从未见过的，心里总是有个声音在催促我去做点什么，伊思兰特女士，如果你有空闲，可以和我，和‘鲁恩慈善助学基金’的工作人员一起去不同的学校走一走，看一看这个世界大部分孩子的状况。”
    说到这里，她轻笑一声，状似自嘲道：
    “抱歉，我最近总是习惯开启这方面的话题，因为我想让更多的贵族更多的富翁参与这种善行，捐出更多的款项，帮助到更多的孩子。”
    听完奥黛丽的话语，伊思兰特略感不自在地回应道：
    “我会这么做的，我也会向‘鲁恩慈善助学基金’捐一些钱。”
    “不，我并不想强迫你捐赠，这必须是发自内心绝对自愿的行为，我只是希望你能去看一看，然后将那些孩子的处境和他们可能的未来告知你身边的人，包括心理炼金会的成员们。”奥黛丽摇头拒绝了伊思兰特的提议。
    “好。”伊思兰特先是颇感认同地轻轻颔首，旋即觉得这件事情透着一种说不清的荒谬感：
    奥黛丽小姐的真实用意似乎是打算向心理炼金会这个组织募捐。
    可这是一个隐秘的超凡的地下组织啊！
    这和向极光会募捐没什么本质区别！
    奥黛丽没有再讨论“鲁恩慈善助学基金”的事情，转而说道：
    “伊思兰特女士，我有件事情要告知你。”
    “什么？”伊思兰特从对方的情绪和动作里“读”出了郑重、喜悦和自豪等意味。
    奥黛丽浅浅一笑道：
    “我已经成为‘催眠师’。”
    “……”这一刻，伊思兰特怀疑自己已经被对方催眠。
    虽然她知道奥黛丽小姐之前就拿到了“催眠师”魔药配方，但这才过去多久？
    “你应该能确认我没有撒谎。”奥黛丽微微笑道。
    伊思兰特这才回神，又惊又疑地问道：
    “你似乎有着不同寻常的际遇？”
    “只是勇于应用。”奥黛丽说着再真实不过的话语。
    伊思兰特微皱起眉头，犹豫了下道：
    “你想要序列5的魔药配方？”
    “是的，我需要做什么，或者付出什么？”奥黛丽没有隐瞒自己的目的。
    伊思兰特看了对面金发碧眼的美丽小姐一眼，斟酌着说道：
    “这不是我能决定的事情，我会汇报上去，尽快安排你和希尔伯特、斯蒂芬见面。”
    她指的是心理学家兼珠宝设计师希尔伯特.阿鲁卡尔德和家具商人斯蒂芬.汉普雷斯。
    很明显，在他们这一组心理炼金会成员里，伊思兰特处于从属地位。
    对于伊思兰特的反应，奥黛丽毫不意外，但这并不意味着对方的处理没有问题：
    一位有志于晋升的序列6非凡者，在任何一个隐秘组织，甚至正神教会里，都属于值得重视的成员，有资格直接与高层们见面！
    也就是说，晋升“催眠师”后，奥黛丽已属于心理炼金会中层里的精英，下一步目标是成为准高层，她需要面见的应该是心理炼金会评议团的委员，而非希尔伯特和斯蒂芬等人。
    念头闪烁间，奥黛丽故意释放出了一点不悦。
    伊思兰特敏锐捕捉到了这个信号，赶紧解释道：
    “与希尔伯特、斯蒂芬见面是确认你的状态，之后，会有某位委员与你谈话的。
    “其实，以你现在的位阶，本该领导一个小组，往下发展成员，但你的身份、地位和日常环境，让我们取消了这个计划，担心影响到你平时的生活。”
    委员……不知道在贝克兰德的心理炼金会评议团委员有几位……难道就是那位王室顾问，赫温.兰比斯先生？奥黛丽若有所思地点了下头道：
    “我能理解，也会等待你们的安排。”
    她旋即岔开话题，眼眸微转地好奇问道：
    “伊思兰特女士，你知道‘观众’途径的序列5魔药叫什么吗？”
    见面前金发碧眼的贵族小姐不自觉流露出了少女姿态，伊思兰特无声松了口气道：
    “我曾经听希尔伯特提过一次，叫‘梦境行者’。”
    “梦境行者”……这和我想象的有点不一样呀，或者这个‘梦境’只是代指，准确的说法应该是潜意识行者？奥黛丽没掩饰自己在思考在分析，接着将话题导向了心理学领域的各种知识。
    留伊思兰特用过晚餐后，她送这位女士走出门厅，登上了马车。
    此时，外面夜色深黑，狂风呼啸，雨水哗啦。
    …………
    哗啦的雨水、呼啸的狂风和深黑的夜色中，一艘风帆和蒸汽混合动力的客轮正行驶于狂暴海的安全航道内。
    克莱恩已离开南大陆，以道恩.唐泰斯的模样往迪西海湾返回。
    船只摇摇晃晃中，他忽然醒来，翻身下床，走到了一等舱客厅的窗户前，眺望向外面。
    雨点乱飞的深沉夜色里，一艘覆盖着纯粹黑色的巨大三桅帆船静静驶了过来。
    它的两侧挂着一盏又一盏马灯，长近百米，悬有三面漆黑的帆布。
    而甲板上，背靠船舱的位置，立着张两三米高的斑驳石椅，此时无人就座。
    这是“黑皇帝号”，这是“五海之王”纳斯特的象征，“黑皇帝号”！
    ps：周一求推荐票、月票~ 第二十五章 克制    客轮的瞭望台上，尖锐响亮的号角声响了起来，穿透风和雨交织成的障碍，惊醒了所有乘客。
    他们来不及穿好衣物，或披着外套，或就着睡衣，或赤着双脚，奔到窗户旁，打量起外界的情况。
    其中一半很快看见了那艘不符合常识的巨大三桅帆船，看见了那三面漆黑的帆布，看见了那一团团在深暗环境下摇摇晃晃的昏黄。
    配合呼啸的风声、哗啦的雨点、看不到红月与繁星的夜空，许多乘客只觉对方仿佛从地狱中驶出，带着无法言喻的恐怖与威严。
    “黑皇帝号”！
    短暂的呆滞和慌乱后，他们脑海内浮现出了这样一个名词。
    但凡在海上有过一段经历，在各大殖民地的港口城市生活过一段时间的人，或多或少都知道这么一艘海盗船的存在！
    “噢，风暴与你我同在。”
    “愿女神庇佑！”
    “蒸汽在上！”
    ……
    一声声祈祷下意识响起，充满惶恐与无助之情。
    这些乘客很清楚，“黑皇帝号”的主人是五海之上赏金最高的那位，是某种意义上的海盗之王，是各个国家舰队围剿还能活跃到现在的厉害人物，绝非一艘客轮的火炮和船员都能够对抗。
    这就意味着他们即将落入海盗的手里！
    不少女性已忍不住想象起被海盗欺凌被贩卖至陌生地方的场景，有的瑟瑟发抖，有的双膝一软，从窗后滑落，跪到了地上，有的慌忙翻找出匕首与左轮，不知是想反抗，还是不愿意面对最差的结局，有的找不到武器，直接将衣帽架搬到了身旁。
    男性们的表现也没有好到哪里去，除了少部分人拿出武器，试图组织反抗，剩下的或呆滞发愣，或寻觅地方躲避，或咒骂起该死的客轮和“五海之王”。
    终于，船长的声音借助某种扩音装置或手段传到了每个人的耳朵里：
    “安静！不用害怕！
    “‘黑皇帝号’的主人有制定自己的律令，和其他海盗不同，他和他的手下只抢劫财物，不做别的事情！”
    这样的话语连续重复了几遍，慌乱的乘客们终于平静了一些，不再那么恐惧。
    比起他们刚才想象的遭遇，还能活着，还能不遭受欺凌，已经是非常好的结果。
    过了几十秒，部分乘客想到自己辛苦奋斗了这么多年，好不容易才有了点积蓄，此时就要全部丧失，实在难以忍耐，悲痛情绪奔涌，竟哭了出来。
    其中有好几位更是借钱经商，这次若是带不回钱款，家人恐怕就要流浪街头，依靠济贫院生活。
    想到这些，他们赶紧行动了起来，将钱款藏到各个隐蔽的地方，希望能保住一点是一点。做完这一切，他们各自握紧武器，做好了关键时刻与海盗一起死的准备。
    野兽临死尚会反扑，何况人类？
    这个时候，“黑皇帝号”上的许多海盗已是按照命令，等待于舷侧，时刻预备着在距离拉近后，跳到那条“猎物”上。
    他们的二副，“恐惧子爵”伯德.马斯坦正举着单筒望远镜，不甚在意地观察着对面的客轮，于心里默算着双方还有多久靠拢。
    这位赏金早就超过万镑的大海盗身着袖口领口花纹繁复的因蒂斯式衬衣，披着件暗红色的船长服，就像在等待宴会开始，而非劫掠发生。
    突然，他眼前一花，竟看不到那艘客轮的踪影了！
    伯德.马斯坦连忙移动单筒望远镜寻找，但那个方向上，除了被狂风吹起的波浪和喜欢在暴雨中猎食鱼类的红头海雕，什么都没有。
    那么大一条蒸汽风帆混合动力的客轮就这样不见了！
    “……”伯德.马斯坦眸光闪烁，竟无法做出准确的判断。
    “船呢？”
    “那么大一艘船呢？”
    “刚才还在的！”
    ……
    甲板上的海盗们也察觉到了不对，纷纷惊愕出声。
    幽灵船？不，哪有这种造型的幽灵船，这是最近几十年才流行的蒸汽和风帆混合动力……幻术？有人用大型幻术隐藏了那条客轮？这种层次的幻术，必然是半神级……伯德.马斯坦思绪一转，收好单筒望远镜，往船舱位置走去。
    这整个过程中，距离的衡量标准似乎有出现混乱，伯德.马斯坦只用了七八步就走完了不短的距离，来到船长室对应的下方，毕恭毕敬行礼道：
    “伯爵，狩猎出了点异常。”
    ——在“黑皇帝号”上，“五海之王”纳斯特始终自称伯爵，这来自罗塞尔大帝的敕封。
    当然，他也公开宣称，迟早会建立属于海盗的国度，成为大公，亲王，乃至皇帝。
    短暂的安静后，一道深沉威严的嗓音从船长室内传了出来：
    “绕过去。”
    “谨遵您的意志！”伯德.马斯坦没问为什么，直接就应承了下来。
    当然，他能够想象得出原因：
    不管是不是幻术，能让那么大一艘风帆与蒸汽混合动力的客轮在几百位海盗的注视下无声无息消失，绝非中低序列者能够办到，那艘船上必然存在一位半神或者执掌着半神级封印物的强者！
    而为了一艘普通的客轮和未知的半神发生冲突，绝不是理智的行为，就算白枫伯爵纳斯特是“五海之王”，也不会贸然做这种事情，除非双方有直接又足够的利益或立场之争。
    从这个角度出发，对面半神只是隐藏客轮，未做任何反击，也说明他不想和“黑皇帝号”和“五海之王”发生激烈冲突，所以，仅是展现存在，做出威慑。
    伯德.马斯坦当即让水手们离开舷侧，操纵“黑皇帝号”改变航向。
    就在这时，一只巨大又沉重的红头海雕突然离开族群，飞向了“黑皇帝号”，于这艘幽灵船的高空来回盘旋。
    海盗们迷惑茫然之中，这红头海雕俯视着甲板，用人类的嗓音低沉开口道：
    “我想拜见白枫伯爵。”
    伯德.马斯坦呆愣了一秒，旋即将目光投向船舱位置。
    “五海之王”纳斯特威严昭著的声音再次响起，没直接回答那红头海雕，而是吩咐自己的下属：
    “让他进来。”
    伯德.马斯坦刚要按照命令去做，那红头海雕已是在晦暗风雨中俯冲往下，身体逐渐改变，扭曲蠕动成人形。
    等到它降落至甲板，再没有什么红头海雕，只得一位戴高高礼帽，着宴会服装，脸上扣着羽毛面具的男子。
    伯德.马斯坦的瞳孔略微放大，似乎想将对方看得更加清楚一点。
    可无论他怎么观察，都无法从正面发现这浮夸男子有什么异常，就仿佛刚才从未出现一只红头海雕。
    几秒后，伯德.马斯坦的瞳孔放大得更多了，因为戴着羽毛面具的男子经过了他的面前，让他看见了侧身。
    这受邀参加晚宴般的男子很薄，只有两根手指并起来那么宽！
    有那么一瞬间，伯德.马斯坦似乎看见了行走的纸人，但对方又要比纸人厚一点！
    怪物……他艰难地吞咽了口唾沫，目送这位可怕的半神走向船舱。
    甲板上的海盗们则齐齐退了几步，又靠住了船舷，似乎刚才走过去的是一个噩梦。
    于他们而言，这比例古怪到极点的男子简直生平仅见，比过往见识过的许多怪物还让人感觉惊悚。
    舱房三楼，船长室外。
    克莱恩探掌握住把手，将它拧动，打开了房门。
    他让自己的形象如此奇异属于半被动半主动的行为，被动是因为红头海雕体型不够庞大，分出部分制造衣物和面具后，哪怕没要内脏，也无法支撑起正常的人类体型，主动在于，他开始摸索和尝试“诡法师”的扮演，略微有了点想法：
    法师不是重点，重点在于以法师的办法表现出“诡”这个单词！
    轻微的吱嘎声里，深黑的房门敞开，露出了船长室内的场景：
    一根根烛台从高处倒垂往下，左边41，右边40，数量各不相同，它们的尽头，黑色平台耸起，簇拥着一张铁黑色的座椅。
    “五海之王”纳斯特此时的体型较为正常，一米九十出头，不像克莱恩之前遇见时那样更像巨人而非人类。
    他依旧戴着等比缩小的尖塔皇冠，身披黑底银边的长袍，脸庞线条坚硬，额头皱纹略显，下颔蓄着不长的黑色胡须，深黑的眼睛里流淌着暗红的光芒，让人不自觉就想低下脑袋。
    “我没见过你。”纳斯特低沉开口道，“‘诡法师’先生。”
    克莱恩摘下帽子，行了一礼道：
    “现在认识了。”
    纳斯特那让灵体颤抖的嗓音回荡在了船长室内：
    “说吧，你为什么要拜见我。”
    “伯爵，我想知道你对罗塞尔大帝的印象，所有人都知道，你和你的父亲曾经见过祂，不止一次。”克莱恩不受影响地回答道。
    纳斯特扫了对面纸人般的半神一眼，暗红的光芒明亮了少许道：
    “先坐。”
    他话音未落，克莱恩已是感受到了一种强大的压迫力，身不由己就要听从命令，坐于旁边的椅子上。
    不过，他来的只是秘偶，“灵体之线”弹动间，薄如书本的人影迅速归于平稳。 第二十六章 纳斯特的回忆    等到压力纾解，克莱恩才随意拉了张椅子过来，就摆在门口，与“五海之王”纳斯特隔着一个大厅相对而坐。
    虽然那位海盗王者身高超过1米90，坐在黑色半高台上，呈居高临下的态势，但克莱恩却一点也不落下风，反手将高高的礼帽重新戴上了。
    短暂的静默之后，有正统白枫伯爵封号的纳斯特嗓音威严地开口道：
    “给我一个回答你问题的理由。”
    克莱恩薄薄一层的身体悠闲后靠道：
    “理由就是，当你将来需要和我交易的时候，不用听到类似的要求。”
    纳斯特黑色眼眸内的暗红光芒跳跃了一下，转而说道：
    “这个世界上还活跃的圣者，我基本认识，但这不包括你。”
    克莱恩摩挲了下覆盖住脸庞的羽毛面具，笑了笑，不答反问道：
    “你见过查拉图吗？”
    “我曾经在罗塞尔大帝的宫廷内见过祂两次，也与不少密修会的成员接触过。”“五海之王”纳斯特以平铺直述但极有威严的语气回答道。
    不少密修会的成员……有空介绍大家认识认识……克莱恩忍不住在心里嘟囔了两句。
    他随即微笑道：
    “我也见过查拉图。”
    纳斯特抬手抚摸了下不长的黑色胡须，本就高大的身影似乎有膨胀一些，将整个船长室压得气氛沉凝，昏暗无光。
    过了好几秒，他以俯视的姿态盯着克莱恩道：
    “我对罗塞尔大帝的印象很简单：
    “再没有人比祂更适合成为‘黑皇帝’。”
    他没解释“黑皇帝”的具体含义和指向，未管对面的那位半神能不能听懂。
    这样啊……从“五海之王”的话语看，虽然大帝在日记里表现出的是到了末年，才下定决心，往“黑皇帝”途径转，并做了相应准备，但实际上，他很早就有一定的认知和倾向，不知不觉展现了出来，提前做了不少布局……克莱恩有所恍然地想道。
    他相信“五海之王”纳斯特对罗塞尔大帝的认知差不多就是这个样子了，毕竟只见过两面，于是转而问道：
    “大帝晚年，是否有让你或你的父亲去做什么秘密之事？”
    纳斯特头顶的尖塔皇冠晃动了一下，低沉说道：
    “曾经有人向我提过同样的问题。”
    克莱恩笑了一声，大胆猜测道：
    “贝尔纳黛？”
    “对。”纳斯特双手扶住铁黑色王座的两侧道，“那个时候，她还很年轻，不够成熟，竟然问出了这么一个问题。以罗塞尔大帝晚年的位格和层次，有什么秘密之事是交给我和我的父亲去做，比祂自己谋划，暗中行动，更加能保密的？”
    这是在说我和当初的贝尔纳黛一样不成熟……克莱恩叹息笑道：
    “对关心这方面事情的人来说，哪怕只有一点希望，也不愿意放过。”
    这也就是他用幻术隐藏客轮后还要来见“五海之王”的原因。
    他想在现实世界寻找灰雾之上那扇光门的线索，除了想办法确认第三位穿越者是谁，还得深入调查罗塞尔大帝之事，这是必然的选择！
    “五海之王”纳斯特眸中的暗红光芒收缩又膨胀了一下：
    “你和罗塞尔大帝是什么关系？”
    克莱恩想了想，喟叹道：
    “算是老朋友吧。”
    毕竟那扇神秘光门之上，两人对应的蚕茧就算不是左右“铺”，也只隔了一个阻碍，挂在一起成百上千年。
    这是现实层面的关系，而心理层面，阅读了那么多大帝日记的克莱恩早不知不觉将对方视作真正的老乡，与他有着同样的情感归宿和身份认同。
    纳斯特凝望了坐在门口，薄如书册的半神一阵，收回目光，低沉开口道：
    “还有什么问题？”
    克莱恩早有准备，语速不疾不徐地问道：
    “在你心里，晚年的罗塞尔大帝有什么异常之处？”
    额头皱纹略显的纳斯特沉默许久道：
    “我对祂了解不多，发现不了什么异常之处。
    “唯一让我觉得奇怪的一点是，我和我的父亲几次面见祂的时候，祂都会站在靠西边的那扇落地窗前，凝望远方，这有的发生在早晨，有的在中午，有的在傍晚，而那个房间，并不是只有那一排落地窗。”
    “西边……远方……迷雾海吗？”克莱恩似自言自语似寻求确认般开口道。
    他记起了大帝在日记里提过的那个神秘的原始岛屿，记起了藏在迷雾海某处的深渊。
    “五海之王”纳斯特轻轻颔首道：
    “这也是我的猜测。”
    呼……克莱恩无声吐了口气，考虑了下，站起身道：
    “我的问题问完了，请原谅我的冒昧来访。
    “伯爵，不知道在哪方面的交易上，我能帮上忙？”
    他这是在履行刚才的承诺。
    “五海之王”纳斯特默然了两秒道：
    “替我找到对应‘黑皇帝’的那张‘亵渎之牌’。”
    有那么一个瞬间，克莱恩怀疑对面的海盗王者在试探自己，但旋即觉得一个不知来历的半神和“黑皇帝”牌的持有者很难联系在一起，遂笑笑道：
    “我会尽力的。
    “不过，刚才的问题并不值一张‘亵渎之牌’，如果我能获得，我将用里面的内容逐项和你交易，当然，我也许只能提供那张牌的线索。”
    纳斯特摩挲着铁黑色王座的扶手，不含感情地回应道：
    “就这样。”
    克莱恩再次取下帽子，行了一礼，然后开门离去，返回了甲板。
    在“恐惧子爵”伯德.马斯坦等人的注视下，他抬起了双臂。
    他的身体迅速收缩，脸上的羽毛面具随之铺陈开来，只是两三秒的时间，他整个人就变成了一只正常的红头海雕。
    这红头海雕当即扇动翅膀，斜飞入晦暗的风雨中，消失在了“黑皇帝号”众位海盗的视线里。
    这就是半神啊……伯德.马斯坦仰望着半空，一阵唏嘘。
    虽然到了序列5，再往前迈步，疯狂与失控的倾向会愈发严重，导致非凡者晋升失败的可能极大，但半神半人这个名称依旧诱人，因为只要成功迈出了那一步，就能获得神性，让生命本质出现改变，无论寿命，还是能力，都将完全超出人类范畴，高高在上。
    蒸汽与风帆混合动力的客轮内，克莱恩放弃了对红头海雕的操纵，让它在无人看见的地方坠入大海，成为鱼类的食物。
    而此时此刻，客轮上的乘客们精神都高度紧绷着，因为“黑皇帝号”即将靠拢。
    其实，这是之前几分钟就要发生的事情，但不知为什么，“黑皇帝号”无视了客轮，笔直向前，而客轮又未趁机摆脱，反倒围着“黑皇帝号”绕圈，保持着几百米的距离。
    这样诡异的情况维持了一阵后终于结束，两船相距只剩几十米。
    “黑皇帝号”从侧方越过了客轮，驶入了风和雨交织成的夜色里，一去不回。
    乘客、船员们怔怔看着，隔了好几分钟才明悟了一个事实：
    “黑皇帝号”走了！它没有尝试劫掠！
    部分乘客发出了欢呼，部分泪流满面，部分无力地瘫倒，放松起自己，只有少数人保持着清醒，对刚才发生的一切充满疑惑，却又无法得出符合所有情况的答案，只能自我安慰道：
    “‘黑皇帝号’应该已完成了一次劫掠，这又是客轮而非货轮，所以对方没有瞧上！”
    庆幸之意弥漫于整艘船上时，道恩.唐泰斯模样的克莱恩将目光投向了北方。
    比起只见过罗塞尔几面的“五海之王”纳斯特，对这位大帝更为熟悉的是另外一位：
    “神秘女王”贝尔纳黛！
    这和纳斯特同为海盗王者的女士最近常出没于贝克兰德！
    “等回到贝克兰德，就让‘星之上将’联络‘神秘女王’，争取尽快和她再见一次面……”克莱恩收回视线，拉上窗帘，躺回了睡床。
    …………
    罗思德群岛海域，“未来号”上。
    “星之上将”嘉德丽雅终于收到了“神秘女王”贝尔纳黛的回信。
    她完全不知道那看不见的信使究竟是什么时候来的，但这不妨碍她涌现出喜悦的情绪。
    拆开信封，展开信纸后，嘉德丽雅迫不及待地阅读起抬头之下的第一行内容：
    “那确实是夏尔的后裔……”
    那“工匠”真是罗塞尔大帝的直系后裔啊……不能再放任他与“原始月亮”的信徒混在一起了，得把他带到“未来号”上……嘉德丽雅边思考边微不可见地点了下头。
    她做出决定后，又想起了那个“工匠”夏尔夫让人头疼的性格和品德，觉得自己有管教的义务和责任。
    略作斟酌，她走至船长室的窗户前，将目光投向了外面。
    一番寻找后，她的视线落到了靠坐在舷侧，咀嚼着蘑菇的弗兰克.李身上。
    “弗兰克。”嘉德丽雅语气如常地喊道。
    挽着袖子的弗兰克立刻从沉思中回神：
    “船长，有什么事情吗？”
    嘉德丽雅郑重说道：
    “之后会给你一个实验助手。”
    弗兰克先是愣了一下，随即露出纯粹的笑容：
    “好的！” 第二十七章 新的“天使”    看见弗兰克的笑容，嘉德丽雅的情绪颇有点复杂，旋即将目光收了回来，投向“未来号”所在港口附近的渔村。
    没人能想到，这里是摩斯苦修会一个重要据点。
    为躲避极光会可能的追查，“星之上将”嘉德丽雅和她的舰队最近一段时间内都停留于这里！
    她没急于让船只起航，而是预备登岸，利用渔村内的设施与留在拜亚姆监控“工匠”夏尔夫的手下联系，从而确定情况，做好方案。
    有了这样的前提，“未来号”才会启动，去数天航程外的罗思德群岛首府，拜亚姆。
    ………
    七月的贝克兰德，天亮得格外早，但整体气温不算炎热，甚至没超过30摄氏度。
    埃姆林用礼帽遮住穿透层云的阳光，走下马车，进入了丰收教堂。
    他一眼望去，就看见身穿褐色教士服，头戴神职人员软帽，宛若一座山峰的乌特拉夫斯基神父立在生命圣徽前方，向早晨来祷告的几位信徒布道。
    埃姆林没有多瞧，径直走入教堂后方，来到属于自己的那个房间，熟练地换上了教士袍。
    他一边擦拭起烛台等事物，一边等待那些信徒离开，大概二十来分钟后，终于找到机会，坐至乌特拉夫斯基主教旁边，望着生命圣徽，自言自语般道：
    “神父，我有一个问题想请教你。”
    眉毛稀疏，眼眸浅蓝，几处皱纹明显的乌特拉夫斯基主教微笑回应道：
    “说吧。”
    埃姆林停顿了一个呼吸的时间，将昨晚反复思考过的话语讲了出来：
    “如果，我是说如果，有个关系疏远的亲戚欺骗了你，让你和你的朋友陷入危险，差点丢掉生命，而这件事情又不适合上法庭，你会怎么惩罚他？”
    乌特拉夫斯基神父哪怕坐着，也如同一座小山，他嗓音低沉而柔和地说道：
    “首先需要确定那个亲戚是疏忽大意，犯了错误，还是故意欺骗你，引导你踏入陷阱，如果是前面那种情况，你需要做的是告诫他，提醒他，教导他，而不是只想着惩罚他，如果是后面那种情况，你还要确认这是否他一贯的行事风格。
    “是，就清除他，否则，他必然会危害到别的人，危害到无辜者。将他的生命终结，送回大地，重启轮回，是一种怜悯是一种净化……”
    ……清除……神父说起杀人竟然比“世界”更平静更自然更祥和！埃姆林脸庞肌肉微动，赶紧打断了乌特拉夫斯基神父的回答：
    “不，他平时没有这样的行为，只是基于某些缘由，才针对了我这么一次，我，我并不想因此杀掉他。”
    话音刚落，埃姆林就僵在了那里，他似乎大概可能表明了受害者是自己，表明了这件事情是血族内部的问题。
    乌特拉夫斯基神父侧头看了他一眼，露出欣慰的笑容道：
    “不错，你已经懂得了生命的可贵。”
    埃姆林强行笑道：
    “所以该怎么惩罚他？”
    乌特拉夫斯基神父望向前方的生命圣徽道：
    “我并不提倡将问题诉诸暴力，你可以将他带到这里来，让他听我布道，阅读圣典，体悟生命的可贵，感受母神的慈和，为所犯下的罪行劳作。”
    这不就是我所遭遇的一切吗……埃姆林怔了怔，随即觉得这个办法非常符合他的心意。
    这既不会让欧内斯.博雅尔死亡，也非单纯揍对方一顿，索取些赔偿可以比拟，更为重要的是，这没有上升到争斗的层面，不会引发血族内部的矛盾！
    当然，任何办法都存在缺点，于埃姆林而言，如果想这么做，最大的问题是：
    怎么把欧内斯.博雅尔带到丰收教堂？
    从他在这里做义工开始，贝克兰德所有血族都知道了要远离这片区域，欧内斯.博雅尔也不例外，没可能被骗进来！
    而如果以暴力强迫，埃姆林自问有始祖莉莉丝赐予的指环，而且能从“魔术师”小姐那里租赁到神奇强大的“魔法书”，要战胜欧内斯.博雅尔子爵不会太困难，可想控制住对方，就不是那么容易的事情了，毕竟那是一位血族子爵，相当于序列5的非凡者，另外，欧内斯虽然年纪不是太大，但收藏还是有一些的。
    这种情况下，直接出手，难以把握程度，一不小心就会酿成血案，与埃姆林的初衷违背。
    也许需要合作……在贝克兰德，塔罗会有好几位成员，若彼此配合，应该能轻松控制住欧内斯……呃，不能因此暴露自己的身份，协作最好分阶段进行，互相不见面……思绪纷呈间，埃姆林做出了决定，打算下周塔罗会上颁布任务，寻求帮助。
    他轻轻颔首，回应了乌特拉夫斯基神父刚才的提议：
    “听起来还不错。
    “我打算先平静几天再做决定。”
    乌特拉夫斯基神父点了下头，微微笑道：
    “果实从播种到收获，是一个漫长的过程，需要耐心等待，你看起来已经明白了这一点。”
    当然，这是很简单的道理！埃姆林下巴微微仰起，习惯性合拢双手，对着生命圣徽，做起祈祷。
    …………
    佩斯菲尔街22号，“鲁恩慈善助学基金”所在地。
    奥黛丽将手中的文件放回桌面，抬头看了眼理事办公室墙上悬挂的壁钟，精神始终难以放松下来。
    她已和伊思兰特约好，下午去斯蒂芬.汉普雷斯的家里见面。
    很显然，这意味着将有一场考验，如果那个心理炼金会小组足够谨慎，甚至可能已经把事情汇报上去，暗中或许会有位评议团委员观察一切。
    根据自身的层次和能力，奥黛丽虽然还无法确认高序列“观众”有多么恐怖，但已能想象他们在某些领域会有怎样的表现，这让她难以遏制地有点紧张，害怕被“看”出问题。
    “其实，我应该再拖延一段时间的，虽然我选择的时机和展露的情绪，都符合心理学逻辑，再延迟见面肯定会引人怀疑，但比起一点点怀疑，还是等‘世界’先生从南大陆回来更加重要，那样一来，我就能直接约他们在基金会见面，不用担心高序列‘观众’会发现什么……哎，奥黛丽，你还是考虑得不够深入呀……”奥黛丽无声感叹了几句，给自己丢了一个“安抚”，平复了情绪。
    午后，她没急着离开“鲁恩慈善助学基金”，坐在办公室内，埋低脑袋，合拢双手，小声向“愚者”先生做起祈祷。
    完成了这件事情，她才带着女仆安妮和大狗苏茜，登上自家马车，前往家具商人斯蒂芬.汉普雷斯的家。
    马车刚刚驶动，奥黛丽眼前突然出现了一道绚烂的光柱。
    光柱里，一个沐浴着金光背生十二对翅膀的天使徐徐降临，用火焰组成的羽翼将她层层包裹，又层层消散。
    奥黛丽的视野很快恢复了正常，眼角余光不着痕迹地扫过贴身女仆安妮和金毛大狗苏茜，发现她们对刚才场景的皆无察觉。
    和以前的天使有点不一样呀……“愚者”先生复苏更多的同时，祂的天使也更进一步恢复了？嘴角微动，奥黛丽收敛住笑意，内心变得异常笃定。
    不到半个小时，她的马车停在了斯蒂芬.汉普雷斯的门口。
    将手递给女仆安妮后，奥黛丽走下马车，行至门前，看着随从拉响了门铃。
    没过多久，伊思兰特前来开门，与以往一样，直接引着奥黛丽前往一楼的起居室，女仆安妮和大狗苏茜她们则被佣人带入客厅等待。
    来到起居室门口，伊思兰特伸掌按住把手，颇为郑重地做了个请的手势。
    这……奥黛丽隐约有了点猜测，但表面却不动声色，缓步通过了伊思兰特打开的房门。
    伊思兰特没有进去，在外面合拢了起居室的门。
    奥黛丽随之望向前方，只见起居室正对门口的一张单人沙发上，静静坐着一位老者。
    这老者身穿衬衣、马甲、正装三件套和有条纹的蓝灰色长裤，打着暗红色的领结，头发已然全白但依旧茂密，气质温和而儒雅。
    他有一双似乎藏满智慧和知识的蓝色眼睛，除了抬头纹较重，其他地方基本没什么皱纹。
    奥黛丽认识他，这是王室顾问，赫温.兰比斯！
    当然，奥黛丽早就在塔罗会上知道了这位老先生暗中的身份：
    心理炼金会评议团委员！
    她没有掩饰自己的惊讶，因为她确实很惊讶，虽然她猜到赫温.兰比斯很可能过来，却以为对方不会直接出面，只做暗中的观察，让希尔伯特或者斯蒂芬代表他与自己谈话。
    “你很诧异？”赫温.兰比斯微笑问道。
    他旋即起身，行了一礼道：
    “很高兴见到你，奥黛丽小姐。”
    奥黛丽故意张了张嘴巴，又重新闭上，接着才笑意复杂地回应道：
    “我不知道该怎么称呼您了。”
    赫温.兰比斯呵呵笑道：
    “和往常一样。”
    他指了指旁边的沙发道：
    “坐下再聊。”
    奥黛丽悄然做了个深呼吸，噙着浅淡的笑容，不快不慢地走了过去，坐至沙发，与对方保持着不远也不近的距离。 第二十八章 心灵世界    赫温.兰比斯端起旁边的骨瓷茶杯喝了一口，看了看坐姿端正没有一点错误的奥黛丽，和蔼笑道：
    “不用这么拘束，你又不是第一次见我，我还记得两年前，你甚至和我讨论起了伯曼的道德哲学和孔西索的实用主义。”
    奥黛丽保持着浅淡的笑容道：
    “我只是难以将您和心理炼金会评议团的委员联系在一起。”
    赫温.兰比斯尚未做这样的自我介绍，但这是根据奥黛丽对心理炼金会的认知和现场情况可以做出的合理推测。
    赫温跷起右腿，微微笑道：
    “这并不值得在意，永远不要忘记，我们心理炼金会是以研究心灵领域知识为目的建立的组织，我们更偏学术而非事务，呵，既然是学术，你完全可以当所谓的委员是大学里的教授。”
    如果不是事先从“世界”先生那里知晓了赫温.兰比斯在幕后操纵卡隆自杀，奥黛丽此时无论怎么看怎么观察，都只能得出对方是位知识渊博，态度和蔼，言语风趣，一点也不傲慢的学者这个结论，但既然有了戒心，奥黛丽就不是那么相信表面呈现出来的这些东西了。
    她一边看着对方，组织语言，一边不让自己的注意力太集中于一点，保持着思绪的活跃和发散，以免不知不觉就被催眠。
    这个时候，她的精神忽然有点恍惚，似乎看见了蕴含着无数知识般的七道净光，看见了难以描述形体的密密麻麻身影，看见它们弥漫于高处，覆盖着一切。
    这是灵性的天空，这是灵界在心灵层面的映射！
    而灵性天空的下方，是一片幽邃深黯的大海，那里的每一滴水液都如同一道光影，都仿佛代表着一点意识一个烙印。
    这片大海的近处，存在着好几座岛屿，其中一座属于奥黛丽自己。
    她清醒地认知到这是自己意识的象征表现，露在海平面上的是自身能察觉的部分，被“海水”淹没的则是平时无法把握无法探知的深层次意识。
    漂浮于岛屿之上，往底部望去，奥黛丽最先注意到的是孤独寂静的大片灰蒙，它们遮蔽了视线，让人只能看见潜意识庞大而深黑的轮廓和虚幻荡漾的集体潜意识海洋，难以获得太多的信息。
    奥黛丽正疑惑自己怎么进入了这种奇异的状态，突然看见岛屿下方，潜意识海洋较深之处，大片的灰蒙如潮水一样往两边分开，显露出一座不知什么时候出现的石制台阶。
    台阶之上，一道身影以闪现般的姿态飞快往上蹿升着，几乎是瞬间，就进入了奥黛丽的视线范围。
    他头发浓密却已全白，身穿标准三件套和有条纹的蓝灰色长裤，打着暗红色的领结，额头皱纹较重，正是赫温.兰比斯！
    这个兰比斯和坐在沙发上的相比，气质阴鸷，没有一点笑容，脑袋微微埋着，似乎在审视阶梯后方的奥黛丽潜层意识。
    几步之间，他从集体潜意识海洋进入了奥黛丽的意识岛屿，从潜意识领域走到了露出海平面的部分，就像一个没经过允许也没有敲门的沉默访客。
    登临岛屿后，赫温.兰比斯抬起了脑袋，他部分皮肤已覆盖着灰白的鳞片，眼眸呈金色，竖了起来，不含一点感情。
    这……漂浮于半空的奥黛丽注视着这一幕，对当前的情况已然有了明悟：
    这里是心灵的世界，由灵性天空、集体潜意识海洋和个人意识岛屿组成的心灵世界！
    因为有“愚者”先生那位天使给予的祝福，赫温.兰比斯借助集体潜意识海洋隐秘侵入我心智体、心灵领域的行为触发了“警戒”……那股力量随之分离出我最本质的自我意识，让我能在灵性天空之下操纵“岛屿”上发生的一切，从而对抗真正意义上的读心……这真神奇啊，不，赫温.兰比斯真可恶啊！一点也不礼貌，未得允许未作通知就闯入了别人的“家”！奥黛丽在半空嘟囔了几句。
    明白了自身处境的她，一边暗中影响“岛屿”的变化，一边在现实世界回应起沙发上悠然坐着的赫温.兰比斯：
    “我面对大学教授也很拘谨。”
    说话的同时，奥黛丽让内心的岛屿“咕哝”道：
    这根本不是什么好的比喻，作为这么大年纪的心理炼金会评议团委员，他至少是序列4，这属于半神半人的存在，天然让人敬畏和拘束！
    沙发上的赫温.兰比斯顿时呵呵笑道：
    “那我不勉强你了。我听希尔伯特提了你的事情，说你只用了几个月，就从‘心理医生’晋升为‘催眠师’，我很好奇，你是怎么办到的？嗯，你告诉伊思兰特的答案我也听说了，是勇于应用，我想听更细节的东西。”
    此时，奥黛丽“心灵岛屿”上的赫温.兰比斯正面无表情地打量周围，倾听这里回荡的声音。
    奥黛丽对此早有准备，故意装出组织语言的样子，隔了好几秒才道：
    “就是单词表面意思的‘勇于应用’。
    “唔……这么说吧，我的未来规划里，一直有成为心理医生这个选项，既然拥有了相应的非凡能力，我，我肯定很乐意尝试，很乐意用它们帮助身边的人解决精神或心理方面的问题。”
    说话的过程中，她对这种略显幼稚的行为似乎有点不好意思，“心灵岛屿”忠实地反应了这一点。
    顿了顿，奥黛丽继续说道：
    “这个过程中，我发现自己对魔药的力量掌握得越来越好，然后有一天，我莫名觉得体内有什么事物哗啦破碎，融入了我的血液，并让我隐约看见了一颗又一颗虚幻的星辰，兰比斯先生，这代表什么？
    “唔，不知道为什么，从那天开始，我就笃定自己能成为‘催眠师’，这或许是潜意识的暗示。”
    说完之后，奥黛丽故意让“心灵岛屿”上的自己小孩子般吐了吐舌头，做出平时肯定不会做的行为，以此证明自己刚才真的有点尴尬，因为扮演“心理医生”和小时候扮演公主什么的没有区别。
    而尴尬往往就意味着说的是真话。
    赫温.兰比斯轻轻点头道：
    “很有天赋，竟然自己摸索出了‘扮演法’。”
    “扮演法？”奥黛丽内外一致地表现出了诧异和茫然，旋即有了些明悟。
    赫温.兰比斯慈和笑道：
    “就是你理解的那个意思，按照魔药的名称扮演，总结出相应的守则。这是消化魔药，减轻负面影响的有效办法。
    “不过，在序列6之前，我们并不提倡成员用这种方法加速魔药的消化，所以不会教导，谁知你却自己摸索了出来。”
    “为什么不提倡？”奥黛丽真心诚意地疑惑问道。
    赫温.兰比斯叹了口气道：
    “这会让成员变得不像自己，有的甚至会被魔药内残留的影响同化。
    “简单来说就是，前面三个序列慢慢掌握力量，一点点适应超凡，让自我意识更加深刻更加鲜明更加成熟，有助于后面对抗‘扮演法’带来的一些问题。
    “当然，我只能对‘观众’途径给出意见，至于其他非凡途径，我并不清楚会不会这样，很显然，专注心灵领域的途径总会在自我意识方面有点不一样。”
    奥黛丽无法判断赫温.兰比斯是否在撒谎，只觉得这有一定的道理但又不一定全对。
    小“太阳”提过，“扮演法”的注意事项有“记住，你只是在扮演”这一条……我感觉这更加恰当，嗯，我一直有严格遵守，以后也会这样……奥黛丽，不能大意，从现在开始，要多地注意自我意识的加强！在“愚者”先生看来，这肯定只是个小问题，不需要再额外强调，包含在了“只是在扮演”这句话里，但对普通人来说，或许相当重要……奥黛丽思绪电转间，主动问道：
    “能更具体地讲一讲这个‘扮演法’吗？”
    赫温.兰比斯较为详细地讲解了一下，然后说道：
    “你确实有天赋和资格申请序列5‘梦境行者’的魔药配方，但在此之前，我会陆续给你一些任务，这既是公平的需要，也是对你能力的锻炼，因为等你成为了序列5，就将领导两到三个心理研讨小组，你的每一次判断每一个选择都会影响手下成员的未来，乃至他们的生命，所以，我们不能让严重缺乏事务处理能力的人晋升序列5。”
    “能够理解。”奥黛丽对此没有异议，“第一个任务是什么？”
    赫温.兰比斯笑道：
    “一个简单但较为长期的任务，你的每一次反馈都会算作贡献。”
    说到这里，他叹了口气：
    “新党和保守党的隔阂越来越大，冲突越来越多，王国内部已出现了一定程度的撕裂，我希望你能留意你父亲霍尔伯爵的态度，将他对某些议案或事务的看法转达给我，放心，这不会对他造成损害，我们只是希望弥补裂痕。”
    他最后半句话其实没有逻辑支撑，只是一个承诺，但随着奥黛丽“心灵岛屿”上那个赫温.兰比斯抬起右手，按了按额角，奥黛丽竟觉得他说的很有道理，深信不疑。
    浮于心灵世界半空的她旋即清醒过来，发现了不对。
    九天神皇 第二十九章 熟悉的味道    掌握了我爸爸的底牌，怎么可能不对他造成损害？这至少会对他竭力推动或反对的事情产生负面影响……漂浮于心灵世界半空的奥黛丽看着下方的“意识岛屿”，思绪出乎自身预料的冷静。
    紧接着，她忽然明白了一件事情，那就是赫温.兰比斯操纵卡隆自杀究竟是为了什么。
    对于这件事情，奥黛丽一直很关心，并且从不同的方面了解到了不同的信息，对整体有相对清晰的把握，但她始终很迷惑幕后操纵者到底想达成什么样的目的。
    这陷阱看似针对保守党的钱袋，辛德拉斯男爵，只要整件事情中间任何一环应对出现错误，那位大银行家就很可能暴露问题，被官方非凡组织处理，但实际表现中却欠缺了一个出色阴谋该有的预备方案，当道恩.唐泰斯不按牌理出牌后，精心的谋划立刻被瓦解，再没有组织起有效的弥补，实在不像一位“观众”途径高序列强者的手笔。
    身为一名较为资深的“观众”，奥黛丽早就从中察觉到了一丝违和，到了今天，听见赫温.兰比斯自己的话语后，她一下醒悟，把握到了之前那次陷害的本质：
    赫温.兰比斯并不在意有没有成功扳倒辛德拉斯男爵，他已经得到了他想要的。
    正如他刚才说的那样，王国内部，新党和保守党之间，出现了较大程度的撕裂！
    赫温.兰比斯嘴上说要弥补这方面的问题，可实际上，他的目的却是，增加隔阂，制造撕裂！
    这又是为什么而做？奥黛丽控制着“心灵岛屿”，没让它表现出疑惑的情绪。
    她随即回应了赫温.兰比斯刚才的话语：
    “您对王国局势的忧虑，我能够体会，我会努力去做的。”
    她话音刚落，“心灵岛屿”上阴沉的赫温.兰比斯放下了按住额头的右手，坐于沙发的赫温.兰比斯则欣慰笑道：
    “你果然是一个充满同情和怜悯的贵族少女。”
    说完这句话，穿着有条纹蓝灰长裤的老先生放下了右腿，身体微微前倾，眼眸变得幽深了一点：
    “鉴于你的身份和日常的环境，你将忘记我，只记得希尔伯特、斯蒂芬和伊思兰特等人，有什么事情通过他们转达……
    “当有极为重要的事情需要汇报时，你会下意识拜访我，以请教学术方面的问题为理由……当你进入我的房屋后，你失去的记忆将得到恢复……”
    赫温.兰比斯说这句话的同时，奥黛丽“心灵岛屿”上的他也张开嘴巴，做起了重复，相应的“岩石”变形，飞快陷入地面，沉进了潜意识领域。
    这一刻，奥黛丽觉得自己分裂成了两个人：
    一个由“心灵岛屿”化成，她已然记不清面前老者的长相和姓名，只知道自己来了斯蒂芬.汉普雷斯的家，见了一位心理炼金会评议团的委员，收获了与“扮演法”相关的赞赏，得到了新的任务；
    另一个漂浮于灵性天空下方，对之前发生的一切记得非常清楚，只是情绪变化较少，更偏乐观，而非灰暗。
    奥黛丽无比确定，半空的那个才是最本质的自我意识，所以没有混淆，以“她”为主体，掌控着另一个自己，浑浑噩噩地起身道：
    “是，先生。”
    回应完毕，她迅速直起身体，仿佛被无形丝线操纵的木偶，一步一步走向入口，开门而出。
    当她合拢房门的那一刻，心灵世界半空的她和“意识岛屿”对应的她霍然合一，再不分彼此。
    两种有一定区别的记忆瞬间糅合，让奥黛丽产生了好几秒的混乱，但有着不少治疗和催眠经验的她，快速而熟练地理清了主次和真伪，重组了之前发生的每一个细节。
    好厉害的读心和催眠……这是通过集体潜意识大海，直接进入我的心智体乃至精神体施加影响……虽然有“愚者”天使的祝福，奥黛丽回忆刚才的那些事情时，依旧像在看一张张旧照片，发黄，褪色，似乎已过去了许多年。
    以后我也能这样！“愚者”先生天使的祝福真厉害！哼，我只会在不太重要的事情上，将爸爸的态度转告你们！奥黛丽念头闪烁间，情绪已然好转。
    …………
    呜！