喷着大量烟气的蒸汽列车头拖着一节又一节车厢，驶入了贝克兰德站。
    历经好几天的旅程，克莱恩终于返回了这座万都之都。
    道恩.唐泰斯模样的他戴着礼帽，穿着正装，拿着一根镶金手杖，慢悠悠离开一等座车厢，踩稳了站台的地面。
    他的身后跟着一位明显是混血儿，身高1米75左右，提着两个行李箱的年轻男子，正是秘偶恩佐，当然，这位“赢家”现在已经改名，改成了更有南大陆特色的恩尤尼，以后，他将是新晋富翁兼军火商人道恩.唐泰斯与南大陆客户联系的人选，不太关键的生意都会由他去做，不再需要道恩.唐泰斯本人一次次往东西拜朗跑。
    当然，这只是对外的掩饰，本质上还是克莱恩自己奔波。
    他的初步打算是，之后以“海神”卡维图瓦的名义，派几个信徒去东西拜朗，代替自己做将来或许频繁的小规模交易，毕竟达尼兹现在已经是五海之上名声响亮赏金过万的海盗，且与格尔曼.斯帕罗关系密切，一直帮道恩.唐泰斯做事很容易引人怀疑。
    出了车站，克莱恩乘坐马车，返回了伯克伦德街160号。
    此时，天色已晚，道路两旁的煤气路灯已然亮起，道恩.唐泰斯府邸的灯火也是通明，管家瓦尔特和女管家塔内娅领着男仆、女佣、园丁、车夫等人走了出来，分列两侧，恭候着雇主。
    ——抵达迪西海湾，买了蒸汽列车票后，克莱恩就拍了电报回贝克兰德，告诉管家先生自己将于什么时候归来，不过，他有叮嘱对方不要派马车去车站接自己，毕竟这个年代的蒸汽列车晚点是常态，晚到第二天早上也不是不可能发生的事情。
    瞄了眼站姿标准，态度恭敬的仆人们，克莱恩暗自点头，从他们中间穿过，无声感慨道：
    这有点贵族气派了，雇主不在的时候，管家先生也没有偷懒啊……
    走至门口，他对瓦尔特和塔内娅轻轻颔首道：
    “这段时间辛苦你们了。”
    “这是我们应该做的。”瓦尔特和塔内娅齐齐行礼道。
    克莱恩的目光随之转向旁边的贴身男仆理查德森，发现这位外表不错的混血儿脸色有点发白，不停地偷瞄跟在雇主身后的新男仆恩尤尼。
    克莱恩暗笑一声，对他点了点头道：
    “你之前做的不错，但有些事务牵涉南大陆的生意，需要恩尤尼来处理。
    “嗯，你转做瓦尔特先生的助理，配合他搜集一下城外庄园的资料。”
    助理……管家助理……理查德森先是一怔，旋即惊喜回应道：
    “是，先生！”
    到了这个位置，就意味着他真正摆脱了男仆这个阶层的束缚，往上爬了一阶！
    瓦尔特没具体询问庄园的事情，认真地安排起雇主入屋、清洗和用餐。
    等到这些事情结束，和新男仆恩尤尼一起送道恩.唐泰斯返回三楼的时候，他才开口问道：
    “先生，您是打算买贝克兰德郊外的庄园吗？具体有什么要求？”
    不太贵的……谁知道这个身份还能用多久……克莱恩在心里自嘲了两句，斟酌着说道：
    “有葡萄园和酿酒坊的。”
    完成之前那笔军火交易后，他已算是在贝克兰德上流圈子初步立稳了脚跟，并且收获了大笔的财富，所以，必须拥有一处庄园了，不能等到秋冬季来临，却无法邀请朋友们去郊外度假或狩猎，这是有失身份的行为，非常容易被瞧不起。
    而贝克兰德郊外庄园的价格相当昂贵，八千到一万镑足以在迪西海湾等地方弄到一个有许多土地，有橡胶树林的大型庄园，于这里却只能要求有个葡萄园，有谷物出产，有自带酿酒坊等设施。
    “我会尽快搜集资料的。”管家瓦尔特恭敬回应道。
    他知道雇主旅途疲惫，略微汇报了这段时间的情况后，就离开三楼，忙碌起别的事情，克莱恩则于新贴身男仆恩尤尼的帮助下，更衣洗漱。
    这个过程中，已初步适应神性的克莱恩忍不住于心里吐槽道：
    如果不是秘偶无法离开一千米范围，我哪会更换贴身男仆……明明已经是个富翁，还得自己服侍自己……哎！
    叹息声里，他打发“赢家”恩尤尼去了隔壁房间，自己走至窗边，眺望起灯火如繁星倒影的贝克兰德，任由思绪发散：
    接下来，我的目标是军情九处的少将副处长丘纳斯.科尔格……
    宫廷侍卫长斯特福德子爵那边，可以留给特莉丝这个魔女……她消失了很久，不知道在忙些什么，不知道在想什么办法接近那位子爵……我之前有用她给的联络法告诉她，我有别的事情要忙，暂时抽不出身，回头得确认已经空闲，又可以继续之前的合作了……
    过了一阵，克莱恩收敛住念头，躺到床上，不借助冥想，一点点进入了沉眠。
    不知过了多久，他突然睁开眼睛，察觉到人进入伯克伦德街160号这栋房屋！
    又来……克莱恩忍不住抬手揉了揉额角。
    回到贝克兰德的第一天，他又半夜被惊醒了。 第三十章 狂信徒    身穿睡袍的克莱恩没有动弹，灵感里已出现潜入者的“灵体之线”。
    也就是说，只要他愿意，即使不离开睡床，也能让伯克伦德街160号所有人变成秘偶，当然，对一位半神，一位“诡法师”来说，隔了几栋房屋的邻居同样在操纵范围。
    “周围有许多灵体，其中一个帮助他完成了飞行，落到了隔壁阳台……这是‘死神’途径，还是‘黑夜’途径的非凡者？能做到这种程度的事情，至少是序列6……来找理查德森的？不，他走向了我这个卧室的门口，他停在了那里，他伸出右手，虚敲起房门……他笃定我能察觉？”克莱恩表情略显沉凝地坐了起来。
    他前面部分的判断是依靠“灵体之线”完成的，后续则是直接“看”见，于脑海内形成了画面。
    ——克莱恩成为序列4之后，不仅“小丑”危险预感的能力又得到了加强，而且本身能撬动和利用的灰雾之上神秘空间力量也有了本质的提升，两方面结合，自然不难在相隔较远的情况下，通过直觉预感，在脑海中映出来者的身形和动作。
    另外，基于对那片神秘空间各方面掌控的加深，克莱恩已能收敛灰雾在现实世界的加持，让特殊途径的非凡者也无法看出痕迹，而据他判断，身在灰雾之上，附加“亵渎之牌”，执掌海神权杖的情况下，“愚者”向现实投射的力量已能无限接近真正的天使位阶。
    若非如此，哪怕灰雾加纸人替身确实提供了让人在类梦境状态下保持清醒的能力，克莱恩也不敢让“正义”小姐去面对一位“观众”途径的序列4，甚至序列3。
    思绪纷呈间，他离开卧床，穿上拖鞋，理了理睡袍，走至安乐椅位置，慢悠悠坐了下来道：
    “请进。”
    主卧室的房门无声敞开，阴冷之风却没有吹入，只在走廊上打旋。
    “拜访者”是位和道恩.唐泰斯年纪、身高差不多的男子，黑发褐瞳，五官深刻，是典型的鲁恩人长相。
    他戴着一顶丝绸礼帽，脸型较为瘦长，气质颇为阴冷，但不是阴沉沉让人感觉不舒服的类型，而是直观体现出郊外墓园夜晚意蕴的那种。
    这个瞬间，克莱恩看见数不清的灵体在簇拥着这位中老年的绅士，让他周围幽幽暗暗，层层叠叠，似乎藏着一片世界。
    克莱恩的灵性直觉告诉他，这是一位半神。
    我刚回到贝克兰德，怎么就被一位半神找上门来了……除了黑夜教会贝克兰德大主教那边，道恩.唐泰斯这个身份没暴露过一点问题啊……克莱恩颇感牙疼地看着门口，脸上没有表情，看不出是怒还是惊。
    那位半神走了两步，忽然让右手在身前直直下垂，带动腰背变得弯曲，就像一把拉到了极限的弓。
    他以奇特的姿势郑重行了一礼，态度极为尊敬，而与此同时，阴冷之风一拉，房门没发出任何声音地合拢了。
    克莱恩险些愣住，不知该作何反应，旋即思绪浮动，隐约有了点猜测。
    就在这个时候，那位半神保持着姿势不变，沉声开口道：
    “灵教团帕特里克.布雷恩受神谕前来拜见阁下。”
    神谕……克莱恩控制住脸颊肌肉的抽动，结合刚才的猜测，大致明白了是怎么回事：
    “黑夜女神”对人造死神，也就是“死神”途径“唯一性”的掌控又加深了，能向灵教团人造死神派的高层人员下达神谕了！
    克莱恩半叹半笑地伸右手按至胸前，但什么额外动作都没附带：
    “神的谕令是什么？”
    布雷恩缓缓站直了身体，望着坐在安乐椅上鬓角斑白的绅士，隐有些狂热地回应道：
    “我们成功了，神终于苏醒了过来，祂让我从今天开始，听从您的命令，接受您的安排。”
    克莱恩对此已有所预料，但听到对方的回答后，还是有种脸庞发酸的感觉，不知该哭还是该笑。
    这是让我这黑夜的眷者兼职人造死神的眷者，暗中领导灵教团人造死神派啊……这算命运的馈赠，还是暗中标注好的那个价格？既然女神没让教会大主教或高级执事来负责这件事情，就说明祂希望严格守秘……克莱恩一下站起，努力让自己的表情和口吻显得虔诚：
    “谨遵神谕。
    “神的意志就是我的意愿！”
    表态完毕，他重新坐下，望向那位笔直站立的半神，指了指对面的沙发道：
    “请坐，嗯，顺便介绍一下自己，这属于基本的礼貌，不是吗？”
    刚才，随着一个个念头闪过，克莱恩模模糊糊把握到了女神将灵教团人造死神派交给自己领导的原因：
    格尔曼.斯帕罗这个身份与前“死亡执政官”关系密切！
    所以，真要有谁发现端倪，开始调查灵教团人造死神派易主之事，就会发现与格尔曼.斯帕罗有关，然后恍然大悟，觉得自己掌握了真相，明白了人造死神为什么能初步活过来，降下神谕。
    基于这个猜测，克莱恩故意让道恩.唐泰斯用了格尔曼.斯帕罗的一句口头禅。
    帕特里克.布雷恩坐至沙发，想了想道：
    “我是鲁恩人，曾经去过东拜朗经商，因为在那里感染疾病，差点死去，被灵教团成员救助，在一个仪式里得到神灵的恩典，活了下来，所以暗中改变了信仰。
    “我所在的派系总是被灵教团其他成员污蔑，认为我们渎神，试图自己创造新的死神，但并不是这样，我们坚定地相信，神在第四纪尾声没有陨落，只是陷入沉睡，需要用特定的办法唤醒，让祂一点点复苏，事实证明，我们是对的，您就是见证。”
    我拿到的古代文献不是这么说的，那批灵教团高层完全知道自己在仿效“隐匿贤者”之事人造死神……难道对面的先生不是灵教团人造死神派的核心成员，而且对“唯一性”等知识缺乏足够的了解？可一位半神，怎么可能不是核心成员？灵教团就算是从当初的拜朗皇室和死神教会转化而来，积累深厚，强者众多，也不可能这么浪费一位半神……七大正神教会都做不到这种事情……克莱恩听得极为疑惑，不动声色地问道：
    “你们这个派系其他高层呢？”
    帕特里克.布雷恩脸现崇敬地说道：
    “我加入灵教团的时候，神已经苏醒了一点，这全是以前那些圣者的功劳，他们在一次次仪式里献祭了自己。
    “目前，我们共有三位圣者和一位天使，他们都在东拜朗，我负责贝克兰德的所有事宜。”
    这不对啊，根据伦纳德提供的资料显示，灵教团在贝克兰德的人员分成多个小组，彼此互不知晓，只和南大陆的指定人员联系，根本没有一个总负责人……克莱恩第一反应是帕特里克.布莱恩在撒谎，但立刻排除了这个想法，因为这些对神谕中的眷者而言，是非常容易验证的事情。
    他想了想，转而问道：
    “那位天使叫什么？目前在哪里？有没有得到神谕？”
    帕特里克.布雷恩坦然道：
    “神让我不能告知别人，也不能向别人询问相关的事情。
    “我们的首领叫做海特尔，这既是姓，也是名，祂曾经是教会的大主祭，后来得到神的恩赐，成为了天使，祂一直致力于唤醒沉睡的神，在某次仪式里受到了严重侵蚀，目前无法离开自己的陵寝，否则会直接失控，祂算是我的老师。”
    这位拜朗帝国时期就存在的半神明显是主导人造死神计划的灵魂人物啊……克莱恩若有所思地又问道：
    “祂和另外两位半神是拜朗人，纯血统的？”
    “是的。”帕特里克.布雷恩点了点头。
    我大概明白是怎么回事了……克莱恩忍不住于心里叹息了一声。
    他认为，帕特里克.布雷恩不是正常的半神，是人造死神计划的副产物！
    当初，海特尔等灵教团人造死神派的成员根本不是想救一个鲁恩人，而是打算用他做某次仪式的祭品或材料，结果，他们本身就谈不上有把握的尝试产生了意外，“死神”的“唯一性”有了初步的本能，或者出现了别的变化，导致帕特里克.布雷恩活了下来，并与所谓的人造死神建立了一定的联系，灵和身都沾染了特殊。
    见证了这些情况的海特尔等高层，开始将帕特里克.布雷恩视作人造死神计划成功的关键之一，给他魔药，教他知识，灌输他死神信仰，并为自身的行为编织了完美的理由，而布雷恩因为本身状态的特殊，一步步飞快提升，成为了半神半人的存在。
    当然，再怎么关键，也是实验材料，帕特里克.布雷恩从未被真正当成灵教团人造死神派的一员，后来更是被派到了鲁恩王国贝克兰德，领导两三组成员，配合做各种仪式，试图更进一步让“唯一性”活化。
    这样的猜测符合克莱恩目前了解到的所有情况：一是伦纳德提过，灵教团人造死神派将实验放在了贝克兰德，打算真出现什么意外，也能毁掉敌人的首都，二是许多小组与南大陆单线联系，贝克兰德没有总负责人，三是帕特里克.布莱恩掌握的人造死神情况与真实有极大偏差。
    也就是说，南大陆的那些家伙根本没管布雷恩的死活，也没告诉他真相，这种情况，除了他是人造死神计划的副产物，找不到更好的解释。
    嗯，这么看来，女神目前掌握“唯一性”的程度依旧有限，只能向这么一位与人造死神有直接联系的狂信徒下达神谕，还无法影响海特尔等天使和圣者……克莱恩收敛住思绪，开口问道：
    “你目前有序列几？”
    帕特里克.布雷恩没有隐瞒：
    “我是‘不死者’。” 第三十一章 初次布道    对于帕特里克.布雷恩的回答，克莱恩没感觉有丝毫意外，轻轻颔首道：
    “这是你的第几次人生？”
    据他所知，“不死者”每隔六十年就会死去一次，复活一次，并遗忘掉过去绝大部分记忆，需要于后续慢慢找回，就像在开启新的人生。
    这属于魔药会自带的知识，帕特里克.布雷恩轻松就理解了对面神眷者的意思，斟酌了下语言道：
    “我还未满50，成为‘不死者’不到10年。”
    克莱恩顺势问道：
    “你是什么时候改信我主的？”
    这里的“主”指的是冥界之主。
    布雷恩回忆了两三秒道：
    “那时候，我刚过完30岁的生日。”
    30岁才踏入神秘世界，走上非凡之路，不到40就成为了序列4的半神……这速度不是天赋惊人，就说明很可能是神眷者……呵，果然，他在那次仪式里，灵和身都受到了“死神”途径“唯一性”的影响……克莱恩边听边想，对之前的猜测有了更进一步的笃定。
    当然，和他只用1年就从普通人变成了序列4半神相比，帕特里克.布雷恩的晋升速度简直不值一提。
    对于这点，克莱恩反而不觉得有什么需要感叹的地方，因为他确实是“神眷者”，而且还有外挂，不只一个。
    唯一的问题是，那些馈赠目前换取的报酬不知道是否已经足够。
    沉吟了一下，克莱恩转而问道：
    “你现在明面上的身份是什么？”
    “我是个商人，在贝克兰德办了两家成衣工厂，表面信仰黑夜女神，是新党的支持者……”帕特里克.布雷恩介绍道。
    克莱恩差点“呵”出声音，继续问道：
    “你手下有多少灵教团成员，分别在做什么？”
    布雷恩早有准备地流畅回答道：
    “两个小组，十二位非凡者，他们有的在我的成衣工厂做事，有的在钟表行工作，各自都有正式的职业。
    “一般情况下，他们会小心谨慎地在身边传播神的信仰，这方面的进度很慢，也不是主要目的，信徒总体数量没超过一百人。
    “大部分时候，他们在搜集神遗留的各种事物的线索，以及唤醒仪式所需要的不同材料。
    “有了线索，我们就会相应地展开一些行动，而材料齐备后，会实验不同的唤醒仪式，寻找最有效果的那个，我是行动的主持者，也是仪式的核心要素。”
    听起来还很骄傲……克莱恩又问了问其他情况，都得到了详尽的回答。
    最后，他思索了一阵，表情严肃地开口道：
    “谨遵神的谕令，从现在开始，你听从我的吩咐。”
    帕特里克.布雷恩当即起身，郑重行了一礼：
    “是，眷者阁下。”
    克莱恩微微点头道：
    “第一点，停止各种仪式，不再搜集材料，神已初步苏醒，正在恢复阶段，不能让嘈杂的‘声音’打扰到祂。”
    在克莱恩看来，布雷恩他们的唤醒仪式，不管形式再怎么改变，最终指向的都是人造死神，也就是“死神”途径的“唯一性”，这会让它活化加深，不利于女神进一步掌握。
    而无论克莱恩是否乐见类似情况发生，既然“黑夜女神”已经让布雷恩过来，他就不得不做这样的安排。
    对于他的说辞，帕特里克.布雷恩没有一点疑问，因为“死神”确实已苏醒，而“唤醒”的实质本身就是“打扰”。
    这位“不死者”想了想，主动问道：
    “眷者阁下，我们接下来需要做什么？”
    克莱恩赞许笑道：
    “继续寻找神遗留事物的线索，这有利于祂更快复苏。”
    说到这里，克莱恩本待提第二点要求，可因为担心类似的线索太少，灵教团的成员们会找不到事情做，惹出别的情况，所以又补了一句：
    “另外，你和你的下属们要在成衣工厂，在自身活动的其他区域，广泛地展开识字读书活动，成立夜校或者学习班，让周围的人摆脱愚昧和野蛮。”
    为了加强说服力，克莱恩伸右手按住前胸，异常虔诚地开始布道：
    “神说，必明白所信，方能为信。
    “神说，对迷茫者，必先强健他的身体，武装他的头脑，因为祂所允诺的国度没有野蛮和愚昧。”
    帕特里克.布雷恩没有质疑道恩.唐泰斯的话语，没奇怪这两句话为什么没记录在灵教团的圣典里，因为对方是神灵的眷者，是神灵指定的代行人！
    他诚恳点头道：
    “我会谨记神的教诲。
    “愿每一个灵都能在神的国度永生！”
    说话的同时，他有使用当前灵教团人造死神派的祈祷姿势，那就是高举双手，拇指相对，顶在额头中央。
    ——在相应的神秘学理论里，这是每一位“看门人”体内冥界的核心，代指死神的位置。
    克莱恩回以同样的手势和话语，然后说道：
    “第二点，从南大陆发来的命令，不管源自于谁，你都必须先提交给我，得到我的允许后才能去做，如若不许，你不得私下去做，只能按照我的意思给予反馈。”
    他这是担心海特尔这位大主祭，死亡领域的天使，对人造死神计划依旧热衷，时不时就会指示帕特里克等人做新的尝试。
    同时，他也得保证女神进一步掌握“死神”途径“唯一性”前，海特尔和另外两位圣者不会察觉到端倪，避免他们做出激烈的应对。
    布雷恩对此依旧没有异议：
    “是，眷者阁下！”
    吩咐完那两件最重要的事情后，克莱恩表面不变，内心放松了一些，斟酌着说道：
    “第三点，如非我召见，你不得主动来找我，平时的联络通过信使完成。
    “你知道的，星界许多存在不愿意看见神复苏。”
    帕特里克.布雷恩重重点头道：
    “我明白。
    “我信使的召唤语是‘遨游于上界的灵，绝对友善的生物，帕特里克.布雷恩的契约伙伴’。”
    果然，一位“死神”途径的半神不可能没有信使……正常来说，这条途径的序列6就能拥有了……克莱恩没有犹豫，语速不快不慢地说道：
    “记住，我信使的召唤词是‘徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，独属于格尔曼.斯帕罗的信使’，嗯，无论收信，还是寄信，都需要给予一枚金币，以完成协议。”
    克莱恩有意透露了格尔曼.斯帕罗与道恩.唐泰斯这个身份的关联，主要是想看看对方会有什么反应。
    “格尔曼.斯帕罗……”帕特里克.布雷恩疑惑地重复起这个名字，旋即有些恍然，颇为惊喜地称呼道，“死亡执政官殿下？”
    还好，虽然是仪式副产物，信仰狂热，但至少拥有正常的智商，能有意识地搜集情报，完成问题的分析……克莱恩松了口气，微笑回应道：
    “我并不是，祂是我的老师。”
    布雷恩若有所思地点了点头，感觉自己对整件事情已有明确的把握。
    克莱恩猜得到他的想法，却未做理会，跷起右腿，交握双手于膝盖上，转而问道：
    “你对灵教团其他派系有什么了解？”
    帕特里克.布雷恩重新坐了下来道：
    “灵教团内部最强大的分支是皇室派，他们以神的后裔为核心，创建了多个组织……
    “他们的首领目前是一位血脉较稀薄的神裔，叫做希雅.帕伦克.艾格斯，她或许是天使，或许执掌着神的重要遗物，自称‘苍白女皇’……
    “除了她，皇室派还有五位圣徒，部分是真正的半神，部分依靠封印物……
    “皇室派和我们之外，其余的分支都较弱，主要有安眠派、冥界派……他们加起来也才有三位实力相当于圣徒的强者……”
    等到布雷恩讲完，克莱恩微不可见地点了下头道：
    “今天就到这里吧，之后有什么事情尽管联络我。”
    “是，眷者阁下。”帕特里克.布雷恩起身行礼，退到了门口。
    房门无声敞开了，外面“人影”绰绰，阴风横流。
    等到一切平静下来，克莱恩看了眼已关上的木门，走至窗边，拉开帘布，望向街道。
    那里不知什么时候出现了好几辆马车，每一辆的前方都悬挂着两盏马灯，马灯的光芒异常苍白，泛着阴绿，将周围照得一片模糊。
    这样模模糊糊的场景里，一道道近乎透明的身影簇拥于两侧和前后方，皆穿着礼服般的虚幻衣物，显得相当正式。
    等到帕特里克.布雷恩从半空降落，回到那里，那些身影同时匍匐，恭迎着这位半神和他身边的灵登上只能隐约可见的几辆马车，然后前呼后拥着车队驶向远方。
    苍白里泛着点阴绿的光芒越来越淡，最终消失在了黑暗里，仿佛从未出现过。
    克莱恩收回目光，神情略显沉凝地在心里自语道：
    “虽然帕特里克.布雷恩收到神谕这件事源于女神从各方面出发的考量，但我总觉得贝克兰德，甚至整个世界的暗流越发汹涌了。
    “不知道什么时候，它们就会掀起波浪……”
    想到这里，克莱恩没有拖延，决定立刻联络魔女特莉丝，确认那边未发生异变。 第三十二章 礼物    月光清浅的夜晚，伯克伦德街160号的花园内。
    一只灰色的老鼠淅淅索索从洞穴里爬出，奔到了主卧室阳台的下方。
    很小一团糨糊般的黑色事物随之飘落，被这老鼠表演杂技般顶在了头部。
    它迅速转身，跑出了伯克伦德街160号，来到附近下水道的入口。
    这时，灰色的老鼠抬高了前半身，探出了两只爪子。
    它的爪子突地奇异伸长，一团团可以清晰看见的肌肉出现在了前腿上！
    然后，它依靠变异的前爪，硬生生挪开了井盖，几乎没发出什么声音！
    未做停顿，这灰色的老鼠钻入了下水道，一路来到当初魔女特莉丝躲藏的地方。
    它在角落刨啊刨，从泥土里翻出了一块镜面碎片。
    做完这一切，灰色老鼠将头顶的糨糊状黑色事物甩到了旁边较干净的地方，自己退至墙角，任由身体被无形人拉扯一样慢慢变长变宽，变成了一个穿暗红外套戴陈旧三角帽的中年男子，俨然便是过去活跃于海上的“血之上将”。
    不过，这个塞尼奥尔连身体带衣物，都只有薄薄一层，仿佛纸张剪出的假人。
    “这老鼠还算肥……”纸人一样的“血之上将”抬手摸了摸下巴，被下水道内的阴冷之风一吹，险些飘起。
    说话的正是克莱恩，他在主卧室内，操纵“灵体之线”，将一只老鼠转化成了秘偶，派它携带“仪式材料”，到下水道里尝试联络魔女特莉丝。
    手臂随风和动作不断扭来扭去的“塞尼奥尔”弯下腰背，拾起了那团糨糊状的黑色事物，这是特莉丝用黑焰焚烧一缕头发后遗留的物品，可用作联络仪式。
    紧接着，他擦干净那块镜面碎片，将手中的材料涂抹了上去。
    完成这个步骤后，克莱恩让秘偶拿着“镜子”退后了两步，啪地一下贴在了长有青苔的墙上，如同一张写实派油画。
    …………
    东区，一个窗帘厚重，几乎没有光芒的房间内。
    一条条乌黑滑腻的“触手”层层叠叠缠绕于一起，形成了巨大的圆球。
    而这些“触手”的顶端，有的镶着一颗黑白分明的眼珠，有的长成了毒蛇头部的模样，嘴巴微微分开，吐着信子，皆是奇形怪状，让人惊悚。
    忽然，它们或扬起或回缩，圆球一层又一层瓦解了开来。
    圆球包裹的中央，是一个蜷缩成团的少女，她有着异常甜美的容貌，眉头紧紧皱着，表情因痛苦而略微扭曲，分外惹人怜惜。
    那些滑腻恶心的“触手”此时已全部回缩，飞快变小，最终恢复了原本的模样：
    一根根乌黑亮丽的头发！
    覆盖着柔顺长发的少女表情缓和了下来，动作较慢地起身，走至已被分割成一个个小块的睡床旁边，拿起掉落至地面的睡裙，套到了身上。
    然后，她拢了拢黑发，来到全身镜前，伸出右掌，抹了下玻璃表面。
    一层黑色的火焰随之燃起，安静焚烧着空气又飞快熄灭无踪，留下已然变得幽暗深邃的镜子。
    镜子内，光影浮动，迅速呈现出了肮脏泥泞的下水道环境，而一个戴陈旧三角帽穿暗红外套的中年男子正薄薄地贴在墙上，俯视着不知隔了多远的少女，如同活过来的名画。
    那脸蛋较圆，眼睛细长的少女安静对视了两秒，突地笑了一声。
    随着她笑容的绽放，几乎没什么光线的房间一刹那似乎明亮了不少。
    她随即轻启嘴唇，用一种调侃的口吻道：
    “格尔曼.斯帕罗先生，这就是最强冒险家的疯狂与冷酷？
    “或者，我其实认识的是一个小丑？”
    对于魔女特莉丝能认出自己格尔曼.斯帕罗这层身份的事情，克莱恩一点也不感觉意外，毕竟他与对方见面时用的是“血之上将”塞尼奥尔的形象，而这位海盗将军早已成为格尔曼.斯帕罗的猎物。
    当初特莉丝因受伤躲于下水道内，之前又专注于复仇方面的调查，不知道海上各种新闻，不清楚“血之上将”的遭遇相当正常，可恢复健康，离开那里后，她要是还不去弄清楚合作者最近的消息，只能说她“刺客”和“教唆者”两个阶段都完全不合格。
    很显然，特莉丝过去的表现证明她坏归坏，头脑还是没问题的。
    克莱恩未做争辩，操纵纸人状态的塞尼奥尔笑了笑，简单回应道：
    “为什么小丑就不能疯狂和冷酷？”
    不等特莉丝回答，他转而问道：
    “你对那位宫廷侍卫长的调查到什么程度了？”
    特莉丝神情阴郁了一点道：
    “至少还需要一个月才能有结果，甚至两个月。”
    “如果有什么需要帮忙的，可以找我。”克莱恩又强调了一遍。
    特莉丝“呵”了一声道：
    “在贝克兰德，在这场游戏里，力量并不能解决所有问题。
    “当然，我向来不浪费可以利用他人的机会。
    “格尔曼.斯帕罗先生，既然已经没有隐藏身份的必要，那你是否可以给我更加方便的联络办法？”
    怎么有种被要手机号的感觉……克莱恩略作思索，语气平静地将召唤信使小姐的步骤描述了一遍，没忘记强调金币是重要仪式材料。
    特莉丝没再多说，又一次伸出右手，轻碰了一下镜面。
    黑色的火焰腾起又消失，全身镜恢复了正常。
    下水道内，纸人状态的“血之上将”塞尼奥尔重新将那块镜子碎片埋入了土中，然后让身体急速缩小，变回灰色老鼠的模样，一路冲至这地下世界的深处，将自己投喂给了食肉生物。
    伯克伦德街160号，克莱恩拉上窗帘，回到了安乐椅位置。
    坦白地讲，他有点后悔和特莉丝合作。
    他觉得那家伙背负着“原初魔女”的某些意志，又为了复仇什么都可以不管，就像移动的炸弹一样，不知什么时候会失控。
    如果特莉丝发生异变，很大可能制造出一场可怕的灾难……我当初就不应该放走她……克莱恩叹了口气，开始布置仪式，将糨糊样的黑色事物带至灰雾之上，试图通过它们占卜特莉丝目前的下落和最近一段时间的状态。
    二三十秒后，他收获了失败的结果。
    这让他更加担忧，因为这样的结果表明特莉丝某种程度上已成为“原初魔女”的神眷者。
    …………
    第二天上午，用过早餐的克莱恩开始指导管家瓦尔特和新任的管家助理理查德森分派他从南大陆带回来的那些礼物。
    这足足装了一个行李箱，包括费尔默咖啡豆、东拜朗烟草、河谷葡萄酒、人骨雕像等特产。
    它们将分别被送到街区不同邻居的手中，代表道恩.唐泰斯的心意，也宣告他在社交场合的回归。
    “嗯，这瓶河谷葡萄酒交给马赫特议员或者他夫人时，记得提一句，适合用来调制酸味鸡尾酒，与柠檬汁是完美的搭档。”克莱恩叮嘱了管家瓦尔特一句。
    ——每个礼物送给什么人也是有讲究的，要结合对方的爱好，当然，南大陆目前最火热的产品多宁斯曼生发水并不适合做礼物，因为这更像在嘲讽。
    瓦尔特郑重点头道：
    “是，先生。”
    等到雇主再没有别的吩咐，理查德森扫了剩下的那堆礼物一眼，主动询问道：
    “它们要送去哪里？”
    “这是给慈善助学基金工作人员的，我会自己去送。”克莱恩笑了笑道。
    他旋即又指着手中的黄金护身符道：
    “我错过了艾伦医生孩子的出生，需要亲自上门表达歉意，呵呵，我下午会过去，将这枚南大陆特色的护身符送给那个孩子。”
    当然，威尔.昂赛汀.克瑞斯这婴儿多半不会喜欢……比起这个，祂，还是他吧，宁愿要冰淇淋……说完之后，克莱恩于心里嘀咕了几句。
    等到管家先生和理查德森相继出门，带着礼物和男仆前往不同的邻居家，克莱恩坐上自家马车，一路抵达了佩斯菲尔街22号的“鲁恩慈善助学基金”。
    走下马车，他行于前方，身后是抱着大堆礼物的贴身男仆恩尤尼，沿途只要遇到工作人员，就会上去打声招呼，做出馈赠。
    就这样，克莱恩上至二楼，抵达了其中一间理事办公室，屈起手指，轻敲起虚掩的房门。
    “请进。”奥黛丽.霍尔轻柔的声音传了出来。
    作为一名较资深的“观众”，她之前就发现道恩.唐泰斯先生来“鲁恩慈善助学基金”了，一直在耐心等待。
    克莱恩推门而入，从衣物内侧口袋里拿出一个小的礼品盒，温文笑道：
    “我从南大陆归来了，嗯，这次生意很成功，给大家都带了点小礼物，希望能将我的喜悦分享出去。”
    他特意这么提了一句，表示自己记得“正义”小姐的要求。
    “那我找不到理由拒绝。”奥黛丽颇感期待地浅笑道。
    这不是说她在意“世界”先生会送什么礼物，而是好奇“世界”先生会送什么礼物。
    接过那个礼品盒，她当着道恩.唐泰斯的面拆开了包装，发现内里是一根白色羽毛为主体，绘有淡黄花纹的饰品。
    “这是帽饰。”克莱恩解释道，“东拜朗有一定社会地位的人士，都喜欢在身上不同位置插各种白色的羽毛做饰品，其中，以插在帽子上的最为贵重，最有意义，这据说来自羽蛇崇拜的习俗，呵呵，羽蛇在那里就是死神的象征。”
    而他找南大陆匠人制作帽饰的那根羽毛源自人造死神计划的副产物，能用做献祭。
    克莱恩曾经得到三根，一根在拜亚姆用掉，结合相应的铜哨信使，召唤出了被人造死神污染变异的怪物，一根于南大陆献祭给“人造死神”，获得了因斯.赞格威尔恶灵附身的启示，这是剩下的最后一根。
    因为目前的“人造死神”其实已一定程度等于“黑夜女神”，被明确为眷者的克莱恩后续举行仪式时，再无需像以前那样操作，可以用别的材料代替羽毛，所以，他干脆将剩下的那根制成了礼品，送给“正义”小姐，反正她也是黑夜的信徒，说不定关键时刻还能靠这羽毛联络上“人造死神”。
    奥黛丽拿着礼物，噙着笑容，安静地听完了道恩.唐泰斯讲述，脑海里没来由地闪过了一个念头：
    “世界”先生不会真拔了条羽蛇的毛做这帽饰吧……
    ps：推荐一本有奇幻风味的，《猎魔烹饪手册》，简介：当夜晚降临，耳边响起了呢喃声，阴影中的怪物开始躁动的时候，杰森饥饿的胃袋开始发出轰鸣，他不由吞咽起了口水……
    饥饿，就是最好的鞭策。 第三十三章 生活的乐趣    “南大陆的民俗真的和我们不太一样。”奥黛丽低头看了眼礼品盒内的羽毛帽饰，由衷称赞道，“但它还是非常符合我的审美。”
    她后面那句话半真心半客气，一方面确实觉得那根加工后的羽毛像艺术品，另一方面又认为它的风格太过明显和极端，不是自己喜欢用来做配饰的那种。
    这就像许多人参观古代遗迹时，会对造型独特花纹神秘的事物感兴趣，称赞不已，却很少会买类似的东西放在家里或充当饰品。
    克莱恩闻言，笑了笑道：
    “南大陆各种民俗之间，其实也有很大的差别，东西拜朗和高地、河谷的就近乎完全不同，当然，它们也有共同的地方，比如，尊崇黄金，认为这种金属具备神奇的力量。”
    说到这里，他指了下奥黛丽手中的羽毛道：
    “传闻佩戴这种帽饰的人，会获得羽蛇，也就是‘死神’的庇佑。”
    他这是在暗示那根羽毛暗藏的作用。
    已是“观众”途径序列6的奥黛丽轻松就听出了“世界”先生话语里隐藏的意思，明白了那帽饰能于关键时刻得到所谓“死神”的回应，发挥一定的作用。
    至于具体该怎么操作，属于神秘学的基础知识，奥黛丽掌握得非常扎实，不需要道恩.唐泰斯先生再额外讲述。
    她没有露出牙齿地清浅一笑道：
    “我真的很喜欢它，我会在合适的场合将它插在我的帽子上。”
    不错，和“观众”说话就是轻松……克莱恩回以笑容，指了指门外道：
    “还有些礼物要送出去。”
    “今天你是这里最受欢迎的人。”奥黛丽微笑回应，以这种委婉的方式表达了自己的谢意。
    与此同时，她内心有点烦恼，犹豫着要不要现在就找机会把赫温.兰比斯的事情告知卷入过卡隆自杀案对此相当感兴趣和重视的“世界”先生。
    唔，马上就要周一了，还是留到塔罗会上再说吧，到时候可以更方便地交流……正好，我也要向“倒吊人”先生、“隐者”女士他们请教一下如何处理当前的情况，尤其是怎么防备高序列强者暗示和催眠的问题，毕竟，不是每次都能提前向“愚者”先生祈祷，获得天使的祝福……仔细想想，那种催眠真的很可怕，不知不觉就会按照吩咐去做，自己完全没有一点察觉……奥黛丽思绪如同沸水，咕噜噜冒起了一个又一个气泡。
    这让她开始怀疑贝克兰德上流社会圈子里有不少人都遭遇过催眠，做出过违背自己真实想法和意愿的行为。
    另外，她也隐约明白了某件事情：
    每次自家父亲和母亲到圣赛缪尔教堂参与弥散时，负责主持仪式的绝对是贝克兰德大主教，而能担任这个职位的，必然是黑夜教会的半神！
    有的时候，大主教阁下还会主动来家里拜访，和我们聊天……这是在防备类似的事情？所以，赫温.兰比斯对我的催眠才没有做的太过分？奥黛丽目送道恩.唐泰斯走出自己办公室，随手关上房门后，重新坐了下来，拿起钢笔，在纸上无意识地胡乱涂画着。
    等到她收回思绪，面前那张白纸上已有了一个又一个交织于一起的圈圈，有了一双冷酷的眼睛和一张线条发散的人脸。
    只是瞄了一眼，奥黛丽就精神一紧，连忙利用灵性和物质的摩擦点燃那张白纸，将它烧成了灰烬。
    刚才胡乱涂画的东西在某种程度上反应了她内心真实的情绪和意念！
    而对一名合格的“心理医生”来说，解读类似的图画是基本操作，所以，奥黛丽没让痕迹残留。
    过了一阵，克莱恩送完礼物，和几位理事分别闲聊了一阵，然后进入给他这种兼职理事休息的房间，找出纸笔，坐到沙发上，思索着开始写信：
    “尊敬的阿兹克先生……”
    在南大陆的时候，克莱恩就将亚当拿到“0—08”，自己和伦纳德、戴莉向因斯.赞格威尔复仇成功的事情写成书信，通过吹响铜哨，召唤信使，寄给了沉睡的阿兹克先生，毫无疑问，他直到现在，都未收获回信。
    至于信中有提及亚当和“0—08”这个问题，克莱恩一点也不在意，反正那位“空想天使”肯定知晓他和阿兹克先生的关系，而将遇到的事情和熟人做一定的分享是不会引来什么激烈反应的。
    这一次，克莱恩信中的内容没再涉及超凡领域，他带着笑容，以温柔的笔触，将刚刚从奥黛丽等理事处获知的慈善助学情况做了一个详尽的分享，并于末尾道：
    “……这真是一件有意义的事情，我感觉到了满足和愉悦，阿兹克先生，您是否也这样认为？
    “等您醒来，也许可以尝试着做类似的事情，以后每一次复活，都能看见曾经受到您帮助的孩子，那个时候，虽然您不记得了他们，但他们肯定还记得您……”
    书写完毕，放好钢笔，克莱恩又仔细阅读了一遍，确认没有问题，才吹响铜哨，召唤出白骨信使，取走了这封信。
    接着，他带着贴身男仆恩尤尼，离开“鲁恩慈善助学基金”，来到不远处的圣赛缪尔教堂，在黑暗宁静的大祈祷厅内默默祷告了一刻钟。
    与以往一样，克莱恩有来到奉献箱前，将手中的一叠现金投入里面，总计80镑。
    趁着这个机会，他找到埃莱克特拉主教，和对方闲聊了一阵，听了听布道。
    这宣告了道恩.唐泰斯在宗教社交领域的回归。
    至于礼物，克莱恩没有当面给，因为这在女神的教堂内，而私底下，管家瓦尔特自然会代替他将物品送至几位主教的家中。
    …………
    下午茶时间，克莱恩按照预定，离开伯克伦德街160号，去艾伦医生家拜访——理查德森在上午就已经过去做了告知，得到了可以的答复。
    这一次，克莱恩不仅见到了艾伦.克瑞斯医生，还见到了他的夫人维尔玛.葛莱蒂斯，以及刚出生没多久的小婴儿和他几岁大的哥哥、姐姐。
    “真是遗憾啊，没能参加，呃……”克莱恩故意停顿，顺利等到维尔纳.葛莱蒂斯笑着回应了一声“威尔”。
    他重新组织起语言道：
    “很遗憾，去了东拜朗，没能参加威尔的出生宴。
    “这是那边比较流行的护身符，能给孩子带来好运。”
    说话的同时，他将手中的黄金饰品递给了艾伦医生。
    艾伦.克瑞斯不是太善于言辞的人，未做拒绝，直接接过，点了点头道：
    “谢谢。”
    接着，他握住绳子，将那黄金护身符垂入了旁边的婴儿车内，摇晃着道：
    “威尔，喜欢吗？”
    裹着银色丝绸的胖乎乎婴儿抬起手臂，甩了一下，啪地将黄金护身符打了出去。
    打了出去……
    起居室内，场面顿时有点尴尬，克莱恩呵呵一笑，打破了静默：
    “这是小孩子都会有的反应。”
    这个时候，侍女端入了放下午茶点心的三层托盘，让宾主双方顺势转移了话题，气氛重归融洽。
    克莱恩边喝红茶吃点心，边讲起了东西拜朗的各种奇特风俗，听得艾伦夫妇和另外两个小孩颇感兴趣，时不时追问几句。
    这个过程中，克莱恩忽然将脸转向婴儿车位置，微笑问道：
    “你似乎不喜欢我的礼物？”
    他问话的同时，艾伦夫妇和起居室内其他人都没一点异常，依旧是认真倾听的模样。
    在克莱恩创造的幻术场景里，讲述尚未停止！
    手臂肉肉的威尔.昂赛汀闻言哼了一声，用小孩稚嫩的嗓音道：
    “这种礼物有什么意义？
    “你不如直接送我‘瓜达尔’，这至少还能喝！”
    克莱恩笑着摇了摇头，转而说道：
    “有个消息告诉你，乌珞琉斯被某位击伤，一段时间内应该没法继续寻找你了。”
    他没敢提亚当的名字和称号，甚至心里都没怎么想，害怕被这黄昏隐士会的首领察觉，从而发现“命运之蛇”威尔.昂赛汀的下落。
    至于阿蒙兄弟这种描述，克莱恩也暂时放弃了，因为没谁知道阿蒙是否还在贝克兰德，经常提这位“时天使”的名字说不定会引来命运的交汇。
    不过，克莱恩相信威尔.昂赛汀应该能猜得出是谁击伤“命运天使”的，因为还活跃于现实世界且位格比乌珞琉斯略高的，只有亚当和阿蒙。
    ——他用的描述是“某位”，这就排除了几大天使围攻、动用了“0”级封印物等情况。
    威尔.昂赛汀安静了一会道：
    “我就说嘛，你命运的偏移从长期看是好事。”
    交流完这个情报，克莱恩正要解除幻术，忽地听见威尔.昂赛汀嘟囔道：
    “哎呀，突然想喝‘瓜达尔’，最好加点冰。”
    “这种饮料对小孩子不太好！”克莱恩一脸正经地中断了幻术，探手拿起了侍女刚送来的其中一杯冰淇淋。
    然后，他在艾伦和维尔玛夫妇的注视下，用银匙勺起一块冰淇淋，微笑逗起了孩子：
    “威尔，想吃吗？
    “想吃吗？”
    维尔玛夫人顿时呵呵笑道：
    “我们威尔不喜欢吃这个。”
    她话音刚落，克莱恩将银匙里的冰淇淋塞入了自己口中。
    “哇！”
    婴儿车内的孩子发出了响亮的哭声。 第三十四章 寄生对象的选择    一阵安抚后，艾伦.克瑞斯和维尔玛.葛莱蒂斯终于让小婴儿平静了下来。
    呼……个子瘦高的艾伦松了口气，直起身体，推了推金边眼镜，对客人歉意点头，憋了几秒才组织好语言道：
    “不好意思，小孩子都这样。”
    “是的。”克莱恩笑着回应，表示自己一点也不介意。
    接着，他转移话题，继续分享起自己在东西拜朗的所见所闻。
    这个过程中，他又一次使用非凡能力，让起居室内所有普通人全部陷入了幻境，自己则拿起刚才未吃完的冰淇淋，换了根银匙，笑眯眯起身，走到婴儿车前，温和问道：
    “威尔，想吃吗？”
    不等那裹着银色丝绸肉乎乎的家伙回应，他嗓音愈发柔和地说道：
    “你现在已经出生，应该可以折纸鹤了，这样我就不用经常上门拜访，你知道的，这很容易引人怀疑。”
    威尔.昂赛汀.克瑞斯瞪了他一眼，未做回答。
    克莱恩毫不退缩，从旁边拿了张质量不错的白纸，将它放入了婴儿车内。
    然后，他俯下身体，用银匙勺了一点冰淇淋出来。
    “所有命运的馈赠，都早已在暗中标注好了价格，不是吗？”克莱恩边移动手里的银匙，边低笑说道。
    躺在婴儿车内的威尔抬起左手，抹了抹泪痕未干的脸庞，咕哝了一句道：
    “对‘命运’途径的非凡者来说，都是先付出价目表上的事物，然后才等待馈赠。”
    说着，这肉嘟嘟的婴儿抓起了那张白纸，动作略显艰难，隐有点抽泣地折起纸鹤。
    克莱恩立在婴儿车前，保持住银匙的平稳，微笑看着这一幕。
    …………
    一辆马车从平斯特街出发，驶向圣赛缪尔教堂所在。
    路过伯克伦德街160号那栋房屋时，伦纳德.米切尔透过车窗，望了那里一眼，似自言自语般说道：
    “道恩.唐泰斯也回来了。”
    他脑海内旋即响起了那略显苍老的声音：
    “命运终将交汇。”
    “老头，你睡醒之后，越来越像神棍了。”伦纳德忍不住嘲讽了一句。
    帕列斯.索罗亚斯德笑了两声，未做回应。
    来到圣赛缪尔教堂后，伦纳德在一位牧师引领下，进入了贝克兰德大主教圣安东尼的书房。
    安东尼.史蒂文森穿着黑中带红的长袍，眼眸深邃，脸无胡须，立在柜子制造的阴影里就仿佛黑暗深处注视着一切的未知存在，让人没来由就感觉恐惧。
    “大主教阁下，您召见我有什么事情？”伦纳德虽然有所预料，但还是不太标准地行了一礼道。
    安东尼轻轻颔首道：
    “你已经做出足够的贡献，可以申请成为序列5的‘灵巫’，不过，你的‘安魂师’魔药还未完全消化，所以，我将你从索斯特小队里抽了出来，单独给你分派一些任务。”
    伦纳德按照流程回应道：
    “您尽管吩咐。”
    安东尼拿起书桌上的一叠纸张道：
    “这里都是疑似闹鬼的事件，你一一做出调查，以安抚而非净化为主，如果需要辅助，可以从涉及区域的值夜者小队里抽取人选。”
    “是，大主教阁下。”类似的事情，即使圣安东尼不吩咐，伦纳德自己也会主动去做，所以，对于这样的分派，他毫无意见。
    接过那叠纸张后，他随意翻了翻道：
    “大主教阁下，索斯特队长那支小队目前在忙什么？”
    虽然之前大半年的时间里，他专注于复仇，表面散漫，内心自闭，和那支“红手套”小队的成员们没建立起深厚的友谊，但那始终是一起并肩作战共历过危险的队友，难免会比较关心。
    “他们正配合克雷斯泰完成一个任务。”安东尼.史蒂文森没详细回答。
    塞西玛阁下也来贝克兰德了啊……伦纳德没再多问，于胸口顺时针点了四下：
    “愿女神庇佑大家。”
    “赞美女神。”安东尼回以同样的手势。
    出了大主教的书房，伦纳德一路向下，准备进入地底，找个安静的房间，将需要做的任务列成表格，标注好先后顺序。
    途中，行走于楼梯上的他，下意识抬头瞄了眼高处的彩色玻璃窗。
    阳光从那里照射进来，让彩色拼成的图案愈发庄严，让飘舞的粉尘和细小的飞虫清晰呈现。
    看到这一幕，伦纳德猛地记起了老头对阿蒙的描述，莫名有了空气里到处都是那个“渎神者”的错觉。
    他内心颤抖了一下，随即产生了一个疑惑，忙压低嗓音道：
    “老头，我有一个问题。”
    “什么？”帕列斯.索罗亚斯德慢悠悠问道。
    伦纳德压着声音道：
    “你当初为什么不寄生在飞虫体内？它们个头更小，更加隐蔽，能轻松地躲进教堂内，不用担心被阿蒙找到。”
    “一只飞虫能活多久？总是转移寄宿对象，对本身来说也是极大的消耗，这样一来，不仅无法通过寄生一点点恢复，而且还会让状态更差，生命缩短。”帕列斯.索罗亚斯德哼了一声道。
    伦纳德有所恍然，追问了一句：
    “那别的生物呢？相对能活久一点，又可以不受关注潜入教堂的那种。”
    帕列斯.索罗亚斯德顿时嗤笑道：
    “你看来一直没有把我说的某些话放在心里，这样以后是会吃大亏的！
    “在超凡道路上，序列越高，积累的疯狂与失控倾向就越多，这是特性的本质，只能压制和对抗，无法消除。
    “所以，对‘寄生者’来说，选择寄宿对象必须考虑这方面的因素，如果寄生于普通的动物，只是短期行为还好，若是久了，必然会受到身体结构和激素的影响，呵呵，任何事情都是相互的，不是吗？‘寄生者’能影响寄宿对象，寄宿对象反过来也会影响他。
    “当你寄宿在一只普通动物的身体里面后，平时就得经常找人说话，不忘记自己曾经的身份，这样一来，暴露的风险极高，而如果不这么做，肯定会被寄宿对象影响，逐渐失语，混淆自我定位，弄不清楚自己究竟是谁，被疯狂与失控的倾向一步步压倒。”
    伦纳德听得莫名心惊，微微点头道：
    “我明白了……难怪你要严格选择寄宿对象。”
    “你这是想夸自己吗？”帕列斯.索罗亚斯德啧了一声，“对我们来说，最合适的寄生对象毫无疑问是本途径的非凡者，各方面都会很同步，而且，将他们一个序列一个序列培养起来后，还可以让他们成为本身超凡力量的补充，自我状态的特效药，并把那具身体占为己有。”
    听老头相当平淡地说着那么邪恶那么可怕的事情，伦纳德一边微微皱眉，一边暗中松了口气，因为这意味着对方不会对他这么做。
    帕列斯.索罗亚斯德继续说道：
    “次好的选择是‘占卜家’、‘学徒’两条途径的非凡者，对他们力量的吸收不会对‘寄生者’的状态造成太大负担，可以较为快速地恢复。
    “再差一点是其他途径有头脑的非凡者，至少沟通良好，懂得配合。
    “至于你嘛，嘿嘿……”
    伦纳德正要回老头一句，忽然看见有位主教从楼梯下方行来，连忙闭上嘴巴，按着扶手，加快了脚步。
    …………
    晚上7点30分，伯克伦德街39号，马赫特议员家。
    身着燕尾服的克莱恩边走下马车，边系好衣物扣子，在灯火喷泉的衬托下，进入门厅，看见了穿橄榄绿军服，挂橘红绶带，佩战斗勋章的莫里.马赫特。
    他的夫人莉亚娜穿着露肩的长裙，笑着对道恩.唐泰斯道：
    “欢迎你，我们的旅行家，所有人都等着你分享这次在东西拜朗的见闻。”
    “那我是不是应该找份报纸，开辟一个旅行专栏？”克莱恩以开玩笑的方式回应道。
    马赫特议员清楚道恩.唐泰斯具体是去南大陆做什么生意，而且这本就源于他的介绍，所以，与对方相视一笑后，主动上前，给了一个拥抱，并压着嗓音道：
    “干得不错！”
    克莱恩笑着点头，转而问道：
    “礼物还喜欢吗？”
    他指的是那瓶可以用来做酸味鸡尾酒的河谷葡萄酒。
    “太棒了，那是让我怀念的味道。”马赫特议员诚恳说道。
    克莱恩正待进入大厅，却发现了点不对，随意扫了一眼，略感疑惑地问道：
    “海柔尔小姐不在？
    “已经去女子公学读书了吗？”
    莉亚娜夫人叹息摇头道：
    “没有，她只是生病了，公学要到九月才去。”
    “感冒了？”克莱恩表达着一位宾客该有的关心。
    马赫特议员无奈笑道：
    “不是，她前几天去郊外庄园时，被一只发疯的老鼠咬伤了，伤口还没彻底愈合。”
    海柔尔被咬伤……被一只发疯的老鼠……克莱恩若有所思地点了下头：
    “有去看医生吗？
    “嗯，那只老鼠有被抓住吗？”
    “医生有给她注射药物防止感染。”马赫特议员简单说道，“那只老鼠还没找到，或许我们得养几只猫在庄园。” 第三十五章 海柔尔的决定（周一求推荐票月票）    听完马赫特议员的回答，结合之前掌握的情况，克莱恩初步判断郊外庄园那只老鼠应该就是之前海柔尔身边那位“偷盗者”半神，至于对方为什么会发疯为什么会咬伤海柔尔，那就暂时不得而知了。
    他微微点头，在胸前顺时针点了四下道：
    “愿女神庇佑她。”
    说完，他越过主人，进入大厅，等待今晚的舞会开始。
    …………
    三楼某个卧室内，海柔尔正有些萎靡地坐在安乐椅上，将双脚蜷缩了起来。
    她左手缠着厚厚的绷带，已经没什么血迹渗透出来，表情沉郁，不见往常的高傲。
    在郊外庄园，被那位化身鼠类的老师突然咬了一口后，她就一直处于类似的状态里，整个人显得浑浑噩噩，不够清醒，似乎被咬中的不是虎口，而是心灵。
    对海柔尔来说，虽然高傲的养成源于从小受到的教育、超过普通人的学习天赋、相当出色的外貌、位于上流社会的家庭和比同龄人成熟不少的想法，但在接触到超自然力量前，这种心态其实还属于正常范畴，没有让她觉得自己与别人完全不同，从本质上就要高过普通人一等。
    所以，那维系着她骄傲，代表着她奇遇，象征着她力量源泉的老师，忽然变得像是一只真正的老鼠，不仅语言发音变得含糊不清，而且还没有理智地咬了她一口，让她受到的打击极为巨大，忍不住怀疑起超自然力量究竟代表的是超越凡人，还是接近怪物。
    思绪纷呈间，海柔尔无意识地将一缕墨绿色的长发拢到了耳后，对楼下传来的悠扬音乐一阵烦躁。
    就在这时，她听见了吱呀的开门声，略显迟钝地扭头望了过去。
    进来的是一只毛发光滑水亮的灰色老鼠，它的眼睛比同类更深，接近暗红。
    “海柔尔。”这老鼠低沉开口道。
    海柔尔先是一怔，旋即一喜，连忙翻身站起，脱口而出道：
    “老师，您，您恢复了？”
    她话音刚落，突然看见卧室角落里、阳台入口处、睡床的底部，钻出了一只又一只灰色的老鼠，皆有暗红的眼睛，却仅能发出吱吱的声音。
    海柔尔吓得后退了一步，绊到了安乐椅边缘，身体摇摇晃晃，险些跌倒，好不容易才恢复平衡。
    这个时候，她发现那些红眼老鼠全都不见了，房门也紧紧关着，未曾打开。
    刚才的一切似乎只是她的幻觉，或是因心中忧虑而做的噩梦！
    一阵沉默后，海柔尔抿了抿嘴巴，叹息般吐了口气。
    她重新坐了下来，抬手捏起两侧额角。
    捏着捏着，她眉头微微皱起，总觉得刚才太过恍惚，不够真实。
    深棕色的眼眸略有转动，海柔尔将脖子上戴的那条项链抽了出来，握于掌心。
    这项链的主体是七枚翠绿通透的石头，它们周围镶嵌着一圈细小的钻石，彼此间的距离完全一致。
    此时，其中一枚石头缓缓亮起，散发出了翠绿的光芒，将海柔尔的脸庞映得极为润泽，让她的眼眸内凸显出了一个又一个奇异神秘的符号。
    之前所有的画面重新浮现在了这位墨绿色长发少女的脑海中，从模糊迷梦般的状态相继变得清晰。
    一幕又一幕审视中，海柔尔察觉了些许端倪，确认刚才不是在做梦，也不是恍惚间产生了短暂的幻觉，而是陷入了近十秒的幻境。
    “解密学者”！
    “这……”海柔尔深棕色的眼眸陡然睁大，口中无意识呢喃出了一个满含恐惧之情的单词。
    她腾地站起，仓促地左右张望，但什么都没有发现。
    可越是这样，越是让她恐慌，因为不清楚接下来会遭遇什么，不明白制造幻境的人究竟想做什么！
    她唯一能确定的是，对方在超自然领域的层次和力量远胜自己！
    这让她内心残存的一点骄傲被击得粉碎。
    过了好几分钟，整个卧室依旧一片安静，楼下旋律轻快，让人能直观地联想到活泼的舞步。
    海柔尔终于缓了过来，感觉后续应该不会有什么事情发生了。
    然后，她才有余力和心情思考暗中那位制造幻境究竟是为了什么。
    各种念头浮沉间，海柔尔忽然有了个猜测：
    刚才那位是为自己老师而来！
    他通过幻境，从自己这里确认了老师目前的状态！
    老师的朋友还是敌人？他现在肯定已经去找老师了，怎么办？他应该还不知道老师藏在哪里……不，我在郊外庄园被发疯老鼠咬了口的事情，周围邻居都知道……海柔尔的内心一阵慌乱，握着那根项链的手愈发用力。
    她无法确定刚才那位是好是坏，也不知道该做点什么。
    她想去郊外庄园，将这件事情告知老师，又害怕遇上危险，成为牺牲品。
    而且，她的老师目前似乎已失去了大部分交流能力，即使收获提醒，也未必能弄得清楚具体含义。
    海柔尔不知不觉站了起来，在卧室内来回踱步，终于，她下定了决心，紧抿着嘴唇，走到门边，对外面的贴身女仆道：
    “我有些疲惫，准备现在就睡觉，你不要让人来打扰我。”
    “是，小姐。”那位女仆当即回应道。
    关上房门，海柔尔开始更换便于行动的衣物，表情非常沉凝，牙齿轻咬着嘴唇。
    她最终还是决定去郊外庄园提醒老师一声。
    她不想变成一个看似高傲实则胆小，遇到点危险就丧失所有原则的人！
    那会让她看不起自己！
    当海柔尔趁着保镖们关注的重点在舞会众人，从阳台自来水管道进入花园，离开伯克伦德街39号时，克莱恩正端着一杯口感偏甜放有冰块的起泡酒，与几位男士讨论南大陆商业领域的问题。
    他幅度很小地侧了侧脑袋，望了花园位置一眼，已然借助直觉预感，发现了海柔尔的行动。
    ……虽然不是一个性格讨喜的女孩，但还算有良心……克莱恩微不可见地点了下头，于心里赞了一句。
    他对海柔尔的行动没有一点担忧，因为从北区的伯克伦德街前往贝克兰德西北郊的马赫特家庄园，即使坐马车，也需要3到5个小时，而他在此之前，就能找借口离开舞会，直接传送过去，确认情况。
    ——马赫特家的庄园虽然在西北郊，但位于塔索克河另外一边，因此若想抵达，必须先绕路去有桥的地方，如果白天还好，可以先利用蒸汽地铁，从河底前往大桥南区，到了晚上，就只能考虑三座长桥之一了，整体花费5个小时是不可避免的。
    当然，克莱恩因为用过“火种”手套，阅读过“2—105”血管小偷的资料，对“偷盗者”途径的能力有一定了解，所以怀疑拥有更高层次物品的海柔尔可以“窃取”鸟类的飞行能力，利用那短暂的维持时间直接从半空过河，这样一来，也许她只用3个小时就能抵达目的地。
    可不管怎么样，我都比她快……克莱恩收回目光，考虑起接下来邀请谁做自己的舞伴。
    …………
    夜里10点，位于贝克兰德西北郊的麋鹿庄园。
    这原本属于一位子爵，至今已有上百年的历史，马赫特议员在结婚后买下，每年都花一笔钱进行大的修葺，以便秋冬季的周末能邀请朋友们来度假。
    此时，庄园执事正在安排男仆女佣们检查各个地方，紧闭好门窗，这是他们每天睡前都会做的事情。
    几位女仆结伴从酒窖出来后，直奔厨房区域，以确认该熄灭的火苗已全部熄灭。
    她们刚抵达那里，就听见了吱的声音，凝目望去，发现一只毛发灰白的老鼠正在啃咬长条桌的桌脚。
    这老鼠似乎察觉到了她们的注视，竟没有逃跑，反倒扭过脑袋，用略微发红的眼睛盯着她们。
    与此同时，更多的吱吱声发出，房梁上、储物柜旁、摆放的各种杂物间、正煮着热水的火炉边，一只又一只眼睛泛红的老鼠钻了出来。
    几位女仆吓了一跳，险些尖叫出声。
    作为社会的下层，她们对老鼠并不陌生，甚至打死过一些，但一下遇到这么多还是初次，精神受到了极为强烈的冲击。
    “我们，去找格德，格德他们来处理。”一位女仆退出厨房，相当害怕地提议道。
    另一位女仆连连点头：
    “之前海柔尔小姐都被发疯的老鼠咬伤了……这些看起来也不太正常！”
    说话间，她们越退越远，最终远离了厨房。
    这个时候，厨房那张长条桌上，一道人影快速勾勒了出来，他身穿白衬衣、黑马甲、深色正装，头戴半高丝绸礼帽，脚踩一双发亮的皮靴。
    这人影按着帽子，缓缓抬起脑袋，环顾起四周，显露出黑发棕眸，脸庞消瘦，棱角分明的样子，俨然就是格尔曼.斯帕罗。
    ——提前从舞会离开后，克莱恩回到道恩.唐泰斯府邸，进入卧室，带着“赢家”恩尤尼直接传送了过来。
    当然，后者被他放在了庄园外面，以便随时调换位置。
    一只只老鼠映入眼帘，克莱恩拉扯了下左掌戴着的人皮手套，将目光投向了庄园种植花朵的区域。
    几乎是同时，厨房内的所有老鼠齐齐一振，动作变得滞涩，但没用多久就恢复了正常。
    它们已成为“诡法师”的秘偶。
    而克莱恩现在掌控秘偶的极限是50个，等到消化完魔药，还会有提升！
    ps：周一求推荐票月票~ 第三十六章 “诡法师”VS“寄生者”（周一求月票推荐票）    当目光投向花园位置时，克莱恩脑海内已自然映照出了那里的场景：
    一朵朵鲜花遮掩的阴暗角落里，一只又一只毛发灰白的老鼠就像被魔鬼迷惑了一样，疯狂地绕着一个地方打转，边吱吱乱叫，边试图挤开同类，进入核心。
    核心区域，一只近乎有成年鲁恩短毛猫大小的灰色老鼠趴在那里，眼睛明显偏红，如同凝固的鲜血。
    它的尾巴飞快地甩动着，仿佛想借此扔出内心的躁狂。
    而一旦体型正常的那些老鼠真正靠近，它就会伸爪按住对方，将它们咬死在身旁，以至于周围堆了一具又一具鼠类的尸体，可就算这样，也无法阻止其余老鼠涌来。
    看到这一幕，克莱恩霍然有了两个想法：
    一是得到灰雾力量加强的“直觉预感”真是“诡法师”操纵“灵体之线”的好帮手，因为，若在开阔地带还好，可以一眼确认哪些“灵体之线”代表目标，可如果身处繁华城市或各种建筑较多的地方，不具备“透视”能力的“诡法师”就无法于较远距离下分清楚混杂在一起的不同“灵体之线”各自代表谁，也就难以精准地锁定敌人，除非对方正在做的行为较有特点，有别于其他，当然，“诡法师”也能不考虑误伤，进行无差别控制；
    二是寄生于那只老鼠体内的“偷盗者”途径半神确实已处在失控的边缘，不仅体型比之前“魔镜”阿罗德斯展现的大了数倍，而且状态非常不稳定，充满暴虐和疯狂的气息。
    还好来得及时，若是再等几周，说不定就有惨案发生了……克莱恩念头一闪，眼前已是浮现出一根根虚幻的黑色细线。
    此时，他与那只变异老鼠的直线距离不到50米，完全可以直接操纵“灵体之线”！
    而这个时候，那只体型庞大毛发光滑的老鼠似乎察觉到了什么，猛地站起，将脑袋转向了厨房位置。
    它暗红色的眼眸内光芒一闪，瞬间就让那戴丝绸礼帽穿黑色正装的年轻男子呆滞在了原地。
    它“窃取”走了对方接下来两秒钟的主要念头，让他脑袋近乎一片空白，而且它本身未像序列5“窃梦家”那样做出相应的动作！
    紧接着，这只老鼠的右前爪抬起，试图“窃取”敌人的非凡能力。
    到了它这个层次，对于同一个目标，能“盗”走的非凡能力已经从一种提升到了三种，维持的时间长达2个小时，当然，一次“窃取”只有一种。
    就在这个时候，巨型老鼠的思绪奇异变得滞涩，使用能力的动作仿佛被一根根无形的丝线紧紧缠住，显得极为迟钝。
    它被初步控制了“灵体之线”！
    它刚才成功“窃取”走“格尔曼.斯帕罗”的念头，让对方呆愣在原地，只是一个幻觉，“诡法师”制造的幻觉！
    在正式操纵它“灵体之线”前，克莱恩已将自己的位置和“赢家”恩尤尼做了调换，而秘偶是不存在自我意识和各种念头的，也就不会被“窃取想法”的非凡能力影响。
    根本就没有的东西，怎么可能被偷得走？
    而为了麻痹这位“偷盗者”途径的半神，克莱恩使用了质变般的幻术能力，并刻意让变成“格尔曼.斯帕罗”模样的秘偶恩尤尼做出相应的表现。
    此时此刻，他身处马赫特的麋鹿庄园外，与那只巨型老鼠的直线距离已超过500米，但这并不妨碍他操纵对方的“灵体之线”，因为“诡法师”可以将自身的非凡能力赋予秘偶，包括掌控“灵体之线”，将目标转化为秘偶的核心手段！
    也就是说，如果没有别的限制，“诡法师”完全可以借助秘偶，将自身对“灵体之线”的操纵距离在150米这个基础上提高到无限远，毕竟，只要隔差不多1千米放一个秘偶，就能依靠非凡能力的赋予来延伸影响。
    当然，这世界上哪有不受限制的能力，一方面，克莱恩目前的极限是整体50个秘偶，无法超出这个数量，另一方面，“诡法师”唯一不能赋予秘偶的是思维能力和自我意识，所以，用秘偶掌控秘偶的极限就是他自身控制秘偶的极限，1千米！
    一旦超出这个范围，被秘偶转化而来的秘偶将无法做出任何动作。
    另外，“诡法师”将非凡能力赋予秘偶的实质是分出一条与神话生物形态有关的蠕虫，让它通过“灵体之线”进入秘偶体内，如果不是事先有准备地多给了同一秘偶几条，那这个秘偶再转化新的秘偶时，是无法分离出相应蠕虫，让新秘偶也能被赋予本体非凡能力的。
    而克莱恩目前顶多能分出50条，超过这个数量，会让他灵体难以负担，出现精神分裂的症状，非得到有效治疗无法恢复，可就算得到了很好的治疗，也不一定能恢复，失控的倾向将变得更为严重。
    所以，据克莱恩试验，他目前操纵“灵体之线”的极限是1000+150米，而要新秘偶也能被完全掌控，只能在1000米以内，同时，秘偶若是死亡，体内那条蠕虫的特性会在一定时间里依据非凡特性聚合定律回归本体，如果这个过程被人打断，则有可能丢失。
    就在那“偷盗者”途径半神动作变得迟缓呆滞时，“格尔曼.斯帕罗”模样的“赢家”恩尤尼周围，之前被转化为秘偶的老鼠们纷纷冲出了厨房，对准花园位置，张开了嘴巴，要用空气炮弹将目标区域清洗一遍。
    突然，那只巨型老鼠的眼中，暗红色的光芒明亮了起来，
    瞬息之间，“格尔曼.斯帕罗”出现在了花园阴暗角落里，出现在了一只只被咬死的老鼠中间，而那位“偷盗者”途径的半神，来到了厨房里面，来到了摆着不少物品的长条桌上。
    它“窃取”走了“格尔曼.斯帕罗”的位置！
    砰！砰！砰！
    秘偶老鼠们的空气炮难以中断地发射而出，同时打在了“格尔曼.斯帕罗”站立的区域，打得泥土飞溅，花朵飘零，血肉横飞，惊得庄园主屋里的男仆女佣们身体剧烈颤抖，不明白发生了什么事情，只顾着慌乱地四处躲藏。
    整片花园被空气炮完全犁了一遍，土层被夸张地削薄了许多，若非克莱恩将射击的位置集中于那个区域，庄园主屋肯定难以幸免。
    飞溅的尘埃落下，一只只老鼠已死无全尸，可“格尔曼.斯帕罗”依旧立在那里，没受一点创伤。
    “赢家”恩尤尼在刚才那一刻释放了积攒的所有好运！
    不过，他对巨型老鼠“灵体之线”的操纵因此被打断了，而“灵体之线”只有那么多条，老鼠秘偶们之前完全插不上手，否则会造成混乱，彼此抵消。
    海柔尔的老师，那位“偷盗者”途径的半神趁机恢复了行动的自由，然后转过身体，对准“格尔曼.斯帕罗”抬了下右前爪，瞬间窃取走了对方操纵“灵体之线”的非凡能力。
    作为一位序列4的半神，它可以较为精准地从目标身上“窃取”到想要的能力，一般是三选一，越是了解，成功的概率越高，而这一次，它的运气相当不错。
    当然，如果“窃取”对象层次较低，且自身对目标的情况有深刻掌握，它可以做到想“偷”什么就能“偷”到什么。
    右前爪刚刚放下，这位“偷盗者”途径的半神又抬起了左前爪，那些老鼠秘偶随之四脚一软，纷纷倒在了地上，难以转过身体。
    这是一个大范围的“偷盗”，盗走的是属于老鼠自身的行走能力！
    紧接着，巨型老鼠暗红色的眼眸内，无数奇异的符号凸显了出来。
    它迅速解开了“谜团”，找到了克莱恩本体所在的位置。
    红光一闪，双爪一抬，这“偷盗者”途径的半神一下就来到了克莱恩的身前。
    这一次，它“窃取”的是双方之间的距离！
    就在这个时候，巨型老鼠眼中那位脸庞消瘦棱角分明的年轻男子消失了，他所在的位置多了一只灰色的老鼠。
    而周围的树上，一条条虫子钻出，同时张开了“嘴巴”。
    砰！砰！砰！
    一枚枚空气炮发射而出，将巨型老鼠和普通老鼠一起覆盖。
    克莱恩操纵麋鹿庄园内那些秘偶的同时，没有忘记在自己周围转化新的秘偶，这是一个“诡法师”的基本素养，然后，他借助本体与秘偶的无缝互换，设置了一个简单的陷阱！
    泥土与尘埃高高扬起，那只“偷盗者”途径半神寄生的巨型老鼠被彻底“淹没”了。
    等到一切平息，浓烈的血腥味从出现大坑的区域弥漫了出来，那里到处都是形状不一的血肉碎块。
    死了？克莱恩通过周围秘偶的眼睛，看到了“轰炸”现场的情况。
    可他迅速就皱起了眉头，因为那里没有非凡特性析出的迹象。
    思绪电转间，克莱恩掏出一枚金币，当的一声将它弹起。
    金币下落的过程里，他脑海内浮现出了一副又一副画面，这都是星灵体获得的启示。
    和以往相比，身为半神的克莱恩已能通过这简化的占卜方式获得更多的信息！
    ps：周一求月票推荐票~ 第三十七章 以你之名    啪！
    翻滚的金币落到了克莱恩的掌中，但他却没有去看是正面还是反面，因为他脑海里已定格了一副画面：
    一株株大树耸立于灌木丛中，高空稀薄的云层未能遮住“黑色天鹅绒”上点缀的诸多星辰，虫鸣之声则在安静的夜晚远远传开，夹杂着麋鹿庄园因两次“爆炸”出现的喧哗。
    克莱恩迅速就利用占星方面的知识，大致判断了这幅画面对应的具体区域，然后身影一闪，出现于格尔曼.斯帕罗模样的“赢家”恩尤尼身旁，抓住了他的肩膀。
    这个过程中，克莱恩收回了植入老鼠和虫豸秘偶内的透明蠕虫，接着断掉了双向的“灵体之线”联系。
    仅是一两秒的时间，他带着“赢家”恩尤尼消失在了逐渐慌乱和嘈杂的麋鹿庄园内，传送到了脑海画面象征的那片区域。
    这里与克莱恩刚才获得的启示一样，非常安静，甚至能让人听见风刮过树叶和灌木的声音。
    一根根虚幻的黑色细线随之浮现于克莱恩的眼眸中，代表着这片区域所有具备灵性的生物。
    这实在太多太多，远不是几十个能够形容，克莱恩要想一一找到对应，并从中分辨出有问题的那个，绝非短时间内能够完成。
    不过，他并没有着急，因为他至少能确定一点：
    只要那“偷盗者”途径半神身上没层次特别高的物品，他的占卜结果应该就是准确的，毕竟他成为“诡法师”后，不仅相应的能力又得到提高，灰雾渗入现实的力量也有变多，两者相加，让他即使没去灰雾之上，占卜能力在圣者这个位阶也绝对算得上出众，估计不会比“命运”途径的同序列者差，而那位“偷盗者”途径半神本身的状态堪忧，实力已降到了低谷。
    所以，克莱恩认为对方就藏在这片有灌木的小树林内，没有逃出更远。
    基于这方面的理由，他相信耐心等待是最好的办法：
    那位“偷盗者”途径半神本来就相当虚弱，状态极不稳定，接近失控，历经刚才那么一场激战又抛弃了老鼠身体后，情况只会更差，不会有一点好转，这种处境下，“他”再得不到补充或恢复，迟早会出问题，所以，克莱恩等得起而他“等”不起。
    虫鸣之声一阵阵传开，克莱恩一边等待，一边抓紧转化秘偶，并让“赢家”恩尤尼离开这片区域，躲到近1千米外，同时，他还在防备自己的“灵体之线”被人操纵，因为他记得敌人有从秘偶身上“偷”到这个非凡能力。
    突然，他耳畔响起了一声仿佛来自灵魂深处的喘息。
    紧接着，一道歇斯底里的声音从斜前方一株大树内传了出来：
    “为什么要逼我？
    “你为什么要逼我？
    “你们为什么要逼我！”
    怨毒尖锐的声音，那株大树的表皮飞快脱落，露出了下方的木头，而木头上，一个又一个孔洞裂开，钻出了一条又一条有七八道环节的奇异虫豸。
    这些虫豸透明的部分沉浮着许多立体的花纹，环节之上则仿佛有时光在流逝。
    骤然间，克莱恩失去了所有的念头，失去了“空气炮”和“纸人替身”两种非凡能力，失去了皮带，失去了外套，失去了礼帽，短暂竟如同一个人肉雕像。
    不过，对一个秘偶来说，这也不算太严重的事情，毕竟，他本身是不需要思考的，失去的能力也可以通过更换“蠕虫”重新获得。
    是的，在听到喘息声的刹那，克莱恩就和“赢家”恩尤尼调换了位置！
    而这样一个“赢家”，是不用担心没有了皮带后，裤子随之下落等事情发生的，他的腰部在“无面人”能力的影响下，飞快膨胀，卡住了裤子。
    虫豸、老鼠等新的秘偶从不同地方钻了出来，包围了正在变异的那株大树。
    就在这时，一道带着些微笑意的声音不知从哪里传了过来：
    “不要急躁，不要愤怒，事情会解决的。”
    这声音充满让人信服的力量，那株大树的变异陡然放缓，相继钻出的环节之虫又慢慢缩了回去。
    “是吗？”表皮脱落的大树内，先前怨毒愤恨的声音归于平静，带着几分迷茫，似乎快要被说服了。
    而克莱恩此时也觉得刚才那句话极有道理，忍不住反省起自己为什么要把一个半神逼迫到失控的地步。
    他隐隐觉得自己似乎忘记了什么，不太想得起这次过来的主要目的。
    然后，他看见一道身影从灌木树林外走了进来，呵呵笑道：
    “放轻松，我有办法中止你的失控，只要你按照我的吩咐去做。”
    这人影穿着长袍般的黑色风衣，搭配黑裤子和黑皮鞋，额头较宽，脸庞瘦削，戴着高高的礼帽和极有特色的单片水晶眼镜，显得极为斯文。
    克莱恩的目光陡然凝固，脑海内一个单词爆炸般回荡了起来：
    “阿蒙！”
    他眼前这个人是“渎神者”阿蒙，“时天使”阿蒙，天使之王阿蒙，造物主之子阿蒙！
    虽然知道对方来的只是一个分身，但克莱恩还是没有多想，直接遵从心的意志，借助“蠕动的饥饿”，让身体飞快透明。
    这个过程中，“赢家”恩尤尼打了个响指，点燃了衣兜里火柴和远处的落叶，依靠“火焰跳跃”，闪现到了克莱恩的身旁。
    克莱恩一把抓住了他，和他一起消失在了原地。
    按照克莱恩的想法，如果阿蒙有做出阻拦，或是“赢家”恩尤尼回到身边的不够快，他会直接放弃秘偶，“旅行”去远方。
    这种局面下，一个秘偶的死换本人的活，简直再划算不过！
    幸运的是，阿蒙分身的注意力主要集中在了那株表皮脱落的树木上，未做什么阻拦，或者说，没来得及阻拦。
    克莱恩和秘偶的身影消失后，阿蒙才顿住脚步，侧头望了两人原本站立的位置一眼，仿佛在思考般微微点了下头，“呵”了一声：
    “黑夜家的‘诡法师’啊。”
    他旋即收回目光，看着那株半变异的大树，微笑问道：
    “雅各家的后裔？”
    “是，是的，你认识我的先祖？”那株大树内，之前的老鼠半神用一种溺水后抓到了浮板的语气反问道。
    阿蒙抬手摸了摸自己的下巴，微不可见地颔首道：
    “当然。
    “他们的味道相当不错。”
    那株大树内的雅各家族后裔一下沉默，隔了好几秒才满含恐惧地喊道：
    “你，你是‘渎神者’阿蒙！”
    树木上的孔洞内，那一条条有环节的虫豸又开始往外爬出。
    但是，它们很快变得僵硬，“凝固”在了原地。
    阿蒙捏了捏单片水晶眼镜的上下两端，笑了笑道：
    “太迟了，不是吗？
    “如果你在一开始就挣扎和反抗，那还会有点作用，但现在嘛……你不会以为我只来了一个人吧？”
    他说话间，周围的灌木丛摇晃了一下，不同树木上的叶子轻轻摆动，一只只鸟类跃上枝头，发出清脆的声音，就连穿过附近的夜风里，都多了点说不清道不明的味道。
    “你……”半变异大树内的雅各家族后裔刚发出声音就戛然停止。
    阿蒙将双手插入了风衣的口袋，悠然笑道：
    “听说你们家族分成了一个个互不联系的小家庭，害怕被我抓到一个就抓出一群？啊对，你们是不是和索罗亚斯德的后裔，还有其他‘偷盗者’途径的非凡者，建立了一个隐秘的组织，自称命运的隐士？
    “你应该是其中一员吧？我试试能不能顶替你的身份，混进那个组织看一看，呵呵，一个防备阿蒙对付阿蒙的隐秘组织却有阿蒙参与，想想还是挺有意思的。”
    说到这里，他瞄了眼开始剧烈晃动的半变异大树，继续说道：
    “可惜，我看了下你的命运，你没有受过非常良好的神秘学教育，不可能是那个组织的成员，你这一支雅各家族的血裔只剩下你了？
    “想到贝克兰德来找雅各家族留下的秘密宝藏，结果却不知怎么受了重伤，遭遇了封印？
    “哈，你有寄生在普通动物体内，却又长期没和人类说话的痕迹残留……你是不是很疑惑，你晋升序列4时，从魔药内收获的那些知识，听到的隐秘声音里，没包含这方面的‘提醒’？嗯，我删掉的。”
    “不！”
    愤恨怨毒的声音尖锐响起，饱含着难以描述的痛苦。
    半变异的大树摇晃得更加剧烈了，旋即却平静了下来。
    一点点流光从里面飞出，涌入了阿蒙的身体。
    阿蒙拿出一块丝绸，摘下那单片水晶眼镜，边擦拭边嘀咕道：
    “真是愚蠢啊，我说太迟了，她竟然就相信了，接近失控的家伙最大的缺点就是没有脑子，容易被欺诈。
    “只要认真想一想，怎么可能明白不了这里面的问题？我如果能快速解决她，拿走她的命运，为什么还要和她说这么多话，分身终究只是分身啊……”
    等到阿蒙重新戴好单片眼镜，从半变异大树里涌出的流光已被祂全部吸纳。
    这个时候，一道身影从灌木树林外经过，正是换上了猎装的海柔尔。
    她似乎有所察觉，下意识转头望向这边，看见了阿蒙。
    然后，她露出惊喜的笑容道：
    “老师，您好转了？
    “嗯，有人发现了您的问题，您最好去别的地方躲一躲！”
    阿蒙安静听完，嘴角一点点翘了起来：
    “好的。” 第三十八章 积极应对    克莱恩没有直接传送回伯克伦德街160号，而是带着“赢家”恩尤尼来到海上，找了个隐蔽的地方，低声诵念起“愚者”的尊名。
    然后，他逆走四步，进入灰雾之上，招手让一个纸人飞了过来。
    紧接着，他拿起面前青铜长桌上摆放的其中一张“亵渎之牌”，将它容纳入了体内。
    霍然之间，克莱恩身上多了件深红色的长袍，这仿佛数不清的鲜血在沾染了铁锈与硝烟后沉淀下来的模样，而他的脸孔，被一张暗金色的面具覆盖，其上条纹古朴，与镶嵌有红、蓝、绿多种宝石的王冠彼此映衬。
    这是“红祭司”牌带来的变化。
    ——克莱恩经过多次试验，确认“红祭司”牌的某种特质与“纸人天使”对命运的干扰锲和，能让灰雾之上神秘空间相关的力量发挥得更加充分，所以，此时选择了它，而非“黑皇帝”牌、“暴君”牌。
    完成前置准备后，化身为“红祭司”的克莱恩拿起纸人，随手一抖，将它与汹涌而来的灰雾融合，丢向了因自己祈祷而产生的那层层光圈。
    纸人飞快膨胀，衍化为了沐浴着金光的天使，背后纯粹的火焰交织，幻化出十二对羽翼。
    这“战争天使”随即循着祈祷产生的隐秘联系，降临于世间，用火焰羽翼将克莱恩与“赢家”恩尤尼重重包裹。
    忙碌着做完这一切，克莱恩才放松了一点，放好“红祭司”牌，回到现实世界。
    他先去给“蠕动的饥饿”寻觅了食物，然后带着“赢家”恩尤尼返回到伯克伦德街160号，一个变回道恩.唐泰斯的模样，一个又成为了混血年轻人。
    理了下头发，克莱恩走至主卧室阳台上，眺望了远处的马赫特家一眼，发现那里灯火依旧通明，舞会明显还未真正结束。
    一般而言，这会进行到凌晨时分，当然，允许中途离开，毕竟愿意跳舞到深夜的绝大部分是年轻人。
    呼……阿蒙真是可怕啊，仅是一场涉及“偷盗者”途径半神的战斗，都能引来祂的注视，哪怕一个在城区，一个在郊外……到了祂这个层次，非凡特性聚合定律应该已经如同实质了吧？嗯，不排除是那位半神即将失控，产生了异变，才让阿蒙有所感应……克莱恩难以遏制地回想起了刚才发生的事情，害怕只是一个转头，就发现那位戴单片眼镜，瘦削斯文的年轻男子坐在自己卧室的安乐椅上，端着一杯红葡萄酒慢慢品尝。
    他感觉庆幸的是，自己已经成为半神，可以收敛灰雾的气息，不让特殊途径的非凡者察觉，否则，以阿蒙之前对此表现出来的兴趣，祂的关注点肯定会放在格尔曼.斯帕罗而非那位“偷盗者”途径半神身上，那样的话，自己刚才未必还能如此顺利地传送离开。
    因为阿蒙来贝克兰德的大概率只是分身，克莱恩对“纸人天使”的干扰还是有一定信心，认为那位天使之王应该是没法顺着痕迹，一路找到伯克伦德街160号，锁定道恩.唐泰斯的。
    可这依旧没法让他真正放心，因为那位“偷盗者”途径半神也牵扯到了伯克伦德街！
    “他”在这里遭遇“血之上将”，被暗中隐藏的半神逼得自行引爆了炸药，寄生于老鼠体内……“他”在这里从镜中得到警告，知晓周围有一个亟待补充的“偷盗者”途径天使，知晓“渎神者”阿蒙在赶来的途中……“他”在这里因拒绝回答镜子的问题，惨遭雷劈，转移至麋鹿庄园……另外，“他”试图寄生的目标、表面上的学生海柔尔今晚被强大的幻术影响，暴露了老师的状态……这么多事情加在一起，阿蒙很可能会过来瞧一瞧……克莱恩越想越觉得这里不够安全。
    在他看来，仅是周围有急需补充的“偷盗者”途径天使这个警告，就值得阿蒙到伯克伦德街“定居”一段时间！
    当然，极小概率是那位“偷盗者”途径半神逃掉，什么也没泄露，但克莱恩认为这几乎没有可能，毕竟他自己当时都有一定的信心处理这件事情，更何况对“偷盗者”途径存在某种程度掌控的阿蒙！
    哎，早知道就不提防伦纳德体内的老爷爷了，如果不是担心祂进一步恢复后对伦纳德造成危害，刚才肯定能很快解决，不至于引来阿蒙……接下来怎么办？不管怎么样，总得做点什么，要不然不仅道恩.唐泰斯这个身份保不住，说不定还会牵连到平斯特街的伦纳德，牵连到伯克伦德街上的普通人，谁知道阿蒙会不会突然寄生他们……克莱恩思绪一转，表情变得凝重，认真考虑起怎么清除阿蒙分身的事情。
    他第一个想法就是与伦纳德联系，和他体内的老爷爷帕列斯.索罗亚斯德共同谋划一个“清理方案”——以这位“偷盗者”天使对本途径对阿蒙的了解，应该能商量出好的办法。
    克莱恩当即拿出纸笔，准备写信，可他手中的圆腹钢笔只是划拉了几下，就停顿了下来。
    他觉得这不够保密，因为太详细的探讨也许会对命运造成影响，从而让阿蒙提前察觉！
    “更稳妥的办法是将伦纳德拉到灰雾之上，在那里将事情转达给他，然后以他为中转，和帕列斯.索罗亚斯德讨论……除了这个，还能做别的什么事情？向教会举报，让他们对贝克兰德做一次全面的‘杀毒’？”克莱恩放下钢笔，无声自语，考虑起别的方案。
    他很快又放弃了现在就举报的想法，因为上次伦纳德并没有这么做，以他体内老爷爷对“渎神者”阿蒙的了解，说明这个办法要么无效，要么有很大的缺陷，很可能反向影响到自身。
    “还是先问过伦纳德，掌握了具体情况，再做决定……”克莱恩迅速做出了决断。
    他暂时也压制了画符号询问“魔镜”阿罗德斯，拿纸鹤联络“命运之蛇”威尔.昂赛汀的冲动，打发走“赢家”恩尤尼，进入主卧盥洗室，逆走四步，来到灰雾之上。
    坐至属于“愚者”的位置，克莱恩具现出“世界”格尔曼.斯帕罗，让这个假人虔诚祈祷道：
    “伟大的‘愚者’先生，请转告伦纳德.米切尔，我发现了‘渎神者’阿蒙新的踪迹，希望他能尽快到您的国度商讨后续的应对，具体的时间由他确定。”
    将祈祷的内容幻化成光与影，丢入代表伦纳德的那颗深红星辰后，克莱恩又以“愚者”的身份补了一句：
    “不用隐瞒帕列斯.索罗亚斯德。”
    …………
    北区郊外，一片稀疏的树林内。
    伦纳德伸出右手，按住了一道透明模糊的野狼身影。
    这野狼呜咽了一声，眼中燃烧的火光逐渐消褪，恢复了正常。
    它的身影随之淡化溃散，消失在了风中，却不再有暴躁嗜血的感觉，安宁而平静。
    在北大陆，因为苍白年代后，七大正神教会与各国王室联合推动的“墓园下葬”法令一直在严格地执行，由人类转化来的鬼魂已少之又少，基本只存在于死亡难以被及时发现的贫民区、溺水者未必能迅速打捞起来的河流湖海中，但是，亡灵的来源并不只有人类，各种野生动物各种灵性生物在条件符合时，同样能成为幽灵，而它们是不可能自己去人类墓园寻求安魂的。
    这就产生了荒郊野外常有闹鬼传说的现象。
    刚“安抚”完野狼的鬼魂，伦纳德眼前骤然出现了无边无际的灰白雾气，耳畔当即回荡起“世界”格尔曼.斯帕罗的祈祷。
    “渎神者”阿蒙新的行踪，祂还在贝克兰德……伦纳德眼皮一跳，整个人的状态一下绷紧。
    因为“愚者”先生有吩咐，他毫不犹豫，压低嗓音就道：
    “老头，你刚才看到了吗？听到了吗？”
    帕列斯.索罗亚斯德略显苍老的嗓音随即响起：
    “没有。
    “虽然我察觉到了一丝异常，但并没有看见什么，听到什么，除非，你让我更深层次的寄生，直接掌握你的星灵体。”
    你以为我是傻子吗？嗯，“愚者”先生的回应看来是通过星灵体实现的……伦纳德略作思索，斟酌着语言道：
    “老头，克莱恩通过‘愚者’先生转告了我一件事情，说他发现了阿蒙新的踪迹，让我去‘愚者’先生的国度讨论这方面的问题。
    “你，有什么建议？”
    帕列斯.索罗亚斯德沉默了几秒，长叹一声道：
    “如果他想对付阿蒙在贝克兰德的分身，就告诉他，除非有隐秘的庇佑，否则，你知道后果的。”
    老头主动这么说，给出了前提条件，意思是，真有隐秘的庇佑，祂愿意配合？伦纳德心头一动，当即找了个黑暗的角落，以祈祷的方式告知“世界”克莱恩自己现在就可以。
    至于在郊外失去对身体的掌握会不会有危险，伦纳德并不担心，因为他体内还有位“偷盗者”途径的天使。
    没过多久，他眼前深红潮水涌出，一下将他淹没。 第三十九章 “隐秘”的眷者    看不到边际的灰白雾气之上，恢弘巍峨的宫殿内。
    伦纳德.米切尔的身影刚刚出现于青铜长桌侧方，就下意识站起，想向“愚者”先生行礼。
    可是，他目光一扫间，发现那个位置空空荡荡，无人就座。
    “愚者”先生平时不在这里？伦纳德念头一闪，将目光投向了斑驳长桌的最下方。
    “世界”无声坐于那里，仿佛糅合了灰雾般模糊不清。
    “……只有我们两个，没必要刻意用格尔曼.斯帕罗的形象啊。”伦纳德边重新坐下，边随口向“世界”说了一句。
    发现“愚者”先生不在后，他一下变得极为放松，不再像上次参加塔罗会那么拘谨，就差把双腿跷起，搁到桌上。
    “习惯。”克莱恩简短回应道。
    伦纳德若有所思般点了点头：
    “听说格尔曼.斯帕罗在海上的形象是冷酷，内敛，斯文，有礼，你现在的表现很符合这样的描述，可是，克莱恩你以前不是这样的啊，你要记住你只是在扮演，不能被格尔曼.斯帕罗这个身份影响。”
    喂，我拉你上来是谈阿蒙的事情，不是来闲聊的！你对你家老爷爷的事情，就这么不上心？克莱恩确实是习惯性在这样的场景下用“世界”的形象，可被伦纳德这么一说后，反倒不好意思变回原本的模样了，“嗯”了一声道：
    “‘只是在扮演’是帕列斯.索罗亚斯德教你的？”
    “对。”伦纳德坦然回应。
    这位老爷爷看起来还不错嘛，这么关键这么重要的知识都告诉伦纳德了……和祂比起来，之前那位老鼠半神真的是不怀好意，几乎什么常识都没教导海柔尔，即使有教，也做了一定的扭曲，呵呵，再是野生非凡者，到了半神层次，哪会什么都不懂？就算卡维图瓦这条半疯的海蛇，也清楚怎么回应仪式，怎么索取祭品，甚至会赐下一些神术……克莱恩心中初步建立起了帕列斯.索罗亚斯德的形象。
    不过，他没有就此下判断，毕竟钓鱼也会准备些鱼饵，单纯一件事情实在无法证明太多。
    见克莱恩默然不语，伦纳德结束寒暄，转入正题：
    “你是在什么地方发现‘渎神者’阿蒙新踪迹的？”
    克莱恩捡重点道：
    “我在追踪一位接近失控的‘偷盗者’途径半神，结果于贝克兰德郊外遇上了阿蒙，只好借助‘愚者’先生的力量直接逃离。”
    “阿蒙的分身果然还在贝克兰德……”伦纳德感叹了一句，随即略感好奇又相当散漫地问道，“你为什么要追踪那位接近失控的‘偷盗者’途径半神？”
    问完之后，他醒悟过来，连忙补充道：
    “如果涉及‘愚者’先生的某个计划，当我没有问。”
    为什么？处理接近或已经失控的非凡者不是“值夜者”的责任吗？听到伦纳德的问题，克莱恩一阵唏嘘。
    他又回忆起了廷根市时的经历。
    那短短两个多月的时间里，他处理的类似事情就有好几件，包括风暴教会“代罚者”变成怪物、胡德.欧根失控、老尼尔被“隐匿贤者”污染，虽然总体数量不多，但也给他留下了深刻的印象，将一些行为准则刻在了他的骨髓里。
    所以，他结合过去掌握的情况，从老鼠发疯咬人这个消息里分析出那位“偷盗者”途径半神接近失控时，没有犹豫，立刻就在楼下使用幻术，从海柔尔那里得到了印证，然后，未做等待，没想着多准备一两天，只是去灰雾之上做了次占卜，有了大致的方案，就展开了行动。
    于他而言，这种事情就如同救火！
    另外，克莱恩本身也早就想清除那位“偷盗者”途径半神，因为对方在海柔尔身上展现的恶意太过明显，而且还想诱导“魔术师”小姐去表面的宝藏实质的陷阱，若非当时层次不够，实力相差太多，且害怕引起不必要的意外，他之前就有动手打算了。
    正因为如此，确认那位“偷盗者”途径半神的状态后，他就按照预定的计划，开始了清除。
    他的第一阶段目标是将敌人引出麋鹿庄园，免得对方临死前展现的不完整神话生物形态影响到普通人，结果还算不错，以本身为诱饵，达成了目的，只是那一轮空气炮齐射未能解决战斗，让那位“偷盗者”途径半神逃到了灌木树林里，寄生到了一株大树内。
    本来克莱恩还有第二阶段的方案，甚至预备了自身无法成功净化目标时的补救措施，谁知阿蒙突然出现，让他只能直接中断所有计划，毫不犹豫地逃离——克莱恩的补救措施是，让一个秘偶脱离战场，写信让灵教团那位实验品半神帕特里克.布雷恩过来帮忙，这位“不死者”应该已经具备一定的灵界穿梭能力，如果还有意外，那就召唤信使小姐，先做事后付款。
    记忆浮沉中，克莱恩以叹息的口吻回应了伦纳德的问题：
    “秘密。”
    停顿了一秒，他主动问道：
    “你之前为什么不找机会将阿蒙分身来到贝克兰德的消息告知，告知黑夜教会？”
    伦纳德赶紧做起解释，将“阿蒙本体若至，必有神降”“阿蒙可以通过分身的死亡，看见命运的对应变化，从而找到扰动的源头，掌握幕后操纵者大致的活动范围”“阿蒙的风格是围绕一个表面的分身，藏匿十几，几十，甚至上百个分身”“阿蒙的分身可以寄生在各种有灵性的生物体内，不是半神，被寄生了也无法察觉”等情况粗略描述了一遍。
    到了最后，伦纳德将老头举的那个窃取走命运的例子详细告知了克莱恩。
    这听得克莱恩背脊发凉，庆幸自己上次没有鲁莽去对付阿蒙，要不然，“愚者”先生可能已经换人。
    难怪伦纳德之前没有举报……阿蒙这么大摇大摆出现，原来是在钓鱼，而且，还有更多的分身隐藏在暗处，并能寄生于空气里的微小生物中……这仅是想想，就让人头皮发麻啊，我目前能操纵的生物根本达不到这种程度，越是微小，灵体之线越是不明显，相当特殊……哎，无法利用教会的力量了，除非有一个从哪方面讲都没有问题都应该举报这件事情的人去做……克莱恩心中一阵遗憾，对阿蒙的恐怖又明确了几分，印象愈发深刻。
    在他看来，伦纳德原本是一个很好的向黑夜教会举报的人选，但体内寄生着帕列斯.索罗亚斯德，根本不敢将自身的存在暴露于阿蒙的注视下。
    另外，“倒吊人”也能承担这个责任，可无法给出让阿蒙信服的情报来源，这就意味着有问题，值得深入调查。
    一个又一个选择在克莱恩脑海内闪现，最终竟定格在了他自己身上，定格在了克莱恩.莫雷蒂和格尔曼.斯帕罗这两个身份上！
    “作为一名黑夜的眷者，我将阿蒙出现在贝克兰德的情况告知教会非常合理，阿蒙都挑不出毛病；
    “而身为今晚与那‘偷盗者’途径半神战斗，亲眼看见了阿蒙的‘诡法师’，知晓这位‘时天使’的分身已来到贝克兰德，也很正常，不会让阿蒙怀疑，同时，因为是黑夜的眷者，仅仅损失了点分身的阿蒙大概率不会报复，毕竟，迎接祂的很可能是陷阱，是神降！
    “有后台的感觉真爽……不过，所有命运的馈赠，都会在暗中标注好价格……”克莱恩对事情很快有了初步的把握。
    然后，他习惯性换了一个位置，开始从阿蒙的角度思考今晚的事情：
    “阿蒙肯定对‘诡法师’不陌生，仅从操纵秘偶、互换位置这两点就能判断我的途径；
    “阿蒙既然让一位‘诡法师’逃走，必定已做好自己行踪曝光的准备，甚至希望能引来想寻找的目标；
    “我用的是格尔曼.斯帕罗的样子，可这不能说明什么，‘无面人’的外表是最不需要在意的……嗯，那么，阿蒙会怎么判断我的身份呢？一个行走在黑暗中的强者，一个‘占卜家’途径的半神……因为黑夜教会、密修会对配方、材料和美人鱼的掌控，野生的‘诡法师’几乎没有，安提哥努斯家族的后裔也已经死绝，所以，一个‘诡法师’，要么是密修会的人，要么是黑夜教会暗中培养的隐秘代行者……
    “加上贝克兰德这个地点，答案呼之欲出……
    “基于这些理由，阿蒙不难得出即将被黑夜教会知晓踪迹，展开清除行动的结论，我举报在他预料之中，不举报反而不正常……
    “嗯，祂现在肯定会躲一躲，哪怕顶替了那位‘偷盗者’途径半神的身份，短时间内也不会来伯克伦德街！”
    有了判断的克莱恩心中顿时安定了不少，因为他将有充足的准备时间！
    “你，有什么想法？”见克莱恩听完自己的描述后许久不语，伦纳德忍不住开口询问道。
    克莱恩收回思绪，不答反问：
    “帕列斯.索罗亚斯德对此有什么建议？”
    “祂说，如果你想对付阿蒙在贝克兰德的分身，必须先获得隐秘的庇佑。”伦纳德如实说道。
    隐秘的庇佑……帕列斯.索罗亚斯德这是光明正大地试探啊，“愚者”座椅背后的符号有一半属于隐秘……我用“纸人天使”加“红祭司”牌加可以撬动的灰雾之上神秘空间力量，干扰阿蒙的分身应该没有问题，但要阻止祂本体对命运的窥探未必可以……不过，我还有黑夜眷者这个身份，而女神另一个称号是“隐秘之母”……清除阿蒙分身，算是支付“款项”呢，还是接受馈赠？感觉两方面都有……克莱恩想了想，沉声回答道：
    “告诉帕列斯.索罗亚斯德，我是隐秘的眷者，我会试着祈求帮助。”
    他这指的是“隐秘之母”的眷者，但帕列斯.索罗亚斯德肯定会理解成“愚者”的眷者。 第四十章 寄生的“感染性”    “愚者”先生也有“隐秘”方面的权柄啊……伦纳德一下恍然，明白了老头为什么要特意提及隐秘的庇佑。
    不等他回应，克莱恩又补了一句：
    “另外，再告诉帕列斯.索罗亚斯德，阿蒙很可能知晓伯克伦德街周围区域有一位‘偷盗者’途径的天使。”
    这……伦纳德瞳孔一张，脱口而出道：
    “祂怎么会知道？”
    这个就不方便告诉你了……克莱恩在心里咕哝了一句，然后相当严肃地开口道：
    “我又不是阿蒙。”
    “你是从祂的某些行为和言语里推断出来的？”伦纳德下意识反问了一句。
    不，是我“告诉”祂的……克莱恩呵呵一笑，算是回答。
    果然……伦纳德暗自点头道：
    “没问题，我会转告老头的。”
    他顿了一下又道：
    “你是想等祂给出具体的计划？”
    克莱恩“嗯”了一声：
    “论起对阿蒙对‘偷盗者’途径的了解，没几位存在比祂强。”
    说到这里，已推断出阿蒙一段时间内不会来伯克伦德街的他平静补充道：
    “不用着急回应，明天塔罗聚会上再给我反馈。”
    看来事情还不是太急迫……伦纳德从克莱恩的话语里解读出了最重要的那个信息，微微点头道：
    “好，明天塔罗聚会上再讨论细节。”
    敲定了这件事情，克莱恩立即起身，向着“光门”所在的位置行了一礼：
    “‘愚者’先生，我们结束了。”
    伦纳德刚跟随站起，还未来得及做出任何动作，视线就一片模糊，被腾跃的深红星光彻底笼罩。
    等他清醒过来，已然回到了北区郊外的那片稀疏树林内。
    “有什么话要转告我的吗？”帕列斯.索罗亚斯德略显苍老的嗓音随之响起。
    伦纳德清了一下喉咙道：
    “克莱恩告诉我，他是隐秘的眷者，可以尝试祈求帮助。”
    “隐秘的眷者，果然……”帕列斯感叹了一句，“你告诉他，只要他真能祈求到隐秘的庇佑，在对付阿蒙并找出祂藏于贝克兰德的所有分身等事情上，我愿意提供帮助。”
    伦纳德对这个回答并不意外，“嘿”了一声道：
    “老头，你不像你说的那么虚弱啊！”
    帕列斯.索罗亚斯德一点也没生气地呵呵笑道：
    “你不是翻过《罗塞尔语录》吗？我记得上面有一句话叫‘瘦死的骆驼比马大’。”
    “这得看是什么品种的马和什么品种的骆驼了。”伦纳德习惯性反驳了一句，转而问道，“老头，该怎么对付阿蒙？你打算用自己当诱饵？”
    “咳！”帕列斯没好气地回答道，“那样一来，面对的就将是阿蒙的本体，而非分身，到时候，多半会引发神战，我还有机会逃掉，你嘛，说不定都无法回归黑夜的深黯天国。”
    “……”伦纳德只能讪笑回应。
    帕列斯.索罗亚斯德继续说道：
    “和其他途径的相似能力不同，阿蒙的分身可以通过吸收‘偷盗者’途径的非凡特性迅速壮大自己，分裂出更多的‘时之虫’，寄生到不同的生物体内，只要非凡特性足够，这个过程就能一直延续下去……”
    “这，这不就像瘟疫的感染吗？”伦纳德再次听得背脊发凉。
    如果“偷盗者”途径的非凡特性足够，阿蒙的分身能从寄生一个人发展到寄生整座城市的所有人！
    “差不多。”帕列斯.索罗亚斯德肯定了伦纳德的猜测，叹息道，“要想对付阿蒙，只能从这方面着手，以‘偷盗者’途径半神层次的非凡特性将祂钓出来，只要能成功解决其中一个分身，剩余的就有办法追索和清除了，不过，阿蒙是欺诈领域的大师，必须足够小心，否则就会出现看似你在钓祂，实际却是祂在钓你的情况，在这件事情上，隐秘至关重要！”
    “我明白了。”伦纳德小声吐了口气，转而问道，“阿蒙的分身最强能有多厉害？”
    帕列斯.索罗亚斯德仿佛在回忆一样沉默了好几秒，然后才道：
    “理论上来说，祂最强的分身能达到序列1的层次，但祂几乎不可能这么做，这会让祂精神状态不稳定，出现失控的情况。
    “一般而言，他一个分身就是一条‘时之虫’，初始有弱序列4的实力，但兼具粉碎非凡特性等天使本质。经过对‘偷盗者’途径非凡特性的充分吸收，这样的分身可以达到序列2位阶，不过，阿蒙很少这么做，祂的分身会主动分裂，制造更多的分身。
    “而且，以贝克兰德的实际情况来看，祂很难收集到让分身成长至序列2的非凡特性。”
    伦纳德仔细思考了一下道：
    “所以，我们面对的将是一群阿蒙，其中，大部分是弱序列4实力，小部分有正常序列4水准，少数几个能达到序列3？”
    “以阿蒙的风格来说，应该就是这样，但你一定要记住，阿蒙擅于欺诈。”帕列斯.索罗亚斯德提醒了一句，“另外，根据阿蒙分身抵达贝克兰德的时间来看，祂搜集到的‘偷盗者’途径非凡特性不会太多，毕竟这里是贝克兰德，还有，若是情况不对，祂的分身会以最强的那个为核心，主动聚合在一起，让本质获得攀升，对付阿蒙最重要的一点就是，不能让事情发展到这个阶段，要不然，就算来了一位隐秘领域的天使，也无法阻止阿蒙逃离。”
    “真是难以对付啊，这还只是随意丢出来自由发展的一个分身，不愧是天使之王……”伦纳德一阵感叹后，突然想起了克莱恩的提醒，连忙说道，“阿蒙似乎已经锁定了一位‘偷盗者’途径的半神，克莱恩就是在追踪后者时遇到的阿蒙，还有，阿蒙似乎知道伯克伦德街周围区域藏着一位‘偷盗者’途径的天使……”
    帕列斯.索罗亚斯德再次沉默，好久都没有说出话来。
    隔了一阵，就在伦纳德忍不住想要催促时，祂才吐了口气道：
    “你的前同事怎么和你一样的麻烦？”
    “什么？”伦纳德一脸茫然。
    帕列斯.索罗亚斯德没好气地说道：
    “阿蒙知道伯克伦德街周围区域藏着一位‘偷盗者’途径天使的事情多半和他有关！”
    “老头，你，你用能力做了‘解密’？”伦纳德略感诧异地询问道。
    帕列斯“哼”了一声：
    “我用的是脑子！
    “要不然，你以为为什么会有伯克伦德街这个前缀？”
    ……也是啊，与伯克伦德街有关的事情怎么都绕不开道恩.唐泰斯……难道又是克莱恩那家伙惹出的事？伦纳德这才醒悟。
    这时，帕列斯呼了口气道：
    “还好，他只说是天使，没有提我的名字，否则我的建议就是尽快离开贝克兰德。
    “你告诉他，现在有两个办法：
    “一是搜集‘偷盗者’途径的‘1’级封印物，或者找到哪位‘偷盗者’途径的半神，以此设计陷阱，这整个过程必须在隐秘的庇佑下，而且要自然，合理，正常，没有让人怀疑的地方；
    “二是等待阿蒙自己进入伯克伦德街，他很可能会混合采用‘顶替某个人身份’和‘从空气里潜入’两种方式，所以，你那位前同事必须能够识破命运的嫁接，或者可以察觉微小生物的异常，要不然，再怎么谋划，也只是给阿蒙送食物。”
    伦纳德听得眼皮一跳，郑重点头道：
    “我明天下午会和他讨论这些事情的。”
    “嗯。”帕列斯.索罗亚斯德又叹了口气道，“还有，如果能清除掉阿蒙在贝克兰德的所有分身，遗留的大部分‘时之虫’得归属于我。”
    这是一种补充？难怪老头想冒险……伦纳德有所恍然地问道：
    “那些‘时之虫’含有‘偷盗者’途径的非凡特性？”
    “在我手中是这样，在别人那里就未必了。”帕列斯简单解释道，“阿蒙分身死亡后遗留的‘时之虫’最开始确实含有足够的非凡特性，但这很快就会流失，回归本体，必须有相应的能力才能阻止这种现象发生。”
    伦纳德先是点了下头，旋即不解问道：
    “那‘时之虫’制作的‘窃运者’符咒为什么能那样厉害？”
    帕列斯一下嗤笑出声：
    “你是不是忘记符咒的本质了？
    “本质就是向高位存在祈求力量，并用可以承载的材料和对应的符号将获得的力量固定下来，‘时之虫’在这里面充当的角色是独特的承载材料，层次够高、本质符合、灵性足够就能满足需要。”
    “所以，‘窃运者’符咒的力量实际来自‘愚者’先生？”伦纳德若有所思地反问道。
    帕列斯.索罗亚斯德呵呵笑道：
    “对，你也可以试着向阿蒙祈求，利用祂的力量来制作‘窃运者’符咒。
    “还有，承载材料的独特也会影响最后成形符咒的效果，换句话说就是，不同特殊材料能引动的回应力量性质各不相同，哎，符咒是一门很深奥很复杂的学问，不是简单学一学就能彻底掌握的，你得用点心啊。”
    伦纳德顿时有些羞愧。
    …………
    周一下午，利用灰雾之上神秘空间的力量观察过海柔尔一家，确认暂时没什么问题的克莱恩耐心等到了塔罗聚会的召开。
    一道道深红光芒在古老宫殿内蹿起，随即平息了下来。
    “正义”奥黛丽没有停顿地起身，向着斑驳长桌最上首行礼道：
    “下午好，‘愚者’先生~” 第四十一章 “清仓”    行礼完毕，各自落座后，“正义”奥黛丽的目光扫过了“愚者”先生右手边摆放的那三张“亵渎之牌”，突地醒悟自己这周忘记从心理炼金会索取罗塞尔日记了。
    都在为赫温.兰比斯的事情烦恼……本来已初步调整好心态的奥黛丽一下又沉郁了几分。
    这个时候，“隐者”嘉德丽雅已对着斑驳长桌最上首，低头说道：
    “尊敬的‘愚者’先生，这周还是没有收到罗塞尔日记。”
    “神秘女王”连续两周没有提供大帝的日记了，这是出了什么事情吗？悠闲坐在高背椅上的“愚者”克莱恩略感疑惑的同时，忍不住做出了不好的猜测。
    但他迅速就否定了这个可能，因为“隐者”女士一点也不焦急和担忧！
    以“星之上将”在神战遗迹夜晚梦境里表现出来的雏鸟情结，如果“神秘女王”连续两周未做答复，她绝对不会这么平静，说不定都准备向“愚者”祈求帮助了……也就是说，她这两周内有收到贝尔纳黛的回信，只不过里面不包含罗塞尔日记……“愚者”克莱恩轻轻颔首，语气平和地回应了“隐者”嘉德丽雅：
    “不用着急。”
    说完之后，他脑海思绪电转，分析起“神秘女王”贝尔纳黛这么做的目的。
    首先，克莱恩排除了对方已没有罗塞尔日记的可能——综合大帝前后期做记录的频率，他推断所有的日记加在一起肯定超过十本，贝尔纳黛手中就算没有三分之一，一两本的数量肯定还是能凑出来的，而她之前提供的那些日记只能算这里面的很少一部分，相对关键的一部分；
    其次，克莱恩不认为“神秘女王”已从自己给予的回答里弄清楚了所有的真相；
    再次，他同样确定对方不可能从那少量的反馈里掌握简体中文的解读，毕竟他从未给予详细的翻译，只是含糊给出一两句答案。
    综合这三点，他怀疑是不是贝尔纳黛接下来将要提供的那部分日记更加重要，更为关键，直指某些隐秘，或是非常特殊，让人不知道要不要寻求答案，所以，这位“神秘女王”才会犹豫！
    应该是这样……不知道大帝会写些什么，而贝尔纳黛又是从什么地方什么角度判断价值的……等下记得请“隐者”女士转达见面的请求……“愚者”克莱恩若有所思间，“倒吊人”阿尔杰已侧头望向“星星”伦纳德：
    “很抱歉，还没有符合你需求的神奇物品消息。”
    “这很正常，对应，呃，序列6序列5的神奇物品本身流通的就少。”伦纳德相当理解地点了点头。
    他原本坐得笔直，可发现“月亮”、“魔术师”等成员并没有太拘谨后，也悄悄放松了对自己腰背的压迫。
    见状，克莱恩操纵“世界”格尔曼.斯帕罗，让他嘶哑着开口道：
    “我有一件神奇物品，各方面能力都很符合你的要求，只是负面效果较多且难以规避，你要不要考虑一下？”
    他指的是“海之言”权杖。
    克莱恩之前一直没打算把这件几乎需要封印的物品卖给伦纳德，因为他觉得诗人同学承受不住“海之言”的负面影响，什么不分敌我的高歌，什么绊倒抽打持有者的特性，什么容易被雷劈的缺点，都不是那么好规避的，只有能在灰雾之上好好教育“海之言”，并主要让“赢家”恩尤尼使用的他，才能不怎么受影响，甚至化不利因素为帮助。
    不过，想到伦纳德体内寄生着一位序列1的“偷盗者”途径天使，克莱恩又觉得对方不一定没办法解决，所以，最终还是决定询问一下。
    “嗯，说来听一听。”伦纳德相信克莱恩不会坑害自己，表示愿意了解具体的情况。
    “世界”格尔曼.斯帕罗瞄了“倒吊人”一眼才缓缓说道：
    “能对瞄准的目标释放闪电……”
    他将“海之言”拥有的非凡能力和负面效果大致描述了一遍，听得伦纳德又是心动又是皱眉。
    竟然可以作为魔杖，带着我飞行……我就算到了序列5“灵巫”，也得寻觅到合适的灵才有可能飞行……而且攻击力真的不弱，特点也不单一……只是，那三个负面效果简直可怕……回去问问老头，看祂有没有办法降低不好的影响……伦纳德沉吟了好几秒道：
    “我想考虑一段时间，下周给你答复，怎么样？”
    “没问题。”“世界”格尔曼.斯帕罗一点也不意外地回应道。
    至于其余成员，哪怕最开始有点兴趣，听到“海之言”的负面效果后，也都纷纷放弃了询价。
    这个时候，“愚者”克莱恩的思绪却转到了另一个方向，那就是要不要趁机做个“清仓大甩卖”。
    ——他晋升序列4，成为半神半人的存在后，原本的许多物品和特性都派不上用场了。
    “蠕动的饥饿”可以留着，就算为了“旅行”，也得留着，另外，它还可以放牧一位序列4的圣者，有成长的潜力，而且本身多种非凡能力的搭配也相当不错……“丧钟”左轮的价值其实已经不是太高，但在开启了“致命攻击”模式后，对目标固定位置的打击，还是强过空气炮的，至少序列4阶段还能用一用，嗯，它也有提升的空间……克莱恩脑海里最先浮现的是自己最常用的那两件物品。
    在他看来，只要能获得更强力的子弹，“丧钟”左轮完全可以打出可怕的效果，唯一的问题在于，那样的子弹就等于高级符咒，哪里是那么容易搜集到的，就算自己寻找材料制作，也得考虑向高位存在祈求是否能成功，会不会有反噬。
    这方面，克莱恩初步有几个方案，分别是：向女神祈求；请“水银之蛇”威尔.昂赛汀提供帮助；通过伦纳德找帕列斯.索罗亚斯德；借用灰雾之上神秘空间的力量，以及让伦纳德找个任务回廷根一趟，从“变异的太阳圣徽”，也就是“3—0782”那里再窃取点“永恒烈阳”神血的力量。
    “阳炎子弹”绝对是恶灵类生物的克星……怎么借用灰雾之上神秘空间力量的材料，我也有了初步的想法，阿蒙的“时之虫”可以做“窃运者”符咒，我的‘灵之虫’应该也能用来做超凡子弹，但具体怎么操作，还得请教帕列斯.索罗亚斯德……克莱恩对接下来与伦纳德的对话又多了几分期待。
    ——“灵之虫”是他自己为那透明蠕虫命的名。
    紧接着，他考虑起别的物品和特性：
    “太阳胸针”？我目前欠缺这方面的能力和物品……虽然完全可以通过操纵“灵体之线”来对付恶灵，但也可以留一留，让“纸人天使”多一种变化，而且有的时候还得借给达尼兹；
    “血之花”戒指？这个卖不掉，塔罗聚会又没有极光会的成员，还是继续让秘偶使用吧，多一条命也许就会多一份希望；
    “绿华”戒指？这个可以卖掉，我本身已经能转移疾病，“蠕动的饥饿”内还放牧着“医生”；
    “鱼人袖钉”？这个也没什么用了，短时间需要，我可以自己变大型鱼类，长时间的话，完全能来灰雾之上，用“海神权杖”附加效果；
    “断指”？不知道有没有人要，而且，那个老鼠半神为什么会被封印还没调查清楚，这或许有用；
    净化子弹、猎魔子弹、驱邪子弹分别还剩1枚、6枚和两枚，随便用用就没了，没必要卖；
    生物毒素瓶？哎，这一直没卖出去；
    呓语者的气息？这个可以用来做符咒或子弹，暂时不卖，可问题在于，我难道要向“宇宙暗面”祈求？还是算了吧，看以后有没有别的替代方案；
    一份“审讯者”非凡特性，一份“疯子”非凡特性，15毫升千面狩猎者血液，40克灵界掠夺者粉尘，六翼石像鬼的眼珠……这些在塔罗聚会上没有需求，以后说不定还能用来赏赐海神的信徒、罗塞尔群岛的反抗军……一个个念头闪现间，克莱恩迅速有了决断。
    至于“海神权杖”、“格罗塞尔游记”、“巨人王庭的钥匙”这类最少半神层次的物品，他目前根本不考虑卖掉。
    然后，他让“世界”格尔曼.斯帕罗道：
    “我有两件神奇物品出售，位阶都比较低。”
    “隐者”嘉德丽雅当即回应道：
    “位阶低不表示没有用，许多低序列的能力甚至可以在序列5的战斗中扭转局势，我很有兴趣知道你那两件神奇物品的详细情况。”
    克莱恩轻轻点了下头，将“鱼人袖钉”和“绿华”戒指的作用和缺点都讲了一遍，末了道：
    “‘鱼人袖钉’500镑，‘绿华’戒指1000镑。”
    他话音刚落，“正义”奥黛丽就微举了下手臂道：
    “我想买下‘鱼人袖钉’。”
    她真正想说的是“能都要吗”，毕竟那两件神奇物品的负面效果都非常小，不过，考虑到别人还有需求，自己不能什么都拿走，奥黛丽最终还是决定要“鱼人袖钉”。
    这能为她提供另一层幻鳞保护，让她不容易被抓住，而最重要的是，她原本不会游泳，这能有效弥补她的短板，至于炎热和干燥时容易疲惫的问题，她并不担心，因为无论东切斯特郡，还是贝克兰德，都少有超过30摄氏度的天气，湿度也比较高。
    见“正义”小姐看中了“鱼人袖钉”，其余成员皆理智放弃，没有一个加价，交易迅速达成。
    紧接着，“倒吊人”阿尔杰买下了“绿华”戒指，对他来说，虽然水领域有一定的治疗法术，但都不如这专业的物品，作为一名经常需要肉搏的非凡者，这实在太重要了。
    而所谓的招惹蚊虫，阿尔杰完全不在意，因为他皮肤底下有幻鳞，不怕叮咬。
    交易环节过后，“月亮”埃姆林清了清喉咙，抢先开口了。 第四十二章 共同行动    “月亮”埃姆林双手不自觉交握在了一起，下巴微抬，看着斜对面的“魔术师”小姐道：
    “我已经确认，德莱尔森林废弃古堡的事情是血族内部对我的一个试探，隐瞒了非常关键的情况。”
    说完这句话，他就像卸掉了压在心里的一块石头，不再像前面几天那么犹豫，为难，不好意思。
    他顺势环顾了一圈，看了看“隐者”女士和“倒吊人”先生的反应，发现他们似乎早有预料，一点也不意外。
    看来上次“魔术师”小姐说情报有问题的时候，他们就已经有所猜测了……埃姆林暗自点头，抢在“魔术师”佛尔思回应前，又补充了两句：
    “非常抱歉，我会退还你300镑情报费的，另外，再补偿你300镑，还有，我会对故意提供不完整情报的那个血族进行惩戒。”
    “月亮”先生虽然态度总是显得高傲，但面对错误时还是相当诚恳，没有找理由推卸责任……不过，我都拿到古老怨灵的诅咒物和残余灵性了，事情也已经过去，他又不是有意害我和休，没必要索求太高的赔偿……“魔术师”佛尔思牢记休的叮嘱，没有和她对视，自顾自开口道：
    “这只是一个失误，不用补偿，退还情报费就足够了。”
    她话音刚落，忽然想到了一件事情，那就是既然废弃古堡的情报源于血族的试探，那自己和休会不会已经被血族的成员盯上？
    佛尔思终于忍耐不住，侧头看了休一眼，只见这位“审判”小姐微微摇了摇头，示意她没发现自己两人有被谁监控。
    这……佛尔思一阵疑惑，难以理解。
    她随即发散开思绪，回忆当时的状态：
    “我们隔了好一段时间才去探索，血族已经没有耐心等待了？
    “小镇旅馆的老板知道那座废弃古堡，他是血族假扮的？不对，当地好些人都清楚这件事情，只不过那里太过偏远，又没什么有价值的东西残留，所以，除非打猎采摘中途路过，平时不会有人前去……
    “不对，废弃古堡那么危险，为什么在那里避过雨的人一点事也没有，只说阴森森的有点可怕？嗯，血族平时有封锁前往地底的通道，为了试探才提前开启？这说明确实有监控……
    “呃，因为古堡太危险，监控在外面森林，而不是里面？我和休由于迷路，绕过了监控者，没被发现？
    “‘愚者’先生没做提醒，应该是没什么大问题……回去再注意一下！”
    佛尔思念头电转间，“月亮”埃姆林沉吟了一下道：
    “……好。”
    他没有坚持要加倍退还情报费，因为他认为最好的补偿是对欧内斯.博雅尔做出惩戒，而非给钱。
    然后，他等待起“魔术师”小姐询问会怎么惩戒，打算趁此机会咨询塔罗聚会其他成员，看能否获得不错的意见。
    “魔术师”佛尔思则考虑到那是血族内部的事情，认为自己虽是受害人，但既然“月亮”先生没有主动提供方案，也得顾及下对方的面子，不要追问太多，直接等待结果看是否满意就行了。
    巨人居所般的宫殿随之变得安静，气氛一时有点奇怪。
    “正义”奥黛丽看了看对面，瞄了瞄旁边，嘴巴微抿了一下，“好奇”问道：
    “‘月亮’先生，你打算怎么惩戒那位血族？”
    呼……“月亮”埃姆林无声吐了口气，下意识望了“世界”格尔曼.斯帕罗一眼道：
    “他也是受上层吩咐才这么做，我认为他的错误还不至于必须用生命来抵消。”
    埃姆林这言外之意就是“世界”先生你不用插手，这件事情不需要弄得那么激烈。
    见青铜长桌最下方的“世界”未做反驳，埃姆林将目光投向了对面：
    “我准备将那个血族引到大地母神教会在贝克兰德的某个教堂内。”
    参加了这么多次塔罗聚会，埃姆林就算再不屑于一些细节性的问题，也知道了要掩盖自己在现实世界的情况，所以，他没具体提丰收教堂。
    大地母神教会在贝克兰德城内只有一座教堂，那就是丰收教堂！剩下的都位于郊区和周围乡村……“星星”伦纳德忍住笑意，抬头看了眼高高的穹顶。
    “你想让大地母神教会的非凡者净化那个血族？”“魔术师”佛尔思诧异脱口道。
    在她看来，这和直接杀死对方没有任何区别！
    “呃……”“月亮”埃姆林一时竟不知该怎么回答。
    就在这个时候，“隐者”嘉德丽雅主动插言道：
    “大地母神教会有拉血族入教，让他们改变信仰，成为牧师主教的习惯。”
    “这样啊……”“正义”奥黛丽若有所思地瞄了对面的“月亮”先生一眼，没让对方察觉。
    让那个血族成为神职人员，每天去教堂祈祷，做义工，洗涤心灵，很长时间内无法摆脱……“月亮”先生的惩戒方案好恶毒啊……不过，我喜欢！那家伙害得我和休差点被堕落力量污染，成为古老怨灵……“魔术师”佛尔思一下有了兴趣，开口问道：
    “‘月亮’先生，你打算怎么把那个血族引到大地母神的教堂里？有成熟的方案吗？也许我可以提供帮助，嗯，你自己得小心一点，不能为了惩戒对方，让自己也进入大地母神的教堂，那样，那样你只能向‘愚者’先生祈求帮助了。”
    当然，那或许就是“愚者”先生想要达到的目的，让大地母神教会内部多个自己人……佛尔思说完之后，在心里默默补了一句。
    听到她的话语，“星星”伦纳德差点笑出声音，他无比确定，“月亮”先生就是丰收教堂那个埃姆林.怀特，很显然，这位血族已经是大地母神的教士了！
    这和溺水的人将别人拖入水中有点相像啊……伦纳德克制住笑意，看了“世界”格尔曼.斯帕罗一眼，发现这位前同事没有任何情绪的浮动，非常深沉。
    这让他忍不住想道：
    这是“小丑”的能力，还是克莱恩已经习惯这种状态？
    斑驳长桌最上首，“愚者”克莱恩险些伸手捂住嘴巴。
    他没想到埃姆林竟然这么有创意！
    这和传销有点一样，又有点不一样，毕竟埃姆林知道这不是什么好事……克莱恩后靠着椅背，饶有兴致地期待起接下来的发展。
    ——上次治疗时，“正义”小姐说的不要始终戴着厚厚的面具，他一直记得，并在有机会的时候尽量去做，以维持精神的健康。
    而听到“魔术师”小姐关心话语的“月亮”埃姆林，更多的是尴尬，因为他现在每天都要进几次大地母神的教堂，连想休个周末都会不自在。
    他又清了清喉咙道：
    “我暂时还没有拟定成熟的方案，想听一听你们的意见，嗯，我希望尽量不要有太激烈的战斗，这很难控制住局面，也希望不直接暴露身份。
    “‘魔术师’小姐，你想参与没有问题，但我们绝对不要碰面。”
    所谓不直接暴露身份，就是说，欧内斯.博雅尔和其余血族能够猜到是他做的这件事情没有关系，这正是一种震慑，但最好不要拿到明确的证据。
    “魔术师”佛尔思“嗯”了一声，模仿着各种聚会里的经验丰富者道：
    “首先，你要告诉我们，那个血族大致相当于序列几，擅长什么。”
    “月亮”埃姆林早有准备地说道：
    “相当于序列5，战斗经验还算不错，擅长制造满月效果……”
    满月效果？“魔术师”佛尔思愣了一下，张了张嘴巴，却未能说出任何话语。
    等到“月亮”埃姆林介绍完，她才干笑了一声道：
    “我想起来了，我还有另外的事情，可能不太方便参与。”
    处于类似满月的状态时，她会听见“门”先生的呓语！
    而这就意味着，她会被目标血族瞬间重创，失去战斗能力！
    埃姆林微微皱起了眉头，对“魔术师”小姐前后态度的变化充满不解。
    这时，安静旁听的“审判”休主动开口道：
    “我可以参与，只要相应的战利品分我一份。”
    “审判”小姐的语气好坚定，就像她要复仇一样……“月亮”埃姆林暗自嘀咕了一句，又瞄了瞄“隐者”女士和“倒吊人”先生，发现这两位暂时都没有开口的意愿，似乎想看一看贝克兰德的塔罗会成员们能商量出什么样的一个方案。
    因为这涉及朋友的事情，又可能成为塔罗会成员共同参与的第一个任务，“正义”奥黛丽颇有兴趣，在观察了一阵后，于此时斟酌着说道：
    “我也许可以催眠那位血族，让他自己去大地母神的教堂。
    “不过，要想不暴露自己，并且成功率较高，我催眠那位血族时，他最好处于失神或半昏迷状态，‘月亮’先生，你能办到吗？”
    “月亮”埃姆林正要结合自己的能力和物品思索有什么办法，旁边的“星星”伦纳德突然笑了一声：
    “这个简单，但我只负责让那个血族‘昏迷’。
    “当然，前提是，必须有足够准确的情报，主要是行动轨迹上的。”
    他话音刚落，“审判”休点了点头道：
    “我擅长跟踪和调查，情报的事情可以交给我。
    “嗯，首先，‘月亮’先生你要告诉我那个血族的姓名、地址和样貌。”
    “好。”“月亮”埃姆林先是松了口气，旋即有点迷茫地说道，“那整件事情里，我需要做的是什么？还有，你们想要什么报酬？”
    ps：大家发本章说不要急躁，因为起点新版本延迟极高，有的时候，可能要过两个小时才看得到自己发的和别人发的，有时候明明写着几十条，点进去看却只有几条的，嗯，差不多两小时就正常了，两小时。。 第四十三章 “导师”阿尔杰（月底求月票）    听到“月亮”的问题，塔罗会其余成员才发现经过一番讨论后，这次惩戒的主导者反而没什么事情做了！
    按照刚才的规划，他只用提供相应的姓名、地址和样貌，就可以耐心等待结果——“审判”小姐负责跟踪和调查，摸清楚目标的行动规律，“正义”小姐和“星星”先生根据反馈，挑选出一个对双方都合适的地点，然后，由“星星”先生在不引人注意的情况下，让那个血族昏迷，“正义”小姐随之抓住机会，完成催眠，让目标自行前往预定地点。
    这整个过程，就没有“月亮”什么事！
    唔……“正义”奥黛丽斟酌了下道：
    “‘月亮’先生，你需要做的是，保证被催眠的那位血族前往教堂的途中不遭遇意外，不出现挣扎，不被谁救走……”
    说到这里，奥黛丽忽然发现之前的计划有个问题，连忙补充道：
    “如果那位血族对大地母神教会非常抗拒，催眠的效果会比较差，所以，我打算在催眠里尽量规避这一点，灌输给他抓住某个憎恨对象的念头，让他在追逐的过程中，不知不觉就进入预定的教堂，唔，由你来担任这个被憎恶的对象怎么样？这需要你有足够的自保能力，可以维持距离，不被追上。”
    “……没问题。”“月亮”埃姆林略作沉吟就答应了下来。
    在奥尔默公爵已经清除掉序列5人造吸血鬼非凡特性内精神污染的情况下，埃姆林只需要等待一次满月，就能成为子爵，和欧内斯.博雅尔站在一个水平线上，而下周就有这样的机会，到了那个时候，他不认为掌握着始祖指环的自己，会被同为子爵的家伙追上！
    实在不行，还能再向“魔术师”小姐租赁那本魔法书，我记得上面有风领域的能力……埃姆林对此相当有信心。
    他旁边的“星星”伦纳德听完他和“正义”小姐的对话后，莫名对催眠产生了些恐惧。
    于他而言，正面战斗，再怎么可怕，都比不上自己做出违背自己想法的事情还不自知恐怖。
    他缓了一下，回应起“月亮”埃姆林之前提出的第二个问题：
    “我的报酬和‘审判’小姐一样，拿一部分战利品。”
    对伦纳德来说，整件事情就是在预定的位置，预定的地点，将预定的目标强制拉入梦境，其后就可以离开，不用关心是否会成功，是否有意外，简单地就和去咖啡店馆点一杯迪西咖啡一样，唯一需要在意的是，不能暴露自己，所以，他不太好意思提前要报酬，打算从最后的战利品里分润。
    另外，他认为这是自己融入塔罗聚会的必经之路，不需要太计较。
    “正义”奥黛丽侧头瞄了眼“审判”休，收回目光，微露笑容道：
    “我和‘星星’先生、‘审判’小姐的要求一样，唔，战利品各取四分之一。”
    她其实并没有一定要拿报酬的想法，因为她觉得那个血族欺负了塔罗会的成员欺负了自己的两个朋友，惩戒对方是自己应该做的事情，她之所以索取战利品，是照顾“月亮”先生的心情，害怕自己义务帮忙会让这骨子里骄傲的血族尴尬，羞愤。
    而且，“月亮”先生现在也没什么钱，只能将报酬引导向战利品……奥黛丽默默在心里又补了一句。
    虽然她没有刻意地计算过，但依据“观众”对细节的把握和记忆能力，她相信花费5000镑购买序列5人造吸血鬼非凡特性后，“月亮”先生的财政情况已经不是太乐观，而这次还把赚的情报费退了出来。
    四个参与者每人拿一份战利品……这很公平……“月亮”埃姆林点了下头，环顾了一圈道：
    “还有什么意见吗？”
    “魔术师”佛尔思略有些不敢相信地开口道：
    “就这么简单？
    “那可是一位相当于序列5的血族啊，我听你们的计划好像很简单就能成功……”
    在她心里，序列5在野生非凡者圈子里，绝对能称得上厉害，有的甚至是聚会的主导者，那些强大的海盗将军也不过这个序列，可是，在“星星”他们刚才的讨论里，这样一个“序列5”却轻轻松松就能解决，似乎没有一点难度！
    听到她的问题，“星星”伦纳德想了想道：
    “只要那个血族没有克制我能力的物品，哪怕他相当于序列5，我也肯定能让他‘昏迷’一段时间，就看‘正义’小姐能不能把握这个时机了。”
    “如果安排好了地点，预先做好了准备，我没有问题。”“正义”奥黛丽做出确定的回答。
    她心里其实有点忐忑，毕竟从未参与过真正的战斗，但她对自身非凡能力和神秘学心理学领域知识的把握，让她有自信说出这样的话语。
    “魔术师”佛尔思听完两人的回应，忽地有些恍惚：
    不知不觉，除了“世界”先生，塔罗会其余成员也有解决序列5的能力了……
    也是，“正义”小姐早就是序列6的“催眠师”，有同层次非凡者配合的情况下，确实有较大把握催眠一位序列5……
    就在“月亮”埃姆林感觉事情已经敲定，无需再问时，刚才一直旁观的“倒吊人”阿尔杰开口了：
    “作为隐秘组织的成员，我认为任何事情都要往深一层去想。”
    “啊？”“月亮”埃姆林和“星星”伦纳德略感茫然地将目光投向了“倒吊人”先生。
    “正义”奥黛丽和“审判”休先是一怔，旋即隐约把握到了点什么。
    “倒吊人”阿尔杰清了清喉咙，看了身旁的“太阳”戴里克一眼道：
    “既然德莱尔森林废弃古堡是试探，那摆在明面的血族为什么不能也是试探？”
    就是这个道理……我就知道“倒吊人”先生会主动提醒……“愚者”克莱恩操纵“世界”格尔曼.斯帕罗点了点头，“隐者”嘉德丽雅看向“倒吊人”的目光则多了几分赞许与认同。
    这……“月亮”埃姆林眸光微缩，竟无法反驳。
    这个瞬间，他感觉自己还是太大意了！
    “星星”伦纳德怔了怔，一下觉得自己还是太散漫了，对整件事情还没有足够的了解，就参与其中，不考虑是否有隐患。
    当然，这种风格与他官方非凡者的身份和思维模式也有一定关系。
    还是“倒吊人”先生考虑得严密细致……奥黛丽，你还需要累积经验呀！“正义”奥黛丽念头一转，主动问道：
    “所以要暂时放弃惩戒，等血族无法维持暗中的观察后，再行动？”
    “倒吊人”阿尔杰低笑了一声道：
    “不需要放弃，多几个误导的行为就可以了。”
    他随即看向“月亮”埃姆林道：
    “第一，你将调查那个血族的任务直接发布给贝克兰德的赏金猎人们，以他们的存在掩盖‘审判’小姐的行动；第二，确定动手地点时，尽量靠近正神的教堂，这能有效干扰事后的占卜；第三，‘正义’小姐他们对付那个血族前，你要做出足够引人怀疑却不太显眼的行为，似乎要于另外一个地方做出报复，以此将暗中监控的‘目光’吸引过去，创造需要的机会，这和第一点是结合在一起的，第四，等那个血族被成功催眠后，你再过去引导。”
    说到这里，阿尔杰顿了顿道：
    “如果还能有半神层次的反占卜反预言，那整件事情就没纰漏了。
    “当然，‘正义’小姐、‘星星’先生，你们行动时一定要做伪装，不要留下痕迹。”
    这些话说得在场绝大部分成员一愣一愣，尤其“太阳”戴里克，更是难掩内心的尊敬和佩服。
    虽然他没法参与这次惩戒行动，但作为塔罗会的一员，对这种脉络清晰的事情，还是忍不住会关心会思考，刚才一点也没觉得“月亮”先生他们的计划有什么问题，所以，此时才由衷地感觉“倒吊人”先生在类似方面实在实在太厉害了！
    “月亮”埃姆林思索了下道：
    “你的意思是，用我表面上的惩戒，掩盖‘正义’小姐、‘星星’先生他们暗中的行动？
    “就像是，就像是，我表现的要在目标离开咖啡馆后，于广场某个角落行动，将目光全部吸引过去，而实际上，‘正义’小姐他们在咖啡馆内就已经无人察觉地完成了催眠？”
    “倒吊人”阿尔杰轻轻颔首道：
    “就是这样。”
    又学到了！“倒吊人”先生真是一个经验丰富的非凡者！“正义”奥黛丽完全明悟，内心一阵雀跃。
    “现在的问题是，哪里去找半神层次的反占卜反预言物品或符咒？”“星星”伦纳德也是感觉受益不浅，遂主动询问道。
    他对自身倒是不太担心，毕竟体内藏着一个天使老爷爷。
    “魔术师”佛尔思“呃”了一声道：
    “我可以将‘莱曼诺的旅行笔记’借出，上面有，‘天使之拥’，我，我也拿一份战利品吧。”
    说话的同时，她偷瞄了“世界”格尔曼.斯帕罗一眼，见这位先生没什么表示才松了口气。
    她不知道的是，“愚者”克莱恩此时的想法非常简单：
    “‘天使之拥’……这比‘纸人天使’好听多了……”
    惩戒行动至此终于敲定，“正义”奥黛丽没有犹豫，环顾了一圈道：
    “我上周见了心理炼金会评议团的委员赫温.兰比斯。”
    什么？赫温.兰比斯是心理炼金会评议团委员？“星星”伦纳德相当诧异地坐直了身体，有种立刻向大主教汇报，召集队伍过去抓捕的冲动。
    这是职业病。
    ps：八月最后的两天了，求月票~ 第四十四章 内心的恐惧（月底求月票）    几乎是本能，伦纳德环顾了一圈，发现塔罗会其余成员没有一个惊讶错愕，皆在仔细倾听。
    他们早就知道了？也对，我才第二次参加这个聚会，很多事情尚未接触到……这里牵涉的秘密真不少啊……伦纳德收回视线，恢复了刚才的坐姿。
    “正义”奥黛丽略有停顿后，瞄了隔着两个人的“审判”休一眼，接着将目光投向了“倒吊人”先生那边，继续说道
    “他试图对我做心理暗示，让我在平时多接触不同的贵族，了解他们在不同事情上的真实态度，然后转达给他，幸运的是，‘愚者’先生让一位天使了祝福，我实际上并没有受到影响，唔，接下来我该怎么做？”
    还能有天使“祝福”？伦纳德又一次愕然四顾，结果依旧没看见别的聚会成员出现太过明显的情绪反应。
    当然，他对“愚者”先生神座之下有天使存在这件事情一点也不奇怪，毕竟“死亡执政官”这个称号和相应的名字，他已经听了不知多少次。
    他只是单纯诧异于塔罗会的成员们似乎能经常祈求到这种层次的帮助，对这个隐秘的组织又高看了不少。
    与此同时，“审判”休敏锐把握到了几个关键词
    “贵族……心理炼金会……”
    再结合“正义”小姐朦胧身影里呈现出来的金色长发、碧绿眼睛，她似乎已能联想到一个朋友
    奥黛丽霍尔！
    不过，她无法确定，因为在鲁恩贵族阶层，金发、黑发、绿眼、蓝眼都属于比较常见的类型，只是各自搭配不同，而且，没谁清楚心理炼金会究竟在这个圈子里发展了多少成员，所以仅凭刚才总结出来的那些特点，休认为不能直接指向奥黛丽小姐。
    她试图做进一步观察时，“倒吊人”阿尔杰已主动开口道
    “不需要太在意这件事情，各大正神教会对地位相对重要的自身信徒，都有相应的保护措施，避免他们被刺杀，被催眠，这是上千年历史沉淀下来的经验，不会那么容易被破坏，从另一个角度来讲，如果心理炼金会真能那么简单就操纵贵族，催眠他们，统治这个国度的就不是王室和三大教会了，很显然，事实与这矛盾。
    “嗯，正像你说的那样，赫温兰比斯只是暗示你观察不同贵族在不同事件上的真实态度，这说明他非常克制，没敢做的太过分，以免留下不必要的痕迹，另外，你在贵族圈子里的实际地位应该也只是处于边缘，没法直接参与各种政治事件，所以，相对来说，对你的保护，对你状况的审查，不会那么严密，这也是赫温兰比斯以你为目标的原因。”
    “倒吊人”先生分析的好详细……虽然他以前也常常这么教导小“太阳”他们，但都暗含了一定的索取，希望能从反馈里得到有用的信息，而这次却毫无类似的细节呈现，唔，他刚才对惩戒行动提出的建议也是……认真想一想，他这样的转变似乎已有很长一段时间了，只不过以前没有这么明显，我有所忽略……“正义”奥黛丽职业本能发作，快速对“倒吊人”做了一个心理分析。
    她很快就有了一定的猜测，怀疑“倒吊人”先生在做自我定位的转型！
    自从“隐者”女士加入塔罗会，展现出了海上的渠道和资源，“倒吊人”先生就不自觉在寻求改变，试图与对方的作用区分开来……“工匠”尚未出问题前，这种变化还不明显，甚至“倒吊人”先生自己也没有清醒的认知和意识，直到最近，他似乎终于想清楚，想明白了……确实，要想维持在塔罗会里的定位，实力的提升是一方面，对整体能哪些帮助又是另一方面……“正义”奥黛丽思绪电转间，将注意力收束回了刚才的话题。
    她沉吟了一下，语气下意识变得凝重
    “这是否也同样表明，正神教会对地位重要的贵族有做一定的监控、掌握和引导？”
    这是她之前在“鲁恩慈善助学基金”办公室内想到的。
    她无意识画出的那个图景，就体现了这方面的担忧！
    在心理学里，类似状态下描绘出的元素，往往不会指向具体而特定的事物，更多是一种抽象的表达，而“冷酷的眼睛”很多时候体现的是对外在力量注视、监控、控制自己和家人的恐惧。
    结合无意识绘画前，对赫温兰比斯心理暗示的担忧，对父母参加黑夜教会大弥撒时主持者是贝克兰德大主教的回忆，奥黛丽做出的解读是，自己不仅害怕着心理炼金会的催眠和暗示，还因此恐惧起正神教会，无法确定他们不会直接利用非凡能力，对地位重要的贵族信徒灌输想法，引导他们做出违背真实理念的行为。
    这对从小接受正统教育的奥黛丽来说，是一种亵渎和叛逆，所以她当时精神一紧，连忙将承载着图画的那张纸烧掉。
    听完“正义”小姐的问题，“倒吊人”阿尔杰嗤笑了一声
    “这不是很正常的事情吗？活在人类社会里，就必须接受一定的监控、掌握和引导。
    “我明白你在害怕什么，但你想一想，用权势地位、金钱枪炮做出的掌握、引导，和用非凡能力做出的类似行为，本质区别在哪里？
    “区别在于，一个知道自己不想做，但不得不做，一个连不想做的念头都没有。”
    奥黛丽当即点头道
    “对，这意味着连灵魂和思想都失去自由，这是最恐怖的。”
    “倒吊人”阿尔杰又一次笑道
    “哪有绝对自由的灵魂和思想？选择了信仰，选择了理念，自然也就会被信仰和理念束缚，嗯，仅就鲁恩王国来说，三大教会并列，加上王室存在，彼此间实质上形成了一个制衡，如果风暴教会对重要信徒做的太过分，那个信徒完全可以转投黑夜教会，所以，绝大部分情况下，正神教会更倾向于利用宗教上的地位、信念上的接近来引导重要信徒，而不是非凡能力。”
    制衡……“正义”奥黛丽琢磨着这个单词，对王国上层圈子，对整个世界一下有了新的认知，这是她以往有接触到，但没能深刻理解的词语。
    这个瞬间，她觉得自己许多观念骤然成熟了起来。
    “谢谢您的解答，‘倒吊人’先生。”奥黛丽诚恳地用了次敬称，“那我该怎么应对赫温兰比斯呢？”
    “倒吊人”阿尔杰平缓说道
    “他的问题并不急迫，你完全有能力和他周旋，不太重要的情报，保守核心的秘密，寻找机会拿到魔药配方，甚至非凡材料。
    “等过一段时间，有了相应的变化，再考虑更改策略，当然，也不能大意，尼根公爵就是错误的例子。”
    他话音刚落，坐在斑驳长桌最下方的“世界”格尔曼斯帕罗就看着“正义”小姐，嘶哑笑道
    “到了那个时候，就算赫温兰比斯死了，也不会有人怀疑你。”
    就算赫温兰比斯死了……死了……这可是一位半神啊……“世界”先生有向赫温兰比斯动手的想法？唔，有可能，他一直在追查卡隆自杀案，就连赫温兰比斯的真实身份都是他告诉我的……“正义”奥黛丽听得眼睛略微睁大，心中一片波澜。
    她之前最厌恶最害怕赫温兰比斯的时候，也从未想过要杀掉这位心理炼金会评议团委员，只考虑该怎么规避引导，这一方面是因为她根本没那种思维，另一方面则由于那是一位半神半人的存在。
    这可是王国和教会顶层的力量！
    “我明白该怎么做了，谢谢你们。”奥黛丽随即小口吸气，礼貌道谢。
    ……克莱恩现在的口气不小啊，呃，他都想清除阿蒙在贝克兰德的分身了，一个赫温兰比斯确实也没什么……“星星”伦纳德感觉颇为复杂地看了“世界”格尔曼斯帕罗一眼。
    “隐者”嘉德丽雅等人则各自默然。
    结束了心理炼金会的话题后，克莱恩操纵“世界”格尔曼斯帕罗，让他主动望向青铜长桌最上首
    “尊敬的‘愚者’先生，我有事情想和‘星星’先生单独交流。”
    克莱恩暂时不打算让塔罗会其余成员知晓清除阿蒙分身之事，这不太利于保密，说不定反而会让他们被阿蒙盯上。
    “可以。”“愚者”克莱恩对于自己的请求自然不会否定。
    “星星”伦纳德一边感慨于还有单独交流这种操作，一边捡重点将老头帕列斯索罗亚斯德的回复告诉了克莱恩，包括“时之虫”非凡特性流逝的问题。
    这让克莱恩突然明白了该怎么利用自己的“灵之虫”制作符咒或子弹
    先分出几条，将它们杀死，等它们蕴含的特性回归了本体，剩余的材料就可以像“时之虫”一样使用了！
    唯一的问题是，杀死“灵之虫”对我本身会有一定损害，毕竟每一条“灵之虫”都包含我一部分灵体，嗯，每次得控制数量，然后必须完全复原才进行下一次……克莱恩若有所思地让“世界”格尔曼斯帕罗回应道
    “我会尽快确认隐秘是否会庇佑，给你一个答复。
    “如果没有问题，我们分别尝试搜集‘偷盗者’途径半神层次的封印物，当然，我也会想办法辨别命运的嫁接。”
    克莱恩目前不确定灰雾之上的“注视”是否能看见命运的真实，就像能发现信徒被“寄生”一样，因此打算等会用千纸鹤联系“水银之蛇”威尔昂赛汀，听听专业人士的意见。
    “好。”伦纳德一边腹诽要是“偷盗者”途径半神层次的封印物那么好获得，老头早就更进一步恢复了，一边微微点头，做出回答。
    ps八月最后一天半求月票～
    诡秘之主
    诡秘之主 第四十五章 没有“回应”的仪式（最后一天求月票）    结束掉单独的交流，克莱恩转而让“世界”格尔曼.斯帕罗望向“隐者”嘉德丽雅：
    “请你转告‘神秘女王’，我希望最近能和她见上一面，交流一些事情，具体的时间和地点由她确定。”
    “神秘女王”？原来“隐者”女士代表着五海之上的王者……“星星”伦纳德先是一愣，旋即有所恍然。
    什么事情？“隐者”嘉德丽雅略感警惕地微皱起眉头道：
    “我会帮你转达，但她是否答应，我无法保证。”
    “嗯。”“世界”格尔曼.斯帕罗简单点了下头，示意没有问题。
    这时，“太阳”戴里克终于找到机会，开口询问道：
    “大家……”
    他分别瞄了“倒吊人”先生和“世界”先生一眼后，继续说道：
    “我晋升‘光之祭司’的仪式是在纯粹的黑暗中，将全身埋入正常不会融化的冰块里，嗯，在白银城，类似的冰块不难得到，可该怎么制造纯粹又安全的黑暗？”
    原来“光之祭司”的晋升仪式是这样的，小“太阳”真是诚实质朴啊……“正义”奥黛丽碍于经验和见识，无法提供有效的建议，只能将视线投向心目中能解决这个问题的人：
    “世界”格尔曼.斯帕罗先生。
    而此时此刻，“世界”正抬手捏着额角，“愚者”克莱恩则在脑海里快速思考解决方案：
    哎，如果是在外界，纯粹的黑暗非常好获得，正常不会融化的冰块最麻烦，白银城却刚好相反……那里的黑暗太危险了，置身其中要么凭空消失，要么会遭遇奇异怪物的袭击……
    我倒是可以让伦纳德提供点黑夜领域的符咒，调动灰雾之上神秘空间的力量，利用小“太阳”的祈求，为他提供一片人造的黑暗，可问题在于，事前无法确认这会不会同样带来白银城常见的那种危险，这是占卜无法解决的事情，在不涉及自身时，我只能判断事情是否危险，应该在什么时间段进行，而那种环境下，多种因素混杂，危险的来源太多……
    嗯，等会召唤“魔镜”阿罗德斯，询问一下它……
    ——克莱恩之前就有考虑过小“太阳”晋升仪式的问题，可一直没能找到答案。
    见“世界”沉默，本来想说一句“纯粹的黑暗非常好制造”的伦纳德悄然闭上了嘴巴，重新琢磨起“太阳”刚才的话语，捕捉到了先前忽视的一个单词：
    安全！
    在“神弃之地”，在白银城，黑暗等于危险？“星星”伦纳德大致把握到了关键点，碍于不够了解，无法提供意见。
    终于，“倒吊人”阿尔杰开口了。
    他看了“太阳”戴里克一眼道：
    “我会帮你搜集资料，寻找办法，但这个过程中，你可能需要做一些配合，以验证是否可行。”
    “没有问题！”戴里克毫不犹豫就做出回答。
    紧接着，他又补了一句：
    “您不用太着急，我还有一个多月才能消化掉‘公证人’魔药。”
    “倒吊人”阿尔杰轻轻点头，表示这不需要提醒。
    这时，“隐者”嘉德丽雅斟酌了一下，望着“太阳”戴里克道：
    “或许可以换一个角度来考虑这个问题，你的晋升仪式并不会维持太久，完全可以从增加在纯粹黑暗中生存的时间来解决这件事情。
    “我记得你提过，置身无光的黑暗后，会遭遇两种危险，一是不知从哪里冒出来的奇异怪物的袭击，一是莫名消失，形同蒸发。
    “前面那种好解决，你可以向首席申请一些封印物，或者直接请他守护，后面那种，我不够了解，你试着询问一下首席吧。”
    ……“太阳”戴里克仔细想了想，突然觉得这确实是一个思路，而且有不小的成功可能。
    他随即惊喜回应道：
    “谢谢您，‘隐者’女士。”
    交流和学习继续进行，聚会一点点接近了尾声，“愚者”克莱恩见已经差不多了，遂轻敲了下桌缘道：
    “今天就到这里。”
    “您的意愿就是我们的意志！”“正义”奥黛丽等人同时起身，恭敬行礼。
    等到他们的身影消失在灰雾之上，克莱恩也离开这里，返回了现实世界。
    他先是掏出皮夹，翻找出威尔.昂赛汀折的那个纸鹤，将它展开于书桌上，随即拿起铅笔，简洁有力地写道：
    “有事！”
    重新折好纸鹤，将它塞到枕头底下后，克莱恩躺至大床，真正地开始午睡。
    迷迷蒙蒙的梦境中，他又看见了那片荒芜漆黑的平原，看见了那座高耸的尖塔。
    穿过旷野，穿过一扇扇木门，克莱恩抵达了熟悉的那个角落。
    一辆黑色婴儿车从浓郁的阴影里驶了出来，裹着银色丝绸的威尔.昂赛汀吸了下右手拇指，没好气地指控道：
    “你越来越不礼貌了！”
    克莱恩干笑了一声道：
    “以我们的交情，没必要那么客套，对吧？”
    威尔.昂赛汀“哼”了一声道：
    “说吧，什么事情？”
    “是这样的，我最近遇到了阿蒙的分身。”克莱恩直截了当地说道。
    小婴儿的嘴巴一点点咧开，似乎要当场大哭，好不容易才控制住自己道：
    “我出生还没到一个月啊！”
    “……不需要你做什么，我只是想请教一个问题。”克莱恩赶紧补充道。
    威尔.昂赛汀抬起肉乎乎的手臂，挥舞了几下道：
    “什么问题？”
    克莱恩当即笑眯眯说道：
    “阿蒙的分身能窃取别人的命运，顶替别人的身份出现，我想知道要怎么才能识破这种可怕的事情。”
    威尔.昂赛汀呵呵一笑，竖起食指，指了指天空道：
    “祈求帮助啊。”
    看来利用灰雾的力量确实可以发现命运的嫁接……克莱恩松了口气，内心变得笃定。
    所谓的利用就是，他用秘偶向“愚者”祈祷，自己进入灰雾之上，通过代表信徒的那个光点察看周围街区，寻觅异常情况，从某种意义上来说，这等于“愚者”的注视，相当于附加了“真实视野”。
    可问题在于，我不可能一直在灰雾之上观察，说不定两次观察间的空隙，阿蒙就进入伯克伦德街，做出什么事情了……克莱恩想了想，斟酌着又问道：
    “你还有什么要提醒我的？”
    威尔.昂赛汀偏头没去看他，嘟嘟囔囔道：
    “你这周得拜访我，我父母一次，在下午茶时间……”
    “没问题！”克莱恩一点犹豫都没有就答应了下来。
    小婴儿这才转回脑袋，笑嘻嘻说道：
    “你下周，周三或周四的时候，命运有些起伏。”
    这样啊……克莱恩若有所思地点了下头，看着黑色的婴儿车缓慢退回了阴影里。
    从梦中醒来，他收拾了下物品，没有间歇地开始布置祭坛。
    这一次，他祈求的对象直接是“黑夜女神”，而非“人造死神”，这是防备阿蒙通过命运的变化，窥探到扰动的源头，发现不对。
    ——黑夜的眷者怎么可能向“人造死神”祈祷？
    完成前置准备后，克莱恩抬手抹了下脸孔，变成了五官冷峻的格尔曼.斯帕罗，身高则不知不觉矮了几公分。
    点燃了最前方的两根蜡烛后，克莱恩又让代表“我”的那根普通蜡烛蹿起了泛黄的火焰——最前方的两根蜡烛，一根是夜香草、深眠花制作的象征“黑夜”的蜡烛，一根是白栗花、野玫瑰等材料制作的象征“隐秘”的蜡烛
    紧接着，他制造“灵性之墙”，滴洒“满月”精油，焚烧取悦神灵的草药粉末，一步步完成着仪式。
    到了最后，克莱恩退了两步，打开灵视，低声诵念道：
    “我祈求黑夜的力量；
    “我祈求隐秘的力量；
    “我祈求女神的眷顾；
    “……我在贝克兰德遇到了‘渎神者’阿蒙的分身，他在搜集‘偷盗者’途径的半神层次特性……
    “……我祈求能获得隐秘的庇佑，以完成清除‘渎神者’分身的任务……
    “夜香草啊，属于红月的草药，请将我的祈求传递给女神！”
    “月亮花啊，属于红月的草药，请将我的祈求传递给女神！”
    诵念完毕，克莱恩耐心等待了一阵，然而什么都未发生，连一点响应都没有。
    这……女神处于掌握“死神”途径“唯一性”的关键阶段，无法给出超越正常的回应？要不试试向“人造死神”祈求？反正如果有隐秘的庇佑，阿蒙就什么都看不到，若是没有，命运扰动的源头也不会在这里……克莱恩一点点皱起眉头，结束仪式，收拾起祭坛。
    他感觉自己得另外寻找办法了。
    等他处理好书桌那片区域的事情，转过身体，预备走向安乐椅位置时，一道人影突然跃入了他的眼帘！
    那人影套着有缝补痕迹的简朴亚麻长袍，腰间系着一根树皮绞成般的腰带，乌黑的长发肆意地披落往下，双脚未着鞋袜，布满尘埃和伤痕。
    这是一位女士，她五官极为普通，幽黑的眼眸和正常人没什么区别，可是，仅仅看到她，克莱恩的内心就变得极为安宁平和，哪怕陡然升起的惊愕戒备情绪，也无法撼动这点。
    ps：八月最后一天求月票~要是不投就浪费了~ 第四十六章 阿罗德斯的恭贺（求保底月票）    “你是？”克莱恩在一种相当复杂的平静状态里问道。
    那身穿简陋长袍的女士轻轻颔首道
    “阿里安娜，隐秘之仆。”
    隐秘之仆……阿里安娜……克莱恩眸光微凝，已是知晓眼前女士的身份。
    作为一名值夜者出身的非凡者，阿里安娜这个名字，他怎么可能陌生？
    黑夜修道院院长，十三位大主教之首，将来可能的教宗冕下，这无论哪一个身份，都是宗教学和神秘学里绕不开的常识！
    而“隐秘之仆”这个名称，克莱恩在罗塞尔大帝的日记里读到过，结合“诡秘侍者”等相近意思的名称，怀疑这指向天使位阶，同时，依据非凡特性守恒定律，从有序列0存在的情况下阿里安娜不可能是序列1天使这点出发，克莱恩认为“隐秘之仆”大概率是“黑夜”途径的序列2。
    这……女神不是没做回应，而是回应的方式很特殊……直接将自己的“仆人”派过来了……克莱恩心情复杂，难以描述。
    他沉默了几秒后，庄重行了一礼
    “下午好，阿里安娜殿下。”
    在各大教会里，如果有天使位阶的半神行走于地上，当面称呼时要加上“殿下”这个后缀，以示尊敬，同样的，对教皇、教宗、牧首等神灵意志的代表，要加“冕下”，另外，对于一教首脑，还可以用“宗座”、“圣座”来代称，当然，很多时候，“圣座”也可以指代教廷所在。
    阿里安娜在胸口顺时针点了四下，姿态虔诚地回应道
    “愿女神庇佑你。”
    她随即又说道
    “我是一名苦修士，你可以直接称呼我女士。”
    “是，阿里安娜女士。”克莱恩一点也没有坚持。
    阿里安娜平和地看了他两秒，直接问道
    “你要对付‘渎神者’阿蒙在贝克兰德的分身？”
    “是的，我希望获得隐秘的庇佑。”克莱恩坦然回答道。
    这个时候，他心里突然泛起了点为难的情绪，因为这和他预期的不太一样。
    他原本的想法是，女神反馈祝福，庇佑，然后自己和伦纳德体内的帕列斯索罗亚斯德联手，清除阿蒙在贝克兰德的所有分身，这个过程中，并不会暴露伦纳德和那位“偷盗者”途径天使的问题，可现在，庇佑变成了“实体”，会参与战斗，帕列斯索罗亚斯德一旦出手，必然被发现，到时候，结局难以预料！
    难道不用联合帕列斯索罗亚斯德了？让祂只是做个情报者，分润部分战利品？克莱恩念头飞转间，阿里安娜语速不快不慢地说道
    “我能隐秘的力量，让发生的一切都不会被窥见，但是，我不能保证可以清除掉阿蒙在贝克兰德的所有分身。”
    帕列斯索罗亚斯德说祂可以办到这件事情……最了解阿蒙的果然还是同一途径的序列1……克莱恩想了想道
    “阿里安娜女士，我已有成熟完备的计划，您只需要隐秘的力量，不用参与实际的战斗，其余的事情我会处理。”
    阿里安娜点了点头，抬起右臂，摊开了手掌。
    一点点光芒随之亮起，深沉而璀璨，快速在那掌心勾勒出了一枚勋章。
    这勋章通体晶莹剔透，仿佛由黑色的宝石铸成，给人一种看它时，它确实存在于那里，不看它时，它就会消失不见的感觉。
    “这是属于我的黑夜纹章，它本身并不具备特性和力量，唯一的作用就是一旦激发，会与我产生联系，无论你身在现实世界的哪个地方。”阿里安娜简单描述道，“当你开始行动前，记得使用它，我将为你隐秘的力量，如果你需要更直接的帮助，在激发的同时，用古赫密斯语念出‘阿里安娜’这个名字。”
    这就等于一个固化的，指向本身的祭坛和仪式……嗯，到了天使位阶，可以响应祈求的范围扩大到了整个世界？克莱恩瞬间就把握到了那枚黑夜纹章的本质。
    作为一名“诡法师”，他目前还无法响应祈求，这是到了序列3才会拥有的特质，当然，作为“海神”，作为“愚者”，他在这方面足够熟练。
    克莱恩没有推辞，接过了那枚黑夜纹章，诚恳行礼道
    “感谢您的赐予。”
    说完，他在胸口顺时针点了四下，画出绯红之月
    “赞美女神！”
    这样一来，他依旧可以和帕列斯索罗亚斯德联手，只要在激发黑夜纹章时不用古赫密斯语念出“阿里安娜”这个名字就没有问题。
    “赞美女神。”阿里安娜虔诚回应。
    她的身影随之消失，就像被橡皮擦擦掉了一样。
    这是通过转化成隐秘状态离开？克莱恩有所猜测地抿了下嘴唇。
    同时，他对阿里安娜能来得如此快充满疑惑，毕竟“黑夜”途径不是擅长传送的类型，从凛冬郡教廷所在赶到贝克兰德肯定要花费不长但也绝对不短的时间。
    我的仪式又不是祈求直接降临的那种……难道阿里安娜女士正好在周围区域，在贝克兰德大区？这会不会太巧了？如果不是巧合，那问题更加严重了，祂来贝克兰德区域做什么？暗流汹涌啊……克莱恩收回视线，耐心等待了一阵，然后才变回道恩唐泰斯。
    他再次翻找出纸笔，于上面画了一个“隐秘”与“窥视”糅合的符号。
    那符号最后一笔刚刚落下，主卧室内的全身镜就发出了偏暗却纯净的光芒，仿佛湖泊底部静静奔涌的暗流。
    紧接着，一排排礼炮呈现于内，向着高空连发礼花。
    金色、银色、红色、蓝色纷纷炸开，于镜中组成了一个又一个单词
    “欢迎归来，我伟大的主人！
    “您忠诚的仆人阿罗德斯见证您又拿回了一部分权柄，为您逐渐恢复的气息感到颤栗，您终将归于那至高的位置，让整个世界在您的注视下变得平静！”
    这可，真够热烈的……每次都有新花样……克莱恩轻轻颔首，没有开口。
    礼花盛放中，那些单词崩散又重组，形成了新的句子
    “伟大的主人，您有什么吩咐？”
    “我有个问题。”克莱恩平缓说道，“在一个置身于黑暗中会遭遇危险的地方，该怎么制造安全而纯粹的黑暗？那危险大概有两种，一是会让人直接在黑暗里蒸发消失，一是会被奇怪冒出的怪物袭击。”
    全身镜表面，礼花平息，水光波荡，银色的单词一个个浮现了出来
    “伟大的主人，您指的是‘神弃之地’？”
    这“魔镜”知道不少啊，顺便还送了我一个问题……克莱恩点了下头道
    “对。”
    没有间隔地，阿罗德斯在全身镜上显现出了一行又一行鲁恩文
    “‘神弃之地’的形成与第二代造物主的陨落与关，那里黑夜的危险应该源于两种本质力量的变异。
    “这一是‘黑夜女神’的神力残存，二是那位造物主遗留的影响，祂本身就掌握着阴影、黑暗、堕落、污秽、异变方面的部分权柄。前者可以使生灵凭空消失，后者会直接让黑暗孕育出怪物。”
    原来那两种危险分别源于不同的力量，难怪表现差别极大……阿罗德斯称呼远古太阳神是第二代造物主……这和我猜测的很接近……阿蒙与亚当的父亲并不是原初造物主苏醒，而是穿越者继承了一大笔“遗产”？克莱恩若有所思地问道
    “这么说来，第二代造物主的陨落，有，有‘黑夜女神’参与？”
    这是克莱恩隐约有些预料的，因为“神弃之地”的黑暗里，人类会蒸发般消失这点，与“神战遗迹”夜晚不睡觉必将奇异失踪的情况非常相像，而据小“太阳”讲述，原本执掌“黑夜”和“隐秘”权柄的魔狼之王弗雷格拉早在第二纪元就已经陨落，不可能是祂做的。
    所以，除非这中间还诞生过另一位“黑夜”途径的神灵，否则那两种奇异都很难不与“黑夜女神”产生关联。
    镜子表面，银光很快收敛，凝成了一个单词
    “对。”
    对……克莱恩正待追问，忽然又闭上了嘴巴，因为他记起了自己的身份——黑夜的眷者，所以，即使无人注视的情况下，也得注意对神灵的尊敬，不能去探求相关的秘密，当然，在灰雾之上那片神秘空间时除外。
    他正要转而回归之前的问题，催促“魔镜”阿罗德斯列出办法，却看见全身镜内，银色的单词自行蠕动，发生了变化
    “伟大的主人，您忠诚的仆人阿罗德斯有个小小的请求，可以，可以不再讨论‘黑夜女神’相关吗？”
    这个问题的最后，出现了一个缩成一团的人物简笔画。
    正合我意……克莱恩刻意沉吟了两秒道
    “好。”
    镜子表面，银色痕迹的流淌陡然变得轻快，单词一个接一个成形
    “您之前的问题，有两个办法
    “第一个是主动接受污染，让自己转化为黑暗里的怪物，这些生物之所以在黑夜里不凭空消失，就是因为受到了‘堕落’权柄的保护，这样一来，所有的黑暗都将是纯粹而安全的；
    “第二个是制造附带临时梦境世界的黑暗，让灵体受到‘梦境’的保护，这能有效延缓危险黑夜的侵蚀。”
    ps九月第一天，求保底月票~
    诡秘之主
    诡秘之主 八月总结兼求保底月票（章节已更）    八月份开始了新的一卷，整体节奏其实是比前面四部相同阶段要快一点，毕竟从剧情结构上来说，已经到了后期，等到第五部结束，后面三部每一部的章节数都将肯定比前面少很多。
    这个月里，我最大的尝试是写作手法上有做一些调整，第一是增加了pov技巧的化用，这不是直接使用，而是提取固定镜头这个特质，不过，目前用的还不多，主要是打算在多个人物推动同一剧情时采用，希望能一点点展现大场面，有史诗感，同时，也更好地让不同角色丰满，当然，其他时候还是正常写法。
    第二，是塔罗会的时候，为了避免重复和拖沓，我目前是希望把重心从各自对不同事件的反应转向彼此在一件件事情上的协作，用事件来带人物，带话题，塑造不同，并推动剧情，作为一个合格的隐秘组织，幕后黑手组织，是时候展现自己的风采了，这也是当初设置塔罗会时想要写出的其中一部分感觉，现在来说，刚结束的这次塔罗会，自我感觉还是很满意的，许多细节上又重新灵动了。
    八月份除开正常的休息，没有请假，但其实上，我并没有休息那么多，每周只休了半天，其他时候都用来攒存稿，目前，存稿的数量和七月份相比，多了一章，一章。。摊手。
    这也是没有办法的事情，最近好多会和活动，要飞来飞去，之后大半个月也是，九月初，成都有一个网络文学论坛，我是四川省的网络作协负责人嘛，肯定是要参加的，九月中旬，中作协在中加电影节上弄了个网络文学的板块，我受邀要去参加，要飞加拿大，所以，这个周末我半天也不敢休息，要好好攒存稿，下周末也是，争取不断更！
    当然，如果实在要请假，后续也会补更。
    等到以上行程结束，后面再有邀请，我都会推掉，嗯，拿出上学时请假的精神，总之，直到年底，好好写文，认真更新，这才是一个作者该做的事情。
    八月份，诡秘又一次拿了第一，感谢大家，狒狒挠头式感谢，至于加更，不会忘记的，放在九月下旬吧，等我忙完那些事情就加更！
    呃，今天的一章已经更新，下一章在周一凌晨，这样免得大家中间等待太久，最后，求九月份保底月票~！ 第四十七章 另外一个可能（求保底月票推荐票）    让灵体受到“梦境”的保护，延缓危险黑夜的侵蚀……这就和“神战遗迹”里，夜晚降临时必须睡觉一样啊……
    还有，“神弃之地”的力量应该是不受女神控制的，一旦消失在那里的黑暗中，肯定不会进入迷雾小镇……这会指向哪里？还是说留在原地，却再也无法和同伴和现实世界接触，直至饿死或老死……看完“魔镜”阿罗德斯的回答，克莱恩有所明悟，大致把握到了重点。
    不过，他觉得这未必有用，因为“太阳”寻求纯粹的黑暗，是为了埋进正常不会融化的冰块里服食“光之祭司”魔药，一旦进入梦境，根本无法操纵自己的身体，完成那至关重要的一步，那样一来，就算在无光的黑暗中坚持得再久，也没有任何意义。
    嗯，等小“太阳”询问过白银城那位首席，结合他的回答再考虑具体的方案……当然，在此之前，先从伦纳德那里弄到相应的办法，明白该怎么制造有临时梦境世界的黑暗……克莱恩幅度很小地点了下头，认可了“魔镜”给予的答复。
    至于第一种主动接受污染，转化为黑暗中怪物的办法，他根本不做考虑——在超凡世界，这等于自杀，几乎不可能挽救回来。
    想到还有一个问题没用，克莱恩斟酌了下道：
    “我可以从哪里获得‘占卜家’途径序列3‘古代学者’的魔药配方？”
    全身镜的表面，水光又一次浮动，映照出了一座没有自然光源的幽深殿堂。
    这幕场景，克莱恩很是眼熟，瞬间就回想起了它代表什么：
    这是变成怪物的查拉图藏身的地方！
    然而，这一次，殿堂深处，不再有那模糊而巨大的蠕虫事物。
    就在克莱恩瞳孔略微放大之际，一个又一个银色的单词凸显于这幕场景的下方：
    “伟大的主人，查拉图不见了！
    “我看不到祂了！”
    不见了……克莱恩一时竟差点忘记呼吸。
    他虽然早就知晓查拉图回归了，毕竟这是他打开迷雾小镇之门带来的连锁反应，但他没想到这位大佬已悄然离开过去居住的殿堂，不知去向！
    就连“魔镜”阿罗德斯都无法发现祂的行踪……祂又在谋划什么？克莱恩越想越有点背脊发凉的感觉。
    已然成为序列4半神的他，目前可以确定的一件事情是：
    他对灰雾之上那片神秘空间的掌控还不够，暂时只能收敛渗透于现实世界附加于自己身上的特殊，让相应途径的非凡者难以看到，还无法压制非凡特性聚合定律，而那片灰雾，一次又一次证明，自身对“占卜家”途径、“学徒”途径、“偷盗者”途径的非凡者或封印物有无形的吸聚能力，其中，对“占卜家”途径效果最明显！
    再加上我本身也算是吸引力不弱的序列4“诡法师”，哪天查拉图突然来到贝克兰德也不是不可能……克莱恩保持住表情不变，对正更换场景的全身镜道：
    “我知道了。”
    “魔镜”阿罗德斯呈现的下一幅画面，克莱恩同样熟悉，那是霍纳奇斯山脉顶峰的安提哥努斯家族“宝藏”。
    这幕场景的下方，同样有一行银色的单词飞快浮现：
    “伟大的主人，还有另外一个可能，但我看不出来是什么，只能知道它相对前面两种会容易一点。”
    这次没有那本安提哥努斯家族笔记了？也是，它会引导持有者前往霍纳奇斯山脉主峰，寻找安提哥努斯家族的宝藏，和前面那个选项属于可以合并的类型……“魔镜”阿罗德斯都看不出来的可能是什么？结合我对“占卜家”途径所属势力的了解，这是指，向女神祈求？女神是“隐秘之母”，所以想让阿罗德斯看见答案，它就可以看见，不想让它看见，它就什么都看不出来……克莱恩思绪发散，很快有了联想。
    当然，他并不认为自己直接祈求就能获得“古代学者”魔药配方，这实在太过荒唐，就像小孩子做游戏。
    从“值夜者”的经历出发，他怀疑可能得积攒到足够的贡献，才能通过仪式，从“黑夜女神”那里拿到“古代学者”的魔药配方。
    积攒功勋……这真是一个让人感觉熟悉的词组啊……克莱恩无声喟叹，心里已是有了些思路：
    很显然，怎么积攒功勋是有提示的，那就是处理好灵教团人造死神派的问题！
    不过，克莱恩怀疑女神那里的“占卜家”途径魔药配方很可能只到“古代学者”，没有后续天使位阶的，因为当初安提哥努斯家族那位天使没有直接陨落，而是逃到了隐秘宫殿内，失控为怪物，处于半封印状态，另外，“愚者”牌也在那里，没被取出。
    这个时候，克莱恩还预备问一下阿蒙分身的事情，可忽然想到，老鼠半神的记忆里，以“偷盗者”途径天使和阿蒙对“他”做出警告的，正是一面镜子！
    念头电闪间，克莱恩眼睛微眯了一下，望着全身镜，点了下头道：
    “好了，今天就到这里，你回去吧，之后再有事情，我会召唤你的。”
    “是，主人！再见，主人~您忠诚谦卑的仆人阿罗德斯随时等待着回到您的身边！”那面镜子上，一道道光影汇聚，或组成文字，或衍化为一个挥手的简笔人。
    等到一切恢复平静，克莱恩转过身体，拿起之前画符号的纸张，啪地打了个响指，让它蹿起了赤红的火焰。
    灰烬一点点往下飘落中，他摊开了左手，掌心躺着两条闪耀出立体神秘符号的透明蠕虫。
    那两条蠕虫轻轻扭动，有着属于自己的生命力，让整个卧室一下充斥起疯狂、诡异的变化感，让周围光影时亮时灭，没有一点规律，这正是克莱恩分离出来的“灵之虫”。
    突然，克莱恩伸出右掌，猛地按向了那两条透明蠕虫。
    刹那之后，他的手掌停顿了下来，处在刚好碰到“灵之虫”的位置。
    手掌抬起又落下，落下又停顿，停顿又抬起，连续几次后，克莱恩面无表情地骤然发力。
    无形而虚幻的破裂声里，他的脑袋忽地一阵刺痛。
    这让他有种灵魂被撕裂的感觉，比遭遇枪击刀割更加痛苦。
    克莱恩用“小丑”的能力控制住脸部肌肉的抽动，缓了几秒才抬起右手揉了揉额角，于心里暗自咕哝道：
    “果然，每一条‘灵之虫’的死亡都会带来灵体的损伤，我目前的极限应该是六条，嗯，暂时不尝试了，先看一看需要多久才恢复。
    “还好这属于能够忍受的类型，要不然，激烈战斗里，如果秘偶被摧毁又没来得及收回‘灵之虫’，就危险了……
    “嗯，和阿蒙的‘时之虫’分身不同，‘诡法师’的‘灵之虫’不是秘偶被消灭就一定会死亡的，绝大部分情况下，‘诡法师’都能及时回收，因为本体和秘偶之间的距离不是那么夸张……”
    确认好情况，等到“灵之虫”体内蕴含的非凡特性回归了本体，克莱恩又翻找出材料，布置起仪式，向“愚者”祈求。
    经过一番上下来回的操作，克莱恩利用两条“灵之虫”的残留身躯、两个银制的薄片和之前抄录的部分立体复杂符号——这来自给予“水银之蛇”威尔.昂赛汀的那件物品，制造出了两枚银黑色的子弹。
    这两枚子弹表面都铭刻着难以言喻的奇异花纹，它们一直延伸往内，似乎在中心位置交汇于了一点，整体则光芒幽深却不显黯淡，仅是看上一眼，就会给人思绪滞缓的感觉。
    克莱恩抛了下金币，用占卜的方法结合灵性直觉，迅速把握到了手中两枚子弹的能力：
    一旦被它们命中，目标会立刻陷入麻痹状态！
    这种状态依据各自灵体的强度不同，会维持不同的时间，哪怕序列3的圣者，也会有那么一两秒的僵硬！
    “这超出了我本身能力的范畴，当然，前提是能够命中，嗯，这源于灰雾力量的加持……这两枚子弹和‘窃运者’符咒应该处在同一层次，虽然我的‘灵之虫’还比不了阿蒙、帕列斯的‘时之虫’，但之前我能调动的灰雾之上神秘空间力量也明显不如现在……就叫它们，呃，‘控灵子弹’……”克莱恩从腋下枪袋里拿出“丧钟”手枪，抖甩出转轮，将两枚银黑色的“控灵子弹”塞了进去。
    接着，他在祭坛旁边，摊开信纸，落笔写道：
    “……你们接下来的任务是，寻觅较高层次的符咒或非凡子弹。愿神与你们同在。
    “向你提出了三点要求的某某某。”
    这封信是写给灵教团人造死神派那位帕特里克.布雷恩的。
    有手下不用，不就等于浪费吗？克莱恩边咕哝，边折好信纸，就着刚才的祭坛，召唤起帕特里克.布雷恩的信使。
    他的书桌表面，一点点漆黑的火焰奇异冒出，飞快凝聚在一起，化成了一只长着黯淡羽毛的半透明鸟类。
    这灵界生物瞄了克莱恩一眼，缓慢低下脑袋，叼起了信纸。
    看着它消失不见，克莱恩微微点头，于心里自语了一句：
    “帕特里克的契约伙伴层次也不低啊……”
    他很快收敛住思绪，又抽出另一张信纸，流畅写道：
    “……我已得到隐秘的许可，你可以尝试搜集‘偷盗者’途径半神层次的物品了，另外，我找到了识破命运窃取和顶替的办法，你不用太过着急。
    “……你是否懂得制造包含临时梦境世界的黑暗？
    “……如果你有时间，可以去廷根一次，帮我利用‘3—0782’制作‘阳炎子弹’，这变异的太阳圣徽内蕴藏着一滴‘永恒烈阳’的神血……只有充分提高自己的力量，才能更有把握对付阿蒙的分身……”
    ps：月初求保底月票~周一求推荐票~第二章在中午的老时间 第四十八章 前奏（求保底月票）    平斯特街7号，专程回到家里参加塔罗聚会的伦纳德刚要出门，去圣赛缪尔教堂地底翻阅资料，为晚上安抚魂灵的行动做准备，眼前突然一花，看见了那提着四个金发红眼脑袋身穿阴沉繁复长裙的信使。
    ——作为一名“安魂师”，他已能直接看见灵体类生物。
    接过克莱恩寄来的信，伦纳德还未来得及说一声谢谢，蕾妮特.缇尼科尔就转过身体，走入了虚空，毫不停留。
    “……老头，为什么克莱恩会有，会有这种层次的信使？这是眷者的，的福利？”伦纳德忍不住压低嗓音，询问起帕列斯.索罗亚斯德。
    他最初还幻想过这是塔罗会成员的标准配置，后来发现是自己想太多。
    帕列斯.索罗亚斯德那略显苍老的声音当即嘿了一声：
    “应该是独属于克莱恩.莫雷蒂的。每个人都会有点特殊的际遇，不是吗？就算是你这种家伙，不也一样？
    “呵呵，我还以为你会用‘残缺的天使’来描述祂，结果改成了‘这种层次的信使’，不错，还记得我的提醒。”
    伦纳德撇了撇嘴角，展开信纸，阅读起上面的内容。
    “果然是隐秘和命运的眷者……”帕列斯.索罗亚斯德借助伦纳德的眼睛，快速扫了下开头。
    伦纳德没看地面，直接后退几步，将自己扔入了沙发的怀抱，然后才道：
    “克莱恩能识破命运的窃取和顶替……那我们就不用着急搜寻‘偷盗者’途径半神层次的物品了。”
    “你就算着急，也不知道去哪里搜寻啊。”帕列斯顿时嗤笑了一声。
    即使那个命运隐士们的聚会，类似的物品也得好几年才可能出现一次，而下一次召集要到年底了。
    伦纳德一时竟找不到话语应对，只好将目光投向后面两段内容。
    短暂的沉默后，他低笑了一声：
    “我一直都在奇怪，面对梅高欧丝的时候，克莱恩哪里来的‘太阳’领域高级符咒，之前还以为是那位‘死亡执政官’给的，但又不太理解一个‘死亡’领域的天使搜集‘太阳’领域的高级符咒做什么，自杀吗？现在，总算明白了。
    “老头，我也不是没持有过‘3—0782’啊，为什么你就没发现里面隐藏着一滴‘永恒烈阳’的神血？如果你能提前窃取点力量出来，当初就不会，不会……”
    伦纳德本来是要以此事嘲笑老头，可说着说着，却沉默了下来。
    帕列斯.索罗亚斯德在他脑海内叹息了一声道：
    “如果那滴神血随便就能发现，那枚变异的太阳徽章就不会在廷根了。”
    伦纳德默然几秒，转而问道：
    “那我该怎么找机会拿到那枚圣徽，制作‘阳炎’符咒？”
    虽然克莱恩在信里说的很轻松，但伦纳德知道，这不是一件容易做的事情，因为他已经不是廷根市的“值夜者”，就算现在回去拜访以前的同事和队友，也没有资格进入那扇查尼斯门。
    听见他的问题，帕列斯.索罗亚斯德没好气地说道：
    “这种小事还来问我，你自己不会思考啊？”
    伦纳德不自在地轻咳了一声，忙调动脑细胞，开始认真地寻找办法：
    “我现在是单独行动，但大主教给了我从涉及区域抽调当地‘值夜者’帮忙的权力。
    “嗯，如果贝克兰德的这些魂灵都已被安抚，但我还未彻底消化魔药，是不是就能向其他教区发展？
    “这个时候，若廷根刚好有一起闹鬼事件，那我就能合理地回去，抽调两位‘值夜者’，取用‘3—0782’了……”
    等伦纳德“自言自语”完，帕列斯.索罗亚斯德呵呵笑道：
    “还行，这么快就找到了思路。
    “但你有没有想过，你是去安抚，而不是净化，这点和取用‘3—0782’矛盾，容易引人怀疑。”
    得到肯定的伦纳德当即笑了一声：
    “老头，你这就不懂了吧？我最初加入‘值夜者’小队的时候，接受的教育里有这么一条：在你有能力净化的前提下，安抚才能取得最好的效果。
    “罗塞尔大帝也说过，解决问题要一手大棒，一手胡萝卜。”
    帕列斯.索罗亚斯德随即“啧”了一声：
    “那就按你说的去做，当然，前提是你能在一两周内完成安东尼.史蒂文森给的那些任务，如果等到清除阿蒙的行动正式来临还未拿到‘阳炎’子弹，也就没那个必要了。”
    伦纳德回想起那写满了好几张纸的任务列表，额头顿时抽动了一下。
    他旋即强迫自己忘记这个烦恼，于心里咕哝道：
    “惩戒那个血族的任务不知什么时候才能开始……
    “也不知道血族有没有‘偷盗者’途径半神层次的封印物……
    “临时的梦境世界……我自己就能制造，可以找机会做成符咒，但这种层次的力量能抵御‘神弃之地’黑暗的侵蚀吗？”
    …………
    乔伍德区，一栋房屋内。
    佛尔思拿着一本，坐在沙发上，看着休走向门厅，穿上了外出的靴子。
    “不用这么急，那位先生没那么快把调查任务发布出去。”终于，佛尔思按捺不住疑惑，开口说道。
    休瞥了她一眼道：
    “我是一个赏金猎人，我还有别的任务。”
    说到这里，她顿了顿，犹豫着说道：
    “佛尔思，你有没有觉得，‘正义’小姐很像，奥黛丽小姐。”
    佛尔思怔了好几秒才回过神来，下意识摆了摆手，呵呵笑道：
    “怎么可能……”
    她话音未落，脑海内已是闪过了一个个相似之处，眼睛越睁越大。
    隔了一阵，她低语道：
    “也不是不可能。
    “‘观众’途径、心理炼金会、贵族小姐、金发碧眼……我认识的贵族里，只有她一个人符合条件……当然，我不认识的贵族更多，而且就算认识的那些，也不会让我知道他们是否与心理炼金会有关……”
    休安静听完好友的话语，思索了一下道：
    “佛尔思，你还记得奥黛丽小姐委托给我们的那些任务吗？我原本以为这来自霍尔伯爵的授意，现在想一想，或许来自，嗯，聚会……
    “还有，我们是怎么知晓‘愚者’先生尊名的，你还记得吗？从格莱林特子爵那里借来的书中！它的封皮里藏着一张古旧的纸！”
    佛尔思有所恍然地点了点头：
    “我们能发现，作为格莱林特子爵好友的奥黛丽小姐也有可能发现！这就可以解释她为什么能加入聚会了……”
    “嗯。”休赞同了佛尔思的猜测。
    佛尔思张了张嘴，正要再说点什么，忽然想起血族监控未遂之事，连忙警惕地左右看了一眼道：
    “休，我们平时尽量少讨论聚会相关的事情。
    “奥黛丽小姐那边，呃，我们一两周就会见一次面，到时候再观察。”
    休一下警醒，重重点头道：
    “好！”
    她随即开门出去，一路来到位于东区的某家酒吧，坐到了吧台位置。
    敲了敲桌面，她对抬起脑袋的酒保道：
    “今天有什么新的任务？”
    那酒保简单讲了讲大概，没说有谁要调查一位叫做欧内斯.博雅尔的先生。
    果然得等到明后天……休四下看了看，收回目光，略感疑惑和关心地开口问道：
    “好久没见到谢尔曼了，你知道他去了哪里吗？”
    那是一位认为自己应该是女性的年轻男子，是休的线人之一。
    酒保嘿了一声道：
    “也许跟哪个男人跑了，你知道的，只要有男人喜欢他，他总是很乐意。”
    “这并不是值得歧视的事情。”休认真反驳了一句，莫名有点担忧。
    她将手一撑，跳下了高脚凳，准备去谢尔曼经常活动的其他地方找一找。
    …………
    贝克兰德桥区域，铁门街，“勇敢者”酒吧。
    埃姆林按低礼帽，捏住鼻子，穿过各种气味混杂的人群，在一间纸牌室内找到了红眼睛的伊恩。
    “怀特先生，这次有什么事情？”伊恩笑着将埃姆林引到了没人的桌球室。
    埃姆林取下帽子，嘟囔道：
    “一件小事，帮我发布一个委托给赏金猎人们，内容是，跟踪一个叫做欧内斯.博雅尔的人，弄清楚他的日常行动轨迹，赏金，100镑。”
    “100镑？”伊恩下意识反问了一句。
    就跟踪调查这种事情来说，100镑实在是非常夸张的悬赏，要知道，一个赏金猎人如果能单独完成这个任务，那他完全可以休息一年，哪怕要养家！
    埃姆林点了点头道：
    “目标比较危险。”
    经过之前塔罗会的讨论，他现在已经想的很清楚，相信跟踪欧内斯.博雅尔绝对是一件轻松的任务——那位血族子爵肯定会装作没有发现，并故意给出固定的行动轨迹。
    所以，这100镑其实是给“审判”小姐冒着暴露风险加入共同行动的报酬，当然，为了误导和遮掩，到时候肯定会是多个赏金猎人各自完成了一部分，分别得到不同金额的报酬，埃姆林只能保证“审判”小姐拿到的是最多的那份。
    “这样啊。”伊恩理解地伸手道，“预付金，具体地址，危险程度，相貌特点，如果有画像更好。”
    埃姆林随即给了30镑现金和有欧内斯.博雅尔肖像画的资料。
    “红眼睛？”伊恩翻了翻手中的纸张，脱口而出道。
    “是的。”埃姆林轻轻颔首，左右看了一眼，压低嗓音道，“还有件事情，帮我搜集在贝克兰德的玫瑰学派成员的线索。”
    “……玫瑰学派？”伊恩怔了一下，迷惑反问，似乎从未听说过这个名称。
    ps：今天两更完成，明天正常时间更新，月初求保底月票~ 第四十九章 “连体人”（求保底月票）    埃姆林瞥了伊恩一眼，抬手捏了下鼻尖，呵呵笑道：
    “看来你听不懂，好吧，更简单的描述是，帮我搜集从南大陆，尤其是从星星高原、帕斯河谷来的外乡人的情报。”
    “具体是哪方面的情报？在贝克兰德的纯种南大陆人可不少，有相应血统的更是经常能见到。”伊恩没因受到鄙视而愤怒，冷静地提出了自己的问题。
    埃姆林笑了一声道：
    “比较反常的那种，行事鬼祟，神神秘秘的那种，你应该明白我在说什么。”
    “符合你描述的高原人和河谷人肯定也不少，他们在贝克兰德，不是做仆佣、工人，就是当小偷，参加黑帮，而后面那些都满足行为反常，鬼祟神秘的条件。”伊恩诚恳地指出了埃姆林要求的不切实际。
    埃姆林对此却早有准备，带着不明显的笑容，幅度很小地点了下头道：
    “这样，符合条件的情报都给我，我自己做筛选，嗯，这个委托先支付你50镑，作为前期调查的基本费用，后续按照搜集到的情报里具体有多少条具备价值来计算，每一条多付20镑。”
    “有没有价值谁说了算？”伊恩想了几秒，开口问道。
    在他这里，前期有50镑收入，委托其实就能够接了，这笔钱足以雇佣十几个人从早到晚从东区到乔伍德区调查半个月。
    他并不在意自己能从这50镑里赚到多少，因为不少人依附他生存，必须时不时给他们安排一些有报酬的事情做，要不然，他根本做不到消息灵通。
    埃姆林打量了伊恩两眼，“呵”了一声道：
    “当然是我，你应该很清楚我的信誉。”
    “莫里亚蒂大侦探可没有告诉过我这一点……”伊恩嘀咕了一句，叹了口气道，“好吧，上次合作还算愉快，我选择相信你。”
    埃姆林满意点头，拿出钱夹，又数了总面额达到50镑的钞票。
    这个过程中，想到自己的积蓄只剩下407镑，埃姆林一时竟有点舍不得。
    现在是357镑了……他收回看着一张张钞票的视线，将手中的现金递给了伊恩。
    他没再停留，戴上礼帽，走出桌球室，离开了“勇敢者”酒吧。
    到了街上，埃姆林松开捏住鼻子的手指，抬头看了看火烧一般的云朵，表情逐渐沉凝，无声自语道：
    “这次那个‘怨魂’不在……去了哪里？
    “哼，伊恩表现得像是从来没听过玫瑰学派，但他心跳的加快出卖了他……
    “还有，他这次竟然没有问夏洛克.莫里亚蒂是否已回到贝克兰德，一点也不担心……难道夏洛克已经返回贝克兰德，并且与他见过面了？”
    …………
    罗思德群岛，“慷慨之城”拜亚姆。
    一栋亮着煤气壁灯，临近港口位置的房屋外面，“星之上将”嘉德丽雅带着挽起了衬衣袖子，露出棕色汗毛的弗兰克.李，走到无人的角落中，看着一道身影从阴暗处长了出来。
    这是负责监控“工匠”夏尔夫的“无血者”希斯.道尔，他身材瘦高，皮肤苍白到有点透明，一副风吹来就会倒下的虚弱模样。
    “这段时间有异常情况吗？”嘉德丽雅推了推鼻梁上架着的金边眼镜。
    希斯.道尔“嗯”了一声道：
    “你们离开后的第三天，有个陌生人来拜访夏尔夫，待了大概一刻钟，我没有靠近，害怕被发现。
    “按照船长你的吩咐，我有让手下跟踪那个陌生人，但被甩掉了。”
    “那个陌生人长什么样子？”嘉德丽雅微微点头道。
    希斯.道尔从腰间的皮制小包里掏出了一块生的牛肉，上面的血液依旧新鲜，却没有污染触碰到的任何地方，似乎已变成了纯粹的固体。
    紧接着，这块牛肉在希斯.道尔的手中融化了，流水一样滴落至地面，有生命般蠕动，描绘出了一副肖像画。
    “这就是我想要的效果！”弗兰克.李目光炯炯地看着这一幕，相当激动地表达着自己的想法。
    希斯.道尔在他的注视下，颇有点躲闪之意，边身体略微倾斜，边指着地面道：
    “大概长这个样子。”
    此时，一副血色画卷已然成形，主体是一个留着两撇胡须，五官特色接近帕斯河谷人种的男子，他最大的特征是两边耳朵上各镶嵌了三根耳钉。
    “黄金制成的耳钉，身材精瘦，没什么脂肪，但很健康。”希斯.道尔补充说道。
    嘉德丽雅随即收回望向地面的视线道：
    “然后呢？”
    希斯.道尔又“嗯”了一声：
    “之后再没有人来拜访夏尔夫，除了他雇佣的临时仆佣和厨师。我安排手下调查过了，他们都没有问题。
    “夏尔夫每天会固定在傍晚散步，找一个站街女郎回家，直到天亮才让对方离开……我一直在跟踪他，没发现他途中有接触奇怪的人。”
    “他这段时间一直表现得很正常？”嘉德丽雅眉头微皱地问道。
    在她看来，没有异常就是最大的异常！
    毕竟这涉及信仰“原始月亮”的玫瑰学派成员。
    希斯.道尔肯定地点了点头：
    “是的。”
    嘉德丽雅侧头望了眼那栋房屋的正门，沉吟了片刻才道：
    “我原本打算利用非凡能力潜入，以最快的速度控制住夏尔夫，将他带走，避免意外，可现在看来，最好的办法是直接敲门拜访。”
    未知的危险最让人恐惧。
    “船长，我和你一起。”弗兰克.李想到自己最近忙于实验，已很久没做过大副该做的事情，连忙开口请求道。
    嘉德丽雅边取下那厚重的眼镜，将它挂至黑色巫师袍的腰带上，边点了下头道：
    “好。”
    说完，她离开阴暗的角落，走向了“工匠”夏尔夫住所的正门。
    临近后，她抬头望了眼高空穿透云层的红月，屈起手指，轻敲了三下房门。
    没过多久，一阵脚步声靠近，正门吱呀一声打开了。
    “工匠”夏尔夫和上次相比没什么显著变化，依旧精瘦偏黑，眼袋有点浮肿，棕色的眼眸里是努力挤出来的笑意：
    “上将，这次又有什么事情？”
    他立在门口，挡住了背后的煤气壁灯光芒，让这片区域显得幽幽暗暗，让自己仿佛浸入了阴影。
    嘉德丽雅凝视了他几秒，缓慢开口道：
    “我有了新的想法，打算让你成为我的船员。”
    她双脚一动不动，毫无进门的意图。
    “工匠”夏尔夫表情扭曲了一下，语气陡然变得有些阴森：
    “为什么？”
    嘉德丽雅的眸光突然略有凝固，接着缓慢开口道：
    “因为我是一个海盗。”
    海盗不需要理由，想做就做，全凭自身乐意。
    夏尔夫脸庞肌肉抽动了一下，眼眸里重新流露出些许笑意：
    “我可以成为您的水手，不过，作为一名‘工匠’，还是在大城市更能发挥我的作用。”
    “我赞同你的说法。”嘉德丽雅瓦解着对方的抵抗意志，“但在此之前，你需要到我的‘未来号’上待一段时间，和其他人成为同伴。”
    夏尔夫的神情缓慢变得阴冷，嗓音略有点飘渺地回应道：
    “我害怕控制不住自己，我每天都有强烈的繁殖欲望……”
    “强烈的繁殖欲望？”弗兰克.李在旁边听得眼睛一亮，确认般反问了一句。
    夏尔夫怔了怔，竟不知该点头，还是摇头。
    弗兰克随即看向“星之上将”嘉德丽雅，略显兴奋地问道：
    “船长，这就是给我的实验助手？
    “我太喜欢他这个特点了！”
    嘉德丽雅沉默了好几秒钟，缓慢而凝重地颔首道：
    “是的。”
    弗兰克立刻就露出了爽朗的笑容，向“工匠”夏尔夫伸出了右手：
    “很高兴认识你，自我介绍一下，‘未来号’的大副，弗兰克.李。”
    夏尔夫的表情恢复了正常，疑惑地和对方握了握手，然后才道：
    “真的只在‘未来号’上待一段时间？”
    “我以我的名誉做保证。”嘉德丽雅诚恳回应，并在心里默默补了一句：
    用不了多久，女王就会亲自来处理你的问题……
    “好吧，反正我也打不过你。”夏尔夫耸了耸肩膀，“请允许我收拾下个人物品。”
    他随即后退两步，转过了身体，走向大厅尽头的楼梯口。
    走着走着，他忽然停顿，背对嘉德丽雅和弗兰克.李，轻飘飘慢悠悠地说了一句：
    “今晚的月光一如既往的美丽，不是吗？”
    没去等待回应，他继续前行，消失在了楼梯口。
    直到此时，嘉德丽雅脸上的凝重才逐渐明显。
    夏尔夫开门之后，她已经用自己的眼睛看出了对方的异常：
    如果说过去的夏尔夫，灵体是一个正常的人类，那现在就是一个连体人！
    这“连体人”在月光的照耀下，正飞快滋长壮大。
    这不是我能够解决的问题，得写信告诉女王，还有，不能忘记格尔曼.斯帕罗的见面请求……嘉德丽雅无声叹息，下意识仰起了脸庞。
    高空，云层稀薄，一轮红月明亮而安静。
    …………
    贝克兰德，希尔斯顿区，“东拜朗退伍军官俱乐部”。
    道恩.唐泰斯和马赫特议员分别走下马车，一起进入了门厅。
    ps：月初求保底月票~ 第五十章 牌局（月初求月票）    进了“东拜朗退伍军官俱乐部”，克莱恩刚将手杖和帽子交给贴身男仆恩尤尼，就看见鲁恩国防部供职的加尔文上校穿着一身陆军服装，端着杯红葡萄酒，等在大厅里面。
    这位长了张驴脸的军官露出笑容，对着道恩.唐泰斯举了下杯子：
    “好久不见。”
    “确实已经有一段时间没见了。”克莱恩含笑走了过去。
    加尔文上校随即伸出右手：
    “祝贺你，这次做的相当不错，所有人都很满意。”
    “我也很满意。”克莱恩用鲁恩式的含蓄表达了合作愉快这层意思，并伸右手和对方握了一下。
    加尔文收回手，瞄了眼道恩.唐泰斯旁边的马赫特议员，叹息笑道：
    “你最初介绍道恩的时候，我还不太相信你的眼光，现在我明白了你为什么能成为下院议员。”
    “所有和道恩相处过的人，都能轻易得出他是这方面专家的结论。”马赫特议员同样用鲁恩式的含蓄接受了上校先生的赞美。
    加尔文收回目光，抿了口红酒，微笑看了看道恩.唐泰斯，闲聊般问道：
    “你这次赚了多少？
    “放心，我不是为了之后压价，而是单纯好奇。”
    “价值两万镑的黄金。”克莱恩取了个中间数回答。
    实际上，他赚了25000镑，但支付给了信使小姐10000镑酬劳，只赚了15000镑。
    加尔文上校点了点头：
    “不错，如果你需要将那些金条弄成金币，我可以给你介绍皇家铸币厂的人。
    “怎么样？这次在梅桑耶斯的领地有发现什么不寻常的事情吗？”
    克莱恩没做回想，直接说道：
    “有！
    “他那里有个叫做复活广场的地方，被闪电击毁了。”
    “这个我知道。”加尔文上校表情略显凝重地回应。
    那你大概不知道就是你面前这位制造的闪电……克莱恩笑了一声，转而说道：
    “还有，梅桑耶斯看似在多个势力之间维系着脆弱的平衡，但他实际上已经暗中投靠了某一方，当然，我并不清楚是谁。”
    他没想过要出卖知识与智慧之神教会，只是稍微透露一点，取信鲁恩军方。
    “唯一能确定的是，不是我们。”加尔文上校目光深沉地颔首道。
    “应该也不是因蒂斯人。”克莱恩帮他们排除了一个错误选项。
    加尔文上校“嗯”了一声：
    “那还好，梅桑耶斯周围的几个势力绝大部分是因蒂斯人扶持的，他如果想扩张，肯定绕不开这些，到时候，也许我们又能卖武器了。”
    说到这里，他举了举杯子：
    “风暴在上，愿大家一起发财。”
    作为黑夜女神的信徒，克莱恩和马赫特议员对此只能笑一笑，不做直接的回应。
    又抿了口红酒后，加尔文指了指二楼：
    “道恩，今天找你来，是让你陪一位大人物打牌，德州。”
    “哪位大人物？”克莱恩饶有兴致地问道。
    加尔文表情严肃了一点，噙着不太明显的笑容道：
    “艾弥留斯上将，他重新被启用，目前主导着国防部。”
    艾弥留斯上将……那个弟弟被免去总督职务，情妇惨遭“欲望母树”侵蚀，自己丢掉了中苏尼亚海海军最高统帅职位的上将？我和他合作过啊，还假扮过他一段时间……果然，对一位半神来说，只要不做的太过分，愿意忍耐，总会走出低谷的……克莱恩回想起了奥拉维岛发生的种种事情，一时颇有点感怀。
    对于这位艾弥留斯.利维特海军上将，他内心还是有些愧疚之情的，虽然当时发生的大部分事情实际都与他无关，但对方情妇的异变，终究还是因“欲望母树”想控制他引起。
    “也就是说，以后我们的合作，需要这位上将阁下的批准？”克莱恩状似恍然地问道。
    “是这样。”加尔文上校点了点头，指着通向二楼的阶梯道，“我们上去吧。”
    来到二楼，停于一扇对开的暗红色大门前，加尔文侧头看了道恩.唐泰斯一眼：
    “你今天的任务是，输钱。”
    输钱？克莱恩上下打量了加尔文几眼，嘴角一点点上翘道：
    “我会努力的。”
    旁边的马赫特议员随之笑道：
    “其实你不用太刻意，艾弥留斯上将牌技很好，你就算想赢钱，也几乎没有可能，呵呵，我每次都输，哎，只希望今天不要输太多，要不然，我都不敢回家了。”
    克莱恩若有所思地点了点头：
    “我只带了200镑现金，这会不会不够？”
    “肯定不够。”加尔文上校呵呵笑道，“已经给你兑换了1000镑的筹码，之后过来记得还上就行。”
    鲁恩的高级大律师们，明面上，一年也才1000镑上下的收入啊……你们这群腐败分子……克莱恩又上下打量了加尔文几眼。
    这位上校先生毫无所觉，抬手轻敲起房门。
    等待了一阵，对开的房门吱呀一声后退，显露出了里面的场景。
    那是一个铺着厚软地毯的大厅，没有太多的家具，看起来颇为空旷。
    大厅的中央，摆着一张可供十几个人玩的牌桌，周围是风格奢华的一张张高背椅。
    大厅的边缘，则有镶嵌黄金的家具、大理石雕成的塑像、摆放着书籍报纸的茶几、皮制的一组沙发。
    克莱恩一眼望去，就看见了坐在最上首的艾弥留斯.利维特，这位海军上将与之前相比，没太大变化，黑发整齐后梳，蓝眸幽暗深沉，嘴角略微下垂，脸上没留胡须，气质古板严肃，穿着有肩章的深蓝衣物，每一处细节都不马虎，极为认真。
    目光一转，克莱恩又发现了另一位“熟人”：
    他有着浓密但不杂乱的黑色眉毛，留着短而硬的同色寸发，眼眸深蓝近黑，鼻梁高挺如同山峰，嘴巴周围延伸出了大片胡须，轮廓深刻，脸型较长，线条冷酷，极有硬汉味道。
    这是军情九处的副处长，丘纳斯.科尔格！
    这是克莱恩回到贝克兰德的目标之一，是魔女教派和王室某派系贩卖人口的中间人，是贝克兰德大雾霾的帮凶！
    这位少将副处长肩膀异常宽厚，将白色的衬衣和黑色的马甲撑得异常紧绷，正专心致志地玩着德州扑克。
    一张牌桌上有两位，不，三位半神，这牌还怎么打？有意思……克莱恩找了张位置坐下，观察起牌桌上其他人。
    这个过程中，侍者送来了大叠筹码，总计价值1000镑。
    最初几局，克莱恩看了下牌就直接扔掉，表现得很是谨慎，似乎不拿到好的手牌，绝不加注或者跟注。
    而艾弥留斯上将的风格正好和他相反，一点也不保守，几乎把把都跟，不断加注，极富攻击性。
    凡是有他参与的牌局，很少能到摊牌阶段，绝大部分人都无法承受那种压迫，以及上将自带的威严，跟了一圈或者两圈后，就纷纷弃牌，其中，有人试图抓艾弥留斯.利维特的诈唬，结果遇上了这位上将的四条9，脸色顿时苍白，就像被法官宣判了死刑。
    丘纳斯.科尔格又是另一种风格，他时不时会输掉一把，但筹码总额较少，没有太大的影响，而等到输掉后的下一把，他往往会成功清空上次赢他那位的筹码，让对方不得不花钱再买入新的筹码。
    何必呢？和中低序列的非凡者，甚至普通人打牌，为什么要用能力作弊？别人看不出来，我还不清楚？一个是“仲裁人”途径的气势威压，一个是“腐化男爵”的“贿赂”……克莱恩看了下只有红桃5和梅花9的底牌，微不可见地摇了摇头。
    他忍不住认真地思考了一下，如果自己想作弊，“占卜家”途径有哪些能力可以提供帮助：
    “把牌局对手全部变成秘偶？这样想赢多少就能赢多少，立于不败之地，可没有实用价值，又不是筹划死亡扑克大赛……
    “可惜，这里没什么蚊子，要不然，我可以控制它们的‘灵体之线’，让它们秘偶化，帮我去看别人的底牌……
    “‘无面人’只能变自己，不能变牌……
    “‘魔术师’的幻术？和普通人、中低序列非凡者打牌，效果应该不错，但这里有两位半神……
    “用‘小丑’的手腕能力换牌？没用，发牌、洗牌都是侍者做的……”
    思绪电闪间，克莱恩发现似乎只有“占卜家”本身的能力有用。
    他丢出两张底牌，示意不跟，然后拿起一枚金属制成的筹码，让它在指缝间来回翻转。
    这个时候，艾弥留斯.利维特突然抬头看了他一眼，接着收回目光，推出了一堆筹码。
    果然……克莱恩毫不意外地在心里点了下头。
    上次合作时，他就知道艾弥留斯上将能从所处“位置”的不同，分辨普通人和非凡者，并怀疑对方甚至可以判断一个非凡者的层次，也就是“位置”。
    不过，克莱恩对此并不是太担心，因为“诡法师”有一定的“隐秘”能力，这也是他到了序列4后，能收敛灰雾加持于自己身上的那种特殊的原因之一，这让他确信对方发现不了自己的位阶，但没提前做相应干扰的他，怀疑艾弥留斯能看出自己是一个非凡者。
    所以，他干脆主动展现出了一点问题，显得很容易就被看穿，很容易就被掌握。
    ps：月初求月票～ 第五十一章 “赌神”道恩    德州扑克的核心规则很简单，就是用自己的两张底牌和五张公共牌任取其三组合，谁的大，谁就赢，而公共牌分为三轮发，第一轮三张，第二轮一张，第三轮一张，每一轮都可以叫注、跟注、加注，直到无人再加，或者只剩一人没有弃牌。
    克莱恩把玩着手里的筹码，占卜出接下来几把之中，自己会有比较幸运的时刻，但具体是哪一把，他就看不清楚了，毕竟这只是一个简单而快速的占卜，效果不是那么好。
    用这种方式和普通人、低序列者玩，只要找准策略，不成问题，可对付半神肯定是不行的，就连想赢中序列者，都比较难……难道每玩一把，都要闭目养神，做一次完整的“梦境占卜”？呵呵，这样一来，道恩.唐泰斯说不定会有“沉睡的赌神”这种绰号……克莱恩暗自感叹，继续之前看完就弃牌的风格——他目前已分别输了一个小盲注和一个大盲注（也就是二分之一底注和一个底注，而这次牌局的底注是1镑），在轮到自己的两把。
    这个时候，克莱恩注意到了一件事情，丘纳斯.科尔格这位军情九处的副处长在这一把里，输给了艾弥留斯上将20镑。
    “贿赂”成功……艾弥留斯上将应该看得出来丘纳斯使用了“腐化男爵”的力量，但却未必知道这位军情九处的副处长是半神……下一把，嘿，肯定很好玩……克莱恩精神一振，在侍者将两张新的底牌送至他的面前后，竟没有掰起一角，确认牌面，直接把手里把玩的那枚金属筹码压到了底牌上，摆出一副不看牌跟到底的架势。
    连续两个人弃牌后，气质严肃古板的艾弥留斯.利维特随意看了下底牌，数出价值5镑的筹码，丢入了桌子中央，毫不意外地做了加注。
    又是一人弃牌，马赫特议员跟了5镑的注，紧接着，颇有硬汉味道的丘纳斯.科尔格再次加注，甩了总计20镑的筹码出去。
    加尔文上校又确认了下自己的底牌，表示跟注。
    剩下的那位弃牌后，道恩.唐泰斯没去具体数，抓起一把筹码，扔了出去。
    “20镑，跟注。”负责点数筹码的侍者只是看了一眼就准确说道。
    “我还以为有50镑，看来还不熟悉这种筹码啊。”鬓角斑白气质出众的道恩.唐泰斯失笑说道。
    不过，他没有真的补上剩余的30镑。
    此时所有人都已表态，又一次轮到了艾弥留斯.利维特。
    这位海军上将连看都没有看剩余的人一眼，拿起5片10镑的筹码，丢了出去：
    “再加。”
    他没有一点情绪的波动，就仿佛在说来一杯红茶，可那难以言喻的威严和一张公共牌都未看到就连续加注的行为，让整个牌桌的气氛都变得颇为凝固。
    这种情况往往意味着艾弥留斯上将的底牌极好，或者是一对a，或者是一对k，或者a加k。
    马赫特议员决定弃牌，丘纳斯.科尔格摸了摸自己高挺的鼻梁，用深蓝近黑的眼眸左右看了看道：
    “跟注。”
    加尔文上校又一次确认起自己的底牌，犹豫了十来秒后选择弃牌。
    道恩.唐泰斯摸了摸压在两张底牌上的金属筹码，露出一抹笑容道：
    “跟注。”
    经过这一轮表态，牌局的玩家只剩下三人，然后，负责发牌的侍者将三张公共牌依次送至桌子中央摊了开来：
    “黑桃2，红心9，黑桃k。”
    首先叫注的是艾弥留斯.利维特上将，他身体微微前倾，以一种极有压迫力的姿势道：
    “50镑。”
    他直接就从1镑的底注加到了50镑！
    马赫特议员、加尔文上校等人，哪怕没有参与牌局，这一刻也莫名有点窒息感。
    “……”丘纳斯.科尔格身体微有颤抖，可最终还是抓了50镑筹码扔出去。
    道恩.唐泰斯瞥了这位军情九处的副处长一眼，竟完全没感受到压力般笑道：
    “跟注。”
    听到这句话，加尔文上校侧过脑袋，对蓝眼幽邃如同夜晚湖泊的道恩.唐泰斯点了下头，表示认可。
    在他看来，对一位目的是输钱的人来说，艾弥留斯上将的气势压迫不会有任何作用。
    此时，红马甲侍者发出了第四张公共牌：
    “黑桃9。”
    牌面出现了三张黑桃，同花的概率一下变大，可艾弥留斯上将依旧没有一点犹豫，平静地推出了一叠筹码：
    “100镑。”
    丘纳斯.科尔格的手指在自己的底牌上连续敲击了几下，显得不太有自信，可最终，他还是选择了跟注。
    道恩.唐泰斯又看了这位少将副处长一眼，保持着温和的笑容道：
    “跟注。”
    他到现在为止，都未看过自己的底牌，让加尔文上校略有点担忧，认为这样的表演委实过火，就是一副送钱的姿态，风格相对保守的艾弥留斯上将未必会接受。
    这个时候，红马甲侍者发出了第五张公共牌：
    “梅花2。”
    如此一来，整个公共牌彻底成形：
    “黑桃2，红心9，黑桃k，黑桃9，梅花2。”
    “200镑。”艾弥留斯上将哗啦一声推倒了一堆金属筹码，气势极为惊人。
    丘纳斯.科尔格先是做了次深呼吸，随即推出了两叠筹码：
    “500镑。”
    这一笔钱已相当于他明面上的半年薪水。
    这是想诈唬？加尔文上校和马赫特议员对视了一眼，觉得科尔格少将表现得略有点明显，很容易被看穿。
    要知道，玩德州扑克，除了要做资金管理、概率计算，很多时候也包含一种心理层面的博弈——无论肢体语言、表情态度，还是加注风格，都会泄露个人的底牌。
    当然，也有厉害的牌手会用这些细节故意误导对手。
    道恩.唐泰斯上下打量了丘纳斯.科尔格几眼，忽然笑了一声，接着与之前几次一样道：
    “跟注。”
    艾弥留斯上将抬起了双手，预备推出剩余所有筹码，用气势压倒对方。
    就在这个时候，他的动作突地停顿了下来，没什么表情的脸上露出些许凝重。
    沉默了几秒，他平静说道：
    “跟注。”
    到了这一步，就可以开底牌，比大小了。
    艾弥留斯上将首先翻开了自己牌，一张黑桃a，一张黑桃10，和公共牌里的黑桃2，黑桃k，黑桃9，组成了同花，这算是相当大的牌了，比它大的只有葫芦、四条、同花顺和皇家同花顺。
    “到你了。”艾弥留斯随即催促了丘纳斯一句。
    丘纳斯先翻开了一张牌，那是一张方块k，与公共牌组成了k、9两对。
    紧接着，他拿起了第二张底牌，这个时候，红马甲侍者那里剩余的扑克隐约模糊了一下。
    啪！
    那张底牌被甩到了桌上，显露出模样：
    “梅花9！”
    “什么？”马赫特议员等人愕然出声，有些不敢相信自己的眼睛。
    这意味着丘纳斯.科尔格组成了一个葫芦，3个9，1对k！
    这比同花大！
    “不好意思，葫芦。”丘纳斯看向艾弥留斯上将，笑着说道。
    然后，他转头对道恩.唐泰斯道：
    “你可以开牌了。”
    “我也很好奇这会是什么牌。”道恩.唐泰斯微微一笑，拿起压在面前的金属筹码，很是随意地将两张底牌翻开丢了出去。
    “咦……”
    “什么？”
    ……
    加尔文上校等人纷纷揉了揉眼睛。
    道恩.唐泰斯的底牌是非常小的一对：
    “红桃2，方块2。”
    而公共牌里，恰好也有很小的一对：
    “黑桃2，梅花2。”
    它们组成了四条，最小的四条，但比所有葫芦都要大！
    “赞美女神！”道恩.唐泰斯眼露惊喜地在胸口画了个绯红之月，一副他也没想到的样子。
    “精彩的一局。”艾弥留斯上将愣了一下后，轻轻鼓掌道。
    丘纳斯.科尔格深深看了道恩.唐泰斯一眼，叹息笑道：
    “没想到最后的赢家是你。”
    克莱恩回以微笑，并在心里嘀咕道：
    “我赢你们是应该的，一方面，艾弥留斯上将只是喜欢用气势压迫，没真正靠非凡能力作弊，而你则把注意力和非凡能力都放在了艾弥留斯上将那里，忽略了我，另一方面，和你们打牌的人其实叫‘赢家’恩尤尼。”
    不看底牌，当然就是全凭运气！
    在把金属筹码压到底牌上时，克莱恩已然和“赢家”恩尤尼对换了位置，互相变成了对方的样子！
    虽然加尔文上校之前有让他故意输掉那1000镑筹码，但看到丘纳斯.科尔格后，克莱恩就决定要赢上一笔。
    这不是说他舍不得那些钱，他的主要目的是，引起那位军情九处半神的注意，趁机与对方熟悉，建立联系！
    只有这样，克莱恩才有机会从丘纳斯.科尔格那里取得情报，甚至完成袭击，毕竟，这是一位半神，在贝克兰德想要对付他，必须足够谨慎和小心，没有一击必中的把握或者能将他调离贝克兰德，宁愿放弃行动，否则肯定会暴露目的，惨遭贝克兰德多位半神乃至天使的围观。
    接下来到结束，克莱恩有输有赢，最后不仅保住了那1000镑筹码，还额外赢了近1000镑，这个过程中，加尔文上校屡次示意道恩.唐泰斯输钱，都被对方用运气太好，怎么打都输不了搪塞了过去。
    牌局散场，第一个笑着走向道恩.唐泰斯的人，正是丘纳斯.科尔格少将。
    ps：这里德州写得很简略，省了很多东西，要不然还得解释什么是枪口位置，什么是3bet，什么是转牌圈，河牌圈，这就太麻烦了，和书的基调不符，毕竟这是奇幻，不是打牌，不能从巫师3变成昆特牌3，重点是打牌的目的，而不是打牌本身，所以，我都尽量以最简单最能读懂的方式写出来，和实际的叫注加注策略可能有很大差别，切勿模仿。 第五十二章 建立联系    眼眸深蓝近黑，留着高层人士少见寸发的丘纳斯.科尔格端着一杯香槟，走至道恩.唐泰斯面前，微微笑道：
    “你今天的运气真不错，而且充满勇气。”
    如果是指收了“贿赂”后的下一把往往直接弃牌，宁愿损失盲注，那靠的不是运气，而是知识……至于其他时候嘛，和你们打一场牌，都快把“赢家”恩尤尼这几天积攒的幸运用完了……克莱恩轻晃手中装着淡金酒液的杯子，叹息笑道：
    “对一个不在乎结果的人来说，当然怎么打都无所畏惧。
    “呵呵，赞美女神！”
    他这是以鲁恩式的含蓄表明一下自己今天主要是来输钱的，运气太好是神灵的庇佑，和自身无关。
    丘纳斯今晚输得不多，也就一两百镑，虽然这相对他明面上的薪水来说，已经不少，但对一位军情九处的少将副处长，隐藏的半神而言，薪水只是收入里最微不足道的部分，所以，他并不在意，笑着摇头道：
    “人类总是无法看穿命运的安排。
    “你是一个有趣的人，很高兴认识你。”
    他最后那句话半是赞扬半是客套，代表交谈到此结束。
    但是，克莱恩“表演”了一个晚上，为的就是认识这位“黑皇帝”途径的半神，怎么可能就此放弃，先是回应了一句“我也很高兴认识你”，接着状似随意地请教道：
    “少将阁下，你对贝克兰德郊区的庄园有没有了解？最好附带一片可以狩猎的树林。”
    据克莱恩从“正义”小姐处得到的情报显示，丘纳斯.科尔格这位少将副处长不知是因为性格的问题，还是本身职位的特殊，既不喜欢在自家举办各种宴会、舞会、沙龙，也少有接受这方面的邀请。
    他的喜好非常简单，一是爱抽雪茄，尤其是东拜朗米科恩特地区产的“酋长雪茄”——这被公认为全世界最好的雪茄，二是喜欢打牌，主要是德州，三是爱好狩猎，秋冬季经常到贝克兰德郊外，甚至阿霍瓦郡、东切斯特郡等地方打猎。
    本来克莱恩之前打算购买庄园，纯粹是为融入上流社会花钱，还没有这方面的考量，今天遇到丘纳斯.科尔格之后，就临时添加了相应的需求，希望能引起对方的兴趣，到时候，说不定就能邀请这位军情九处的副处长一起到郊外打猎，欢度愉快的周末，并寻觅动手的机会。
    丘纳斯.科尔格喝了口香槟，想了想道：
    “我帮你留意一下，如果有合适的，会派人去，去，是伯克伦德街吧？嗯，去那里告诉你。”
    “非常感谢。”克莱恩诚恳回应道。
    与此同时，他在心里可怜了一下刚成为管家助手的前贴身男仆理查德森，这位渴求上进的年轻人最近都早出晚归，为雇主搜集贝克兰德郊外庄园的资料，看哪些符合要求，哪些有出售的意向，并一一做实地勘察，务求最后递交的每一个选项都没有问题，不能让雇主从资料里看中了哪家，专门派人去问才发现别人根本不想出售，或者实际情况与资料描述相差极大。
    而克莱恩临时调整了需求后，理查德森之前做的所有工作毫无疑问都得推倒重来。
    万恶的甲方……嗯，等做完这件事情，就让塔内娅给他涨5镑的年薪，管家助手当然要比做贴身男仆时多赚一点……5镑，在今天这场牌局里，一两次加注就没了……理查德森一年的薪水，也就能玩那么几把牌……克莱恩无声感叹之中，突然察觉到有目光投向自己。
    他没有掩饰地回望了过去，发现看自己的是艾弥留斯.利维特上将。
    这位古板严肃的中年男士轻轻颔首，收回了目光，并没有和道恩.唐泰斯交流的意图，也没有喊人来抓野生非凡者的举动，毕竟这算是军方的合作伙伴，而一个在南大陆有广泛人脉的商人、冒险家，偶然间获得魔药不是太过少见的事情。
    就在这时，加尔文上校和马赫特议员各自端着酒杯，走向了道恩.唐泰斯。
    “怎么会这样？”加尔文压低嗓音，颇为无奈地问道。
    由于道恩.唐泰斯赢了近1000镑，他和马赫特议员为了不让艾弥留斯上将输钱，只好自行改变策略，从谨慎变得奔放，各自输了好几百镑，输得颇为心痛。
    如此一来，加上别人输的，艾弥留斯上将最终赢了两三百镑。
    对此，克莱恩摊了下手：
    “我都没看底牌！”
    他的言外之意是，这纯粹是命运领域各位神灵的眷顾。
    而目前为止，在命运领域有权柄的神灵、天使和“隐秘存在”，包括但不限于“黑夜女神”、“愚者”、“水银之蛇”威尔.昂赛汀、帕列斯.索罗亚斯德、“渎神者”阿蒙和“命运天使”乌洛琉斯。
    “这真是让人苦恼的一件事情。”马赫特议员苦笑摇头道，“我和加尔文都输得不敢回家了。”
    他们输掉的差不多是明面上一年收入的一半。
    鬓角斑白的道恩.唐泰斯闻言露出了诧异的目光：
    “你们什么时候输了？”
    他随即指了指自己位置前堆放的筹码道：
    “我只刚好保住了最初买入的那1000镑，剩下的都是你们的啊。”
    加尔文上校和马赫特议员怔了一下，对视了一眼，相继展露出笑容。
    “是我们玩得太紧张，计算错了。”加尔文赞许地点了点头。
    克莱恩笑了一声，当即岔开话题，并寻觅起摆放在旁边茶几上的夜宵。
    …………
    白银城，双子塔之一的圆塔内。
    戴里克.伯格经过通传，见到了“六人议事团”首席科林.伊利亚特。
    “你说有事情要请教？”脸上残存不少陈旧疤痕的科林看着对面身材不算高大的少年，平缓问道。
    戴里克行了一礼，坦然回应道：
    “是的，首席阁下，我晋升‘光之祭司’需要在纯粹的黑暗中，可一旦进入黑暗，会非常危险，不知道该怎么解决这个问题。”
    科林.伊利亚特认真听完，点了点头道：
    “你需要确认一点，是纯粹的黑暗，还是无光的黑暗？这两个概念有很大的区别。
    “如果是后者，你到圆塔底部的地牢就可以获得，你在那里待过一段时间，应该知道我在说什么。”
    对圆塔底部的地牢，戴里克有很深的恐惧，因为他在那里初次遇见“渎神者”阿蒙，不仅看到了异变的前探索小队队长，还惨遭寄生，如非必要，实在不愿意回想。
    此时，得到首席的提醒，他才慢慢去调动相应的记忆，发现圆塔底部，虽然每个牢房都会分发蜡烛，可一旦燃烧殆尽，就只能等待看守者送食物和药剂过来时索取——这并不频繁，一天也就三次，中间间隔很长。
    而就是这样的环境里，怪物冒出、人类凭空消失等现象却从未出现。
    戴里克记得，自己曾经有一段时间，守着无光的黑暗却没遇到什么危险。
    他思索了一阵，迟疑着开口道：
    “圆塔底部的无光黑暗里，参杂着额外的力量？”
    就是这种力量抵御了黑暗让人消失和孕育怪物的趋向？
    科林.伊利亚特看了眼墙上交叉悬挂的两把直剑，轻轻颔首，叹息了一声：
    “是的，所以它叫无光的黑暗，不是纯粹的黑暗。”
    戴里克眉头一点点皱起，状似在回想什么。
    过了几秒，他不太确定地说道：
    “如果是这样，圆塔底部外的黑暗，也不是纯粹的黑暗，许多历史典籍记载，深暗时代前的黑夜，不会让人蒸发一样消失，也不会孕育般带来怪物，现在的黑暗肯定是发生了异变，或者有其余力量参杂糅合，才会变得危险。”
    “不错，能联想到这一点，说明你进步了……所以，我才问你，需要的是纯粹的黑暗，还是无光的黑暗？”科林浅蓝的眼眸流露出了些许感叹。
    这……难道只有“神弃之地”外面才存在纯粹的黑暗？戴里克一阵黯然，又打起精神道：
    “首席阁下，我也不太清楚，我需要一段时间来确定。”
    他相信见识广经验多实力强的“倒吊人”先生、“世界”先生等塔罗会成员能找到好的办法。
    科林.伊利亚特没有多问，点了点头道：
    “去吧。
    “到了序列5，就算你很长时间成不了半神，也有机会执掌某些封印物了。”
    …………
    贝克兰德，希尔斯顿区，休换了件棕色的夹克，戴了顶鸭舌帽，装得像是普普通通的矮个男子。
    她已正式接下委托，开始跟踪调查那位叫做欧内斯.博雅尔的先生，而参与这个任务的，还有好几位赏金猎人。
    欧内斯.博雅尔扶了扶头顶的礼帽，用手杖往前方点了点，吩咐车夫道：
    “去圣乔治区。”
    那位于贝克兰德东南方向，与东区隔了一条塔索克河。
    上了马车，坐稳之后，欧内斯抽了抽鼻子，看了眼窗外，突然哼了一声。
    作为一名血族子爵，他怎么可能发现不了蹩脚赏金猎人的跟踪？ 第五十三章 教唆    看着欧内斯上了马车离开，藏在附近的几位赏金猎人立刻跳了出来，有的不吝啬前期费用，直接拦下了一辆路过的出租马车，有的记下目标马车的特征，试图从偏僻狭窄的小路绕至前方，有的则骑上自己预先准备的脚踏车，在叮叮当当的声音里，于马车、人群的缝隙中穿过，跟得非常轻松。
    这里面，唯有休不慌不忙，依旧停留于原地，目送欧内斯和多位同行远去。
    这种又叫自行车的交通工具比我想象得有用啊，难怪那么多赏金猎人省钱也要买一辆，这能节省坐马车的开销或者步行的时间……如果经常有类似的跟踪任务，那省下的钱足以买一辆新的脚踏车了……唯一的问题是，这种交通工具目前式样还很少，都是高座位的类型……休看得一阵心动。
    这时，一辆有轨公共马车从十字路口驶来，停在了她的面前。
    休所在的位置正好是一个站点。
    瞄了眼停在钢铁轨道上的双层车厢，休拿出几枚1便士的铜币，走了上去，找了个靠窗的位置坐下。
    这种公共马车上下两层总计能载近五十人，此时并不拥挤，让休能非常顺畅地打量窗外的景色。
    可她没在欣赏风景，她脑海内飞快勾勒出了目标的具体模样：
    棕色的头发，鲜红的眼睛，轮廓线条深刻，鼻梁高到有些畸形，手里拿着一本油画画册。
    借助“治安官”在这方面的超凡感应，以及双方之间并没有拉大的距离，休隐约把握到了目标当前的位置和预定的方向。
    所以，她很是平静，甚至就着车窗玻璃，摘下鸭舌帽，理了理略显毛糙和倔强的金色头发。
    过了不知多少个站点，休在公共马车又一次停顿后，突然起身，走了下去。
    这里是贝克兰德桥区域，她感应中的目标已改变了方向，准备前往大桥。
    休当即快步行走，打算从前面拐角处进入另一条街道，登上前往塔索克河南岸的公共马车。
    她运气不错，刚抵达站台，那辆公共马车就驶了过来。
    休无声舒了口气，拿出了预备好的另几枚便士，愈发想买一辆脚踏车。
    这一班有轨公共马车很是拥挤，但休依靠“仲裁人”的威严，还是较为轻松地通过人群，上至二层，找到了一个位置。
    马车缓缓驶动，休随意地望了眼窗外，目光突有凝固。
    她看见了之前遍寻不着的谢尔曼！
    这个自认为是女性的年轻男子正抱着一个装着好几根长条面包的纸袋和一叠报纸，进入一条狭小的巷子。
    他的及肩棕发又长长了不少，灰色的条纹裤颇有点紧身。
    虽然他的身影一闪而逝，正常人无法确定，但休作为一名“治安官”，还是轻松就做出了肯定的判断。
    谢尔曼退掉在东区租住的房间，搬到了这边？休见对方没什么事情，而自己又在跟踪目标，遂按捺下了跳出马车，追上对方，询问最近情况的冲动。
    …………
    谢尔曼抱着装了多根长条面包的纸袋和一叠报纸，穿过巷子和街道，绕了好大一圈，才进入一栋公寓内，沿着狭窄的楼梯，来到三层，掏出钥匙，打开自己住所的房门。
    他似乎已具备不错的反跟踪技巧。
    吱呀一声，房门后敞，谢尔曼眼前忽地一亮，看见了位身穿黑色长裙的少女。
    这少女有一张甜美温润的脸庞，有妙曼难言的身姿，哪怕站在窗口，挡住了阳光，让自身所在显得阴暗，也仿佛镀上了一层黄金，愈发圣洁和美丽。
    “你怎么来了？”谢尔曼先是诧异地盯住对方，接着无法克制地上下打量了几眼。
    他不太明显的喉结随之蠕动了一下，吞了口唾液。
    下一秒，他猛地偏过脑袋，望向旁边，似乎不敢直视。
    “特，特莉丝女士……”谢尔曼嗫嚅着称呼了对方。
    特莉丝笑容缓慢绽放，让采光不佳的房间都仿佛明亮了不少，然后，她以略带戏谑的口吻问道：
    “为什么不敢看我？”
    “我，我不知道，我喜欢的，喜欢的明明是男性，为什么，为什么看到你，还是会有很多奇怪的想法……”谢尔曼依旧看着侧方的地面，略显结巴地回答。
    特莉丝的神情一下变得有点复杂，旋即什么都没发生一样笑道：
    “女性也会欣赏漂亮有魅力的同类。”
    她顿了一下又道：
    “我今天来，是有一个任务交给你。你最初的进度很快，我很满意，可最近似乎停滞了下来。”
    谢尔曼的脸上顿时露出些许恐惧，下意识后退了一步道：
    “我，我觉得没必要那么做……”
    见特莉丝没有反驳，谢尔曼的话语逐渐流畅：
    “我真的做不到教唆别人去偷窃、抢劫、杀人，这太坏了，太可恶了！
    “就连，就连最开始，你让我刺杀的那些人，我现在也感觉做得太过分了，虽然他们确实有骂我，打我，歧视我，散播我的坏话，用各种方法伤害我以获得快乐，但是，但是他们的行为没到需要用生命来偿还的程度。”
    特莉丝一点也不意外地笑了笑道：
    “你当初不是这么说的，你痛恨着他们，对他们充满怨毒的情绪，一获得非凡能力，就迫不及待地想要报复他们，我只是稍微提了一句，你就自己策划了多起刺杀事件，我一直都记得你身上沾满鲜血，瑟瑟发抖，又狂热满足的样子。”
    谢尔曼一边听，一边忍不住后退，直至抵住不知什么时候已关上的房门，才双手捂住脸孔，低喊出声：
    “不！
    “我现在每晚都在做噩梦，梦到他们血淋淋地围着我，追赶我，撕咬我……”
    啪，一个纸袋落地，多根长条面包散落了出来，一叠报纸则正好掉至它们的旁边。
    “这很正常。”特莉丝平静地打断了谢尔曼的话语，“这是刺客必然会有的心理蜕变阶段，你想想，以前那些人欺凌你的时候，你是不是恨不得杀掉他们？”
    “……是。”谢尔曼迟疑了一下道。
    特莉丝随即低笑了一声：
    “你就当你是被欺凌时反抗，才杀掉了他们。”
    她的话语自有一种让人愿意倾听，愿意相信的意味，谢尔曼迅速平静下来，点了点头：
    “这样一想，确实好多了……”
    听到这句话，特莉丝的酒窝呈现了出来，略显俏皮地补充道：
    “而且，他们活着的时候都不是你的对手，死了又有什么好怕的？
    “就算他们变成了鬼魂，变成了幽灵，也没什么，你只要认真完成‘仪式’，再服食一次魔药，就能将那些魂灵全部烧死！”
    “可是，可是，看着别人在我的教唆下，变得丑陋，变得疯狂，变得凶恶，我就，我就不忍心。”谢尔曼还是相当不情愿。
    特莉丝微不可见地撇了下嘴角，笑容不变地说道：
    “那是他们本来就拥有的恶念，和你没有任何关系，即使没有你，在特定的时刻特定的场合，这些恶念也可能爆发出来。
    “还有，我给你安排的任务都与黑帮有关，那些人难道你还不清楚是什么样子的？能让他们内讧，彼此残杀，是对你和像你一样的东区无辜居民的仁慈与怜悯。”
    谢尔曼下意识张了张嘴，可话到嘴边，又缩了回去。
    他一下变得沉默。
    特莉丝眼波流转地扫了他一眼，嗓音轻柔地继续说道：
    “你距离最终的目标只剩一步了，只要完成剩余的‘仪式’，就能喝下第三剂魔药，彻底转变为女性。
    “到时候，你就可以用上之前取好的‘雪曼’这个名字，多好听的名字啊，然后，以一个女孩的身份离开贝克兰德，前往间海郡或者迪西郡，开始全新的生活，与这里的一切不再有任何关系，嗯，你肯定充满魅力，会被许多优秀的男士追求，并从他们之中挑选出你最满意最喜欢的那位进入婚姻的殿堂，生下活泼的孩子，教育他们健康成长，带着他们去凛冬郡滑雪，去迪西海湾度假，去狩猎场里享受贵族才拥有的娱乐……
    “你不是说，为了找回自己，可以付出一切吗？”
    谢尔曼嘴唇翕动了几下，紧抿了片刻，一点点张开道：
    “特莉丝女士，我明白了，我，我会按照你吩咐去做的。”
    说完之后，他似乎失去了所有的力量，摇摇晃晃快要摔倒，下意识就伸手抚住了旁边的衣帽架。
    这个过程中，他的目光自然扫过了地上那叠报纸。
    那叠报纸已然散开，显露出中间一份的某条报道：
    “……来自迪西的富翁道恩.唐泰斯先生有意收购拉里维钢铁公司，认为它具备相当不错的盈利能力和发展前景……”
    …………
    “先生，您真的想收购拉里维钢铁公司？”伯克伦德街160号，贴身男仆恩尤尼在上楼的途中，开口询问道。
    道恩.唐泰斯摇头笑道：
    “这新闻纯粹是编造的，我和拉里维钢铁公司的拥有者菲尔.拉里维先生只在上周的舞会里见过一次，聊了几句。”
    旁边的管家瓦尔特闻言略微松了口气，随即提了一句：
    “先生，拉里维钢铁公司确实在寻求买家，目前有意向的人不少。”
    也就是说，这个消息是菲尔自己找记者放出去的，以便卖出更好的价格？克莱恩若有所思地点了下头，进入有大阳台的半开放房间，预备等会进入灰雾之上，借助“信徒”恩尤尼的祈祷光点，观察海柔尔一家有无异常。
    这是他最近几天坚持在做的事情。 第五十四章 序曲    灰雾之上，宏伟宫殿中。
    克莱恩透过“赢家”恩尤尼的祈祷光点，看见了贴身男仆房间内的场景。
    视界拉高，逐渐延伸，整条伯克伦德街一点点映入了他的眼帘，这里有鲜花与青草簇拥的小楼，有一株株遮挡着阳光的因蒂斯梧桐树，有缓慢驶过，装饰或典雅或华丽的马车，有骑着脚踏车欢快飞驰的年轻人。
    最终，克莱恩锁定了39号那栋房屋，也就是马赫特议员的府邸，并将视野降低下去，一个又一个审视那里的人类和动物，看是否能发现一个黑发黑眼戴单片眼镜的男子。
    呼……暂时没有命运错位和嫁接的情况……近十分钟后，克莱恩稍微松了口气。
    就在这时，一辆马车驶入马赫特家，停在了门厅前。
    一位有墨绿色波浪长发和深棕色明亮眼眸的少女从马车上走了下来，正是外出归家的海柔尔。
    她穿着一身不露肩膀的深绿色衣裙，嘴唇微微抿着，神情舒展中带着点愉悦。
    看到这样的海柔尔，克莱恩内心顿时咯噔了一下。
    这是绝对反常的表现！
    在克莱恩看来，那位老鼠半神遭遇阿蒙分身后，结果不外乎那么两个，一是还有底牌，以重伤为代价，成功逃遁，二是归于非凡特性，成为了阿蒙壮大分身的养料，而无论哪种情况，海柔尔都必然找不到老师，必然悲伤，痛苦，低落，难过，怎么可能既放松又开心？
    以她冒着危险也要去郊外庄园通知老师的表现看，她不是那么冷漠自私的人……她现在的状态说明，她确认她的老师，那位老鼠半神，没什么事情，甚至还从对方那里得到了一定的奖赏，也许包括各种超凡世界的常识……这和我推测的老鼠半神下场矛盾，不，不矛盾，排除掉种种不可能后，剩下的就是真相……克莱恩向后靠住椅背，已然有了一个判断：
    阿蒙不仅汲取了老鼠半神的非凡特性，还窃走了“他”的命运，顶替了“他”的身份！
    所以，在海柔尔的眼里，她的老师没出意外，只是需要躲一段时间……有所确认后，克莱恩无声吐了口气，稍微放松了一点。
    对他来说，阿蒙最恐怖的一点是，没人知道祂会以什么方式什么身份出现，哪一天马赫特议员戴上了单片眼镜，花园里的蚊虫同时转过了身体，都不是不可能，所以大致把握到阿蒙会以什么身份出现之后，克莱恩难免踏实了一些。
    至于阿蒙会不会在海柔尔面前表现出细节上的问题，克莱恩相信绝无可能，毕竟这是一位以欺诈为基础的天使之王，就算随口透露出的常识与老鼠半神以前教导的不太一样，也能轻松用“原本是在考验，现在正式开始”的借口唬弄过去。
    当然，根据帕列斯.索罗亚斯德的说法，阿蒙绝不会只以老鼠半神的身份出现，不能因此大意……克莱恩又观察了一阵，收回视线，离开了灰雾之上。
    有大阳台的半开放房间内，他坐至安乐椅，喝了口放柠檬片的红茶，半闭上眼睛，思考起之后要怎么与丘纳斯.科尔格加深联系的问题。
    不知过了多久，克莱恩忽然睁开眼睛，顺势开启了灵视。
    ——到了半神这个位阶，他已能纯凭意念开关灵视。
    几乎是同时，提着四个金发红眼脑袋的蕾妮特.缇尼科尔从虚空中走了出来，其中一张嘴巴咬着一封信。
    “谁的信？”克莱恩似自语似询问般伸出了右手。
    “莎伦……”蕾妮特.缇尼科尔另外一个脑袋开口回答道。
    莎伦小姐？她应该正在做晋升前的最后准备，怎么会突然写信给我？克莱恩略带疑惑地从信使小姐那里拿过了那封信。
    展开信纸后，他发现上面的内容很少，只得简单的一行单词：
    “埃姆林.怀特在找玫瑰学派的人。”
    埃姆林在找玫瑰学派的人？克莱恩颇感诧异地挑了下眉头。
    在他看来，埃姆林是个害怕麻烦的血族，如非必要，甚至不想出门，怎么可能主动寻找玫瑰学派的人？
    这绝对不是埃姆林自己的意图……嗯，之前埃姆林提过，有位血族大人物要见他……这是血族给他的新任务？很有可能！不过，他怎么没在塔罗会上提？呃，专注于惩戒行动，又有别的线索，所以暂时压下了这件事情？克莱恩若有所思，前倾身体，在信使小姐八只眼睛的注视中，从茶几上抽了张信纸，拿了根钢笔。
    他并不好奇埃姆林有什么线索，因为这是非常明显的事情：
    既然莎伦小姐都知道了埃姆林在找玫瑰学派的成员，并向共同的朋友夏洛克.莫里亚蒂大侦探咨询这件事情，那说明这位血族寻求帮助的对象肯定是“勇敢者”酒吧的黑市军火商人伊恩。
    这间接也表明，埃姆林在之前的委托里，有发现莎伦或者马里奇的踪迹，否则他不可能直接对一个普通人提玫瑰学派。
    我对“药师”途径不够了解，没法判断埃姆林是靠什么发现“怨魂”或“活尸”的……克莱恩跷起右脚，将信纸搁于腿上，拿着钢笔刷刷写道：
    “这应该是血族高层给埃姆林的任务，他们憎恶着玫瑰学派信仰‘原始月亮’的那些成员，并迁怒至玫瑰学派其他派系……”
    写到这里，克莱恩顿了一下，又补充了一点：
    “我怀疑‘欲望母树’有侵蚀‘月亮’领域权柄的意图，但不解的是，为什么‘原始月亮’的信徒要加入玫瑰学派，这位隐秘存在和‘欲望母树’的关系似乎很复杂，有敌对，也有合作，难以猜测……”
    放下钢笔，折好信纸，克莱恩看了看等待于旁边的信使小姐，呵呵笑道：
    “你怎么知道我要回信？”
    蕾妮特.缇尼科尔其中一个脑袋简洁回答道：
    “感觉……”
    紧接着，那四个金发红眼的脑袋依次开口道：
    “你……”“最近……”“活泼了……”“一点……”
    “表情……”“也……”“丰富了……”“不少……”
    克莱恩边取出连接金壳怀表的盒子，从中拿了一枚金币，边自嘲一笑道：
    “总是戴着厚厚的面具不利于身心健康，通过半神之门后，愈发得注意这点。”
    所以，若非必须掩饰和伪装的场合，他都减少了用“小丑”能力控制自己表情的次数。
    蕾妮特.缇尼科尔没有再说，咬住金币和回信，消失在了原地。
    目送这位信使小姐离去，克莱恩轻轻后靠，在心里自语了几句：
    “不知道莎伦小姐他们会不会利用血族来对付玫瑰学派在贝克兰德的成员……
    “莎伦小姐目前的精力主要放在晋升上，未必会掺和，可马里奇就不一定了……”
    …………
    埃姆林换下大地母神教会的教士袍，穿上黑色正装，戴好丝绸礼帽，走出丰收教堂，上了一辆停于街道旁边的出租马车。
    吩咐好目的地后，他随意地将视线投向了窗外。
    就在这时，埃姆林心有所觉，身体陡然移动，以能拖出残影的速度离开了原本的位置，换到了旁边。
    然后，他看见对面虚空中瞬间凸显出了一道身影：
    这是位外套没有扣上，露出里面白色衬衣和黑色马甲的年轻男子，他黑色的头发略显凌乱，似乎没有好好地进行梳理，褐色的眼眸则充满压抑的感觉，仿佛在克制深藏的某种冲动。
    看了眼对方苍白如同死尸的脸庞，埃姆林微抬起下巴，一点也不紧张地笑道：
    “你们终于来找我了。”
    “你不害怕我是玫瑰学派的成员，专门来对付你？”那位年轻男子的身影隐有些透明。
    埃姆林“嘿”了一声道：
    “你以为我会不清楚玫瑰学派的历史，不知道之前发生的节制派叛逃事件？
    “嗯，怎么称呼？”
    “马里奇。”那年轻男子开口回应道，“这是你从血族高层那里得到的资料？”
    埃姆林愣了一下，旋即啧啧道：
    “你们比我想象得聪明。”
    他用这种方式肯定了对方的猜测。
    马里奇缓慢吸了口气，身体略微前倾道：
    “你是怎么在伊恩那里发现我们存在的？”
    埃姆林悠然后靠住厢壁，笑着说道：
    “人类有人类的味道，怨魂有怨魂的味道。”
    马里奇沉默了几秒，转而说道：
    “你们血族真的想对付玫瑰学派在贝克兰德的成员？”
    “重要成员。”埃姆林以强调的方式做出回答。
    “如果真是这样，我可以用自己为诱饵帮你们钓出玫瑰学派的成员，但我需要一个确认。”马里奇揉了揉眼睛，直截了当地说道，“我知道你无法做决定，你先回去请示血族的高层，拿到必须的承诺，之后，你知道在哪里可以找到我们。”
    说到这里，他递出手里拿着的一个文件袋：
    “这是伊恩给你的，跟踪欧内斯.博雅尔的初步反馈，多位赏金猎人共同完成。”
    埃姆林接过这个文件袋，难得严肃地点了点头：
    “好。” 第五十五章 第一乐章    等到对面“怨魂”消失，埃姆林.怀特才收回目光，解开手中文件袋的细线，抽出了里面的资料。
    一份份读完，埃姆林已大致把握住了欧内斯.博雅尔的行踪轨迹：
    这位血族子爵平时活动没什么规律，或在家，或去参观展览，或到城外庄园品酒，或陪女伴逛几大百货公司，或约某些女郎当模特画画，像个正常的有钱人。
    不过，欧内斯最近每隔一天就会去圣乔治区一次，监督自己投资的家具工厂做改造，试图让它尽快恢复使用。
    这样一来，这位血族子爵的生活就出现了重复，每隔一天，活动场所重复，沿途路线重复，中午用餐地点重复。
    埃姆林抬手按了按两侧额角，认真地从资料里提取出了适合动手的三大场景：
    一是欧内斯.博雅尔开办的那间家具工厂内部或门口；二是他回家中途会停留用餐顺便喂鸟的圣希尔兰广场；三是贝克兰德大桥——除非对方愿意绕很远的路，否则从家到圣乔治区必然会经过这里。
    这三个地方，都符合人多杂乱的要求，但贝克兰德大桥出入通道太少，被守住两端就只有跳河才能离开，属于蠢货的选择……圣希尔兰广场属于圣希尔兰大教堂，是蒸汽教会在贝克兰德，乃至整个鲁恩的中心，第二教廷，符合“倒吊人”先生的提议，能有效控制可能发生的冲突的程度，干扰事后的占卜和调查……埃姆林心中逐渐有了倾向。
    而一旦有了倾向，生灵就会不自觉地寻找更多的理由，埃姆林毫无疑问也是这样，他越想越觉得圣希尔兰广场几乎能满足所有的要求：
    首先，欧内斯会在那里停留不短的时间，在一家西维拉斯风味的餐厅享用午餐——这位血族子爵出生于西维拉斯郡；
    其次，那里集合了多条有轨马车的站点，人来人往，以中低层为主体，常有意外发生；
    再次，从那里出发，如果不过贝克兰德大桥，就会进入大桥南区，与丰收教堂相隔不是那么远；
    最后，中午十二点整，圣希尔兰教堂会喷蒸汽，转杠杆，鸣大钟，没有谁的注意力不会被吸引。
    就是这里……埃姆林很快有了决断，抬起右手，整理了下领结，红色的眼眸中满是期待。
    就在这个时候，他忽然皱了下眉头，察觉到了点不对：
    圣希尔兰广场简直太适合动手了！
    适合到近乎每个条件都满足！
    欧内斯会不提防我报复？他怎么会让自己在这种环境内久待？就算他太蠢想不到，伯爵们会不提醒他？埃姆林嘴角一点点翘起，已然明白了原因：
    圣希尔兰广场就是血族高层“为他”圈定的行动地点！
    呵……埃姆林笑了一声，嘴角未有放下。
    他决定今天就向“愚者”先生申请单独几个成员的聚会，并邀请上“倒吊人”先生，讨论详细的行动计划！
    这和之前敲定的框架不同，需要具体到每一个细节，考虑到每一个问题！
    …………
    十一点四十五分，圣乔治区，圣希尔兰广场。
    一家位于广场西北角的餐厅三楼，某个包厢内。
    一道人影立在窗前，端着杯猩红如血的液体，悠然眺望着不远处的喷泉和来来往往的人群。
    他身材瘦高，穿着参加宴会的晚礼服，偏银的淡色头发与鲜红的眼睛搭配出了略显妖异的俊美，嘴角始终噙着不太明显的笑容。
    “伯爵阁下，真不会出什么问题吗？埃姆林和以前已经不一样了，这从狩猎‘原始月亮’信徒的事情就能看出。”一位穿深色正装的中年男子略显担心地走到窗前，开口问道。
    被称为伯爵的男子将目光投向了广场边缘聆听街头小提琴演奏的埃姆林.怀特，呵呵笑道：
    “我们的准备连一位半神都能对付，何况这个还没成为子爵的小家伙？
    “而且，我们并不想真的做点什么，唯一的目的是确定和辨认，这可比阻止某些人逃离简单多了。”
    说话的同时，这位淡色头发鲜红眼睛的男子略抬右手，转了转左手无名指上戴着的戒指。
    那枚戒指用银为环，镶嵌着一枚幽蓝色的奇异宝石。
    …………
    一辆驶向圣希尔兰广场的马车上，欧内斯.博雅尔右手搭在左手上，自然地转了转自己无名指戴着的那枚镶嵌幽蓝宝石的戒指。
    他的目光随意地望向窗外，看到一乘无轨公共马车从远处缓缓驶来，一名160出头的报童斜背挎包，沿街叫卖，为数不少的自行车代替了去年还常见的马车，在圣乔治区来来往往的人群中穿梭而过。
    在这里，穿浅蓝或灰蓝色工人服装戴鸭舌帽的人远比正装礼帽者多。
    欧内斯收回目光，暗自嘿了一声，对接下来可能发生的事情一点也不畏惧，甚至有些期待。
    他觉得自己的准备已足够充分：
    左手戴着的“玫瑰之誓”，可以让远处的米斯特拉尔伯爵共享他的视觉、听觉和嗅觉，确保无论发生什么事情，最终的目的都能达到；
    内侧口袋里和银制怀表放在一起的，是“月亮纸人”，这能代替他承受一次致命伤害或者直接针对精神体的攻击，务求让他在短时间内不会遭受重创或死亡；
    佩戴的“酒类克星”钻石领针，能帮助他保持精力的充沛和思绪的清醒，提高对心智体领域法术的抵御能力；
    腰间的皮带叫做“月光缎带”，可以有效降低“太阳”和“闪电”的伤害。
    这些神奇物品或源于欧内斯的积蓄，或来自米斯特拉尔伯爵的赐予，将欧内斯打造成了一个难以被快速解决和控制的“目标”。
    再加上血族子爵对梦魇类影响的天然抵抗力，欧内斯现在几乎不存在弱点，哪怕面对半神，只要对方不展露神话生物形态，也能支撑一阵。
    唯一的问题是，这些神奇物品的负面影响都不是那么好承受的……欧内斯脸庞肌肉微微抽动，又很快平复了下去：
    “玫瑰之誓”戒指会时不时让他的想法出现在米斯特拉尔伯爵的脑海中，而如果连续佩戴一周，未曾取下，那拥有对戒的双方很有可能相爱，无关性别和种族；
    “月亮纸人”是一次性物品，几乎没有负面影响，仅会让人身体微微发冷；
    “酒类克星”领针的问题在于，会持续性对肝脏和大脑产生损伤，如果佩戴时间过长，很有可能丧失一定的思考和逻辑能力，所以，每佩戴半小时就必须取下一刻钟；
    “月光缎带”一旦系上，各种感官会变得更加敏锐，容易看到不该看到的事物，听见不该听见的声音，同时，佩戴者将间歇性浑身瘙痒。
    希望他们不要胆怯，不要拖下去……欧内斯.博雅尔又审视了一番自身的状态，将隐含期待的目光投向了不远处的圣希尔兰广场入口。
    …………
    圣希尔兰广场另外一侧，立足边缘欣赏街头音乐家表演的埃姆林.怀特突然抬头，看向一只从不远处飞来的小鸟。
    接着，他抬手按住头顶的礼帽，微埋脑袋，快步走向广场中央，往喷泉靠近。
    这个过程中，埃姆林身影连闪，完全混入了来往的人群里。
    但是，这无法甩开米斯特拉尔伯爵的锁定。
    这位淡银头发的血族伯爵又一次转了转左手无名指上的幽蓝宝石指环，平静开口道：
    “注意。”
    …………
    圣希尔兰广场的入口处，欧内斯.博雅尔愈发地精神，知道事情即将到来，终于到来。
    埃姆林果然还是选了圣希尔兰广场……欧内斯又一次将目光投向窗外，戒备地看着路上的行人、即将交错的无轨公共马车、拿着报纸叫卖的普通报童和周围房屋、店铺的典雅窗户。
    他并不相信埃姆林可能存在的同伙就藏在这里面，因为圣希尔兰广场中适合动手的地点更多，更好，但认为该有的警惕还是得有。
    突然，他身体一动，略微前送，险些脱离座位。
    他乘坐的马车毫无征兆地停了下来！
    紧接着，拉车的马匹像是做了场噩梦一样，扬起前蹄，疯狂挣扎，将车厢掀翻在地。
    这个过程中，欧内斯.博雅尔其实有足够的空间、时间和能力帮助车夫控制住发疯的马匹，但是，他没有这么做，因为他看见一只透明模糊的狼类幽灵从窗外扑了进来，向自己扔出了容纳于体内的一朵玫瑰。
    一朵玫瑰！
    欧内斯.博雅尔眼眸刚有放大，马车已是倾倒。
    他连忙从另外一侧跳出了车厢，并让一道虚幻不真实的黑色枷锁从虚空中伸出，缠绕住了那狼形幽灵！
    噗的一声，狼形幽灵直接溃散，未有挣扎。
    而欧内斯.博雅尔站稳脚跟后，却怔怔立在了那里，一动不动，眼神涣散。
    他已是进入了沉眠。
    从他身旁经过的无轨公共马车内，一个墨发碧眼的年轻男人穿着薄薄的风衣，背对着道路中央而坐，专注地翻阅着一本封皮坚硬颜色铜绿的笔记本。
    他的周围，其他乘客或读报，或彼此交谈，或往外面张望，看见失控的马匹很快恢复了正常。
    刷地一下，那墨发碧眼的男子将手中的笔记本又翻过了一页。
    无轨公共马车继续前行，逐渐远离。 第五十六章 第二乐章    圣希尔兰广场，西北角，餐厅三楼。
    欧内斯.博雅尔眼前出现那只“怀”揣玫瑰的幽灵狼时，发色淡银眼睛猩红的米斯特拉尔一下将目光从埃姆林.怀特身上收了回来，背后黑暗弥漫而出，数不清的细小蝙蝠在内飞舞。
    贿赂……这位血族伯爵刚无声自语出一个单词，就“看见”了倾倒的车厢，“听到”了马匹的嘶吼声，“闻到”了各种各样的气味，可一时却找不到制造意外与混乱的源头在哪里。
    就在这时，他“视野”一下暗沉，“眼睛”似乎失去了感光能力，“耳边”嘈杂的声音随之中止！
    米斯特拉尔伯爵暗自“呵”了一声，立刻就要与身后无数蝙蝠融合，降临重组于欧内斯.博雅尔旁边。
    突然，那黑沉的“视野”内，一点微光跳跃了出来。
    这点光芒飞快膨胀，越来越亮，从中走出了一个背生十二对漆黑羽翼的金色人影！
    那一对对翅膀相继张开，覆盖了米斯特拉尔的“视界”，其上明暗交错，形成了一个又一个神秘复杂的符号。它们与金色的身影不分彼此，既神圣又堕落，既光明又黑暗。
    天使！米斯特拉尔瞳孔略微放大，忍不住后退了一步，中断了刚才的想法。
    …………
    欧内斯.博雅尔迅速而又迷糊地醒转，看见了一双剔透如同宝石清澈仿佛湖水的眼睛，并感觉有份报纸递来，塞入了自己的掌中。
    那双碧绿的眼眸内，一点点涟漪荡了起来，在深处绕成一圈又一圈漩涡，似乎要将目睹者的魂灵吸纳入内。
    欧内斯.博雅尔瞬间沉浸于内，再也移不开眼睛。
    然后，他的耳畔响起了轻柔飘忽的女性嗓音：
    “拿着报纸，跟随埃姆林.怀特……
    “拿着报纸，跟随埃姆林.怀特……”
    这声音层层叠叠，回荡于欧内斯.博雅尔耳畔，钻入了他的大脑，潜进了他的心灵。
    欧内斯.博雅尔迷茫呆滞地点了下头，只觉后续还有一些话语，却怎么也听不清楚。
    斜背挎包拿着报纸的报童迅速转过了身体，动作敏捷地从几辆自行车中穿过，混入了来往的人群里。
    “他”有着清秀的脸庞，头发凌乱垂下，遮住了眉毛，边走边将左手不知什么时候戴上的黑色薄纱手套取了下来，折叠塞入装报纸的挎包里。
    风声吹过，让“他”的衣物有所收缩，显现出了胳膊位置的一道凸起。
    几秒后，欧内斯.博雅尔陡然原地往后一跳，似乎在躲避什么。
    不好！我被梦魇类能力影响了！他刚站稳脚跟，瞳孔就有所放大，警惕地四下张望，防备即将到来的袭击。
    虽然欧内斯.博雅尔对自身那么轻易就被拖入梦境充满不解，但他清楚这不是计较细节的时候，接下来才是重点，绝对不能分心。
    叮！
    几辆自行车靠拢，用铃铛的声音提醒站在道路中间的绅士注意避让。
    欧内斯.博雅尔眼睛微眯地盯着他们，衣服底下的肌肉已是蓄势待发。
    这几辆自行车从旁边绕过了他，来往的行人或匆匆而去，或放慢脚步，指指点点。
    当！当！当！
    一连十二下钟声响起，白色的蒸汽从圣希尔兰教堂顶端的根根烟囱里喷了出来，赞美的圣歌伴随着巨大齿轮和杠杆的转动，回荡内外。
    广场之上，所有人都停住了脚步，在这神圣的一刻或闭目祈祷，或安静倾听，无论是不是蒸汽与机械之神的信徒，唯有被喂养的白鸽们，同时振翅飞起，冲向半空。
    …………
    当！当！当！
    钟声鸣响，无谁活动，餐厅包厢内的米斯特拉尔伯爵表情也颇为沉凝立在那里，一动不动。
    他的“视野”已经恢复，但看见的只有那些穿灰蓝、浅蓝衣物的工人和样式一致的自行车，除了这些，什么都没发现，而欧内斯.博雅尔一点伤都没受。
    当然，他从那位血族子爵手中的报纸猜到刚才那个报童有点问题，不过他没有试图追赶。
    很明显，刚才那借助天使位格的能力绝不属于中低序列者，也就是说，埃姆林.怀特背后的势力在附近至少暗藏着一位半神，米斯特拉尔相信，自己一旦出手，必然会受到阻拦，甚至攻击。
    当自己处于容易被发现的位置，而对方不知藏于哪里时，米斯特拉尔这位血族伯爵认为这不是什么好事，强行追赶只会出大问题。
    而且，对血族来说，这只是一个试探，如果埃姆林背后的势力出动半神，就通过欧内斯.博雅尔的自我保护，拖住那位强者，从而让米斯特拉尔依靠“玫瑰之誓”确认袭击者的身份——他们并未打算因此爆发激烈的冲突，在拟定的预案里，最多也就米斯特拉尔出手阻止下对方，让欧内斯.博雅尔不至于遭受伤害。
    现在这种情况，主动权已不在他们身上，若强行追赶，大概率会出现半神战，而在贝克兰德，在圣希尔兰教堂周围，这是形同自杀的事情。
    另外，对米斯特拉尔来说，既然对方的半神都没有亲自下场，只是做了次辅助，那自己直接动手和追赶，实在有失体面，侮辱了血族伯爵的名誉。
    哼！我倒要看看，接下来会怎么发展！米斯特拉尔脸庞肌肉微有抽动，又一次转了转左手佩戴的那枚幽蓝宝石戒指。
    …………
    十二次大钟鸣响后，埃姆林再次迈步，绕过喷泉，在纷纷落下的白鸽里，来到了圣希尔兰广场另外一端的入口。
    他随即看见了腰背微微弓起，不敢移动半步的欧内斯.博雅尔，看见了倾倒的马车、无聊甩尾的马匹和一脸痛苦的车夫。
    埃姆林走了过去，从怀里拿出钱夹，抽了100镑现金，递给车夫道：
    “这是给你的赔偿。”
    “啊？”车夫又茫然又惊喜。
    那辆出租马车并不属于他，他只是一个普通的受雇者，当马匹受惊，让车厢损坏后，他先是短暂心疼，接着就被慌乱、绝望的情绪主宰了头脑。
    按照所谓的合同和他这些年见过的同类事情看，这属于他的责任，需要他做出赔偿，而以他的收入和家庭情况，这就意味着破产！
    刚才那短短一段时间内，各种各样的念头在车夫心里泛起，主要分成三类，一是讹诈眼前被吓呆的绅士，让他做出赔偿，避免自己家庭因此解体，孩子小小年纪就要进入黑工厂劳作，二是立刻带着那匹马去找黑帮成员，将它卖掉，然后返回家里，携妻子和儿女离开贝克兰德，三是安排家人搬离现在租住的地方，自己去找马车拥有者求情，希望分期归还，如果对方不同意，宁愿坐牢，也不赔偿一个便士。
    现在，突如其来的100镑现金重重地砸在了车夫的心上，让他脑袋发晕，不知该说点什么。
    100镑足以买一辆新的出租马车了，而且，还剩很多！
    埃姆林没去看车夫，望向欧内斯道：
    “没事了。”
    你不就是最大的问题吗？你都过来了，怎么会叫没事？欧内斯一边腹诽，一边转了转左手戴着的那枚幽蓝宝石戒指。
    不知为什么，他觉得应该相信埃姆林.怀特，甚至靠近对方。
    埃姆林瞄了一眼，忽然转身，快步进入了一条巷子。
    欧内斯下意识就迈开脚步，紧随其后，手中一直拿着那份报纸。
    这两个血族一个跑，一个追，迅速皆是极快，但又没敢展现出异于常人的地方。
    米斯特拉尔伯爵在两位血族跑出很远，离开了自己灵性感应的范围后，才借助“玫瑰之誓”对戒彼此间的联系，不慌不忙地缀在后面。
    埃姆林时而绕圈，时而斜插，时而从另一条路返回之前经过的地方，让人无法猜到他的目的地是哪里，而欧内斯就像看见了红色旗帜的公牛，怎么也不肯放弃，一直紧跟在后面。
    不知不觉间，两位血族来到了大桥南区的月季花街。
    这时，埃姆林突然加快速度，不怕被人发现般拖出残影，冲进了丰收教堂。
    欧内斯也做出了同样的行为。
    不好！远处的米斯特拉尔伯爵刚要降临过去，阻止后续，欧内斯的身影已消失在了丰收教堂的门口。
    喀嚓！
    米斯特拉尔脚底的石砖一下粉碎。
    进入教堂后，欧内斯心中陡然明悟，旋即看见那一排排座位的最前方，一道穿着褐色教士服的人影站了起来，仿佛山峰。
    与此同时，整个教堂变得极为厚重极为牢固，似乎与大地连成了一体！
    欧内斯脑海顿时嗡了一下，回荡起了另外的声音：
    “第一重催眠清醒后，将身上的物品砸向埃姆林.怀特。”
    刷，刷，刷！欧内斯解下了腰带，丢出了领针，将一件又一件物品砸向对面的埃姆林.怀特，这里面甚至包含那块银制怀表和装满钞票的钱夹。
    啪！
    他手里的报纸掉落于地，摔出了里面夹杂的一张纸牌。
    那张纸牌上，画的是一个坐在石椅上，拿着剑和天平的公正女神。
    塔罗牌，“正义”牌。
    ps：先更后改，九月第一次奔波结束，靠着存稿，没有断更~ 第五十七章 间奏    丢完了衣物之外的所有东西，欧内斯.博雅尔愣了一下，彻底清醒。
    我在做什么？我做了什么？这位血族男爵终于记起了之前被刻意遗忘的事情，记起了那双碧绿清澈的眼眸。
    心理暗示，不，催眠……欧内斯.博雅尔半是愤恨半是难以遏制恐惧情绪地左右张望，本能地重新审视起自己的处境。
    他的目光随之落到了那小山一样的身影上，看见了眉毛稀疏而浅淡的乌特拉夫斯基神父。
    刹那之间，欧内斯.博雅尔各种想法百折千回，互相碰撞，迅速迸发出了一个强烈的意念。
    他未做抵抗，直接脱口喊道：
    “我会来这里做一个月义工！”
    ——埃姆林的遭遇早就在贝克兰德的血族圈子里传遍，欧内斯.博雅尔对乌特拉夫斯基神父是闻名已久，知道自己就算反抗，也难逃义工的命运，那还不如干脆一点，主动投降，选择更有利于自身的条件。
    至少不能被暗示，不能改信“大地母神”……欧内斯刚闪过这么一个念头，就发现乌特拉夫斯基神父手上，提着一盏马灯，里面安放有一根裹着人皮、凸显出疙瘩的奇异蜡烛。
    烛光幽幽暗暗照耀中，欧内斯的瞳孔再次放大，脑海内只剩下一个想法存在，回荡不休：
    又是心理暗示……
    这一刻，他觉得自己内心的阴影是那样浓厚。
    “好。”乌特拉夫斯基神父点了点头，同意了欧内斯.博雅尔的请求。
    埃姆林忍着得意和愉悦混杂的笑意，看了看刚才接住的种种物品，就像获得了丰收的农夫。
    …………
    圣希尔兰广场，一家西维拉斯风格的餐厅三楼，某个包厢内，光芒陡然黯淡，出现了大片的阴影。
    一只只细小的蝙蝠从黑沉里飞出，迅速聚拢在一起。
    烟雾腾地蹿起，淡银头发猩红眼眸的米斯特拉尔伯爵出现在了原本蝙蝠群聚集的地方，周围的一切随之恢复正常。
    他的仆人，那位穿深色正装的中年男子当即上前一步，行礼问道：
    “伯爵阁下，现在用餐吗？”
    他无法从伯爵的脸上看出事情是顺利还是艰难，最终结果是成功还是失败，但他没敢询问。
    米斯特拉尔轻轻颔首道：
    “可以。”
    他一脸平静地走到餐桌旁，边取下那枚幽蓝宝石戒指，边坐了下来，没有失去半点风度，仿佛刚才只是出去喂了喂白鸽。
    …………
    “这味道浓郁奇特，但还不错……”米斯特拉尔伯爵隔壁的包厢内，顶着张普普通通脸孔的克莱恩正在享用并评价极有西维拉斯风格的一道美食——羊胃杂碎。
    虽然这次惩戒行动是塔罗会几位成员的合作尝试，不需要“世界”甚至“愚者”先生插手，但克莱恩考虑到“正义”小姐和“月亮”埃姆林要么没类似经验，要么经验不足，还是悄然来到附近，做最后的保障。
    他之前让秘偶在餐桌旁向“愚者”祈祷，自己则进入包厢专属盥洗室，来到灰雾之上，借助相应光点，将视野扩大到了整个广场及周围区域。
    与此同时，他始终拿着“海神权杖”，预备一旦发现不对，立刻天降闪电，做出阻止。
    不过，他最终什么都没有做，整件事情的进展比他预想得还要顺利：
    战斗经验丰富的“星星”伦纳德自不用说，初次参与这种事情的“正义”小姐竟也表现得超乎他想象，一点也不紧张，毫无慌乱迹象！
    也是，一个“观众”途径的序列6，在控制自身情绪上，肯定胜过绝大部分不同途径的中低序列者，就算真有什么不安，开始行动前，也能依靠非凡能力解决……克莱恩微不可见地点了下头，继续品尝别的美食。
    窗外，圣希尔兰广场上，长笛声、小提琴声、手风琴声、七弦琴声或交错或重叠，悠悠扬扬，飘散了开来。
    …………
    圣希尔兰广场上，一辆出租马车从边缘缓慢绕过。
    正准备返回贝克兰德桥北岸的伦纳德.米切尔看了眼广场中央的白鸽们，忽然压低嗓音道：
    “老头，你觉得这次行动最后能成功吗？”
    他将欧内斯.博雅尔拖入梦境后，就边翻“莱曼诺的旅行笔记”，激发“天使之拥”，边乘坐马车，离开了现场，并不清楚后续的发展是否顺利。
    他的脑海内，帕列斯.索罗亚斯德没好气地回答道：
    “在第四纪元，有这样一句谚语：‘相信神灵的威能。’”
    这意思是，既然这件事情得到了“愚者”先生的默许，那就肯定能成功？不过，老头对塔罗会还是不够了解啊，“愚者”先生绝大部分时候只是见证，没有所谓的默许……伦纳德在心里咕哝了两句，岔开话题道：
    “这句谚语怎么感觉没有说完？”
    ——他并未将塔罗会的具体情况告知帕列斯.索罗亚斯德，只大概提了提，并转述了“愚者”先生同意的那些。
    帕列斯“嘿”了一声道：
    “确实，还有后半句，‘不要相信祂们的仁慈’。”
    相信神灵的威能，不要相信祂们的仁慈……伦纳德无声重复了几遍，低头看了眼手中那本封皮坚硬颜色铜绿的笔记本。
    他随即颇为感慨地低语道：
    “这真是堪比‘1’级封印物，而且负面效果的化解办法也很简单。”
    这次行动前，考虑到“月亮”领域也有部分黑暗权柄，这条途径的非凡者到了某个层次会对梦魇类影响有较强抵御能力，伦纳德本想直接向“世界”克莱恩.莫雷蒂借“蠕动的饥饿”使用，但后续讨论中，“魔术师”小姐提及了这本“莱曼诺旅行笔记”的特点，让他有了更好的选择。
    于是，本就负责使用“天使之拥”的他，向克莱恩借了“蠕动的饥饿”三个小时，记录下了几种有用的非凡能力，包括“贿赂—削弱”。
    “这是亚伯拉罕家族的东西。”帕列斯.索罗亚斯德隐有些感叹地说道。
    伦纳德早就知晓，微不可见地点了点头，转而问道：
    “老头，我之前提的那件神奇物品，你有办法减弱或控制负面影响吗？”
    “那能叫神奇物品吗？那是得封印的东西！”帕列斯先是教训了伦纳德一句，接着才道，“你不是说有活着的特性吗？那相对比较容易解决。”
    伦纳德放松下来，重新将目光投向了窗外，欣赏起部分特点很接近工厂的圣希尔兰大教堂。
    …………
    圣赛缪尔教堂所在的北区佩斯菲尔街，“鲁恩慈善助学基金”的门口。
    已更换了一身衣物，像个普通少女的奥黛丽走下了马车。
    ——她已在预先准备的旅馆房间内解除了报童伪装，而那个房间是埃姆林找人订的，与她无关。
    此时，“鲁恩慈善助学基金”的门口正有几人往来，可奥黛丽却毫无顾忌地走了过去。
    没人看她一眼，就像她活在另一个世界。
    奥黛丽步伐轻快地通过大厅，上至二楼，走向了属于自己的那个理事办公室，而她沿途遇上的所有人，都仿佛在配合她玩游戏，装出没看见她的样子，毫不诧异一个陌生少女来这里做什么。
    办公室门口，奥黛丽正要开门进入，忽然听见里面有熟悉的嗓音道：
    “奥黛丽小姐，这是您这一周募集到的捐款总额……”
    奥黛丽嘴角忍不住微微上翘，轻推只是半掩的房门，走了进去。
    办公室内，一位工作人员正拿着一叠文件，展现给书桌后面那位看。
    书桌后面那位，是一条金毛大狗，脖子上悬挂着一副金边眼镜。
    它坐在属于理事的位置上，随意翻了翻文件，对工作人员道：
    “没问题。”
    工作人员随即收回文件，对着金毛大狗笑道：
    “那我出去了，奥黛丽小姐。”
    她身后的奥黛丽忍住笑意，走至旁边的那组沙发坐下，安静地目送着她离开，没有打扰金毛大狗阅读另外的文件。
    苏茜认真读着各种资料，害怕自己的扮演出现问题，影响了奥黛丽的事情。
    过了好一阵，她忽然有些疑惑地左右张望了一眼：
    “奥黛丽，你是不是回来了？”
    “你怎么发现的？”奥黛丽从沙发上站起，出现在了苏茜的眼中。
    她为了此次行动，专门和苏茜沟通了一次，让她代替自己在“鲁恩慈善助学基金”工作，然后，领着这条金毛大狗，依次催眠了一天内会与自己有接触的那些工作人员，让他们将苏茜当做奥黛丽。
    至于可能存在的拜访者，她告诉工作人员，下午才会客。
    而这次催眠的解除信号是，下午两点的教堂钟声。
    看见奥黛丽后，苏茜从座椅上跳了下来，无奈说道：
    “已经快两点了。”
    也是……奥黛丽在心里对自己做了个鬼脸，赶紧进入休息的小房间，换上了属于自己的衣物，并利用“谎言”操纵火焰的能力烧掉了之前的伪装。
    回到办公室，坐至属于自己的位置，她彻底放松下来，交握起双手，轻抵住嘴唇。
    坦白地讲，她一直很紧张，但在行动前后，成功“安抚”了自己，没出什么纰漏。
    现在回想一下，还是挺有意思的，而且也商量好了怎么补偿受影响的人……奥黛丽，做得不错！金发碧眼的美丽少女脸上，笑容一点点绽放，逐渐明媚。
    经过这次的事情，她发现自己的“催眠师”魔药又消化了不少，而且，也确定了一件事情，那就是“恐惧之手”这件神奇物品自带的“贿赂—魅惑”能力，与她的“催眠”完美搭配！
    唔，还知道了“月亮”先生叫埃姆林.怀特……他也没想隐瞒，因为肯定得告诉我，要不然无法达成目的……嗯嗯，或者给那座教堂的名字也行，但这一样会暴露他的身份……我还是有些紧绷，催眠的时候太僵硬，竟然用上了“第一重催眠”这种太直接的话语……奥黛丽“安抚”了下自己略显激动的情绪，认真审视起今天行动的整个过程，希望从中吸取经验和教训。
    当！当！
    圣赛缪尔教堂的整点钟声响起，代表下午两点到来。
    “鲁恩慈善助学基金”所在的佩斯菲尔街22号内，好几位工作人员听到钟声后，身体微有颤动，旋即什么事情都没发生一样继续忙碌自己的事情。
    …………
    当！当！
    教堂钟声里，重新变回道恩.唐泰斯模样的克莱恩又一次走至伯克伦德街160号的大阳台上，眺望起马赫特家的情况。
    这时，一辆马车经过他府邸门口，驶向街道另外一头。
    霍然之间，克莱恩直觉预感有所触动，脑海内浮现出了一副画面：
    一只灰色的老鼠正趴在马车窗户上，悠然看着街上的风景。 第五十八章 第三乐章    灰色的老鼠……克莱恩眼皮微跳，毫不犹豫就掉头走回了半开放的房间，一路离开这里，来到主卧，进入了盥洗室。
    这整个过程中，他不疾不徐，就像在重复每日都会发生多次的事情。
    一反锁上盥洗室的房门，克莱恩当即逆走四步，穿过呓语与嘶吼并存的灰雾，坐到了属于“愚者”的那张高背椅。
    而在此之前，他有让侍立于走廊的贴身男仆恩尤尼低声向“海神”卡维图瓦祈祷。
    借助相应的光点，招手摄来了“海神权杖”的克莱恩将视野外展，锁定了那辆驶向马赫特议员府邸，也就是伯克伦德街39号的马车。
    而这一次，靠在玻璃窗上，悠然欣赏街上的风景不再是灰色的老鼠，而是一个戴着丝绸礼帽，披着黑色风衣的年轻男子。
    他黑发黑眼，脸庞瘦削，额头宽阔，戴着一只水晶雕成的单片眼镜，噙着若有似无的笑意，俨然就是“渎神者”，“时天使”，造物主之子，阿蒙！
    克莱恩虽然早有心理准备，但精神也一下紧绷，产生了种遍体发凉的感觉。
    阿蒙明明是以原本的模样出现，可窃取了老鼠半神命运的他，在所有人眼中，就是一只灰色的老鼠，无人怀疑。
    这和他兄弟，“空想天使”亚当的某些能力有相似之处，都让人越想越觉得恐怖，但本质截然不同！
    要不是有灰雾，要不是更进一步掌握了这里，我也发现不了……克莱恩半是庆幸半是心惊地将“视野”往外拓展，寻找起阿蒙的分身们。
    比起命运的嫁接，“寄生”的痕迹相对更鲜明。
    可是，克莱恩这一次什么都没有发现。
    无论是车内其他乘客，还是拖着车厢的马匹，或是周围的树木和空气，都没有被“寄生”！
    这和伦纳德那位老爷爷说的不太一样啊……一个阿蒙出现，不是应该伴随多个阿蒙吗？祂清楚自己已经被黑夜教会的“诡法师”发现，怀疑伯克伦德街处于监控状态，所以，只派了一个分身过来，查探一下情况？克莱恩有所猜测地微皱起眉头，对于这种发展该怎么处理有点拿不定主意。
    当然，他记得帕列斯.索罗亚斯德说过，只要能解决阿蒙一个分身，祂就能将贝克兰德的所有阿蒙全部清除，而现在，伯克伦德街只有一个阿蒙，正是动手的好机会！
    先听一听这位专业人士的意见……克莱恩当即在青铜长桌最下方，具现出了“世界”格尔曼.斯帕罗的身影，让他又恭敬又虔诚地做起祷告：
    “伟大的‘愚者’先生，请转告伦纳德.米切尔，说阿蒙出现了，在伯克伦德街39号，但只有一个……”
    格尔曼.斯帕罗祈祷的同时，克莱恩没有放弃对那辆马车的监控，看见一袭浅色长裙的海柔尔走了下来，进入自家门厅。
    戴着单片眼镜，身穿黑色风衣的阿蒙则态度坦然地跟在她后面，没有做一点遮掩，可那些男仆女佣们却毫无察觉，仿佛海柔尔小姐侧后方存在的只有空气，或是不太显眼的某种生物。
    偶然有女仆看了眼地面，吓了一跳，即将发出尖叫，但嘴巴张开后，却忘记了自己要做什么。
    穿过门厅，走向楼梯，阿蒙捏了捏那片水晶雕成的单片眼镜，将双手插入了衣兜。
    一条条有环节的透明小虫从祂身上钻了出来，向着四面八方游走，随即消失不见。
    这看得执掌“海神权杖”的克莱恩头皮一阵发麻，想起了帕列斯.索罗亚斯德对阿蒙“寄生”能力的形容：
    瘟疫式感染！
    …………
    海柔尔最近的心情非常好，因为她的老师并没有真正地发疯，之前的一切只是个考验，而她通过了考验。
    这让她获得了关于超凡世界的许多常识，明白了魔药的本质，掌握了消化的办法，并得到了晋升“解密学者”的机会。
    现在的她，已经是一位序列7的非凡者！
    原来世界还有这样奇妙的一面……不知道什么时候，我才能成为半神半人的存在，真正地脱离普通人层次……海柔尔看了眼墙上悬挂的壁钟，摸了摸凹陷下去的肚子，决定让母亲将今天的下午茶提前，反正没有客人。
    ——她中午借口外出用餐，只是为了将老师接回，并找机会扮演，实际什么都没吃。
    想到这里，她望了眼趴在沙发那张毛皮垫子上的老师，看见那只灰色的老鼠正抬起前爪，按了按右眼眼眶。
    “您需要什么食物吗？”海柔尔充满敬意地问道。
    那老鼠放下前爪，慢悠悠回答道：
    “不用。”
    “好的，老师。”海柔尔转过身体，前行好几步，拉开了卧室的房门。
    走廊之上，她的贴身女仆正立在那里，悠然望着走廊尽头的阳台，仿佛在欣赏下午的天空。
    海柔尔微不可见地皱了下眉头道：
    “你守在这里，不让人进去打扫。”
    那位贴身女仆瞄了她一眼，露出笑容道：
    “是，小姐。”
    海柔尔这才真正离开卧室，下至二楼的起居室，找到了自己的母亲，莉亚娜夫人。
    这位同样有着墨绿色头发的女士正从她的女仆手中接过一副拖着金链，镶嵌有宝石的眼镜，这更接近饰品，而非视力矫正器。
    “你不是不喜欢它吗？”海柔尔略感疑惑地问道。
    莉亚娜夫人嘴角一点点翘起道：
    “我现在喜欢了。”
    她边说边打开那副眼镜，将它架在了自己鼻梁上。
    海柔尔正待评价几句，忽然听见一阵脚步声靠近。
    她转头一看，发现是父亲马赫特议员提前回家了。
    “爸爸，你不是说要去退伍军官俱乐部吗？”海柔尔随口问了一句。
    “今天没什么人在。”马赫特议员抬起右手，捏了捏上下两侧的眼眶。
    海柔尔不甚在意地点了点头：
    “正好，我们很久没有一起享用下午茶了。”
    “是啊。”马赫特议员、莉亚娜夫人同时发出了笑容，嘴角皆噙着若有似无的笑意。
    …………
    平斯特街7号，刚从圣希尔兰广场返回的伦纳德将自己丢入了沙发，将双脚搁到了茶几上。
    到现在都没“通知”的事实让他相信惩戒行动已圆满结束，自己可以期待战利品了。
    “老头，你之前不是说那个血族子爵身上有多件神奇物品吗？能具体讲一讲有哪些吗？”伦纳德颇感好奇压着嗓音问道。
    他的脑海内，帕列斯.索罗亚斯德“哼”了一声道：
    “那种层次的物品不值得我浪费力量去仔细观察。”
    伦纳德正待追问，眼前突然一花，看见了无边无际的灰白雾气和格尔曼.斯帕罗隐约模糊的身影，听见相应的祷告声：
    “……阿蒙出现了，在伯克伦德街39号，但只有一个……”
    阿蒙出现了？这么快？本来已放松下来的伦纳德骤然收回双腿，刷地坐直，精神比之前惩戒行动时紧绷了不知多少倍。
    他赶紧将克莱恩的话语转述给了帕列斯.索罗亚斯德，接着问道：
    “……老头，现在怎么办？开始行动？可只有一个阿蒙分身啊！”
    帕列斯.索罗亚斯德沉默了两秒道：
    “阿蒙只来了一个分身，说明祂另有图谋，但这并不重要。
    “第四纪有句谚语是，射出的箭是无法收回的，既然开始了，就不能退缩，再拖延下去，阿蒙会尝试影响整片街区的人，到时候，必能发现道恩.唐泰斯的异常。”
    …………
    克莱恩回到现实世界，走出了盥洗室。
    他已做好相应的准备，左手戴着“蠕动的饥饿”，右掌握着一枚黑色宝石雕成的勋章。
    然后，他操纵“赢家”恩尤尼这秘偶，要让他打响指，用火焰跳跃，以格尔曼.斯帕罗的样子进入伯克伦德街39号，马赫特议员的府邸。
    “灵体之线”瞬间传递出了克莱恩的意念，可是，这就仿佛石头沉入了大海，没有一点反应。
    他一下失去了对秘偶的感应！
    这……克莱恩眼皮一跳中，主卧室的房门吱呀一声打开了。
    开门的是“赢家”恩尤尼。
    这个鲁恩人与拜朗人混血的青年推开房门，一步步走了进来，未受克莱恩控制。
    他从衣物口袋里掏出了一片水晶般的单片眼镜，用袖口擦了擦表面，然后慢悠悠将它夹到了右眼眼窝中。
    他随即望向道恩.唐泰斯，嘴角一点点翘了起来：
    “找到你了。”
    卧室内的气氛陡然凝固，捏了捏单片眼镜的“赢家”恩尤尼自顾自又说道：
    “弗罗拉.雅各的命运中存在太多的异常，最主要的就来自这条街道，这让我感觉很有意思，花了些时间来分辨和寻找源头，以至于让你等了这么多天。
    “那面镜子，我并不陌生，而能驱使它，让它如此讨好的人，我从未见过，这真是一件有趣的事情，也许，我该窃取走你的命运，看看它究竟为了什么？啊对，你应该还不知道它的来历，它一点也不简单……”
    ps：先更后改 第五十九章 第四乐章（周一求推荐票月票）    戴着单片眼镜，顶着“赢家”恩尤尼形象的阿蒙仿佛不是一个潜入者、袭击者，而是一位拜访者，很有表现欲望地说着自己提前做的准备，以及“魔镜”阿罗德斯的来历。
    他话未说完，突然停住，只见对面的道恩.唐泰斯刷地一下变成了一只毛发肮脏的灰色老鼠。
    那老鼠抬起右前爪，按了按自己的眼眶。
    与此同时，伯克伦德街160号的花园里，脸庞消瘦棱角分明黑发棕瞳的格尔曼.斯帕罗出现在了一堆月季的中央。
    刚才阿蒙一边说着很吸引力的话题，一边暗中分裂出了一条“时之虫”，试图侵入克莱恩的本体，想要进行“寄生”，不过，克莱恩一直都高度戒备，通过“灵体之线”的变化察觉了这件事情，在关键时刻，让自己与快速制造的一个秘偶对换了位置！
    无声无息间，混血青年模样的阿蒙又一次出现在了克莱恩的身前。
    祂的后方，一只有十二个环节的透明小虫从三楼落下，归入了祂的体内。
    而这个瞬间，花园泥土里的蚯蚓、树木植物内的虫豸、阴影角落中的老鼠，纷纷钻了出来，或围向格尔曼.斯帕罗与阿蒙对峙的地方，或远离这片区域。
    克莱恩刚才之所以耐心听阿蒙说话，有很大一部分原因就是在抓紧时间制造秘偶！
    对一位“诡法师”来说，有秘偶才算完整！
    阿蒙依旧没有急着动手，捏了下深深眼窝夹住的单片眼镜，左右看了一眼，嘴角含笑道：
    “你的行为往往会暴露你的问题，对一位欺诈领域的导师来说，你刚才做的这一切，已足够我抓住你的弱点。
    “这么紧张这么危险的处境下，你竟然只将老鼠、虫豸、鸟类、蚯蚓转化成自己的秘偶，没考虑房屋中那些管家、女仆和男佣，这说明了什么？说明你有优秀的道德水准，且依旧将自己视作人类，不愿意伤害他们。
    “把握到了这一点，哪怕我这个分身层次不如你，也能将你玩到崩溃，想死都办不到。
    “啊，对了，你可以停止暗中操纵我‘灵体之线’的尝试了，因为你操纵的是我偷来的‘灵体之线’，它们属于你的管家，你的女仆，你的车夫，再继续下去，我怕你会深深地自责。”
    连“灵体之线”都能偷？不，更像是一种转嫁……克莱恩脸色微凝，中断了对阿蒙“灵体之线”的操纵。
    他一直这么耐心，任由对方废话，也是因为有暗中将阿蒙分身变成自己秘偶的想法。
    对一位“诡法师”来说，这种互相拖延时间，隐蔽施加影响的战斗，本该是他最擅长也最喜欢的类型，可惜，他遇上的是目前位于“偷盗者”途径顶端的“渎神者”阿蒙，哪怕只是一个分身，也让他有点没办法。
    ——克莱恩其实有点怀疑阿蒙刚才的话语是在欺诈自己，但他无从分辨，不敢去赌。
    这种时候，就需要“观众”来配合！
    “你说了这么多话？应该不是单纯为了想办法‘寄生’我吧？你应该明白，在重创我之前，你是很难寄生一位能看见‘灵体之线’的‘诡法师’的。”格尔曼.斯帕罗模样的克莱恩看着阿蒙，忽地冷静开口。
    阿蒙顿时呵呵笑道：
    “你终于发现了。”
    “你在窃取我的命运？”克莱恩又一次与秘偶对换了位置，让本体不停地在花园各个角落闪现。
    “不。”阿蒙摇了摇头，双手插在裤兜里，悠然笑道，“阿罗德斯这‘魔镜’竟然愿意听从你的吩咐，刻意讨好你，那表明你绝不像我预想的那么简单，我又不是‘暴君’途径的非凡者，肯定不会那么鲁莽地就窃取你的命运，呵呵，我突然有了预感，直接顶替你会发生一些我不愿意看到的事情。”
    “你怎么知道阿罗德斯在讨好我？弗罗拉.雅各的命运里应该没有这些事情。”格尔曼.斯帕罗模样的克莱恩刷地一下出现在了树上。
    他不同的秘偶继续改变着位置。
    阿蒙抽出一只手，捏了捏自己下巴道：
    “我刚才不是说了吗？我花费了一些时间来分辨和寻找源头，嗯，我去蒸汽教会里，和阿罗德斯聊了聊天，它不是太坦诚，宁愿经受我的折磨，也不透露你的真实来历，可惜，那是在蒸汽教会的内部，要不然，我直接‘寄生’它，就什么都知道了。”
    连活着的封印物都能“寄生”？如果阿罗德斯严格遵守规则，那它过去的回答表明，它并不是太清楚我的真实情况，只是有一定的猜测……克莱恩眼眸略有放大，刚要开口，就听见阿蒙笑了一声道：
    “你真是一点也不着急啊，你究竟在等待什么？
    “你难道不清楚我这条途径对应的序列2叫做‘命运木马’吗？虽然我现在只是一个普通的分身，但有些能力，还是可以初步应用的，比如，对你的命运做一些手脚，让它在一定时间内出现某些错误，就像现在，你无论怎么呼救，都不会有人察觉。
    “呵呵，也就是说，你就算激发了手里那枚黑夜徽章，也只能借来隐秘的影响，无法将求救的意念传递过去，无论你们是怎么约定的。还有，即使你喊‘救命’，或者制造爆炸，路过的行人和房屋里的仆役也无法听到。
    “这就是我刚才说那么多话的原因，对一个普通的分身来说，这种操作是需要足够时间的。
    “好了，轮到你回答我刚才的问题了。”
    克莱恩没直接回答，不停与秘偶们互换着位置，但是，始终保持有个秘偶在阿蒙的正面，以此与对方“交谈”。
    这个时候，他让那个秘偶问道：
    “既然你已经完成了命运领域的操纵，那为什么还不动手呢？
    “你似乎也在等待……”
    这拉长为薄薄一片“纸人”的格尔曼.斯帕罗话音未落，远处已是传来一阵激烈的风声。
    身穿黑色风衣的伦纳德被一根镶嵌银白金属的手杖拉着，高速飞到了伯克伦德街！
    已闪现至阿蒙侧面的克莱恩当即开口道：
    “这就是我等待的！”
    他一边说，一边已是将手中紧握的黑夜纹章激发。
    而与此同时，他左掌啪地打了个响指，点燃了花园里最高的那株树木，让赤红的火焰腾地蹿向半空。
    这是如此地鲜明，就像一个巨型的火炬，在整片街区都属于一眼就能望见的异常，然而，无论正擦拭一楼窗户的女仆，还是在因蒂斯梧桐树下散步的行人，都没有一点察觉，就连半空的伦纳德.米切尔，也无视了这一幕，往预定的伯克伦德街39号高速靠拢。
    就在这时，这位“红手套”脑海里响起了帕列斯.索罗亚斯德略显苍老的声音：
    “转向，去160号。”
    ……伦纳德虽然疑惑，但在超凡事件上有着丰富经验的他，没去问为什么，立刻就拽了下“海之言”手杖，改变了方向。
    伯克伦德街160号的花园内，阿蒙边抬起脑袋，用右手按向那水晶制成的单片眼镜，边呵呵笑道：
    “这也是我等待的。”
    祂没去看格尔曼.斯帕罗，脸上笑容逐渐明显，难以遏制惊喜地继续说道：
    “竟然能发现这片区域命运的异常……
    “是祂，帕列斯！”
    说话间，这位“渎神者”改变按的动作，正了正自己的单片眼镜。
    这个时候，整片街区蒙上了奇异的幽暗，仿佛已与现实隔离，成为了一个秘密。
    伯克伦德街39号的起居室内，海柔尔望向窗外，略感疑惑地低语道：
    “要下雨了吗？”
    这并不是什么重要的事情，她旋即收回视线，将手伸向放下午茶的三层托盘。
    然后，她看见自己的父亲马赫特议员奇怪地摊开了右手。
    一点点光芒凭空凝聚，在那掌心化成了水晶制成般的单片眼镜。
    马赫特议员随即将这单片眼镜戴到了右眼。
    这……海柔尔已明显察觉到了不对，略感惊慌地望向房间里其他人。
    她的母亲莉亚娜夫人，取下了鼻梁上架着的装饰品，戴上了不知从哪里拿出的单片眼镜，她旁边侍立的男仆女佣们也纷纷拿出了形式一致的单片眼镜，同时戴至右眼。
    哐当！
    海柔尔本能站起，连连后退，将椅子撞倒于地。
    这个声音惊动了房间里所有人，马赫特议员、莉亚娜夫人、男仆女佣们齐齐转头，看向了海柔尔。
    他们的嘴角一点点露出笑意。
    “啊！”
    海柔尔一下崩溃，发出了凄厉的叫声。
    这尖叫声传出了房屋，穿透了花园，引来了街上行人的注视，而阿蒙已放下正单片眼镜的右手，看着半空的人影，笑了一声道：
    “帕列斯，这都第五纪1350年了，依靠分身聚集才能提升层次的技巧早就过时了。”
    祂的侧后方，克莱恩不再废话，一边伸手入怀，状似掏枪，一边让“蠕动的饥饿”变得透明，于身前凝聚出一本透明的书册。
    而阿蒙只是轻轻一个抬手，那只人皮手套就消失了。
    但是，连同人皮手套一起消失的，还有格尔曼.斯帕罗的身影。
    啪！
    落入阿蒙掌中的不是手套，而是一只老鼠，一只因秘偶化撤销死去的老鼠。
    阿蒙另外一边，未戴礼帽身着衬衣加马甲的克莱恩闪现了出来，将刚才掏出的事物丢了出去，丢向目标。
    那是一只千纸鹤。
    ps：周一提前更新，求推荐票月票~ 第六十章 终章与尾声（周一求月票推荐票）    那是一只普普通通的千纸鹤，刚飞出去就燃起了赤红的火焰，掉落下些许灰烬。
    望着半空的阿蒙忽地侧过脑袋，看向了这只承载着炽热花朵的纸鹤，又抬了下手掌。
    那单片眼镜下的眸子，早就亮起森冷的光芒。
    陡然间，千纸鹤表面的火焰消失了，克莱恩与秘偶互换位置的能力消失了，“操纵火焰”的能力消失了，“火焰跳跃”的能力消失，“空气炮”能力消失了！
    这个刹那，他被窃取走了足足六种非凡能力，包括相当重要的四种！
    如果阿蒙还能再做几次窃取，克莱恩说不定会直接变成普通人。
    这就是天使层面的“偷盗”！
    火光黯淡中，那只千纸鹤缓慢飘零。
    …………
    贝克兰德，艾伦医生家，一辆黑色婴儿车内。
    裹着银色丝绸的威尔.昂赛汀.克瑞斯擦了擦嘴巴，抹了下眼睛，嘟嘟囔囔道：
    “生活真是太艰难了……”
    话音未落，祂不知从哪里拿出了一个形似手杖杖头，镶嵌着透明宝石的物品。
    纯净明澈的光芒随之亮起，将房间内的日历照得清晰无比。
    今日，周二。（注1）
    …………
    伯克伦德街160号，道恩.唐泰斯的花园内。
    已烧得残缺不全多有焦黑的千纸鹤突然凝固在了半空，一个又一个水银色的复杂符号相继从它之上跳出，瞬间就连成了一条巨大虚幻的无鳞之蛇。
    这银白的巨蛇表面，密密麻麻的花纹和符号构成了一个又一个彼此相连的转轮，每个转轮的周围又有不同的标识。
    鲜红冰冷的眼眸一扫，这巨蛇腾空而起，于伯克伦德街上方，屈起身体，咬住了自己的尾巴。
    它的阴影笼罩了整片街区，如同一个神秘夸张的转轮。
    霍然之间，伯克伦德街39号起居室内的马赫特议员、莉亚娜夫人和数位男仆女佣，收起笑意，同时抬手，摘下了戴在脸上的单片眼镜，并让它们在自己的掌中，相继幻化，变成一道又一道光芒。
    紧接着，他们或重新戴上装饰性眼镜，或捏了捏眼眶，或悠然望向窗外，回到了之前的状态。
    海柔尔跌坐在地上，边看着这一幕，边崩溃摇头，用双手撑住身体，连连倒退。
    顶着“赢家”恩尤尼的那个阿蒙，眸子内森冷逝去，水晶般的单片眼镜被弄歪了一点，不再有那种俯视克莱恩的感觉。
    另外，他的体内，有什么东西在慢慢被抽出，于头顶形成了一条清晰粗壮但透明神秘的“时之虫”。
    而这“时之虫”，在“隐秘”之中，飞快幻化出了一道黑头发、黑眼珠、宽额头、瘦脸庞的身影。
    这不是伯克伦德街的时间在倒退，因为克莱恩和伦纳德等人都未受到影响，这是阿蒙本身的状态在回归几分钟前！
    “命运之蛇”，“重启”！
    虽然威尔.昂赛汀预言的命运起伏出了点小问题，比实际稍晚，但祂隔空降临的影响却是那样的及时。
    而为了换取这“命运之蛇”出手，克莱恩不仅喂了祂不同口味的五球冰淇淋，还答应做出补偿，给予额外的报酬，他们初步商量的结果是，由克莱恩自己想办法制造那能让威尔.昂赛汀在弱小期短暂恢复一定实力的物品，至少两件！
    阿蒙遭遇这始料未及的打击时，克莱恩没有一点迟疑，已是拔出“丧钟”左轮，拉开击锤，轻拨转轮，瞄准了敌人。
    砰！
    他沉稳果断地扣动了“丧钟”左轮的扳机，射出了早就准备好的“控灵子弹”。
    一道银黑色的流光电闪而出，准确命中了那头戴尖顶软帽身穿古典黑袍的阿蒙虚影，命中了那条“时之虫”——这比克莱恩之前见过的所有“时之虫”都粗大和清晰！
    轻微光芒散逸，半空的阿蒙虚影出现颤动，僵硬在了那里，未能做出任何表情。
    而这个时候，早已抵达正上方的伦纳德按照老头的吩咐，踩在“海之言”手杖上，漂浮于半空，略微舒张双臂，放松了自己的灵体。
    他那对绿色眼眸内，顿时分别映出了一条略显黯淡，有十二个半透明环节的“时之虫”。
    这两条“时之虫”首尾相继，竖着形成了相同的圆环。
    圆环缓缓转动，于伦纳德背后照出了一个古老斑驳的巨大虚影。
    这虚影就像石头雕刻成的壁钟表面，总共分成十二格，每一格或灰白或青黑，彼此间杂，界限分明，拥有的符号各不相同，克莱恩只是看了一眼，就有种自己生命在加速流逝的感觉。
    当！
    仿佛穿过历史而来的钟声响起，在“空旷”的隐秘世界里远远荡开。
    克莱恩眼前所见的一切，都变得缓慢下来，包括“赢家”恩尤尼头顶的阿蒙虚影。
    难以描述的无形洪流随之涌现，卷着那阿蒙虚影，向巨大虚幻的石刻壁钟冲了过去。
    实际是“时之虫”，戴着单片眼镜的阿蒙分身忽然向下伸手，用掌心瞄准了格尔曼.斯帕罗。
    骤然间，克莱恩看见自己的手背皮肤飞快变干，一点点皱起，并长出了不太明显的老人斑。
    阿蒙虚影被吸附的速度放缓了一些，但还是无法打断这个进程，最终缩回环节小虫的模样，投向了伦纳德身后，投入了那虚幻古老的石刻壁钟内。
    当！
    又是一声钟响，灰白和青黑交错的时钟表面，多了一根斑驳的指针。
    这指针往下连跳了几格，让钟声回荡得愈发急促。
    伯克伦德街39号和160号内，各有多道璀璨光芒飞出，受到牵引和吸附般相继融入了那虚幻古老的石刻壁钟。
    非凡特性聚合定律！
    利用了分身之间联系和本身层次更高引力更强特点的非凡特性聚合定律！
    当！
    贝克兰德城内的不同地方，好些道流光飞了过来。
    等到这一切平息，克莱恩脑海内自然映出了自己现在的模样：
    头发白多黑少，额头、眼角、嘴边皱纹明显，脸颊皮肤隐有点耷拉，藏着些许老人斑，一看就是上了年纪随时可能衰亡的绅士。
    就在这时，当当当的钟声又一次响起。
    那虚幻古老的石刻壁钟上，斑驳灰白的指针开始逆向转动！
    一格，两格，三格，克莱恩看见自己的皮肤飞快恢复了光泽，斑纹相继淡化和消失。
    也就是几秒钟的工夫，他恢复了原本的模样，生命似乎从未流逝。
    天使层次的力量真的是近乎神灵了……我只是受到波及，都差点衰老死去……不知道这样还能不能复活……克莱恩审视了下自己的状态，忙抬起脑袋，对半空中的伦纳德.米切尔道：
    “被阿蒙寄生过的那些人该怎么救？”
    这时，伦纳德背后的虚幻古老时钟迅速淡化，变成一片片光芒，钻入了他的体内。
    伦纳德微侧脑袋，仿佛在倾听什么，过了一会才道：
    “他们体内‘时之虫’的非凡特性部分已全都被吸了出来，剩下的部分有的被吸出，有的还残留，但不会造成太大的影响，呃，老头说的不是太大，也许只是相对天使来说的不是太大，总之，可以让他们向各自信仰的神灵祈求，看能否做彻底的净化，不过，他们无法说清楚发生了什么事情，神灵未必会回应，如果你担心会有后遗症，可以考虑引导他们向，呃，那位祈求，析出的所有事物都归你。”
    或许是亲身“经历”了天使层面的战斗，看到了“命运之蛇”的幻影，伦纳德的激动和颤栗短暂难以抚平。
    这片街区的人基本都是女神的信徒，怎么可能让他们向“愚者”祈求？我可不想再被弄进那迷雾小镇……嗯，女神很清楚这件事情，让他们向女神祈求，大概率能得到一定的回应，然后，然后再拜托阿里安娜殿下把他们吐出的“时之虫”还我……呃，可以分祂一点……克莱恩思绪电转间，已是暗中松了口气。
    他随口又问了一句：
    “做了彻底的净化后，还会有后遗症吗？”
    他虽然在小“太阳”那里有过经验，但这位白银城少年并不是普通人。
    伦纳德又听了一阵才道：
    “一点点，因为是深层次‘寄生’，普通人就算‘痊愈’，在某些方面也会残留一定的影响，比如，喜欢单片眼镜。”
    “……好了，你先回去吧，剩下的我来处理。”克莱恩点了点头，分外庆幸这次战斗的几方都不是破坏力特别明显的那种，要不然，别说伯克伦德街，就连北区能不能完好都不一定。
    …………
    普利兹港，一个黑发黑眼，脸庞瘦削，戴单片眼镜的年轻男子骑着一辆自行车，摇摇晃晃悠闲自在地回到了家门口。
    他带着明显的笑意，打开了信报箱，取出了里面的报纸和信件。
    进入房屋后，这年轻男子捏了捏右眼处的单片眼镜，边走边拆信封，边走边看内容，直至发现一封没有署名的来信：
    “如果贝克兰德的我们全部失去联系，那说明北区伯克伦德街附近很可能藏着帕列斯.索罗亚斯德。
    “别问我们为什么要冒险，生活总是需要一些刺激、乐趣和期待。”
    注1：为了情节的流畅，跳了次塔罗会，而威尔的预言因为阿蒙能钻命运的漏洞，出了一定的偏差。
    ps1：似乎五星作品了，感谢大家，所有的所有。
    ps2：今天两章已送上，周一求月票推荐票~ 第六十一章 善后    伯克伦德街160号，目送伦纳德单手拽着“海之言”手杖飞出这“隐秘”的世界后，克莱恩将注意力放回了周围。
    他最先审视的是“赢家”恩尤尼，本以为被阿蒙“寄生”后的秘偶已无法再用，谁知却发现自己又能操纵对方的“灵体之线”了！
    这……克莱恩先是一愣，旋即明白了为什么：
    “命运之蛇”威尔.昂赛汀的“重启”让阿蒙状态倒退的同时，也让祂“寄生”的事物出现同样的变化，于是，“赢家”恩尤尼重新成为了秘偶！
    不愧是“怪物”途径序列1的最强能力……克莱恩舒了口气，身影飞快透明，淡化消失在原地。
    他“传送”回了主卧室内，留下一堆秘偶在各处防备意外。
    紧接着，克莱恩进入盥洗室，来到灰雾之上，再次利用“赢家”恩尤尼的祈祷光点，手持“海神权杖”，检查整片街区的情况。
    毫无疑问，他重点观察的是自家府邸和39号那栋房屋，发现管家瓦尔特、女管家塔内娅、马赫特议员、莉亚娜夫人和多位男仆女佣都有“寄生”痕迹残留，略显呆板。
    而海柔尔近乎彻底崩溃，双手撑地，退至角落里，紧紧贴在墙边，蜷缩成一团，瑟瑟发抖。
    马赫特议员等人发现了她的不对，关切地围了过去，探究原因。
    可是，每当他们想要靠近，海柔尔就会高声尖叫，剧烈反抗，吓得他们只能停留在好几米外，焦急慌乱，不知该怎么办。
    这个过程中，他们时而推一推眼镜，捏一捏眼窝，让海柔尔更是惊恐，眼见要不了多久就会失控。
    灰雾之上的克莱恩看到这幕场景时，也莫名悚然，想象出了一副画面：
    爸爸阿蒙、妈妈阿蒙、女仆阿蒙、男佣阿蒙正围着海柔尔打转，想安抚却找不到办法，他们拥有同样的容貌、同样的单片眼镜和不同的衣物。
    就算海柔尔撑住没有失控，事后也多半精神失常，至少处于半疯状态……得紧急做下干预……克莱恩思绪电转间，放下“海神权杖”，回到了现实世界。
    伯克伦德街及周围区域，依旧被幽暗笼罩，自有一种安宁，静谧，深邃的感觉。
    这是一个已变成了“秘密”的世界。
    克莱恩取下礼帽，戴至头顶，一个“传送”就出现在了佩斯菲尔街22号，“鲁恩慈善助学基金”的某间理事办公室内。
    奥黛丽早换回浅绿色的衣裙，正拿着钢笔发呆，回味中午惩戒行动的每一个细节，而金毛大狗苏茜结束了任务，出门散步去了。
    忽然，这位贵族少女有所预感，抬起了脑袋。
    她清澈碧绿的眼眸里，迅速映照出了一道黑发棕眸、脸庞瘦削、五官深刻的人影。
    这人影身穿白衬衣、黑马甲、黑裤子、黑皮靴，神情冷峻，手按礼帽，身体微弓。
    奥黛丽先是一怔，旋即记起了来者是谁。
    格尔曼.斯帕罗！
    虽然她之前没直接见过对方，但已在几份报纸上，看到过肖像画异常真实的通缉令。
    根据“正义”小姐的反应，克莱恩才发现自己没变回道恩.唐泰斯，不过，他对此不是太在意，松开按礼帽的手掌，挺直身体，点了点头道：
    “有件事情需要你帮忙。”
    ——他的伪装也有被阿蒙偷去，但在对方“重启”后，得到了归还，只是一直没顾得上变回道恩.唐泰斯。
    已经是半神的“世界”先生需要我帮忙？他的精神又出问题，需要治疗？不，看起来不像……奥黛丽抿了抿嘴唇，有些好奇有些期待地放下钢笔，站了起来，认真回应道：
    “没有问题。”
    克莱恩没有啰嗦，当即走过去，抓住了“正义”小姐的胳膊，然后，两人的身影一寸寸淡化，消失在原地。
    刹那之后，他们出现在了伯克伦德街39号那栋房屋的起居室门外。
    这就是“传送”？奥黛丽碧眸微转，本想询问一句，可又察觉到了气氛的沉凝，听见尖叫声陡然响起，一张脸孔顿时染上了几分严肃。
    “病人在里面？”她有所把握地开口问道。
    和“观众”交流就是轻松，不需要做太多的解释……克莱恩“嗯”了一声道：
    “是的，她遭遇超凡事件，受到很大惊吓，处于失控边缘。
    “你有办法让自己不被里面其他人看见吗？”
    他后面那个问题其实没有必要，一个大型幻术就能解决，而且，等到“隐秘”的庇佑撤销，普通人相应的记忆未必还能保存多少，但见识过亚当“隐身”能力的克莱恩，有些好奇序列6的“正义”小姐是否已经掌握类似的技巧。
    “世界”先生在好奇……他在好奇……真是少见啊……他似乎没戴那么厚的“面具”，换了层薄的，真是一个谨遵医嘱的好病人……奥黛丽下巴微动，幅度很小地点头道：
    “可以。”
    说话间，她望了格尔曼.斯帕罗一眼，在得到回应后，伸掌拧动把手，推门而入。
    马赫特议员、莉亚娜夫人完全无视了这位美丽的少女，焦急地商量起请医生的事情，而海柔尔依旧蜷缩在角落，身体抖得厉害，就像被遗弃的幼兽。
    “海柔尔小姐……”作为一个资深的“观众”，奥黛丽不存在记不住人的情况。
    她审视了下海柔尔的状态，微微皱眉，侧过脑袋，看着格尔曼.斯帕罗道：
    “唔，斯帕罗先生，能简单说一说她遭遇了什么吗？
    “只有足够了解，才能快速解决问题。”
    克莱恩早有准备，简洁而快速地说道：
    “她是‘偷盗者’途径的非凡者，是一个不怀好意的半神的学生，她的老师招惹来了‘渎神者’阿蒙的分身，被对方杀死并窃取走了命运和身份。
    “阿蒙因此入侵了她的家庭，寄生了她的父亲，她的母亲，她的女仆，她的佣人，而刚才我们清除阿蒙分身时，她发现她的父亲变成了阿蒙，她的母亲变成了阿蒙，她的女仆男佣全部变成了阿蒙，嗯，她不知道那是阿蒙，但明白是一个诡异的存在。
    “你如果有什么想深入了解，又不涉及心理问题的治疗，可以等到下次聚会再问。”
    “渎神者”阿蒙？“世界”先生他们又一次清除了阿蒙的分身，不，分身们？奥黛丽内心略受惊吓，本能就将目光投向了马赫特议员等人，无法想象他们都曾经被阿蒙“寄生”过，变成了对方。
    父亲被寄生，母亲被寄生，女仆被寄生，佣人被寄生……奥黛丽回味着“世界”先生的话语，越想越是害怕，越想越是浑身发凉，忍不住想象起自己遭遇类似事情后的场景。
    这让她有点窒息，下意识对自己用了次“安抚”。
    “超凡世界是一直这么残酷可怕，还是偶尔？”平静之后，奥黛丽小声低语了一句。
    她没去等待“世界”格尔曼.斯帕罗的回答，因为在塔罗会上已见识过不少事情的她很清楚答案：
    一直！
    再次看向海柔尔，奥黛丽满含同情地走了过去，蹲了下来，先行使用了“安抚”。
    海柔尔略显茫然地抬起头，看见了一张完美无瑕的脸庞，看见了一双绿宝石般的眼睛。
    这一刻，她仿佛回到了那晚的舞会，目睹这位小姐如天使一般“降临”。
    她瞬间又平静了不少，只见那清澈碧绿的眼眸中，一点点涟漪先后荡起，宁静，平和，幽深。
    “不要害怕，不要恐惧，事情已经过去……”奥黛丽利用“催眠”的技巧，直接与海柔尔的心智体沟通，听见了歇斯底里的呐喊，感受到了比山还高比海还深的恐惧。
    结合对方的状态和遭遇，她迅速拟定了治疗方案，直接“催眠”海柔尔，让她忘记了今天的遭遇，忘记了自己还有位老师，只模糊记得非凡者的身份和常识。
    海柔尔越来越平静，慢慢睡着了。
    “等你醒来，那些可怕的经历将不复存在，而我，从未来过。”奥黛丽用柔美的嗓音，完成了“催眠”的最后一步。
    接着，她缓慢起身，注视了海柔尔好几秒钟。
    她抿了下嘴唇，没有侧头，低声说道：
    “我让她暂时遗忘了相应的记忆，但这段记忆并没有消失，只是潜藏，以后相应的聚会里，我会继续为她治疗，引导她慢慢记起并接受这段记忆，只有这样，她心灵的问题才算得到解决，否则，或许一个熟悉的动作，一句熟悉的话语，就能让她‘惊醒’，再次崩溃，那时候，她很可能会直接失控。”
    “正义”小姐越来越专业了啊……克莱恩半是感叹半是谨慎地说道：
    “那你要对所有被‘寄生’过的人都做一次‘催眠’，让他们不要出现原本不属于自己的爱好，就像喜欢戴单片眼镜。
    “还有，让他们在一刻钟后，向，‘黑夜女神’祈祷，请求彻底地净化。”
    奥黛丽异常认真地颔首道：
    “没有问题。”
    克莱恩随即立在旁边，看着这位贵族少女带着最大的怜悯“暗示”起这栋房屋内所有被寄生过的人。
    ps：推荐一本书，《明末不求生》主角是李来亨，又名李重二，视角主要从农民军角度出发，讲述穿越者篡夺革命果实的故事，属实乳明（误），流寇守国门、海盗死社稷，精明震怒。 第六十二章 分配    几分钟后，格尔曼.斯帕罗样子的克莱恩和“正义”小姐奥黛丽走出了伯克伦德街39号，往其他被寄生者居住的地方行去。
    沉默地走了几步后，克莱恩忽然望着前方开口道：
    “这样的情况在野生非凡者里并不少见，没有合适的引导往往就意味着一直走在悬崖的边缘，随时可能跌落下去。”
    奥黛丽“嗯”了一声，隔了几秒道：
    “我知道，我已经不像以前那么，那么……”
    她斟酌了一下，略勾嘴角，仿佛在笑话自己一样找出了合适的形容词：
    “天真。”
    “呼……”她随即没有掩饰地吐了口气，同样望着前方道，“回到去年六月份，如果我清楚神秘世界是这样残酷和可怕，那很可能不会再提出成为非凡者的要求。”
    克莱恩略微侧头，看了眼这位贵族小姐的脸庞，状似随意地问道：
    “那现在给你一个机会，能够彻底摆脱神秘世界，你会接受吗？”
    奥黛丽怔了一下，缓慢地抿了抿嘴唇道：
    “不会……”
    给出这样的回答后，她似乎放松了一点，笑了笑，自顾自说道：
    “在清楚神秘世界残酷和可怕这个前提下，去年六月之前的我会放弃成为非凡者，而今年的我不会。
    “这，或许就是成长的代价。”
    “我明白你的意思。”克莱恩步伐不快不慢地继续前行，转而说道，“那些被寄生者在得到彻底的净化后，有部分会吐出‘时之虫’，这能够用来制作‘窃运者’符咒，属于半神层次，可以调换敌我双方较短时间内的命运，到时候，我会给你一枚，作为今天的诊金。”
    奥黛丽刚要开口拒绝，忽然又沉默了下来，接着轻轻颔首道：
    “好。”
    她话音刚落，突然顿住，侧头瞄了格尔曼.斯帕罗一眼，表情略显复杂地笑道：
    “我明白你刚才为什么要问那个问题了。”
    克莱恩低笑了一声，未做正面回答。
    奥黛丽收回视线，情绪似乎一下轻快了不少，闲聊般说道：
    “中午才参与了惩戒行动，下午又来处理阿蒙相关的后续，今天真是‘塔罗日’啊……”
    她一语双关，非常含蓄地感慨了一句。
    在她看来，中午是塔罗会的“月亮”、“星星”、“正义”、“审判”和“魔术师”五位成员以不同方式联合行动，下午则是塔罗会的“世界”与“正义”从不同的角度参与阿蒙分身清除计划，这一天确实很有纪念意义，算某种意义上的“塔罗日”了。
    克莱恩点了点头，认同了“正义”小姐的话语，但没告诉她，下午的行动里，“星星”伦纳德也有参与，且属于主力。
    “阿蒙的分身应该很难对付吧？”奥黛丽终于找到契机，提出了这个问题。
    她盯着格尔曼.斯帕罗，碧绿的眼眸里是没有掩饰的好奇。
    克莱恩笑了笑道：
    “如果只靠我自己，你见到的格尔曼.斯帕罗，本质上也许就是阿蒙了。”
    “窃取命运和身份？”奥黛丽有所恍然地反问道。
    克莱恩“嗯”了一声：
    “详细的之后再说，总之，这次为了清除阿蒙在贝克兰德的所有分身，我们出动了天使。
    “以后你若是遇到了阿蒙的分身，绝对不要想着自己有办法应付，立刻找机会祈求，嗯，祂的特点是，喜欢戴单片眼镜，喜欢做惊悚型的恶作剧……”
    出动了天使……不知是那位“死亡执政官”，还是“命运”领域的天使，或者……奥黛丽抬头看了眼半空，只见那里云朵凝滞，没有丝毫移动，就仿佛幽暗背景下的道具。
    她像是听老师讲课的学生，郑重而认真地点头道：
    “我会记住的。”
    两人脚步不停，时而沉默，时而状似随意地闲聊着，直至进入伯克伦德街160号。
    又过了好几分钟，海柔尔家的起居室内。
    马赫特议员等人忽然有了强烈的冲动，就在自身坐的位置上，抬起双手，交握抵于嘴鼻前，虔诚地开始祈祷，诵念“黑夜女神”的尊名。
    不知过了多久，他们齐齐咳嗽，剧烈咳嗽，咳得眼泪鼻涕都有流出。
    咳！咳！咳！
    不知不觉间，他们分别咳出了一条有十二个半透明环节的虫子。
    这虫子刚一掉落于地，就消失不见，以至于无人察觉。
    同样的事情还发生在伯克伦德街其余地方，但都很快恢复了正常，而半空的幽暗不知什么时候已然淡去，云朵重新随风流淌。
    父母的咳嗽声，海柔尔慢慢醒转了过来，很迷惑自己为什么会在下午茶中，于沙发上睡着。
    她觉得自己今天的心情应该很好，可却怎么都挤不出笑容，似乎有种难以言喻的悲伤和痛苦横峙于心头。
    看见父亲和母亲投来关切的目光，她不仅没有感动，反而略有畏缩，颤抖了一下，像是内敛自闭不习惯与他人接触的那种人。
    海柔尔清楚这不是自己的性格，但她控制不住自己的反应。
    不过，她也没觉得奇怪，没觉得疑惑，继续享用起下午茶的点心。
    马赫特议员、莉亚娜夫人同样如此，总觉得有些事情模模糊糊，无法想起。
    …………
    伯克伦德街160号，拉开了窗帘的主卧室内。
    一道人影突然勾勒于茶几对面，正是身穿简陋长袍，系着树皮腰带，赤着双脚的苦修士首领，黑夜修道院院长，黑夜教会十三位大主教之首的阿里安娜。
    这位女士的眼中，鬓角斑白的道恩.唐泰斯正身体略微前倾地离开沙发，面前的茶几上摆放着整整九条有环节的透明小虫。
    “下午好，阿里安娜殿下。”克莱恩郑重行了一礼道，“得益于您提供的帮助，阿蒙在贝克兰德的分身已全部清除，您可以从这些战利品里挑选属于您的那份。”
    他之前在每个被寄生者旁边都安排了一个秘偶，利用幻术将这些“时之虫”拿了回来。
    听到他的话语，阿里安娜在胸口顺时针点了四下，虔诚回应道：
    “赞美女神。”
    祂没有推辞，也没有客气，伸出右手，让两条“时之虫”飞起，落入了掌中。
    “阿蒙肯定会有所猜测，你后续同样要小心。”阿里安娜简单说了一句后，身影寸寸消失，如被擦去。
    目送这位大主教离去，克莱恩边坐下，边顺势拿起纸笔，给伦纳德.米切尔写信。
    他要询问“时之虫”除了能制作“窃运者“符咒，还能弄出什么效果来！
    他认为，不能将剩余的“时之虫”全部制成“窃运者，那样就太单调了，容易被针对，也无法处理不同的情况，所以，必须充分考虑别的应用方式。
    ——以“时之虫”为载体，用有别于“愚者”象征符号的花纹、标识来引动力量，相应的效果多半会与“窃运者”有所不同，而这方面，帕列斯.索罗亚斯德是专家。
    写好书信，克莱恩拿出冒险家口琴，凑至嘴边，吹了一声。
    提着四个金发红眼脑袋的蕾妮特.缇尼科尔从虚空中走了出来，八只眼睛稍有停顿，就齐齐望向了茶几上摆放的剩余七条“时之虫”。
    这位信使小姐看了足足三秒钟，才收回视线，咬住了克莱恩递来的信纸和金币。
    “还是平斯特街7号。”克莱恩简洁说道。
    蕾妮特.缇尼科尔剩余三个脑袋依次回应道：
    “以后……”“这种……”“事情……”
    “也……”“可以……”“找我……”
    “报酬……”“就是……”“战利品……”
    克莱恩愣了一下道：
    “好的。”
    等到信使小姐重归灵界，消失于房中，他才微微皱起眉头，无声自语道：
    “她既然认得出‘时之虫’，就应该明白这样的战斗说不定会发展到天使层次……
    “她一点也不害怕……
    “信使小姐比我想象得更强？”
    …………
    平斯特街7号，伦纳德从蕾妮特.缇尼科尔口中接过了克莱恩的信。
    他还残留着一点兴奋，迫不及待就展开信纸，快速阅读。
    等到那位信使离开，他立刻压低嗓音道：
    “老头，应该还有别的符咒制作方法吧？”
    刚才，帕列斯.索罗亚斯德给了他两条来自阿蒙的“时之虫”作为今天冒险的奖励。
    伦纳德的脑海内，那略显苍老的嗓音语带笑意地回答道：
    “当然，等我沉睡一段时间，消化掉这次的收获，就教导你，这用不了多久，还有，最近不要再去伯克伦德街。”
    “为什么？”伦纳德略感诧异地问道。
    帕列斯.索罗亚斯德呵呵笑道：
    “阿蒙在贝克兰德的分身已全部被灭，这不是一件小事，而能做到这种程度的嫌疑者只可能是那么寥寥几个之一，你说，祂会不会有所猜测？”
    这……伦纳德的精神又紧绷了起来。
    帕列斯继续说道：
    “不过，也不用太担心，他本体是不可能进入贝克兰德的，而现在恢复了不少的我，也不是那么担忧祂的分身了，另外，我从他少量分身的记忆里翻到了弗罗拉.雅各提到的一个消息：在贝克兰德某个地方，隐藏着雅各家族的宝藏。
    “等到年底，我们就在那个聚会上，寻找雅各家族另外的后裔合作，开启那个宝藏，平分里面的物品，到时候，即使阿蒙聚集了大量的分身，提高到接近序列1的层次，也无法真正击败我了，呵呵，为了平衡，也可以让道恩.唐泰斯参与这件事情。” 第六十三章 馈赠总是要归还    听完老头的话语，伦纳德顿时又放松了不少。
    他将注意力转回了下午发生的天使层级战斗，相当好奇地问道：
    “那个巨蛇虚影属于哪条途径的天使？”
    帕列斯.索罗亚斯德沉默了一下，叹了口气道：
    “‘命运之蛇’，生命学派的议长，序列1的天使。
    “没想到祂也加入了他们……”
    生命学派的议长？祂也成为了“愚者”先生的眷者？对应塔罗牌是，“命运之轮”？伦纳德眼睛略有睁大，愈发觉得“愚者”先生的势力已经堪比七大正神教会，深得无法测量。
    “死亡执政官”……“命运之蛇”……“残缺的信使”……“愚者”先生座下，目前出现过的，已经有足足三位天使……难怪克莱恩能那么快就成为半神……这才过去多久，我都卷入天使层级的战斗了，将来还会发生什么，简直无法想象……伦纳德拿着信纸，坐到了沙发上，对于消化掉“安魂师”魔药，晋升“灵巫”，又平添了几分急迫之情。
    ——他这段时间一直在忙碌着安抚贝克兰德区域的魂灵们，但由于任务数量太多，距离完成还有很长一截距离，找不到机会和借口去廷根市窃取那滴“永恒烈阳”鲜血的力量，而阿蒙分身的到来，比他预想得快不少。
    …………
    大桥南区，月季花街，丰收教堂内。
    换上了褐色教士服的埃姆林.怀特站在摆放烛台的长桌旁，看着努力擦拭圣坛的欧内斯.博雅尔，抬起右手，随意指了指道：
    “侧面，左边，没擦干净。”
    也是一身“大地母神”神职人员服装的欧内斯.博雅尔愤恨地瞪了埃姆林一眼，但还是听从吩咐，重擦了刚才有点敷衍的区域。
    “我知道你很生气，就像我知道了你卖古堡情报给我却故意隐瞒关键信息时一样。”伦纳德一点也不在意对方目光地笑着说道，“还有，忘记告诉你一件事情，我也是子爵了，就上周的事情。”
    血族子爵对应“月亮”途径的序列5“深红学者”，晋升仪式的条件之一是要在满月的照耀之下，除了这个，还必须凑够代表不同月亮状态的金属、宝石，以及超凡生物的血液，相当得复杂。
    不过，埃姆林早已得到血族高层免费为他举行仪式的承诺，一等到满月来临，就顺利完成了晋升。
    至于“魔药教授”的消化，他觉得自己还没怎么用心，就已经成功，因为他经常在丰收教堂给愿意学习的平民信徒讲授草药学，甚至一些特殊用途的魔药搭配，而平时除了搜集秘偶，研究历史，到教会做义工，他还爱好着琢磨各种魔药，以便不同的战斗场景使用。
    “……你是子爵了？”欧内斯.博雅尔猛地站直身体，一脸错愕。
    在血族内部，因为彼此都是长生种，积累的人口总数并不少，非凡特性的数量又有限，爵位的提升可以说非常困难，需要漫长的排队，才有可能等到，而埃姆林.怀特成为男爵才半年左右！
    欧内斯记得自己从男爵到子爵，用了足足六十年，这还是因为自己的父亲受到人造吸血鬼的袭击，过早死亡，留下了遗产。
    “当然。”埃姆林脸上的笑意明显了一些，但又保持着矜持，“我拿到了一份来自人造吸血鬼的序列5非凡特性。”
    欧内斯.博雅尔看着埃姆林，一时竟不知该说点什么，仿佛受到了比成为丰收教堂义工更沉重的打击。
    “你的表情很有趣。”埃姆林“啧”了一声，“也许有一天，你得称呼我伯爵阁下。”
    “狂妄！自大！”欧内斯脱口而出。
    我已经很谦虚了，没说要成为公爵，甚至亲王……不到天使层级，怎么成为血族的救世主？而且，我们塔罗会内部，“世界”先生已晋升半神，“隐者”女士也快了，这将来绝对是一个半神层次的聚会……埃姆林笑了笑，不像往常那样和欧内斯争执，摆出了一副对方话语不值得反驳的架势。
    当然，他也明白，血族的种族优势在“深红学者”这个阶段后，将不复存在，成为伯爵的难度不比人造吸血鬼晋升“巫王”低。
    “深红学者”魔药的消化还算简单，只要虔诚地喜欢月亮，崇拜月亮，研究月亮，就行了，这是大部分血族平时都在做的事情……不过，相应的仪式掌握在半神们手里，没有他们的许可，我哪怕能从“太阳”那里弄到“巫王”的非凡特性，也成不了伯爵……埃姆林高傲归高傲，对接下来的道路是什么样子还是非常清楚的。
    “深红学者”最核心的能力有两点，一是能营造有利于自身的环境——当敌人不擅长灵性、灵界相关时，就制造“满月”效果，反之则让那片区域的月亮隐去，二是能在月光照耀的一定范围内，获得瞬移闪现般的能力和月光化的状态，哪怕被人击碎，也可以在月光中重组。
    而这些能力的强弱，又取决于“深红学者”对“月亮”领域的了解和研究。
    至于黑暗类法术的变强、魔药效果的提升、梦魇类影响抵抗能力的获得，属于附带。
    欧内斯被埃姆林的态度激怒，正要再次开口，却看见山峰一样的半巨人主教乌特拉夫斯基从教堂后方走了出来。
    他赶紧弯下腰背，埋低脑袋，继续清理起圣坛。
    埃姆林.怀特也是拿起了抹布和烛台，熟练地擦拭表面。
    安静的氛围里，他想到了一件事情，那就是如果现在离开丰收教堂，血族高层会不会让他交出从欧内斯那里拿到的神奇物品或超凡道具。
    这……他们要是提出，我真的没法拒绝，因为有些物品本身就不属于欧内斯……埃姆林认真思考了一下，决定等下就回房间，布置仪式，将获得的战利品献祭给“愚者”先生，到时候再和“星星”、“正义”等成员瓜分。
    呃，“玫瑰之誓”戒指不用献祭，这只是其中一枚，谁拿到，谁就会被另一枚戒指的持有者发现和确认……就当它是我的战利品，我晚上直接交给尼拜斯侯爵，应该可以换到一笔奖励……剩下的，我不再参与分配……埃姆林很快有了更加具体的方案。
    至于血族高层会不会因此恼怒记恨他的问题，他不是太担心，因为提交那枚“玫瑰之誓”戒指时，他还会顺便提一句玫瑰学派节制派重要成员寻求合作的事情。
    这件事发生在上周，埃姆林当时就想转告血族高层，谁知接下来的几人小聚会里，“倒吊人”建议他等到惩戒行动结束再这么做，以此展现出自身的重要，化解暗藏的愤怒和怨念。
    用大棒敲一下，再给一根胡萝卜？此时此刻，埃姆林对这个建议忽然有了更加深刻的理解。
    …………
    伯克伦德街160号，道恩.唐泰斯的卧室内。
    他们这次的战利品不错啊，一根提升精力，保持清醒，对抗心智影响的钻石领针，一个可以防备致命伤害和精神刺穿的替身纸人，一条降低“太阳”和“闪电”伤害的皮带，一个装了300多镑现金的皮夹……刚接收完献祭返回现实世界的克莱恩无声感叹了几句，坐至书桌前，拿出了一条透明的蠕虫。
    一看到这虫子，他就感觉头疼，回忆起了精神体被撕裂的疼痛。
    这是他从自己身上分裂出来的“灵之虫”，用来制作给“命运之蛇”威尔.昂赛汀的报酬。
    对于怎么复刻那件短暂恢复对方实力的物品，他已有了思路，那就是以“灵之虫”为载体，用上次抄录下来的完整符号引动灰雾之上神秘空间的响应。
    对此，他的占卜结果是，事情较为顺利。
    “那件物品的本质其实就是‘占卜家’途径序列3‘古代学者’的其中一种能力，从历史之中，从过去的自己那里，短暂地借来部分力量……我以‘愚者’的身份响应，肯定没有问题……
    “唯一的麻烦是，相应的符号立体，神秘，复杂，危险，没法直接铭刻于各种金属薄片上……按照威尔.昂赛汀的说法，得用冥想的方式，驱动灵性，直接在‘灵之虫’上勾勒……
    “如果成功，我也给自己做一个，看着过去的自己是什么样子，看看会追溯到克莱恩.莫雷蒂小时候，还是悬挂于光门上的‘蚕茧’……若是后者，最好能确定已悬吊了多少年……”克莱恩若有所思地进入了冥想状态，然后不停地在脑海里勾勒符号，以此引导灵性于外面重现这个过程，渗透入“灵之虫”内。
    这是一个复杂而艰难的工作，一不小心就会失败。
    一个个无形的符号落下，加于“灵之虫”上，突然，克莱恩身体微微一抖，那条“灵之虫”自行燃烧，化成了灰烬。
    看着空荡的掌心，克莱恩一阵头疼，长久沉默，好半天才自语了一句：
    “生活真是艰难啊……” 第六十四章 顾问费    揉了揉额头，克莱恩正要尝试再分裂一只“灵之虫”，忽然看见身穿阴沉繁复长裙的蕾妮特.缇尼科尔从虚空中走了出来，立于书桌旁边。
    这位信使小姐其中一个脑袋的口中，咬着一封折叠得整整齐齐的信。
    “是谁的？”克莱恩随口问了一句。
    蕾妮特.缇尼科尔另外三个脑袋依次回答道：
    “蘑菇……”“大王……”“的……”“上司……”
    蘑菇大王？克莱恩愣了整整两秒才反应过来可能是弗兰克.李。
    而弗兰克.李的上司是“星之上将”嘉德丽雅。
    “蘑菇大王是指弗兰克.李？”克莱恩边伸手接住了来信，边确认式反问道。
    那四个金发红眼长相明艳的脑袋借着被提住的头发，上下运动，状似点头。
    信使小姐还会给人起绰号……不对啊，弗兰克不只擅长蘑菇的啊，他的“领域”包括牛、小麦、鱼、蔷薇主教……这是弗兰克的蘑菇实验有了突破，信使小姐过去看见了满船的蘑菇？克莱恩忍不住吸了口气，快速展开了信纸。
    他担心这是“隐者”女士的求救信。
    当然，他也不是那么急迫，因为真到了最后关头，“星之上将”这位经验丰富的海盗肯定会选择向“愚者”先生祈求。
    这封信确实来自“未来号”的船长嘉德丽雅，上面简洁写道：
    “……女王已确定了时间和地点，周三晚上十一点，老地方。
    “……我不清楚你究竟对弗兰克.李说过什么，但看得出来，他最近很振奋，拉着那位‘工匠’做了很多实验，说再有三到六个月，就能出阶段性成果了，并表示如果能有‘德鲁伊’魔药配方，或许到时候能省略所有的中间产物，直接出最终结果，我能说的就是，祝你好运。
    “……愿‘工匠’彻底崩溃前，这一切能够结束，他都开始忏悔对‘原始月亮’的信仰了……”
    我是该开心白银城的粮食安全问题将获得进展，还是得担忧这会不会出什么意外？克莱恩又揉了揉额角，决定先不想这件事情，反正还有即将半神的“隐者”女士看管着，真出了什么意想不到的变化，她肯定会求助。
    呼……总算和“神秘女王”约定好见面事宜的他松了口气，啪地抖了下手腕，让信纸腾起赤红的火焰。
    目送信使小姐离开后，他刚要继续分离“灵之虫”，忽然皱了下眉头，深感书桌表面和垃圾桶内的信纸余烬异常刺眼。
    下意识间，克莱恩抽出纸巾，擦拭起书桌表面，然后给垃圾桶盖上了盖子。
    做完这一切，他看了看自己脏了少许的双手，站起身来，进入盥洗室，拧开了水龙头。
    哗啦啦清洗中，他的眼角余光看见了旁边的马桶，眉头又一点点皱了起来。
    “今天清洁得不够干净啊……”克莱恩小声自语了一句，突地察觉到了自己的不对。
    念头闪烁间，灵性直觉强大的他很快弄清楚了原委：
    这是使用“丧钟”左轮带来的后遗症！
    因为他已成为半神，灵体出现质变，拥有了神性，所以，相应的负面效果减弱了90%以上，这次本来该是出现“怕脏”这个恐怖弱点，结果变成了获得洁癖“属性”。
    同样的，“弱点”维持的时间从6小时降到了1小时以内，而平时“丧钟”让人口渴的问题也不是那么明显了。
    “还好……”克莱恩舒了口气，熟练地抽出了旁边的马桶刷子。
    …………
    当晚11点，灰雾之上，因埃姆林.怀特请求，参与本次惩戒行动的“正义”、“星星”、“审判”、“魔术师”和“倒吊人”出现在了古老雄伟的宫殿内。
    “这是所有的战利品。”“月亮”埃姆林将刚才献祭上来的3000镑现金扔到了桌子中央，并解释道，“其中一件神奇物品叫‘玫瑰之誓’，是对戒，可以让佩戴者在一座普通城市的范围内，无论相隔多远，都可以分享感官，传递想法，这很有价值，但，这次只拿到了其中一枚戒指，不管给谁，都非常危险，所以，我上交给了我们血族的高层，获得了3000镑现金的奖励。”
    他本想将这3000镑直接作为自己的战利品，可想了想，还是献祭到了灰雾之上，充当选择之一。
    顿了顿，埃姆林又介绍起其他物品，将它们的正面作用和负面影响一一讲了出来，并且还做了发祥和延伸——这些知识部分源于他对血族历史的爱好，部分来自欧内斯.博雅尔在乌特拉夫斯基神父注视下的交代。
    有点炫耀的意思呀……要不然，以“月亮”先生的性格不会一口气说这么多……唔，也有“愚者”先生不在场，他状态比较放松的缘故……“正义”奥黛丽像是一个旁观者，没主动开口挑选战利品。
    “倒吊人”阿尔杰瞄了那些战利品一眼，转而对“月亮”埃姆林道：
    “你见过血族高层了？狩猎玫瑰学派重要成员的事情确定了吗？”
    “初步敲定了，也和那位节制派成员取得了联系，但他希望这个行动等到九月之后再推进。”“月亮”埃姆林没做隐瞒，充分相信“倒吊人”先生会提供有用的看法。
    果然，“倒吊人”阿尔杰点了点头道：
    “必须等到九月之后？
    “这说明他们在等一件会对他们造成极大影响的事情……”
    在古老宫殿另外一边等着小聚会结束的克莱恩闻言心中一动，怀疑这与莎伦小姐的晋升有关。
    按照莎伦小姐的说法，她七月份就可以尝试半神仪式了啊……难道这个仪式会维持至少一个月才算结束？如果是真的，这倒是和其他途径不太一样…克莱恩有所猜测，不敢确定。
    “有可能。”“月亮”埃姆林略一思索就赞同了“倒吊人”先生的话语。
    接着，他环顾一圈，微笑说道：
    “可以开始挑选了。”
    “正义”奥黛丽有“世界”先生承诺的“窃运者”符咒，“星星”伦纳德也从老头帕列斯那里拿到了相应的奖赏，对于血族子爵“给”出的战利品都表现得很冷静，很清醒，没谁抢先开口，礼貌地等着别人先挑。
    另外，他们一个亲身经历了天使层面的战斗，一个见证了阿蒙分身的恐怖，而且都确认了塔罗会潜藏着强大的力量，此时难免有些精神上的疲惫。
    “审判”休看了看右边，又看了看对面，见所有人都在谦虚，遂主动打破了沉默：
    “我负责的部分很简单，不用冒太大的危险，而且，‘月亮’先生也提前支付了60镑的报酬，我就要，这个钱夹里的现金吧。”
    说话间，她拿过那个手工皮夹，抽出里面的钞票，快速数了一下道：
    “335镑。”
    “月亮”埃姆林环顾了一圈，见没人反对，点了点头：
    “好。”
    至于那个手工皮夹，“审判”休将它扔回桌子中央，还给了“月亮”先生，由他处理。
    有了休的带头，“魔术师”佛尔思开口说道：
    “我只是借出了‘莱曼诺的旅行笔记’，没承担风险，我拿，那张‘月亮纸人’吧……”
    比起神奇物品，这种一次性的非凡事物，价值相对低不少。
    不过，对“魔术师”本人来说，哪怕她有资格挑神奇物品，也不会那么做，因为真需要那些神奇物品的某些能力，她可以花钱请对应成员“记录”，而“月亮纸人”这种可以代替自己承受一次致命伤害和精神刺穿的一次性物品，是没法“记录”的，于胆小怕死的人而言，这绝对是第一选择。
    说完之后，她等待了一阵，见无人反对，才把“月亮纸人”拿到了自己面前。
    埃姆林随即将目光投向了“正义”小姐，“星星”伦纳德也伸了下手，笑着说道：
    “女士优先。”
    “正义”奥黛丽没有推辞，扫了眼桌上的物品，指了指那根钻石领针，浅笑说道：
    “我选它。”
    她刚才有听“月亮”先生提过，知道这叫“酒类克星”，能让佩戴者保持精力的充沛和思维的清醒，有效对抗心智影响。
    还好之前为求保险，先用了“贿赂—魅惑”，再加上欧内斯刚从梦中醒来，处在半昏迷状态，要不然，未必能催眠他……这物品对我也有用处，至少面对心理炼金会较高层次的成员时，多了一重保护……平时可以不戴，不用担心负面效果……奥黛丽略感庆幸又相当满意地将目光从那根钻石领针收了回来。
    她挑选完毕后，“月亮”埃姆林没给“星星”伦纳德发言的机会，直接说道：
    “这条‘月亮缎带’归你。”
    在他看来，这“月亮缎带”价值在5000镑以上，肯定比3000镑现金好。
    其实我有点想要3000镑现金……我接下来要买“海之言”手杖了，克莱恩打折后的价格是1万镑……花了这笔，我就只剩650镑存款了……伦纳德最终没有拒绝，点了下头：
    “好。”
    “月亮”埃姆林分配完战利品，拿起剩下的3000镑现金，分了一叠出来，推向旁边道：
    “‘倒吊人’先生，这是你的酬劳，1000镑。”
    “应该说是顾问费。”没有“愚者”先生在，“魔术师”佛尔思也放松了许多。
    “倒吊人”阿尔杰没有客气，轻轻颔首，伸掌按住了那叠钞票。
    “给车夫的补偿也由我出。”“月亮”埃姆林心情不错地又环顾了一圈。
    …………
    周三晚上十一点，贝克兰德大桥南岸入口。
    一道身影飞快勾勒于深沉的夜色里，一手按着礼帽，一手放于正装纽扣之间。
    他黑发褐瞳，轮廓分明，表情冷峻，正是最强冒险家，格尔曼.斯帕罗。 第六十五章 罗塞尔的另一个提醒    夜色深重，层云蔽月，贝克兰德大桥之上，一片黑暗。
    克莱恩刚“传送”至这里，还未来得及四下打量，就看见一根根青绿色的豌豆藤自高空落下，如暴雨般覆盖了周围区域。
    它们缠绕交织，迅速形成了一片森林，层层叠叠往上，根本看不到顶端。
    克莱恩松开按住礼帽的右手，熟稔地沿着藤蔓结成的道路，往上方走去。
    没过多久，他看见了绿色植物形成的天然秋千，也看见了立在秋千旁的“神秘女王”贝尔纳黛。
    这位罗塞尔大帝的长女留着一头栗色的长发，穿着有蕾丝花朵领结的女士衬衣，搭配一条过膝的灰裙和一双长筒皮靴，戴着顶垂下细格黑纱的软帽。
    “你的成长比我预想得快很多。”贝尔纳黛藏在黑色网纱后面的蔚蓝眼眸内映出了格尔曼.斯帕罗的身影。
    克莱恩神情没有任何变化地回应道：
    “赞美‘愚者’先生。”
    说这句话的同时，他在心里吐槽了一句：
    这就叫自强不息，求人不如求己！
    “神秘女王”轻轻颔首，嗓音柔和但不带感情地说道：
    “我清楚你为什么要见我。”
    不等克莱恩开口，她略微偏头，望了眼旁边的藤蔓秋千，用潜藏着无数暗流的平静湖水般的语气道：
    “我感觉，他没有真正地，彻底地陨落。”
    ……意思是，你觉得罗塞尔大帝没有彻底死去？还活在这世界上某个地方，还有归来的机会？克莱恩没想到一开场就听到了这么直白且充满爆炸性的话语，虽然很好地控制住了表情，但一时竟不知该怎么接话。
    同时，他注意到，贝尔纳黛用的是“他”而非“祂”来形容罗塞尔大帝——无论是两人目前对话用的古弗萨克语，还是日常的鲁恩语、因蒂斯语，这都是截然不同的两个单词。
    这说明，在“神秘女王”的心中，罗塞尔大帝不是天使，而是父亲……克莱恩缓和了下情绪，斟酌着问道：
    “为什么会有这样的感觉？”
    贝尔纳黛收回看藤蔓秋千的目光，嗓音依旧柔和地说道：
    “他人生的最后阶段，虽然很疯狂，很激进，但没有一件事情是没有做好安排的，我相信，他肯定也为自己做了一些准备。
    “你应该知道，他在晚年试图跨越途径，冲击空缺的‘黑皇帝’神座，而这需要建立九座金字塔式的秘密陵寝。
    “他身亡于白枫宫后，永恒烈阳教会和蒸汽教会联手找出了八座这样的陵寝，一一做了摧毁，但是，第九座始终没有被找出，没谁清楚它究竟藏在哪里。
    “如果他已经成为‘黑皇帝’，那他肯定可以从这座陵寝内苏醒归来，若是失败，我想，也许有借此复活的可能……”
    贝尔纳黛越说越轻，到了最后，已是声音飘渺，难以分辨。
    你也不是那么有信心啊……更多的是一种期待和希望……克莱恩听得一阵唏嘘。
    突然，他想起了“五海之王”纳斯特说过的一番话语：
    罗塞尔大帝喜欢站在某排落地窗前，眺望西面。
    而从罗塞尔日记里，克莱恩知道祂在因蒂斯西方的迷雾海中，发现过深渊入口，找到了一座原始岛屿，并认为那里充满古怪，值得探索。
    难道……罗塞尔大帝将最后那座秘密陵寝建到了深渊里，或者那座原始岛屿上？克莱恩思索了一阵，转而勾勒了下嘴角道：
    “你对‘黑皇帝’途径似乎很了解。”
    他怀疑罗塞尔大帝留一张“黑皇帝”牌做书签，并以贝尔纳黛的古弗萨克语名字做开启咒文，有一部分想法就是将相应的仪式告知女儿，结果，贝尔纳黛似乎从别的途径掌握了这方面的信息。
    “神秘女王”未被帽纱遮住的嘴唇有了个不太明显的弧度：
    “我追查这件事情已经一百多年，而为了弄清楚细节，承受过‘隐匿贤者’的知识灌输。
    “看得出来，你，以及你背后的‘愚者’先生，对此也有很深的了解……我一直都很好奇，你们为什么对他的事情那么感兴趣？”
    从目前的情况看，真论辈分，你得叫我一声叔叔……我和大帝很可能是挂在一起多年的“室友”……克莱恩以吐槽的方式缓解了内心黯淡沉郁的情绪，语气没什么起伏地回答道：
    “你可以向‘愚者’先生提出这个问题。”
    他没打算现在就告诉贝尔纳黛第九座秘密陵寝很可能在迷雾海某处，很可能在那座原始岛屿或深渊之内，这由“愚者”来回答更好，更恰当。
    “神秘女王”对格尔曼.斯帕罗的应对不觉意外，将目光投向了西方，投向了隔着遥远距离的某个地方。
    虽然看不见贝尔纳黛的眼神，但克莱恩隐约能感觉得到这位女士在看小时候生活的地方，在看精神与心灵的归宿，在看已无法回去的故乡。
    这一刻，青绿的藤蔓和深沉的黑色中，有许多微妙的情绪和藏在心底的梦境，一点点发酵。
    也就几秒钟的工夫，“神秘女王”收回了视线，轻柔开口道：
    “等我在贝克兰德的事情告一段落，我会将几页日记交给嘉德丽雅，让她替我问这个问题。”
    “为什么不下周就问？”克莱恩没有掩饰自己的疑惑。
    贝尔纳黛平静回答道：
    “我感觉答案会影响我的心情，而心情的不佳会导致我的失败。”
    心情不佳会导致失败？什么事情要求这么严格？和心灵领域的半神交锋？或者，她解开部分心结后，有把握冲击天使位阶了？克莱恩若有所思地点了点头，没做追问。
    这已经涉及对方的秘密，若非必要，最好不问。
    “神秘女王”转而说道：
    “他写那几页日记之一时，我就坐在他对面，想让他教我那种符号的解读和描绘，他没有答应，只是揉了下我的头发，那时候，我已经成年了……
    “我看得出来，他写那页日记时，有些担忧，有些为难，有些畏惧，最后还对我说了一句话，说如果我真能像查拉图预言的那样，在未来成为神秘世界的大人物，那一定要记住，小心‘观众’。”
    小心“观众”……克莱恩忍不住在心里重复起罗塞尔的提醒。
    他相信这位大帝不会泛指整条“观众”途径的非凡者，必然是以此代指某位特殊的存在，或者某件特殊的事情，也或者两者兼有。
    罗塞尔大帝可是那个古老隐秘组织的成员……那个古老隐秘组织的建立者和首领是……克莱恩眼皮微跳，不敢再想下去，害怕某位存在能听见自己的心声。
    “或许那页日记上有详细说明。”他点了一句，希望能尽快看到那页日记。
    “我知道。”贝尔纳黛点了下头。
    她没继续这个话题，沉默了两秒道：
    “我代嘉德丽雅向‘愚者’先生和你说一句感谢，能拿到‘命运之蛇’的血液，对她之后的道路，有极大帮助。
    “虽然在‘神秘学家’的晋升仪式上，用哪条途径的神话生物血液都可以，但最好的选择还是‘命运’途径的，这会让她在晋升序列3时，轻松很多。”
    “为什么？”克莱恩抱着学习知识的心态问道。
    反正一个眷者不可能什么都了解，真神都办不到！
    贝尔纳黛目光略微有些放空：
    “‘窥探命运的秘密’换一种说法就是‘预言’，‘窥秘人’的序列3名称叫做‘预言大师’，这也就是我在贝克兰德的原因。”
    因为某个预言？克莱恩有所猜测有些明悟地开口道：
    “很多途径似乎都有预言相关的能力。”
    “神秘女王”嘴角略微勾了下，轻叹一声道：
    “在古老的年代里，许多超凡生物以为将同样的能力集中在一起，就可以质变和突破，结果，它们无一例外地疯了，失控了。直到第一块‘亵渎石板’出世，所有生灵才明白，平衡，走在悬崖边上的那种平衡，才是超凡之路的关键。”
    所以，一个领域涵盖的能力会分散在多条途径，呈现主要途径集中大量，其余途径分割剩余部分的情况？嗯，反面例子就是《格罗塞尔游记》里的“北方之王”尤里斯安……克莱恩陷入思考，未做追问。
    过了一阵，“神秘女王”贝尔纳黛打破了这种静默：
    “如果你没别的事情，今天就到这里吧。”
    克莱恩想了一下道：
    “好，要是有什么需要帮忙的，可以通过‘星之上将’找我。”
    贝尔纳黛轻轻颔首，身影忽然透明，化成了一堆泡沫。
    泡沫散开飘飞，转瞬即逝，青黑色的豌豆藤随之缩起，消失在了夜色里。
    克莱恩仿佛被无形之手托着，轻飘飘落到了贝克兰德大桥上。
    他伸手按住头顶的礼帽，环顾了周围一圈，只见两岸房屋林立，透出点点昏黄灯火，在哗啦的大河奔流声和深沉幽暗的夜色里，显得安宁，静谧，温暖，平和。
    “希望这一切不被破坏……”克莱恩叹息了一声，身影飞快透明，淡化不见。 第六十六章 九月的一天    “尊敬的阿兹克先生：
    “自从进入九月，贝克兰德的气温一天比一天低，到了最近，已经能看到戴手套出门的老人。
    “和去年一样，雾气开始笼罩这座城市，每周都会有那么一两天，甚至更多，很显然，大气污染的治理绝对不是一年两年就能彻底成功的，这至少以五年为周期。值得高兴的是，空气里弥漫的刺鼻味道已经少了很多，我的血族朋友对这样的天气情况非常满意。
    “另一点可喜的变化是，越来越多的学生、邮递员、技术工人购买脚踏车，街上的马车数量降低了不少，这意味着马粪和它弥漫的味道退出了贝克兰德空气质量主导者的行列，当然，它们依旧占据着相当重要的位置，你知道的，那些自认为有身份的先生女士们不会随意降低自己的格调，不过，据我观察，他们家里的小家伙们对脚踏车逐渐有了兴趣。
    “这段时间以来，我过着正常人的生活，每周去几次圣赛缪尔教堂和‘鲁恩慈善助学基金’，参与他们的活动，持续地捐赠现金，偶尔看赛马，看戏剧表演，欣赏交响乐，去俱乐部打牌，玩高尔夫，周末举行或参加宴会、舞会和沙龙。
    “忘了告诉你，我已经买下一个庄园，它原本属于尼根公爵家族，叫做‘玫歌’，它拥有自己的优质葡萄园和酿酒坊，还有一大片的树林和田地，可以种植，可以狩猎，它的主屋呈缺了一条长边的四方形，共四层，有大量的房间，我在里面随便逛了一阵，没出门厅，就走了一万多步，同时，它还有大量的雕塑、油画、装饰和精美的餐具，堂皇得就像是宫殿。
    “或许我的形容有些夸张，毕竟我没有见过真正的宫殿，这也是我拥有的第一个庄园，我还记得廷根时，我和哥哥、妹妹住在只有两个房间的出租屋内，每天都要闻着煤炭的味道入睡。
    “这是丘纳斯.科尔格少将介绍的，总计花费了我两万金镑，你不用担心我的财政情况，我在南大陆赚了一大笔钱，又出手了一些神奇物品，目前还有一万七千多镑的现金，一万五千镑的金条，以及诸多金币、苏勒、便士。
    “我对玫歌庄园还算满意，派了以前的贴身男仆理查德森去做庄园执事，目前已是秋季，我即将邀请客人去那里共度愉快的周末，希望理查德森能做好准备。
    “贝克兰德的神秘世界暂时没有变化，愿它一直这样下去。
    “我之前提过的那面‘魔镜’，已经恢复了状态，但似乎留下了针对阿蒙的创伤后应激障碍，只要在问题里提及相应的事情，它就会自动改变字体颜色，给出错误答案，并一次次要求我表扬。
    “它对于离开蒸汽教会也有了不同的看法，似乎决定再多留一段时间，认为那样更加安全，它甚至还想展露危害性，变成‘1’级封印物，不得不说，它的思路总是让我惊讶。
    “得益于它的一些解答，我找到了制造纯粹黑暗的办法，那就是用有梦境的黑夜领域符咒来营造，这属于‘黑夜女神’的响应，可以归类为纯粹，另外，经过一次又一次试验，我今天总算掌握了神性符号的冥想绘刻，制作出了想要的物品。”
    写到这里，坐在沙发上，以大腿为书桌的克莱恩忍不住停下钢笔，抬手揉了揉额角。
    一次次的失败，就意味着一条又一条“灵之虫”的损耗，而每一次分离“灵之虫”，对他来说都是一次灵体撕裂般的伤害，需要一段较长的时间恢复。
    所以，为了留下防备意外的余量，克莱恩每次都不会让自己达到极限，分离三到四条“灵之虫”后，就选择休息几天，开始尝试铭刻，这样试试停停，停停试试，直到现在，才完全掌握了方法，做出了成品。
    瞄了眼放在旁边的长方形“钻石”，他从不断折射的光芒里看见了层层叠叠延伸入虚空的复杂符号，脑袋略有眩晕，就像在目睹一段历史。
    就叫它“昨日重现”符咒好了……克莱恩收回目光，继续写信：
    “沿海区域又有风暴登岸，王国上下两院进入了传统的重要议案讨论期，新年的脚步越来越近，越来越响了，这让人莫名有些担忧。
    “愿您能尽快恢复，早点醒来。”
    “您永远的学生，克莱恩.莫雷蒂”
    收起钢笔，折好信纸，克莱恩吹动阿兹克铜哨，召唤出了那近四米高的白骨信使。
    和以往不同，这信使只露出了一个脑袋和一条胳膊，其余都在地板以下，都在二楼。
    这让它显得比克莱恩矮很多。
    毕竟我现在也勉勉强强算是“死神”的眷者了……克莱恩将信递给信使，看着它崩散为白骨瀑布，钻入地面。
    做完这些事情，他拿起了沙发扶手上的“昨日重现”符咒。
    这是他第一个成功产品，打算自己先用，反正有了经验，后面再做就简单了。
    至于从历史中的自己借力量这事是否危险，克莱恩已提前在灰雾之上占卜过——他想的是，如果涉及真正的“愚者”或者“光门”的主人，好歹有灰雾有神秘空间能够挡一下。
    而占卜的结果是，非常安全。
    凝视了那长条钻石般的符咒几秒，克莱恩不再犹豫，张开嘴巴，吐出了一个古赫密斯语单词：
    “历史！”
    ——他在现实世界尝试而非灰雾之上的原因是担心那片神秘空间会阻断对过去的追溯。
    艰涩拗口的声音回荡中，克莱恩将灵性灌注入了“昨日重现”符咒。
    如同毛发一样四散的光芒亮了起来，将周围照得明澈而纯净。
    隐隐约约间，克莱恩眼前闪过了一幅画面。
    那是在因斯.赞格威尔尸体旁，带着戴莉.西蒙妮悠扬起舞的他；
    那是鬓角斑白气质出众的道恩.唐泰斯；
    那是按着礼帽，在风的眷顾下，落至“黑色郁金香号”的格尔曼.斯帕罗；
    那是在陨石天降时，竭力挣扎的夏洛克.莫里亚蒂；
    那是在黑荆棘安保公司听着婴儿啼哭，召唤来“阳光”的克莱恩.莫雷蒂；
    那是举起左轮，瞄准了自己太阳穴，脸色苍白的大学毕业生。
    再往前，所有的画面消失，只剩一片灰白的雾气。
    而直到符咒的力量耗尽，克莱恩也没发现那片雾气的尽头。
    果然，我的穿越和那片灰雾、那个神秘空间、那扇奇异“光门”有关……这基本证实了，我过去就沉睡于蚕茧里，悬挂在光门上，就那样持续了不知道多久……比起第一次看见那“光门”时的状态，完成确认的克莱恩颇为平静，似乎早有预料。
    呼，接下来，就可以做两枚“昨日重现”符咒给威尔了，这符咒对我没什么用处……这周就不去他家拜访了，每周都去喂一次冰淇淋，总是让人怀疑，他们家的女仆看我的眼神都有些奇怪了……还有，既然掌握了神性符号的“冥想绘刻法”，利用“时之虫”做超凡子弹的事情也可以提上日程了，嗯，伦纳德说他这几天就会去廷根，试试能不能窃取变异太阳圣徽的力量……克莱恩抬手揉了下额头，起身离开了沙发。
    ——之前的某次塔罗聚会里，伦纳德已转交了帕列斯.索罗亚斯德给的四种神性符号和魔法标识，它们都来自“偷盗者”领域，据说，一种可以误导敌人，让他出现判断上的错误，一种能窃取目标之前使用过的三种非凡能力，从最近那次开始，依次回溯，一种若是能确切影响到敌人，能让他流逝大量生命，进入衰老状态，一种可以制造存活周期不长的“时之虫”，悄然“寄生”于目标体内，由使用符咒者操纵。
    克莱恩剩下的七条“时之虫”，已预先制作了三枚“窃运者”符咒，给了“正义”小姐一枚，自己留了两枚，也就是说，他还有四条“时之虫”，正好四种效果都可以尝试一下，当然，他的直觉告诉他，未必都能制作成功。
    至于伦纳德的两条“时之虫”，一条变成了“窃运者”符咒——伦纳德根据“世界”格尔曼.斯帕罗的教导，向“愚者”先生祈求，获得了回应，一条依靠帕列斯.索罗亚斯德的帮助，制成了“寄生”符咒。
    经过一番忙碌，到了傍晚时分，克莱恩五次成功，一次失败，获得了两枚“昨日重现”符咒，一枚“寄生子弹”，一枚“欺瞒子弹”，一枚“剥夺子弹”。
    他唯一失败的是“衰老子弹”，原因似乎是他目前能调动的灰雾之上神秘空间力量，层次还有所不足。
    看着那三枚外形相似，透明和半透明交错的奇异子弹，克莱恩舒了口气，取出“丧钟”左轮，将它们一一塞了进去——里面还有他之前制作的三枚“控灵子弹”。
    收拾好祭坛，他走出房门，下至二楼，进入餐厅，对侍立在旁边的管家瓦尔特道：
    “可以按照拟定的名单，邀请周末去郊外狩猎的宾客了。”
    “是，先生。”瓦尔特对此早有准备，依旧那么严肃和正经。
    …………
    廷根市，佐特兰街36号。
    伦纳德走下马车，表情复杂地看着那栋重建过的楼房，一时竟忘记了进去。 第六十七章 各自的成长（祝大家中秋快乐）    以前的佐特兰街36号以灰泥粉饰底层，其上每一楼的两扇窗户皆通过封闭的弓形围绕成一个整体，有着第五纪1300年前后的建筑特点，采光不是那么太好。
    而重建后的这里，底层有小门廊庇护，两侧为2层高凸肚窗，窗框的细部有窗间墙和装饰柱头，支撑着细细的石梁，高凸肚窗之上则是女儿墙，承接着第三层。
    这是最近几年才流行的三层建筑风格。
    恍惚间，伦纳德有种自己走错了地方的感觉。
    怔了十来秒，他才拿着镶嵌银白金属的手杖，迈步进入佐特兰街36号，接着，他拾阶而上，绕过拐角，看见了一扇黑色的大门和竖直的招牌：
    “黑荆棘安保公司”
    到了这里，他似乎渐渐熟悉，加快脚步，推开了半掩的房门。
    将《廷根市老实人报》竖在桌上，挡住了脸孔的棕发女孩听见没有掩饰的脚步声，移动报纸，露出了光洁的额头、浅棕色的眼眸和姣好的面容。
    “……下午好，罗珊。”伦纳德略有些迟疑地打起招呼。
    罗珊先是露出惊喜的表情，旋即沉下了一张脸，异常冷漠地说道：
    “下午好。
    “恭喜你为队长、克莱恩他们报了仇。”
    伦纳德张了张嘴，不知该怎么回应，就连抬手按住礼帽这个动作也因为不喜欢戴帽子而无法做出。
    他挤出一抹笑容，幅度很小地点了点头，然后沉默上前，越过罗珊，准备走入隔断内外的那扇门。
    就在他即将进入办公区域时，突然听见背后的罗珊相当小声地说了一句：
    “好好活着……”
    伦纳德脚步略有放缓，重重地点了下头。
    来到内部区域，他一眼就看见了立在队长办公室门口的弗莱。
    这位“收尸人”依旧呈现许久没有晒到太阳的苍白，黑发蓝眼，鼻梁高挺，嘴唇很薄，气质阴冷而晦暗。
    伦纳德认真看了对方几秒，吐了口气，努力潇洒地笑道：
    “好久不见。”
    “下午好，好久不见。”弗莱指了下队长办公室，“我已经收到电报，知道了你的请求，会让两位队员跟着你一起行动，还有，你需要填写一份封印物申请单。”
    伦纳德略感愕然地笑道：
    “你是队长了？你没以前那么沉默了啊……”
    伦纳德其实已经消化完“安魂师”魔药，可以晋升序列5“灵巫”，但为了窃取那滴“永恒烈阳”鲜血的力量，他刻意没有上报，继续安抚贝克兰德周围区域的魂灵，终于，在自身努力下，找到机会，前来廷根。
    “对。”弗莱轻轻颔首道，“其实我不喜欢说这么多话，但作为队长，不得不说。”
    伦纳德微微点头道：
    “你什么时候做的队长？我怎么一点都没听说……”
    “最近。”弗莱先简洁地回答了问题，接着才解释道，“你离开没多久，我就成为序列8的‘掘墓人’了，上个月终于晋升‘通灵者’，而之前那位队长正好调走。”
    “这么快……”伦纳德话音未落，已是握拳打了下自己的脑袋，“瞧我这记性，忘记克莱恩和大家分享过一些经验了。”
    他放下右手，转而对弗莱笑道：
    “这样的话，你还有提升的时间和空间，将来说不定也能成为一位执事。”
    弗莱看了他一眼，收回目光道：
    “我应该不会继续寻求晋升了。”
    “为什么？”伦纳德走了几步，来到弗莱身旁，略感诧异地问道。
    弗莱抬头望了眼天花板，嗓音平缓低沉地说道：
    “我想留在这里。
    “一直保护这里。”
    伦纳德一下沉默，未做回应。
    他左右打量了一眼，只觉这里有了较大的改造，但又深藏着一些不变的东西。
    弗莱同样沉默了一阵，然后才道：
    “我派两位队员跟着你。”
    说话间，他往过道底部走去，伦纳德也下意识跟在了旁边。
    最底部那间办公室内，房门敞开，好几位值夜者正在那里玩牌，斗邪恶。
    察觉到队长的靠近，他们纷纷放下扑克，站了起来。
    伦纳德一眼扫过，看见了两张熟悉的面孔，分别是黑发顺滑眉毛细长的洛耀和白发黑瞳的西迦。
    与此同时，他也看见了几张陌生的脸庞，看见了桌上的便士、苏勒和一张张扑克牌。
    刹那间，他有些恍惚，视线有些模糊。
    …………
    罗思德群岛海域，一个附带渔村的小港口内，“未来号”底层船舱。
    弗兰克.李挽起了袖口，抱着双臂，认真地审视着面前的蘑菇。
    那蘑菇加上菌盖，足有一米八高，洁白的表面长着几块鲜明的红斑，仿佛眼睛、鼻子和嘴巴。
    除了这些，它躯干还凸起一个个孢子，长出了一条条粗壮有力仿佛触手的白色菌丝。
    弗兰克上下打量了这巨型蘑菇几眼，又环顾了一圈，看了看长满木制墙壁、地板，或长或短或大或小的各种各样蘑菇，对身旁的“工匠”夏尔夫道：
    “不错，这次的实验又有了进展，这个蘑菇具有强烈的自我繁殖倾向，而这会让它饥饿，迫切地需要怪物的血肉来补充。
    “而无论是烤，还是煮，都能消除它的活性，不再那么危险。
    “呃，味道怎么样？你刚才不是尝过了吗？它繁殖的后代会随机性出现牛肉味、鱼味、小麦味，有的甚至饱含满满的牛奶，一株就能满足一次早餐的需要，你看，船员们现在都不爱喝酒了，到处都是可以采摘的蘑菇……我在想，有的时候，去了旷野，为了填饱肚子，需要背负干粮或者狩猎野兽，这太麻烦了，要是能让自己身上长蘑菇，不就省事很多吗？”
    “工匠”夏尔夫比在拜亚姆时又消瘦了不少，眼窝深陷，目光呆滞，缺乏灵动的感觉。
    听到弗兰克的话语，他不知回想起了什么，身体略有颤抖，默默蹲了下来，张开嘴巴，呕吐出声。
    “没事吧？我知道你辛苦了，这段时间确实得感谢你。”弗兰克诚恳地对“工匠”说道，“要不是你，这蘑菇不会有这么强的自我繁殖倾向，而且，在月光下，它的生命力会变得异常顽强，能够自我净化，这可以有效消除吞噬怪物积累的毒素。目前唯一的问题是，纯粹的黑暗是没有月光的，这是我们接下来需要解决的问题。”
    夏尔夫没有说话，吐完之后，猛然站起，转身就要冲向外面，可是一根根粗壮有力的白色菌丝蔓延了过来，将他缠绕拉了回去。
    “把，把我的神奇物品还给我！我要和这些蘑菇一起死！”他疯狂呐喊道，声音越来越低，嘴巴似被堵住。
    这个时候，渔村之外的某个地方，一根根青绿色的藤蔓急速缩回，仿佛在倒着生长。
    “星之上将”嘉德丽雅从中走了出来，眼眸深紫中夹杂银白。
    她耳畔依旧回荡着源于“隐匿贤者”的虚幻呓语，却已不觉恐怖，不像以往那样完全无法承受，她目光所及，则是难以描述形态的无数游弋身影，是仿佛阴影的一重重厚厚帷幕，是不知从何处投来的无形视线。
    和以往相比，她已能隐约看见藏在帷幕之后的未知存在，已能目睹高空有一轮又一轮不同颜色的月亮，它们或血红，或银白，或深褐，或幽蓝，仿佛一只只注视着大地的眼睛。
    嘉德丽雅脑海嗡了一下，赶紧收回视线，不敢再瞧。
    她已依靠解析“命运之蛇”的血液，完成仪式，获得神性，成为了“窥秘人”途径的序列4，“神秘学家”！
    不过，她记得女王曾经告诫过她：
    在二十二条途径的所有序列4里，“神秘学家”是最容易遭遇危险的那个“职业”，因为经常会看到不该看到的事物，听见不该听见的声音，触碰不该触碰的秘密。
    所以，一位“神秘学家”要想活得长久，必须懂得克制自己的好奇心，控制自己的相应行为。
    取下夹在衣物上的沉重眼镜，嘉德丽雅将它架到了鼻梁上，可她眼中所见的各种不属于现实世界的事物并未消失。
    她半是自嘲半是满足地勾了下嘴角，明白这件物品已无法封印自己的窥秘之眼了。
    她闭了下眼睛，随即睁开，那对眸子已然幽黑，不再有神秘的深紫和银白。
    呼……嘉德丽雅舒了口气，缓慢走向“未来号”所在，就像刚才只是下船做了次散步。
    她并不打算将自己成为半神的消息传扬出去，没想着迅速成为海上的第五位王者，于她而言，这是在危险世界里的底牌之一，轻易不会丢出。
    …………
    大桥南区，月季花街。
    埃姆林乘坐的马车刚驶入这条街道，他就看见对面的座位上凸显出了一道头发略显凌乱，白衬衣配黑马甲的模糊身影，这是位仿佛怨魂幽灵的年轻男子。
    “好久不见，马里奇先生。”埃姆林一点也不惊慌地笑道。
    马里奇幅度很小地点了点头：
    “我是来告诉你的，我们已经做好准备，可以商量具体的行动计划了。”
    ps：祝大家中秋快乐，阖家团圆～ 第六十八章 成长的各自（祝大家中秋快乐）    “好。”埃姆林非常平静地答应了下来。
    马里奇没再说什么，身影陡然消失。
    他知道具体的行动计划不可能一下就商量出来，埃姆林.怀特也得先回去征求血族高层的意见，所以未做停留。
    这或许就是我获得神性，成为伯爵的机会……埃姆林噙着笑容，看着马里奇这“怨魂”悄无声息离开。
    他还未消化掉“深红学者”的非凡特性，所谓成为伯爵的机会指的是拿到免费仪式的承诺或者相应魔药的配方。
    马车继续前行，停在了丰收教堂门口，埃姆林满意地看了眼半空灰白的雾气，按着丝绸礼帽，不快不慢地走出车厢，通过大门。
    换好褐色教士服，他拿上一张抹布和一桶清水，认真擦拭起两侧的烛台。
    等到似乎又高大了一些的乌特拉夫斯基神父做完清晨的布道，埃姆林才停止劳动，抱怨了一句：
    “为什么要放欧内斯回去？”
    “他只请求了做一个月义工。”乌特拉夫斯基神父对埃姆林最近一段时间时不时就会重复的问题，没一点厌烦，显得很有耐心。
    想到自己的遭遇，埃姆林顿时有些不平衡，忍不住又嘀咕道：
    “他是被迫做义工，不是主动做义工，不能由他来定期限，至少得做半年啊！”
    乌特拉夫斯基神父微笑回应道：
    “他做得还不错，那一个月里一直在努力做事，引导信徒，抄写圣典，我能明显感受到，他已能体会生命的可贵，丰收的可喜。”
    埃姆林脸庞肌肉略微抽动了一下：
    “他也，不，他快成为‘大地母神’的信徒了？”
    “没有，我也没打算强迫他改信。”乌特拉夫斯基神父温和说道，“我只是让他清楚了母神的教义，感受了生命的点点滴滴，希望他以后感觉迷茫时，能想起有这么一个心灵的归宿，母亲的怀抱。”
    埃姆林嘴唇翕动了几下，最终什么也没说，埋低脑袋，继续擦拭。
    …………
    乔伍德区，某栋房屋内。
    佛尔思坐在高背椅上，目光略显发散地看着面前书桌上的空玻璃瓶。
    她前段时间终于消化掉了“占星人”魔药，今日在休的看护下，用阿斯曼之脑和古老怨灵的诅咒物调配成“记录官”魔药，鼓起勇气，喝了下去。
    这一刻，她觉得自己的大脑在飞快膨胀，灰色的褶皱和凸起正疯狂增加，而身体逐渐虚化，分解成一个个细胞。
    那些细胞带着光晕，仿佛组成了一个围绕大脑的“门”。
    隐隐约约中，佛尔思又听到了熟悉的呓语，但这非常飘渺，非常模糊，根本无从分辨具体的单词，对有着丰富经验的她来说，没造成任何影响。
    不知过了多久，佛尔思终于找回了对大脑和细胞的控制，感觉到了身体的存在。
    几乎是同时，大量的知识回荡在了她的脑海里，让她明白了该怎么使用“记录官”能力：
    异变的“大脑”重现目标使用的非凡能力，然后驱使活化的部分细胞构成相应的符号、花纹和标识，完成存储。
    这就是“我来到，我看见，我记录”，以精神为笔，以灵体为纸！
    目前只能记录一种拥有神性影响的非凡能力，对方序列越高，我失败的概率越高，即使序列4，十几次也未必能成功一次……序列6和序列5的非凡能力可以记录8个，效果是原本的一半，序列7到序列9可以记录20个，效果接近原本……等到魔药进一步消化，各方面还会有提升……佛尔思结合那些知识和自身的感受，无声自语了几句。
    这看起来和“莱曼诺的旅行笔记”作用重复，但佛尔思觉得没谁会嫌非凡能力太多，而且，两者也存在互补之处，毕竟她能将“莱曼诺的旅行笔记”租赁给塔罗会成员，以非凡能力为报酬，却不可能将自己租出去。
    “到了序列6，‘学徒’才算拥有了足够的战斗能力！”佛尔思将思绪拉回，侧头对旁边的休感慨了一句。
    她旋即拿过桌子另外一侧摆放的纸笔，刷刷刷开始写信：
    “尊敬的老师：
    “很高兴告诉您，我终于成为了‘记录官’，距离‘旅行’的梦想只差一步了……”
    佛尔思刚写了几句，眼角余光就看见休站了起来，往门口走去，连忙喊住对方道：
    “诶，不一起去找家好的餐厅庆祝一下吗？”
    休严肃地回应道：
    “你灵性外溢的情况还比较严重，需要好几天的时间通过一次次冥想来控制，呃，不能抽烟，不能喝酒，不能太过放纵情绪。”
    叮嘱完毕，她又补了一句：
    “我还有委托要做，我就快攒够兑换‘法官’配方的贡献了。”
    “……好吧。”佛尔思摊了下手。
    出了家门，休解开锁链，上了一辆专为少年设计的自行车，向希尔斯顿区骑去。
    据她之前得到的情报显示，斯特福德子爵在那里的一家豪华餐厅订了午餐。
    抵达那间餐厅后，休将脚踏车锁在了一根煤气路灯杆上，找了个隐蔽的角落，观察人来人往。
    不知过了多久，弥漫的稀薄雾气里，一辆马车驶了过来，上面绘刻着一个由一朵花两个指环组成的纹章。
    休的注意力一下高度集中，看着那辆马车停到了餐厅门口，看见戴白色发套年过四十的斯特福德子爵率先下来，绅士般将手递给了后面的乘客。
    那一位披着暗红斗篷的女士。
    休无法看清楚那女士的脸孔，只注意到对方下巴线条柔美，皮肤白皙。
    …………
    北苏尼亚海，“幽蓝复仇者号”上。
    阿尔杰.威尔逊双脚离地，漂浮于船长室的窗户后，凝望着外面的甲板和远处的波涛。
    已消化了部分“海洋歌者”魔药的他，在两周前，向风暴教会报备，用之前积累的功勋换到了一份“风眷者”魔药并成功服食，也就是说，他在官方的资料里，序列已提升至6，当然，他得重新消化“风眷者”魔药了，但这不算困难。
    最大的问题还是“海洋歌者”魔药消化的动静太明显了……我应该买下那根“海之言”手杖的，每次唱了歌就推到它身上……阿尔杰无声叹了口气，并没有太过后悔，因为就算他当初决定要买，也没那么多金钱。
    而且，他也初步摸索出了消化“海洋歌者”魔药的办法。
    再过段时间应该就能拿到资料，确认“愚者”先生要调查的那个弗萨克海军军官是谁……阿尔杰收回视线，半浮半飞地返回了摆放黄铜六分仪的书桌。
    这个时候，两名水手打着酒嗝，从甲板上经过。
    “这片海域好像有海妖，晚上总是能听见他们的歌声……”其中一位水手不太确定地说道。
    他的同伴顿时嗤笑了一声：
    “怎么可能？海妖的歌声哪有那么难听？
    “肯定是什么海怪发出的动静！”
    …………
    白银城，不像“白天”那么热闹的训练场上。
    一堆幽蓝的冰块堆在那里，如同小山。
    戴里克未携带自己的武器，空着双手立在冰山前方，虔诚地祈祷道：
    “不属于这个时代的愚者……”
    诵念完尊名，说出了请求，他看了眼等在远处的“六人议事团”首席科林.伊利亚特，迈步走向了那堆冰块。
    背负双剑的科林见状，手拿一瓶散发出光和热的金色液体，靠拢过来，看着戴里克发力钻进了冰块堆里，将自己彻底掩埋，没留下一点缝隙。
    幽深朦胧的黑暗骤然降临，哪怕高空有闪电划过，也无法照亮这里。
    瞬息间，难以言喻的涌动出现在了周围，仿佛有一双双眼睛从黑暗深处投来了目光。
    科林.伊利亚特能清楚地感觉到戴里克陷入了深眠，即使被正常无法融化的冰块冻得脸色发白，身体微微颤抖，也没有醒来。
    他不再犹豫，向前扔出了那瓶魔药，一个怨魂幽灵般的透明身影随之浮现，将它包裹。
    这身影穿过幽蓝色的冰块，来到戴里克撑出的那个狭小空间内，取出魔药，将它灌入了戴里克的嘴里。
    这个动作刚一完成，它立刻后退，离开了冰堆。
    刷！
    科林.伊利亚特突地拔出直剑，斩向右后方，斩出了一股黄色的脓液和一具浑身腐烂长满眼睛的怪物。
    这不知从哪里冒出来的！
    就在这时，科林.伊利亚特看见那堆幽蓝的冰块里，一轮炽烈的光芒冉冉升了起来，向着周围抛洒出不同于闪电的纯净光芒，热烈，温暖，明亮，充满生命力。
    这映满了科林的眼眸，就像从深暗时代之前照来。
    这位白银城首席专注地看着，久久未动，直到又一个怪物从黑暗中冒出。
    …………
    灰雾之上，古老宫殿内。
    “小‘太阳’也到序列5了……”克莱恩松了口气，将目光从代表“太阳”的深红星辰收回，投向了另外一颗。
    那象征着“正义”小姐，她这一个多月里完成了心理炼金会多项任务，能换取“梦境行者”魔药配方了。
    这意味着她将再次面对赫温.兰比斯。
    ps：祝大家中秋快乐，阖家团圆～ 第六十九章 战争的脚步    贝克兰德，家具商人汉普雷斯的家里。
    奥黛丽又一次见到了心理炼金会评议团的委员赫温.兰比斯。
    这位老先生依旧温和儒雅，全白而茂密的头发梳得整整齐齐，蔚蓝而深邃的眼眸仿佛蕴藏着数不清的知识。
    一看到他，奥黛丽眼神先是迷茫，继而恍然，似乎终于从漫长的梦境中醒来，找回了失落的记忆。
    而她对此却不觉意外和诧异，没有任何抗拒就接受了这个事实，仿佛这是一件非常正常的事情。
    “下午好，兰比斯先生。”奥黛丽用标准到挑不出一点错误的礼仪问候道。
    赫温轻轻颔首，微笑回应道：
    “下午好，我们的女孩。”
    在这一个多月的几次见面里，他循序渐进地将奥黛丽的自我定位引导为了“心理炼金会的骄傲”，“最重要的那个女孩”。
    奥黛丽低头瞄了眼身前那枚钻石领针，含笑找了个位置坐下，等待赫温.兰比斯开口。
    对于所谓的暗示与引导，每次都有准备的她其实并没受到什么影响，此时，听到赫温.兰比斯的称呼，很想不顾形象，不讲礼仪，不怕暴露地翻个白眼，但最终还是忍住了，没露一点痕迹。
    赫温.兰比斯看了奥黛丽几秒，笑容不减地说道：
    “你这段时间做的不错，作为奖励，我们决定将‘梦境行者’的魔药配方给你。”
    说话间，他从上衣口袋里拿出了一张折叠地整整齐齐的纸，放到茶几上，推给了斜对面的贵族少女。
    奥黛丽用手按住裙子，微微起身，拿过那张纸，当着赫温.兰比斯的面展了开来。
    她的目光先是落在主材料上，接着快速滑到了仪式部分：
    “主材料：梦境捕手的心脏一颗、心灵幻影的结晶一枚，或者一条成年心灵巨龙的完整大脑。”
    ……
    “仪式：寻找灵界人头鸟妖，与它签订契约，然后拿着它的一根尾羽，在或喜悦或愤怒的激烈情绪里服食魔药。”
    似乎察觉到了奥黛丽的疑惑，赫温.兰比斯笑着解释了一句：
    “人头鸟妖拥有噩梦方面的能力，可以让人从梦境中惊醒，所以，整个仪式的本质就是，在你沉迷梦境，不愿醒来时，通过一个外力，将你拉出，否则你可能永久沉睡下去，也可能当场失控为怪物。”
    奥黛丽若有所思地点了点头：
    “在激烈的情绪里服食魔药也是为了让自己睡得不安稳，入梦不深？”
    “对，你已经把握到了关键。”赫温.兰比斯微笑说道，“如果你对灵界没什么了解，找不到人头鸟妖，我们可以提供一定的帮助。”
    如果仪式本质是让我从梦中醒来，那未必需要人头鸟妖呀，“愚者”先生天使的祝福可以让我在梦中保持清醒，想什么时候醒来就什么时候醒来……奥黛丽碧眸微转，露出些许期待的情绪道：
    “我可以先自己尝试一下。”
    “好的。”赫温对少女想要做次冒险的心态不甚在意。
    他顿了下，转而说道：
    “这次还有件事情交给你做，如果你完成得不错，我们会提供‘梦境行者’魔药的全部材料。”
    “什么事情？”奥黛丽如以往一样，没什么抗拒地问道。
    赫温.兰比斯表情略微严肃了一点道：
    “弄清楚你父亲霍尔伯爵、现任尼根公爵、艾弥留斯上将等贵族对一场较大战争的态度。”
    “战争……”奥黛丽重复着这个经常听见又略显陌生的单词，隐约有种平静湖面下霍然荡开了层层涟漪的感觉。
    …………
    “战争……”灰雾之上，克莱恩聆听着“正义”小姐的祷告，陷入了思考。
    他目前无法确定心理炼金会，或者说藏在他们之后的赫密斯，甚至亚当，究竟是欢迎还是反对战争。
    至于鲁恩国王、首相和部分贵族、议员是否想要战争，答案相对清晰。
    在去年，“倒吊人”就曾经询问过“正义”小姐类似的问题，她的回答是，国王和首相有战争的倾向，但选择先做好内部的变革，理顺各方面的关系。
    如今，差不多一年过去了，当时推出的各种政策都基本走上正轨了。
    也就是说，是时候开启一次战争，夺回鲁恩在东拜朗丢失的那部分利益了！
    现在是变革的时代，各国内部矛盾激烈，战争一旦开启，程度多半无法控制……而且，亚当、阿蒙等天使之王陆续回归，或已拿到关键物品，或在寻求突破，神秘世界也是暴风将至，危机暗藏啊……克莱恩一阵感叹，返回了现实世界。
    第二天，他按照预定的行程，先去圣赛缪尔教堂做了次祷告，捐了几十镑现金，接着来到佩斯菲尔街22号，打算参与“鲁恩慈善助学基金”的一些事务。
    刚一入门，克莱恩就看到奥黛丽.霍尔小姐与几位基金会工作人员一起下楼，走向门口。
    这位贵族少女今天穿得很是朴素，头发简单挽起，未戴任何饰品，衣裙颜色浅绿，只袖口有一圈荷叶边，不见蕾丝和流苏。
    “上午好，奥黛丽小姐。”克莱恩熟稔地摘下帽子，行了一礼，并对那些工作人员点了点头，说了声上午好。
    等到奥黛丽做出回应，克莱恩随口问道：
    “这是准备去哪里？”
    他知道“正义”小姐在基金会的主要工作就是向上流社会的各位先生女士募捐。
    奥黛丽浅笑回应道：
    “去各个大学拜访，关心之前帮助的那些学生。”
    说到这里，她眨了下眼睛，笑容明显了一点：
    “唐泰斯先生，要一起去吗？去看看因为你的想法和善良，有机会改变自己命运的那些孩子，唔，有的已经是年轻人。”
    克莱恩虽然没想过从“鲁恩慈善助学基金”得到什么回报，但真心地希望这能帮助到目标群体，所以，对于目前实际的进展和真实的情况，还是颇为关心，略有犹豫就笑着点头道：
    “这是无法拒绝的邀请。”
    他们一行出了门，在奥黛丽小姐提议下，选择了无轨公共马车。
    “你似乎已经很习惯？”上了马车，克莱恩绅士地先让奥黛丽小姐坐下，然后坐到对面，微笑问道。
    奥黛丽看了看附近的基金会工作人员，含笑说道：
    “又不是第一次了，不可能每次外出都我坐自家马车，他们用公共交通工具吧。
    说到这里，她略有些不好意思地顿了下道：
    “第一次坐这种公共马车的时候，我拿出的是1镑面额的纸币，收钱的那位女士让我下去买几份报纸再来。
    “唔，这里面比我想象得干净，空气里的那些味道也不是太难以忍受。”
    克莱恩轻轻颔首道：
    “因为真正贫困的人连这种公共交通工具也很少坐，他们宁愿步行，而正常情况下，他们不用去，也去不了太远的地方。”
    “唐泰斯先生，你对这些似乎很熟悉？”奥黛丽虽然猜得到原因，但当着别人的面，还是这么问了一句。
    克莱恩笑了笑道：
    “我虽然没有直接经历过，但已见过太多。”
    奥黛丽没再继续这个话题，转而说起这次要确认学习和生活情况的受助者。
    闲聊之中，他们抵达了这次拜访的第一站，贝克兰德技术大学。
    基于奥黛丽的身份和道恩.唐泰斯的社会关系，他们直接见到了这所新组建大学的校长，伯克伦德街100号的居民，波特兰.莫蒙特先生。
    这位老者身材高大，气色红润，声音洪亮，与好邻居道恩.唐泰斯、尊贵的奥黛丽小姐说起了学校组建以来发生的种种事情，时不时抱怨高等教育委员会几句。
    奥黛丽和克莱恩笑容得体地听着，偶尔附和一声。
    终于，他们找到机会，提出要开始工作。
    波特兰正要叫秘书进来，忽然听见有人敲响了他办公室的门。
    “请进。”这位校长先生高声回应道。
    房门没发出什么动静地打开，进来了一位黑发褐瞳的少女，她未做什么打扮，脸型偏瘦，五官还算端正，也就十七八岁的样子。
    克莱恩望向那边的目光忽然幽深了一点，旋即收了回来。
    那位少女没想到校长办公室内还有客人，一时有些紧张，慌忙低头道：
    “不好意思。”
    “没关系，他们正准备离开。”波特兰不甚在意地说道，“上周让你制作的物品已经弄好了？”
    “弄好了。”那少女通过房门，立在了一边。
    波特兰.莫蒙特随即对道恩.唐泰斯和奥黛丽笑了笑：
    “她叫梅丽莎.莫雷蒂，在机械方面很有天赋，我偶然发现，就让她课余到我的实验室帮忙，当然，目前只能做些杂活。”
    “不错。”克莱恩嘴角上翘，笑容明显地赞道。
    奥黛丽看了他一眼，跟着笑道：
    “总有些自大的家伙说女性没有机械领域的天分，而这位小姐证明了他们的错误。”
    波特兰笑着摇头道：
    “没必要在意那些言论，好了，我让秘书领你们去了解那些受助者的情况。”
    奥黛丽和克莱恩未做逗留，离开了办公室。
    出了门，奥黛丽又看了道恩.唐泰斯一眼，但什么都没说。 第七十章 灵教团的消息（感谢CzLB同学打赏白银盟）    伯克伦德街160号，道恩唐泰斯的府邸。
    克莱恩立在落地窗前，望着淅淅沥沥的雨水随风而降，打在地面，落于玻璃，交织成网。
    自进入秋季，贝克兰德又开始多雨，这带来了挥之不去的阴冷和潮湿。
    克莱恩许久没有动作，就着模糊的雨景，沉默地望着远方，眼神没有焦点。
    直到灵感触动，他才收敛住纷纷扬扬如同细雨的思绪，侧头看向旁边。
    提着四个金发红眼脑袋的蕾妮特缇妮科尔咬着一封信，从虚空中走了出来。
    “这次又是谁寄的？”克莱恩习惯性问了信使小姐一句。
    他收到的上一封信来自莎伦，这位女士告诉他，自己成功度过仪式，晋升为了“囚犯”途径的序列4“木偶”。
    克莱恩先是真心诚意地恭贺了几句，接着抱歉地告诉对方，自己已经得到想要的东西，短期内不会去灵界卡尔德隆城了。
    当然，他也表示，那里藏着不小的秘密，与自身可能有关，等一段时间大概率还是会去，到时候，如果莎伦小姐有空闲有意愿，希望能得到她的帮助。
    ——于克莱恩而言，一方面，他以后晋升的材料说不定还得去那里找，另一方面，他认为那座神奇的城市涉及远古死神，不死鸟始祖格蕾嘉莉，也许藏有治疗阿兹克先生“灵体残缺症”的办法，就算不能让这位“死亡执政官”还有晋升的机会，也希望他因此不再遭受一次次失忆的折磨。
    当然，克莱恩对此也有预备的方案，那就是等自己晋升到了序列3“古代学者”，多给阿兹克先生准备些“昨日重现”符咒，或直接施加相应的非凡能力，助他每次失忆都快速恢复。
    此时，克莱恩已接过了来信，蕾妮特缇妮科尔四个脑袋依次回应道
    “那个……”“不死……”“的……”“傻子……”
    ……灵教团人造死神派的帕特里克布雷恩啊……克莱恩轻松就理解了信使小姐说的是谁，因为帕特里克是这两个月里，给他写信最频繁的那位，基本上有什么重要一点的事情都会汇报和请示。
    这么几次之后，蕾妮特缇妮科尔就给他取上绰号了。
    信使小姐之前都没表现出这方面的爱好，也不知道什么时候开始的……经常给我写信的，大部分都有绰号了，除了莎伦小姐……克莱恩一边暗自嘀咕，一边展开信纸，快速浏览了一遍。
    帕特里克布雷恩在信中说，这次南大陆的命令不再是让他做唤醒“死神”的各种尝试，而是让他筹备一个特殊的仪式，帮助陵寝内那位死亡领域的天使，人造死神派的首领海特尔更进一步恢复，让祂有办法短暂离开“自我封印之地”。
    这样的命令表面看没什么太大的问题，只是略显突兀，但克莱恩还是察觉到了一点不对。
    “南大陆的灵教团人造死神派之前几次让帕特里克继续举行奇怪而危险的仪式，尝试唤醒‘死神’，都被我吩咐他以材料无法筹齐、实验最终失败等借口唬弄了过去，现在，他们终于怀疑帕特里克有问题了？克莱恩若有所思地点了下头。
    他怀疑这是一次针对帕特里克布雷恩的试探，通过指向天使的仪式试探！
    ——天使对仪式的响应范围是全世界。
    嗯，只要还没怀疑人造死神出问题了就好，毕竟他们继承了古拜朗帝国的一大笔遗产，谁知道有没有办法可以影响女神掌握“死神”途径“唯一性”的进程，让双方都得不到好处……克莱恩分析了一阵，略微松了口气。
    至于那位死亡领域天使的试探，他并不觉得有太大的问题，因为“愚者”同样可以调动接近这个层次的力量，以“天使之拥”的形式进行干扰，只要那位叫做海特尔的大主祭不是直接降临，而是隔空施加影响，他都能巧妙地进行误导。
    想通这件事情，克莱恩一边啪地抖了下手腕，让帕特里克布雷恩的信燃起赤红火焰，一边回到书桌前，翻出纸笔，刷刷写道
    “……你可以按照你老师的吩咐去做，但在真正举行仪式前，务必向我汇报，得到我的允许……”
    因为回信间隔很短，帕特里克布雷恩很可能还没离开原本所在，克莱恩未召唤对方的信使，吹响冒险家口琴，将折好的信纸交给了蕾妮特缇妮科尔。
    …………
    稀稀拉拉的小雨里，休披着一件简陋的树汁雨衣，躲在阴暗的角落里，盯着斯特福德子爵家的侧门。
    此时，未到傍晚，但煤气路灯已相继点亮，在雨水里散发出一圈圈朦胧的光晕。
    又过了一阵，一辆出租马车从远处驶来，停到了处于偏僻位置的侧门前。
    躲在有遮挡地方的子爵家男仆立刻蹿了出来，撑开了一把雨伞。
    他护着从马车上下来的披斗篷女子，快速通过了侧门，而那辆出租马车停在原地，没有离开，似乎已收了足够的钱。
    休依旧没看清楚那个女子的长相，但她一点也不沮丧，耐心地等在阴冷的雨水里，就像变成了一尊雕像，一动不动。
    她打算一直等到对方出来，尝试跟踪，确认身份。
    这既是她拿到“法官”魔药配方的机会，也关系她前来贝克兰德的目的——调查父亲死亡的真相！
    也正是因为有这样的动力，休才将监控斯特福德子爵的事情坚持到了今天，军情九处其他情报人员早就在前面几个月无任何事情发生的状态下，自行结束了任务，就连当初给出这个委托的黄金面具男，也好多周没询问相关的事情了，明显已经不放在心上。
    斯特福德子爵的卧室内，一位秀气美貌的棕发少女身着丝绸睡袍，坐在梳妆台前，发现了宝藏一样摆弄起那些护肤品、化妆品。
    已步入中年的斯特福德子爵穿着男款的睡袍，头发湿漉漉地走到那美貌少女的身后，微笑对镜中的她道
    “雪曼，你已不需要它们为你额外增添光彩。”
    “这只是一种女性的本能。”叫做雪曼的少女笑着抬手，反向握住了子爵按在自己肩膀上的手掌。
    斯特福德子爵温柔笑道
    “你在摆弄它们时，有一种天真纯净的感觉，呵呵，你让我找回了青春，就像回到了十七八岁的时候。”
    不等雪曼回应，他自顾自说道
    “我妻子已经过世了好几年，我以为我会一直这么活到蒙主恩召，谁知遇到了你，等过段时间，贝克兰德积累的压力有了释放，我会找机会和你走进婚姻的圣殿。”
    “婚姻……你要和我结婚？”雪曼愣了一下，不敢置信地反问道。
    斯特福德子爵笑了笑道
    “遇到你是主的恩赐，虽然你出身不够高贵，但我也已经有过一次婚姻，不需要太在意这方面的事情。当然，我也会想办法提高你的地位，嗯，先找一个商人，让他认你做私生女……”
    他絮絮叨叨地说着自己的计划，看见镜中的雪曼眼睛逐渐蒙上了一层雾气。
    “你最让我觉得可贵的一点是，我对你好，你会几倍十几倍地对我好，一点也不掩饰。”斯特福德子爵笑着低头，吻了下雪曼的头顶。
    雪曼张了张嘴，似乎在哭，又似乎在笑。
    直至小雨止住，夜色降临，休终于等到了那个披暗红斗篷的女子出来，登上马车。
    记住马车的特点后，休遥遥缀着，依靠“治安官”的非凡能力和夜晚街道湿漉无人的条件，凭借步行和奔跑跟踪起目标。
    一路从皇后区来到贝克兰德桥区域，以休的体力都快有些撑不住时，那辆马车终于停了下来。
    休精神一振，将锁定的目标从马车改成了那名暗红斗篷女子，继续跟踪。
    这个过程中，她略感诧异地发现，那名女子有很强的反追踪能力，时而绕圈，时而借助障碍物做一次停顿。
    不过，这难不倒休，她是经验丰富的“治安官”，耐心地远远跟着，不做靠近。
    就在她直觉地认为那名女子距离最终目的地不是太远，打算追赶上去时，忽然闻到了一股清甜空幽的香味。
    这香味之中，休迷糊了一下，然后彻底失去了目标的踪迹。
    而那香味也消失不见，似乎从未出现过。
    “……”休瞳孔略微放大，没敢再搜查周围，寻找痕迹。
    一间出租屋内，温文甜美让人移不开眼睛的特莉丝看着对镜自照的雪曼道
    “你的心情似乎很不错。
    “怎么样，这最后一个任务不是太难以接受吧？
    “等到完成，你就可以离开贝克兰德，过自己想要的生活了。”
    雪曼怔了一下，表情变得很是复杂，竟有几分失落，就仿佛突然从美梦中醒了过来。
    她没有转头，嘴唇翕动了一阵才开口道
    “他说，想和我结婚……”
    特莉丝顿时挑了下眉毛
    “男人在那种时候的话不能信，这方面，你和我应该都很清楚。
    “他如果真的想和你结婚，就不会防备你，会想和你有个孩子，呵呵，他是这么做的吗？”
    听到她的问题，雪曼的神情一点点黯然了下去。
    特莉丝站起身，笑了笑道
    “我并不会阻挠你追寻自己的爱情，如果你想将这个任务的期限变成一生，那你该想一想要怎么做了。”
    她轻飘飘地说完这句话，走到门边，离开了这间出租屋。
    下楼梯的时候，特莉丝忽然注视着自己的鞋子，低笑了一声，似讥讽似自嘲般道
    “爱情……”
    ps感谢czb同学打赏白银盟！
    诡秘之主
    诡秘之主 第七十一章 玫歌庄园（周一求推荐票月票）    贝克兰德，皇后区，偏西北方向的郊外，乘坐马车需一个多小时才能抵达的地方，玫歌庄园依塔索克河而建，周围风景秀丽，内部花木繁盛。
    说来也奇怪，贝克兰德城区长年多阴雨，日照时间较少，可它的郊外，总是云层稀薄，阳光灿烂，明明相隔不远，却呈现截然不同的两种天气，其中，以西北郊最为明显，甚至是北大陆相当有名的葡萄种植地之一，而从这片区域沿塔索克河再往西北走大概50公里，天气情况又会靠近贝克兰德城区。
    类似的情况让气象学家们始终疑惑不解，找不到合适的理论来阐明原因，克莱恩则隐约有点猜测：
    在第四纪，这里是“图铎—特伦索斯特”联合帝国的首都，“血皇帝”亚利斯塔也是于此地完全抛弃人性，成为疯掉的神灵，所以，天气和地形被永久地小范围地改变，实属正常——这方面的情报，伦纳德.米切尔有在塔罗会自由交流时提及一二。
    而且，作为历史悠久，人类最早活动的区域，这片“希望之地”埋藏着不知多少处古代遗迹，它们都很可能会对天气造成一定的无形的影响。
    马车驶入玫歌庄园，经过被主屋围在中间的喷泉水池和小片花园，停在了正门外。
    克莱恩刚带着管家瓦尔特走下马车，就看见庄园执事理查德森领着两排男仆和女佣，立在门边，等待雇主。
    比起伯克伦德街160号，这里的仆役数量更多，但都属于二等及以下。
    看了眼衣物笔挺，面貌一新的理查德森，克莱恩含笑点头道：
    “做得不错。”
    不等理查德森回应，他边取下帽子，连同手杖一起递给贴身男仆恩尤尼，边直接问道：
    “给女士们闲聊、打牌的起居室预备好了吗”
    “已经准备好，放置了扑克、塔罗和一些棋类游戏，钢琴、小提琴等常见乐器也搬了进去。”理查德森流畅地回答道。
    克莱恩通过大门，轻轻颔首道：
    “男士们的吸烟房呢？”
    “和女士们一样，都在主楼二层，相隔了五个房间。”理查德森无需庄园内的仆人们提醒，甚至没做回想，就给出了答案。
    ——为了雇主发起的第一次狩猎活动不出纰漏，他每一件小事都有过问，虽然身体很疲惫，但精神极亢奋。
    克莱恩又问了些晚餐和客房的情况，确认都已妥当。
    没过多久，他等来了玫歌庄园改姓唐泰斯后的第一批客人：
    马赫特议员一家！
    “这里比我的麋鹿庄园大多了。”马赫特一边笑着脱掉外套，递给仆人，一边夸赞道，“我一直都听说玫歌自酿的葡萄酒非常出色，但始终没机会品尝到，今天总算能满足好奇心了。”
    “希望不会让你失望。”克莱恩谦虚笑道。
    作为北大陆有名的葡萄种植地，贝克兰德西北郊这片区域的香槟、红葡萄酒、白葡萄酒都品质上佳，但此地庄园大多属于贵族，自酿的酒类饮料基本不会对外售卖，所以，在市场上几乎没人听说，只有上流社会的人或者接近这个圈子的人，才知晓情况。
    玫歌是此地最具代表性的庄园之一，自酿的葡萄酒受到了所在圈子的广泛赞扬，特殊年份的红葡萄酒甚至被收藏家开出过上百镑1瓶的价格。
    不过，克莱恩能以两万金镑买下这么一座庄园，自然也是答应了一些条件的，那就是所有特殊年份的葡萄酒都由尼根公爵派来的人带走。
    马赫特议员对此相当清楚，也没期望能喝到收藏级的名酒，闻言笑道：
    “你可以多开几瓶酒，分别给我倒一小杯，让我好好评鉴一下剩余哪个年份的酒最为出众。”
    作为上流社会的一员，他确实没喝过玫歌庄园的酒，原因很简单，他是新党议员，而上位尼根公爵是保守党主要资助者。
    “没问题。”克莱恩当即答应了下来，目光顺势扫过了旁边海柔尔的脸庞。
    和七八月份相比，这位少女明显开朗了许多，不再遇到陌生人就畏畏缩缩，甚至不愿意参与晚宴和舞会——这让熟悉她的人都以为她生病了。
    而这都是“正义”奥黛丽的功劳，她在“鲁恩慈善助学基金”和道恩.唐泰斯碰面时，前后两次提到最近见过海柔尔.马赫特小姐。
    这样的交流初看没任何问题，因为海柔尔是奥黛丽和唐泰斯都熟悉的人，是两人圈子的交集，闲聊时从类似朋友身上寻找话题是再正常不过的一种倾向，不过，克莱恩听得懂“正义”小姐的暗示，明白她在说自己于舞会、宴会上遇到过海柔尔两次，分别做了两次后续治疗。
    安排好马赫特一家的房间后，克莱恩迎来了参加周末狩猎活动的第二批客人：
    丘纳斯.科尔格少将和他提前说明要带的一位朋友。
    这位朋友，克莱恩认识，但对方不认识道恩.唐泰斯，他是蒸汽动力车大亨，弗兰米.凯奇，也就是脚踏车项目的主要投资者，依靠一名疑似“律师”的律师，以低价从夏洛克.莫里亚蒂手里多买了10%的股份。
    既然和“律师”有关，那与“堕落伯爵”是朋友就能够理解了……克莱恩笑着上前，分别与丘纳斯少将和弗兰米.凯奇拥抱了一下：
    “欢迎你们。”
    他随即退后，对有四分之一弗萨克血统，身材高大肥胖，眼睛蓝色很淡的弗兰米道：
    “听说你的蒸汽动力车很出名，为什么没有开过来？”
    弗兰米还没来得及回答，硬汉模样的丘纳斯.科尔格已笑着开口道：
    “不，你不了解他，他不会放过任何机会展示他的蒸汽动力车。
    “但是，那辆车太重了，在前来的途中，陷进了泥土里，拔不出来，幸运的是，我从不相信他那一套，自己乘坐马车，跟在后面，要不然，他得靠双腿走完剩余的道路。”
    “主要问题是我们的道路太差了，这需要翻新，需要重建，就像蒸汽列车需要铺设铁轨一样！”弗兰米反驳了一句，对克莱恩摊手道，“我本来想从你这里找一些投资，哈哈，以后再说吧。”
    以前是你投资我们，现在却找我要投资……克莱恩这才深刻明悟了一件事情，那就是自己在王国上层算颇为有名的富翁了！
    又是捐赠价值1万多镑的股份，又是购买昂贵的庄园，又与军方建立了联系，一看就很有钱！
    可实际上，我目前的总资产也就五六万金镑，可能才“正义”小姐财富的十分之一……不知什么时候，我才能成为身家百万镑的大富翁……克莱恩自嘲之余，略作思索道：
    “没关系，我对机械和蒸汽的结合很感兴趣，有空可以看一看你的蒸汽动力车。”
    “非常棒。”弗兰米顿时笑道，“如果不是知道你向黑夜教会捐赠了大量财富，我还以为你是蒸汽的信徒。”
    毕竟曾经在胸前画过三角圣徽……克莱恩没继续刚才的话题，以免被丘纳斯发现自己的意图。
    他指了指楼梯口道：
    “去吸烟房试一试这里收藏的雪茄怎么样？
    “直到买下这座庄园，我才知道这里修建有专门存放雪茄的房间，恒温，恒湿，不过，你们知道的，我能抽烟，却不喜爱。”
    “不错，有‘酋长’吗？”丘纳斯.科尔格脸上浮现出了笑容。
    “当然。”克莱恩做出了肯定的答复。
    他积极举行狩猎活动的主要目的只有一个，那就是狩猎这位军情九处的少将副处长，所以，各方面都考虑到了对方的喜好。
    不过，克莱恩没急切地到这次狩猎就一定要动手，因为他对丘纳斯.科尔格这位隐藏了半神实力的先生还缺乏足够的了解，还有待在一次次聚会，一次次狩猎里，把握到对方的行事偏好、警惕程度和随身物品。
    作为一名“魔术师”，克莱恩不做无准备的表演！
    …………
    乔伍德区，某栋房屋内。
    佛尔思放下手里的书籍，看了眼在起居室内走来走去的休，忍不住开口问道：
    “你在烦恼什么？”
    休看了她一眼道：
    “我在烦恼是立刻将斯特福德子爵与陌生女子有密切联系的情况告知军情九处，还是隐瞒下去，直到有更进一步的发展。”
    “为什么要隐瞒？”佛尔思先是反问，旋即自己做出了回答，“斯特福德子爵和你父亲，的死亡有关，但你平时没机会没实力找他对质，害怕因此暴露，影响到母亲和弟弟，而现在，他有可能因那名陌生女子遭遇意外，处于较好对付的状态，这就是你的机会，所以，你犹豫了，对吧？“
    休沉默了一下道：
    “是的。”
    佛尔思合拢书本，盯着好友的眼睛，认真说道：
    “既然你犹豫了，那就说明你内心已经有倾向。”
    休缓慢地点了点头道：
    “是的。”
    佛尔思拢了下微卷的长发，站了起来，伸出右手道：
    “我已经知道你的决定，嗯，需要帮忙吗？”
    见休迟疑着没做回答，她笑了一声道：
    “我可是序列6的非凡者哦！”
    不等休开口，她又左右看了一眼：
    “如果你不放心，我们还能寻求额外的帮助。”
    她言下之意就是在塔罗会上找成员帮忙。
    休想了想，吐了口气道：
    “暂时不需要，我们两个先做尝试，呃，现在就出门吧，继续监控斯特福德子爵。”
    “现在？”佛尔思愣了一下，“好吧，但在此之前，我先用水晶球做次占星，确认下危险程度。”
    经过一番忙碌，她单手托着那纯净的水晶球道：
    “有一定的危险。”
    ps：周一求推荐票月票~ 第七十二章 意想不到（周一求月票推荐票）    皇后区，斯特福德子爵府邸的侧面。
    身穿黑色衣裙的佛尔思和休一起躲在阴暗的角落里，盯着紧闭的铁栅栏门，耐心地等待目标出现。
    今晚没有下雨，她们无需面对太过艰难的环境，而停于路灯光芒边缘的那辆马车，又让她们明白收获肯定会来，只有早和晚的区别。
    不知过了多长时间，那铁栅栏门发出金属摩擦的声音，缓缓向后敞开。
    一道披着深黑斗篷的人影从内闪了出来，低着脑袋，走至出租马车旁边，动作轻盈地登了上去。
    “是她吗？”佛尔思压低嗓音，询问起身旁的休。
    她既没有通过描述还原对方形象特点的非凡能力，之前也未见过对方，无法依靠灵性直觉或“占星术”做出判断。
    休肯定地点了下头道：
    “对！”
    她们小声对话间，那辆出租马车一点点加速，驶离了侧门区域。
    休当即离开躲藏的角落，准备依靠“治安官”的非凡能力和“审讯者”带来的体质提升，用小跑的方式远远缀着目标。
    “你想做什么？”就在这时，佛尔思按住她的肩膀，破坏了她的计划。
    “跟踪啊！”休疑惑不解地回头看了好友一眼。
    佛尔思张望了一下那辆还未彻底拉开距离的出租马车，若有所思地问道：
    “你跟踪是为了什么？
    “还有，你不是说目标进入贝克兰德桥区域后，会有一个相当厉害的非凡者保护吗？”
    “对啊。”休先是回答了后一个问题，接着才道，“你的问题好奇怪，跟踪当然是为了确认目标的样貌、身份和来历、目的。”
    佛尔思收回按住休肩膀的左手，露出些许笑容道：
    “既然目标有相当厉害的非凡者保护，那我们很难在贝克兰德桥区域完成跟踪，无法找到她的住所，弄清楚她现实的身份。难道你想直接与那名保护者发生冲突？虽然有我帮忙，但你确认过对方的实力吗？有多大的把握？会不会很危险？
    “而且，只要爆发战斗，必然会惊动目标，这和提前于途中拦下马车，当面质问是一样的，都会破坏你最本质的意图，会让斯特福德子爵有所警觉，不至于陷入困境，给你出手的机会。”
    “做，有失败的可能，不做，则必然失败。”休强调自己清楚困境，只是想再试一试，于沿途寻找机会。
    这时，那辆出租马车已于道路尽头拐弯，驶入了大街，佛尔思看着它背影渐渐消失，摇头笑道：
    “不不不，我们需要做的是换一个思路！
    “我们应该先尝试着弄清楚目标的外貌，等到天亮，再利用她的长相，去贝克兰德桥区域做常规调查，从别的渠道搜集情报。”
    “你用词很专业啊……”休边思索边说道。
    “当然，我可是写过侦探的人！”佛尔思一点也不谦虚地回应道。
    “可是，该怎么弄清楚目标的外貌又不惊动她？”休提出了最关键的问题。
    佛尔思早有准备般拿出“莱曼诺的旅行笔记”，笑着说道：
    “很简单，用‘正义’小姐记录的‘心理学隐身’！”
    ——“正义”奥黛丽虽然没什么机会使用“莱曼诺的旅行笔记”，但还是颇为好奇地租赁过两三次，研究那些非凡能力各自的作用和特点，并记录了自身的一些非凡能力在上面，其中就包括相当实用的“心理学隐身”。
    至于她真实身份的问题，休和佛尔思越来越确认，但没有当面询问，也未做更进一步的调查，这是对塔罗会成员最基本的尊重。
    听到好友的回答，休的思路一下开朗，瞬间有了好几个灵感。
    佛尔思则自顾自继续说道：
    “使用了这一页非凡能力，你将处于周围生物的感官盲点，哪怕你在它们眼前晃来晃去，它们也看不到。这样一来，你可以直接登上马车，走到目标面前，大方坦然地看她的脸，记住所有特征。
    “呵呵，我有时候在想，使用了‘心理学隐身’的人，如果运气太差，说不定会被偶然路过的大型生物一脚踩死。
    “呃，等会不要弄出太大的动静，也不要对周围的生物说话，那样你会引来注意，让‘心理学隐身’自动解除。”
    “嗯！”休点了下头，又提出了另一个难点，“怎么让目标无法发现马车门于行驶途中突然打开？”
    不等佛尔思回答，她立刻就追问道：
    “你有记录‘开门’这个非凡能力吗？”
    “你觉得呢？”佛尔思笑着将手中的“莱曼诺旅行笔记”递给了好友，并说明了“心理学隐身”和“开门”分别在哪两页。
    休牢牢记住后，立刻沿着道路两旁的阴影快速奔跑，追向之前那辆出租马车。
    没过多久，她看到了目标，右手当即轻轻一抖，让铜绿色的笔记显露出一页黄褐色的羊皮纸。
    手指轻轻滑过间，休仿佛看见无数波光在幽深的湖水表面涌现，向着四周发散开来。
    等到视野恢复正常，她加快脚步，迅速就赶到了行驶的马车旁边。
    为求确认，休没直接行动，几个大步，超过了马匹。
    她旋即转过身体，状似横穿道路，可车夫毫无察觉，既没有呼喊提醒，也未勒住马匹。
    证实“心理学隐身”有效后，休一个加速，躲过马匹的撞击，来到车厢侧面。
    略作观察，她翻动“莱曼诺的旅行笔记”，显露出了一张布满奇异花纹和符号的白纸，然后伸出右手，按在了厢壁上。
    她的身影一下透明，出现于马车内部。
    那名披深黑斗篷的女子正坐在斜对面，仿佛在思考什么事情一样望着休这边的玻璃窗，可却无视了突然闯入的赏金猎人。
    这么近的距离下，哪怕她斗篷拉得很低，休也能初步看清楚她的脸孔，更何况她并不像在外面行走时那么谨慎，一举一动都显得颇为随意，以至于斗篷缩到了眼睛位置。
    刹那间，她的样貌映入了休的眼眸，与一张保留着男性特点的面孔重叠。
    这是“治安官”的非凡能力。
    休的眼睛一下睁大，难以遏制地脱口喊道：
    “谢尔曼？”
    她能预见这段时间经常出入斯特福德子爵府邸的女子相当美貌，可却怎么都想不到，对方竟然是自己的朋友谢尔曼，一个年轻男子！
    一个长相连中性美都谈不上的男人，如今竟然变得如此漂亮，如此有女性魅力！
    这一刻，休忍不住上下打量了谢尔曼几眼，完全无法将对方的身材与原本认识的那名年轻男子关联在一起。
    如果不是有“治安官“的非凡能力从五官本质上确认了对面就是谢尔曼，休肯定认为自己认错了人，而就算这样，她现在也怀疑对面不是谢尔曼，而是谢尔曼同父同母同天出生的姐妹。
    听到那声惊讶的疑问，谢尔曼才注意到马车内不知什么时候多了一个人，熟悉的人。
    赏金猎人休.迪尔查！
    已改名雪曼的她先是惊恐，旋即本能地冒出了特莉丝经常提及的一些话语：
    “现在的你不能被以前的熟人碰到。
    “难道你想你的丈夫，你心爱的那个人，知道你以前是什么样子？
    “只有与过去彻底断绝联系，你才能获得新生，才能得到拯救！”
    类似的说辞飞快在雪曼脑海内闪过，让她心底陡然冒出了一个自己都害怕的念头：
    “杀掉她！”
    这个想法就像一个来自深渊的魔鬼，不断地在雪曼耳畔低语，于她心中产生回响：
    “杀掉她！
    “杀掉这个认出你的人！
    “只有这样，你才能真正摆脱过去，不失去现在！
    “杀掉她！”
    雪曼没有回答休的问题，放在身侧的左手一点点握了起来，非常缓慢有些颤抖地握了起来。
    休察觉到对方有强烈的情绪波动，确认了这就是谢尔曼，旋即关心问道：
    “你怎么变成了这个样子？
    “你这段时间去了哪里？是不是遭遇了什么事情？有没有受到伤害？”
    雪曼嘴唇翕动了几下，左拳放松了一点，语带哭腔地开口道：
    “我已经开始新的生活，你不要再来打扰我，好吗？
    “我，我不想失去现在的一切，不想见到过去认识的人！”
    她越说语速越快，求恳之意越发明显。
    休怔了几秒，凝眸看了谢尔曼一眼，紧抿了下嘴唇道：
    “好……”
    她没再停留，伸手打开马车玻璃窗，以前扑的姿态跳了出去。
    雪曼沉默地看完了整个过程，终于长长地吐了口气，失去所有力量般瘫软在位置上。
    她好不容易才控制住内心那个魔鬼。
    就在这个时候，她看见对面另外一侧，一道身影快速勾勒，凭空出现。
    那身影穿着阴沉深黑的古板长裙，却一点没被破坏甜美温文的长相和气质，仅是坐在那里，没有说话，也让人移不开眼睛。
    魔女特莉丝！
    “你为什么不杀她？”特莉丝笑容不见丝毫阴霾地问道，就像在闲聊昨晚喝的是什么酒。
    “她，她，是以前少有不歧视我，还帮助我的人……”雪曼颇受惊吓地回答道，随即皱眉反问，“你为什么会出现在这里？”
    特莉丝笑了笑道：
    “我在保护你。”
    不等雪曼回应，她转而说道：
    “你出来时的心情似乎很不错。”
    雪曼回想起之前的事情，露出一丝羞涩道：
    “也许，可能，我有机会做妈妈了……”
    说话间，她右手摸向了肚子，嘴角忍不住往两侧拉动。
    “我感觉他在踢我，踢我……”雪曼忽然愣住，震惊脱口道，“怎么可能这么快？”
    她都还不确定今天是否能怀上孩子！
    看到她的反应，特莉丝笑得更加迷人了。
    ps：周一求月票推荐票~ 第七十三章 耐心    “怎么样？看清楚了吗？”佛尔思刚离开斯特福德子爵府邸所在的街道，就看见休表情沉郁，略显茫然地走了回来。
    休迟疑地点了下头：
    “看清楚了……”
    说完这句话，她似乎终于回过神来，颇为震惊地说道：
    “我认识她，不，他！”
    “他？”佛尔思一阵迷茫。
    休习惯性观察了下周围才道：
    “他是谢尔曼！我给你说过的谢尔曼！
    “他，他竟然变成女的了！”
    佛尔思听得一愣一愣，下意识反问道：
    “你会不会认错了？
    “其实是谢尔曼的姐妹？”
    休坚定地摇了摇头：
    “不，她自己承认了，还让我不要打扰她，她要完全告别过去！
    “可是……他怎么就变成女性了……”
    佛尔思眼眸转了一下，突然记起了什么，思索着说道：
    “也不是不可能……有条非凡途径，可以在某个阶段让男人变成女性。”
    她记得“正义”小姐在某次自由交流里有提过类似的事情。
    “啊？真的？”休眼睛一下睁大，不敢置信地反问道。
    “确定！”佛尔思已经记起了具体的内容，相当笃定地给出了答案。
    “这……”休一时有些难以接受，却又找不到说辞反驳，只好追问道，“是哪条途径？”
    佛尔思回答道：
    “魔女！
    “呃，就是‘刺客’途径。”
    “魔女……谢尔曼竟然成为了魔女……”休自言自语般重复起来。
    突然，她声音变大了一点：
    “她会不会被人利用？
    “不行，我得提醒她一句！”
    话音刚落，休已是转身，大步狂奔，试图再次追上那辆出租马车。
    可是，她连追几条街都没能再发现目标，谢尔曼连同那辆马车似乎凭空消失了。
    休逐渐放慢速度，最终停了下来，表情复杂地看着前方空空荡荡的街道。
    她的背后，佛尔思连穿几堵墙，终于追了上来。
    “不见了……”休低语说道。
    佛尔思同样将目光投向了前方，若有所思地回应道：
    “被发现了……”
    不等休说话，她边转身边叹气道：
    “回去吧，另外再找机会。”
    休没有迈步，依旧立在那里。
    隔了好几秒钟，她才在佛尔思疑惑的眼神里说道：
    “既然发现出了问题，他们会不会提前行动？”
    “有可能！如果他们不想自己的计划就此破产，今晚很可能尝试做最后一搏，抢在我们做好准备前！”佛尔思立刻认同了休的判断，“我们回斯特福德子爵那里，蹲到更隐蔽的地方，继续监控！”
    休当即点头，没有丝毫犹豫地回应道：
    “好。”
    …………
    码头区，一间摆放了不少货物的仓库内。
    雪曼坐在肮脏的木箱上，双手反剪于身后，体表缠绕了一条又一条细而坚韧的蛛丝。
    她整个人就像被装入了透明的蚕茧，连声音都无法发出。
    “这对你也不是什么坏事。”特莉丝站在雪曼的身前，手里拿着一团漆黑如墨的火焰，“至少你能因此确定他是真的爱你，还是在欺骗你。”
    雪曼又愤怒又恐惧，竭力用呜呜呜的声音表现出哀求的意思，可特莉丝对此没有一点动容，握着漆黑火焰的手掌一翻，按在了雪曼的肚子上。
    那火焰如有灵性，先是流水一样分散了开来，接着仿佛没有形体般穿透皮肤和血肉，试图钻入里面。
    特莉丝顺滑乌黑的头发违背自然规律地飘荡了起来，被一只只无形的手拉着，向四周延伸，以至于周围的空气都染上了莫名的味道。
    那些头发隐约间变得粗大，彼此分散，根根分明。
    它们的底部，一道道幽深的光芒涌现了出来，带着诅咒和话语，飞快往前流动，融入了漆黑的火焰，进入了雪曼的肚子，迅速消失不见。
    雪曼的脸庞不受控制地出现了抽动，但却没有痛苦的感觉，似乎这只是一种纯粹神经本能的反应。
    她很快平息了下来，看见面前穿着阴黑长裙的特莉丝身体一点点淡化，逐渐透明，直至消失。
    雪曼瞳孔放大，又一次挣扎起来，可却怎么都摆脱不了束缚。
    她一次次力尽，又一次次开始，就像寂静的仓库里有洪水正一厘米一厘米地上涨。
    不知过了多久，仓库的大门哐当一声向后敞开，撞在了两侧墙壁上。
    一道人影略显踉跄地走了进来，正是早已中年的斯特福德子爵。
    他没像往常出门一样，戴白色的假发头套，显露出了较高的发际线和相当凌乱的黑发，后者一络络粘连在一起，似乎被暴雨浸透，又晒干了一些，可之前好几个小时，云层稀薄，红月悬空，根本没下过雨。
    斯特福德子爵的脸上，一滴又一滴汗水正沿着刚硬的线条往颈部滑落，皮肤之下则仿佛有数不清的黑色细线在流淌。
    他身体微微佝偻着，脸部肌肉有所扭曲，眼睛里满是痛苦与担忧。
    环顾一圈，发现雪曼之后，他先是一喜，旋即变得焦急，有些难以把握平衡地冲了过去。
    而雪曼看到他进入仓库后，一张脸骤然生动，就仿佛蒙上了一层光芒。
    她随即露出担忧与恐惧混杂的神色，疯了般试图摇头，可脖子被蛛丝牢牢固定着，怎么都无法转动。
    她愈发焦急，以至于有泪水从眼中溢出，一滴又一滴，晶莹又脆弱。
    眼见斯特福德子爵即将奔到她的身前，两人之间突然发出了砰的巨响。
    那里仿佛有一堵无形的墙壁，将斯特福德子爵和雪曼分隔在了两边，难以逾越。
    “如果你想解除诅咒并带走她，那就没有任何隐瞒地回答我的问题。”这个时候，仓库角落里，一道身影飞快勾勒了出来。
    她五官各有魅力，组合在一起更是异常甜美，仿佛每一个男子少年时幻想过的恋人，正是魔女特莉丝。
    不等斯特福德子爵回应，她直接抬起了右手，让一朵漆黑的火焰蹿出。
    斯特福德子爵脸上、手上、脖子上，所有裸露在外的皮肤一下变得透明，凸显出了一根又一根血管。
    而每一根血管内，黑色的火焰安静地燃烧着，无声地流淌着。
    斯特福德子爵眼中的痛苦在这一刻达到了顶峰，可瞬间就消失不见。
    他的表情变得极为冷酷，眸光中竟带上了几分揶揄，仿佛受到诅咒的不是自己，而是隔了很长一段距离的特莉丝。
    仓库角落里的特莉丝身周霍然腾起了大量的黑焰，照出了密密麻麻的无形蛛丝，可却无法将它们点燃。
    瞬息间，特莉丝就和雪曼一样，被“封印”在了透明的“蚕茧”内，难以动弹，无法逃走。
    仓库高处的通风口位置，又一道身影勾勒了出来，这是一位看不出具体年龄的女士，穿着简单圣洁的白色长袍，黑发蓝眼，清灵秀美，自有种难以描述的魅力。
    “卡特琳娜.佩莱……”特莉丝仿佛用尽了全身力气，终于低喊出了一个名字。
    这个时候，斯特福德子爵往自己身上抓了一下，抓出了一个被黑色火丝密密缠绕的虚幻布偶。
    他瞥了眼身侧的雪曼，转而对特莉丝笑道：
    “关系生命的事情，我从来不会大意，赛克斯这个家伙死亡后，我就知道总有一天会轮到自己。
    “呵呵，你在狩猎我，那当然也有别人想狩猎你，我们很耐心，害怕吓跑你，什么都没做，一直等到了今天。
    “还有，你的礼物很不错。”
    听到斯特福德子爵的话语，还在习惯性挣扎的雪曼一下停止了所有动作，表情前所未有地呆滞。
    她一双眼睛睁得很大，却没有了焦点，仿佛正在水中一寸寸下沉。
    “爱情……”特莉丝突然笑了一声，似讥讽似自嘲。
    她没有一点紧张，毫不慌乱。
    …………
    玫歌庄园，夜色已深。
    安排好二十多位客人住宿，预备好第二天狩猎活动的克莱恩刚睡下没多久，忽地醒了过来。
    他的直觉预感触动，于他脑海内勾勒出了一副画面：
    衬衣配长裤的丘纳斯.科尔格少将从客房窗户处隐蔽地飞了出来，违背自然规则地漂浮往外。
    这……我都还没动手呢……他来这里，也有自己的目的啊……克莱恩念头一闪，已是控制了外面一只蟑螂，将它转化为秘偶，借助它的“眼睛”观察周围。
    几乎是同时，丘纳斯.科尔格出现了。
    这位半神离开玫歌庄园后，立刻混乱了“距离”，迅速就来到塔索克河岸边，预备横渡。
    那只蟑螂静静地看着，没做任何反应。
    他要去塔索克河南岸……他想做什么……他喜欢到郊外狩猎，难道就是为了掩饰这样的行动？他给我介绍玫歌庄园也有这方面的原因？克莱恩躺在床上，认真地分析起丘纳斯的行为。
    等到那位军情九处的半神真正踏足塔索克河南岸，克莱恩忽然想起了一件事情：
    他当初从因斯.赞格威尔等人所在的地下遗迹逃离后，出现的地方正是贝克兰德西北方向，正是塔索克河南岸，与玫歌庄园所在区域相隔不是太远。 第七十四章 魔女的手段    思绪电转间，克莱恩忽地与隔壁房间的贴身男仆恩尤尼对换了位置。
    而距离庄园主屋大概150米的葡萄藤下，一条正缓慢爬动的蜈蚣身体骤然僵硬，旋即放松了下来。
    几乎是同时，它的身影消失在了原地，穿着蓝白格睡衣的道恩.唐泰斯出现于此。
    克莱恩又和秘偶对换了位置！
    他决定采用这种办法隐蔽地跟踪丘纳斯.科尔格，弄清楚他究竟要去哪里，准备做什么。
    虽然这样一来，单次只能“瞬移”150米，且每次“发动”需要两三秒的间隔——存在秘偶化这个过程，但是，和“火焰跳跃”、“旅行传送”相比，足够隐蔽，动静极小，很难被丘纳斯.科尔格发现。
    要知道，那是一位半神，即使在灵性直觉等领域不够擅长，也是半神，绝对不能小瞧！
    同样的道理，克莱恩之所以没依靠“蠕动的饥饿”藏入阴影，是因为这样跟踪隐蔽归隐蔽，可速度相对太慢，完全没可能追赶得上一位半神。
    深沉的夜色下，从玫歌庄园到塔索克河南岸，游走于树根间、活跃于石块中的一只只老鼠，一条条毒蛇，一只只蜘蛛，一条条河鱼，先后变得僵硬，动作滞涩。
    一个又一个秘偶相继转化而成，克莱恩借助它们，没造成什么动静地不断“瞬移”，很快就抵达塔索克河南岸，追到了丘纳斯.科尔格身后，保持着近1公里的距离。
    ——对“诡法师”来说，哪怕秘偶脱离了他的操纵范围，也不会直接解除被控制的状态，当场死去。在没有“诡法师”本体意识催化时，这个过程相当缓慢，需要近十分钟的时间，所以，克莱恩完全不担心因跟踪而失去躺在自己睡床上的“赢家”恩尤尼，只要他能于十分钟内返回，就可以继续操纵秘偶。
    无声无息间，克莱恩跟着丘纳斯.科尔格，逆塔索克河而上，穿过了一片茂密的树林，爬上了岸旁的山峰。
    就在这个时候，没穿马甲未披外套的丘纳斯.科尔格突然止步，检查起周围的情况，并一步步扩大范围，仿佛在圈定领地。
    见此情状，克莱恩没敢停留，立刻与秘偶互换位置，连续倒退，与那位军情九处的少将副处长拉开了接近3公里的距离。
    同时，他主动放弃了对前方那些秘偶的掌控，几只小虫的死亡不会引起怀疑。
    这在郊外，在山林内，实在太常见了！
    “五海之王”纳斯特能营造有利于自己的战斗环境，同为“黑皇帝”途径半神的丘纳斯.科尔格会不会有能力划出一片区域，篡改、增加或利用一定的规则，让跟踪者一进入那里，就直接暴露行踪，无法再隐藏？很有可能！克莱恩有所警惕地掏出了一枚放在睡衣口袋里的金币，让它于指缝间旋转跳跃，来回翻转。
    这一次，他刻意控制了力量，没弹出铮的声音，金币沉默飞起，又落了下来，掉入他的掌心。
    克莱恩无需低头，脑海内已是自然映照出了那枚金币的状态：
    国王头像朝上！
    这意味着前方那片区域出现了异变，存在很高的风险！
    不愧是一位半神，类似的能力真是让人羡慕啊……不过，以为这样就能逃避我的“跟踪”吗？克莱恩在心里“呵”了一声，又退后几十米，找了个异常僻静的地方，将自己的形象变成了格尔曼.斯帕罗。
    紧接着，他交握双手，抵于嘴前，低声开口道：
    “大海与灵界的眷者，罗思德群岛的保护者，海底生物的支配者，海啸与暴风的掌控者，伟大的卡维图瓦……”
    祈祷完毕，克莱恩当即逆走四步，来到灰雾之上，坐至“愚者”的位置，招手摄来了那根顶端镶嵌着一圈青蓝色宝石的白骨短杖。
    然后，他借助自己的祈祷光点，利用“海神权杖”对信徒的回应，看见了格尔曼.斯帕罗所在区域的情况。
    他随即主动拔高了视野，让附近的场景进入眼帘，并以此为基点，向四周拓展了5海里——这是“海神权杖”能借助信徒祷告观察到的范围的极限。
    而这样一来，丘纳斯.科尔格划定的那片没有事物可以躲开他感应的区域就出现在了克莱恩的视线里。
    …………
    码头区，那间摆放了不少货物的仓库内。
    “爱情……”特莉丝低笑之后，身影骤然变淡，染上了夜晚湖泊似的光彩。
    刹那之间，被“不老魔女”卡特琳娜.佩莱蛛丝层层包裹，牢牢束缚的她，变成了一面虚幻的镜子。
    那是一面比人还高的全身镜，内里水光波动，幽芒暗生，仿佛通往另一个世界的大门。
    此时此刻，它没有映照出前方的场景，反而勾勒出了一个房间。
    那房间朦胧阴暗，床铺和家具被切割成了数不清的整齐小块，散落得到处都是，唯有中央那片区域，干干净净，连尘埃都没有。
    特莉丝就站在那里，身穿阴沉晦暗的黑色长裙，头发顺滑披下，随风轻动，衬托得脸庞异常洁白，就像民俗传说里的女性鬼魂。
    她竟然没在现场，而是借助那虚幻的镜子，隔了不知多远的距离，将自己的身影和力量投射了过来，宛如真实！
    所以，她对自身被控制，被狩猎，一点也不惊慌。
    一看到这个情况，套着简单圣洁白袍的卡特琳娜.佩莱没有丝毫犹豫，直接就发出了一声尖啸。
    无形的音波急速荡开中，她的头发也飘了起来，根根分明，皆是粗大，且染上了灰白黯淡的颜色。
    虚幻幽邃的全身镜突然剧烈摇晃，似乎随时会崩溃瓦解。
    而它照出的那个凌乱房间内，床铺、书桌、椅子的碎块纷纷变得灰白，失去了光泽，就像一个又一个石头。
    特莉丝的身前，棕黄色的地板同样变成了灰白的石块，并飞快延伸向房间里唯一的人类，就如同汹涌的潮水。
    特莉丝没有尝试对抗，当即转身，边往后挥手，边扑向了敞开的窗户。
    半空之中，一根根属于她的无形蛛丝凸显了出来，全部都在变得黯淡，往灰白方向衍化。
    与此同时，那面幽暗深邃的全身镜出现了一道又一道裂痕，于虚幻的喀嚓声里，崩解开来，直接消失。
    可是，在这全身镜彻底不见前，那完全石化的房间内，灰白的颜色奇异倒流，凝聚出了一道人影。
    那人影身穿简单圣洁的白色长袍，留着极有光泽的乌黑秀发，长了双似成熟似天真，似深邃似纯稚的蓝色眼睛，俨然就是刚才还在仓库内的“不老魔女”卡特琳娜！
    一片片幽芒消散，斯特福德子爵再也看不到“对面”那个房间内的情况了。
    他收回视线，将目光投向了旁边的雪曼，眼神略微变得复杂，旋即又恢复了正常。
    “特莉丝真是耐心啊，为了对付我，竟然花费了好几个月的时间培养新的魔女。”斯特福德子爵摇头轻笑道，“她究竟想让你从我这里获得什么？”
    此时此刻，随着与特莉丝联系的中断，雪曼身周的蛛丝已纷纷松弛，无法再将她捆绑，束缚她的行动。
    这位美貌的少女表情木然，眼神空洞地回答道：
    “她让我弄清楚你真正效忠的是谁。”
    不等斯特福德子爵开口，她眼中泛起了些许难言的神采，犹豫着问道：
    “你对我说过的那些话做过的那些承诺，究竟有多少是真的？”
    斯特福德子爵愣了一下，随即呵呵笑道：
    “你大概是我见过最傻最天真的魔女……”
    雪曼的表情凝固在了脸上，眼中好不容易重聚的神采又一点点变得黯淡。
    …………
    这仓库的外面，另外一个方向，休和佛尔思正躲在阴影里，观察一片寂静的目标区域。
    她们是跟踪斯特福德子爵过来的！
    ——她们的耐心等待，确实有了回报，发现那位宫廷侍卫长于夜深人静时离开了府邸，赶往贝克兰德大桥附近的码头区。
    依靠休“治安官”的能力，她们间隔很远地追到了这里，确认斯特福德子爵进入了侧前方那座仓库。
    另外，她们也察觉到了一件事情，那就是斯特福德子爵的状态不是太好，似乎受了伤。
    “其实，我们之前在途中就有动手的机会……”佛尔思望着仓库大门，低语了一句。
    休头也没回地说道：
    “但你自己也说，总觉得事情不是那么简单，想再等一等。”
    “这可能是‘占星人’的直觉，也可能是拖延的表现……”佛尔思闻言自嘲道。
    她们没再多说，又一次归于安静，继续耐心等待。
    就在这时，她们前方的夯土之地上，漆黑的火焰突兀燃烧了起来。
    这怪异的火焰迅速分化，贴着地面向四周游走，勾勒出了一行鲁恩文：
    “你们渴望的机会来了。”
    休和佛尔思的瞳孔同时放大，接着对视了一眼，竟不知该作何反应，该说点什么。
    “怎么办？”过了几秒，佛尔思终于忍耐不住，开口问道。 第七十五章 十字架    听到佛尔思的问题，休迟疑了一下道：
    “我们被发现了……”
    这句话，她们前面刚说过类似的，但现在重复一遍，表达的却不是同一个意思，之前是指认出谢尔曼的事情被对方暗中的保护者或监控者发现了，如今的重点则在自身的选择和相应的行动都在幕后那位的预料中或安排下，毫无秘密可言。
    这就意味着休渴望的机会有可能真的出现了，但藏于它背后的还有什么无从猜测。
    “如果我们按照‘留言’那位的意图去做，最终的结果将完全依赖于她是否抱有善意，而这我们无法控制。”休从理性的角度补充了一句。
    她之所以用“她”来代表幕后那位，是因为她想到了上次跟丢谢尔曼时闻到的那股清幽甜香。
    佛尔思安静听完，赞同点头：
    “对，整件事情我们太被动了，最好的选择是离开这里……”
    话音刚落，她眺望了那间仓库一眼，张了张嘴巴，却什么都没有补充。
    她这是想到了谢尔曼目前可能的处境，怀疑“他”正深陷危险当中，但最终还是刻意忽略，没去提这一点。
    于她而言，谢尔曼只是一个存在于休描述中的人，就和里的角色差不多，如果有能力有机会，顺手救一救，那她是愿意的，可要因此承担风险，让好友变得莽撞，有生命之危，那肯定不会考虑。
    休点了下头道：
    “好，我们现在就离开。
    “不过，‘留言’那位肯定不乐意看见我们这么做，必然会有一些阻挠。
    “额，这样，我们从不同的方向逃走，让那位只能选择一边。谁成功脱离了这片区域，就立刻制造动静，将官方非凡者引来。”
    “为什么不直接在这里制造动静？”佛尔思下意识提出了疑问。
    “这肯定会被阻拦或破坏！”休给出了自己的理由。
    佛尔思若有所思地点了下头：
    “有道理。
    “好了，不要再拖延了，开始行动吧。”
    休没再开口，紧握住一把透明到近乎无形的三棱刺，猫着腰，蹿出躲藏之地，沿阴影覆盖的区域，向码头外面奔去。
    那把三棱刺是她通过塔罗会“隐者”女士，花费500镑现金，委托“工匠”用古老怨灵的粉尘和残余灵性制成的神奇物品，叫做“阴冷之刃”。
    凡是被这件武器命中的人，哪怕只是碰到，都将陷入冰冻般的僵硬，连思绪都不受自身控制，仿佛被怨灵附体，同时，战斗一旦持续下去，“阴冷之刃”的敌人即使未与这把三棱刺有直接的接触，也会逐渐出现念头转动变缓，动作呆板顿涩的情况。
    而“阴冷之刃”的负面效果相对不是那么可怕，且只有一个，那就是让携带者身体一点点失去温度，往死灵方向转变，一旦超过必然的时间限制，这个过程将无法逆转。
    所以，休最近越来越爱跑步，或飞快地骑自行车，以此自产热量，对抗温度的流失。
    可就算这样，她也只是将不得不让“阴冷之刃”离开身体的时间间隔，从3小时提升至4小时。
    跑出一段距离后，休回头看了一眼，发现佛尔思已穿墙离去，消失在了之前躲藏的地方。
    凝望了两秒，休轻咬了下自己的嘴唇，猛地转过身体，改变了方向。
    她竟直奔那间仓库而去！
    很快，她抵达了目的地侧面，但没急着前往入口，抬头审视起上方，似乎想寻找另一条通道，更加隐蔽更不被内部之人注意的通道。
    就在这个时候，她直觉敏锐地侧过脑袋，看见墙壁拐角处，闪过来一道身影。
    那身影穿着黑色的衣裙，留着一头微卷的褐发，长了一双浅蓝色的眼睛，正是佛尔思.沃尔。
    “你不是走了吗？”休惊讶之余，没忘记压低嗓音。
    佛尔思撇了下嘴角道：
    “你不也是在逃离这里吗？”
    休一时竟找不到语言应对，隔了好几秒才问道：
    “你怎么发现的？”
    “你竟然都没有提一下谢尔曼的事情，这完全不像你！我都准备好了劝服你的理由！”佛尔思语速颇快地回应道。
    “……”休怔了一下，表情复杂地说道，“你没必要回来的。”
    佛尔思未理睬她的话语，按了按仓库侧面的墙壁道：
    “再说下去，也许我们就不用为难这件事情了，因为它已经结束。
    “哎呀，我刚才竟然没想到这么一个好办法，我应该直接开口，坚持要和你一起去救人，而你肯定会劝阻，不肯答应，只想自己行动，这么重复对话几次，事情就自己结束了。”
    休深深看了好友一眼，不再犹豫，提着“阴冷之刃”，站到了她的旁边。
    佛尔思当即翻动“莱曼诺的旅行笔记”，为自己和好友各加持了一些非凡效果，然后收起魔法书，一手抓住休的胳臂，一手重新按到了墙上。
    休正等待“开门”入内，却发现佛尔思没立刻发动能力。
    这位畅销作者猛地吸了口气，快速说道：
    “进入之后，我们先隐藏观察，确认真的有机会再动手。
    “如果实在没机会，或机会没能把握住，那我们赶紧离开，这样至少还能为谢尔曼复仇，而不是殉葬！
    “活着才有各种可能……”
    休当即点头，严肃回应道：
    “好。”
    佛尔思还想多说几句，可考虑到已耽搁了一段时间，不能再拖延了，只好“开”出虚幻之门，带着休穿过墙壁，来到了一排木箱后。
    对于类似行动已不算生涩的她，本能就蹲了下去，并顺势抽出了“莱曼诺的旅行笔记”，将它翻到了其中一页。
    休同样没莽撞地冲入深处，弯下腰背，将眼睛凑至木箱间的缝隙，观察起空荡区域的情况：
    女性模样的谢尔曼没有一点生气地坐在一个木箱上，棕色的头发似乎有受到风的吹拂，轻轻摆动了起来。
    而立在她身前的正是斯特福德子爵，这位宫廷侍卫长紧了紧领口，不知在看什么地环顾了一圈道：
    “很可惜，你只是一个魔女。”
    “放心，我会让你死得没一点痛苦，让你得到彻底的净化。”
    说话间，他从衣物内侧口袋里取出了一件物品。
    休利用“审讯者”魔药提升过的视力，清楚看见了那物品的模样：
    这是一个染满铜绿的十字架饰品，其上凸出了好几根尖刺，仿佛曾经穿透过谁。
    它的风格和特点都是第五纪北大陆诸国没有的，呈现出一种古老的韵味。
    “很好，你知道反抗是没用的。”斯特福德子爵边说边将握住铜绿十字架的几根手指之一，按在了其中一根尖刺上。
    他鲜红的血液顿时流淌了出来，旋即被尖刺吸收，渗入了物品内。
    那十字架表面的斑驳铜绿开始瓦解，飞快剥离，露出了下方光芒凝聚成的实体。
    也就是一两秒的工夫，斯特福德子爵握着的物品就变成了光辉十字架！
    它散发出纯净到没有一丝瑕疵的光芒，将周围区域照得异常明亮。
    木箱的阴影在这里飞快退去，墙壁造成的暗斑像水一样急速蒸发。
    雪曼身边，原本属于特莉丝的无数蛛丝相继飘起，如在火中挣扎，没几下就消融一空。
    光芒越来越亮，却完全不刺眼睛，雪曼体内蹿出了一道道黑色的火焰，一片片晶莹的冰块。
    它们相继在照耀下变淡，透明，直至消失。
    在那“光辉十字架”的范围内，没有丝毫邪异存在，没有一点黑暗残留！
    眼见谢尔曼的表情开始扭曲，休忍不住侧头望了佛尔思一眼。
    她能明显感觉到那“光辉十字架”的可怕，对是否要救人出现了动摇。
    佛尔思也注意到了那边发生的事情，指了指“莱曼诺的旅行笔记”，竖起左手食指，用极低的嗓音在休耳畔说道：
    “只有一次机会。
    “我会努力帮你创造，如果没成功，或者你无法把握，那我们就放弃。”
    休没有一点迟疑，郑重点了下头。
    佛尔思立刻半直起身体，将“莱曼诺的旅行笔记”翻到了表面焦黄的一页。
    这一页之上，布满各种复杂的、扭曲的、难以描述的符号和标识，直观地给人狂风呼啸的感觉。
    “水手”途径半神能力，“龙卷风”！
    再次观察四周，确认没有别的敌人后，佛尔思的视线越过木箱间的缝隙，锁定了斯特福德子爵，手指轻巧地滑过了那焦黄之页。
    呜的声音骤然爆开，肉眼可见的飓风从斯特福德子爵脚下腾起，向着半空冲去。
    那位宫廷侍卫长突然遭遇如此恐怖的袭击，根本无法保持住平衡，直接被龙卷风带起，狠狠撞在了仓库顶部。
    轰隆！
    仓库顶部被飓风撕裂了，部分垮塌往下，部分在风中打旋，越来越高。
    斯特福德子爵被撞得差点昏迷，再也无法握住那“光辉十字架”，任由它飞出掌心。
    那尖刺带着一抹鲜血脱离了对应的手指，斑驳的铜绿重新布满十字架的表面。
    没有一丝瑕疵的光芒随之消失。
    见此情状，休毫不犹豫地冲出了躲藏的地方，眼眸内先是映照出了斯特福德子爵的身影，接着亮起两道刺目的“闪电”。
    “精神刺穿”！ 第七十六章 答案    狂暴的龙卷风里，斯特福德子爵就像惨遭吹落的无助树叶，随时可能被撕成碎片。
    这种状态下，他根本做不出任何反应，更别提开口说话，只能依靠“惩戒骑士”的强横身体苦苦支撑，希望自己不在恐怖的飓风里缺条手臂少个脑袋。
    他原本以为这次狩猎已是成功，即将抓住特莉丝，而且无比确定对方没有帮手，因此关注的重点都放在了雪曼身上，谁知突然又成为了猎物，掉进了根本没有前兆的陷阱。
    眼见龙卷风开始减弱，自身只是因撞击受到了一定的伤害，没遭遇致命的创伤，斯特福德子爵赶紧尝试控制身体，为接下来可能的战斗做准备。
    就在这个时候，他脑袋突地一阵刺痛，仿佛被尖锐的匕首插进了里面，并搅动了几下。
    这种感觉，斯特福德子爵既熟悉又陌生，因为他虽然从未直接体验过，但在许多目标身上做过“尝试”，观察过他们的反应。
    这是他曾经用得最熟练的一种非凡能力
    “精神刺穿”！
    砰！
    遭受攻击，没能调整好身体状态的斯特福德子爵重重砸在了地面，那根铜绿色的十字架当的一声掉落至好几米外。
    蹬蹬蹬，休提着“阴冷之刃”，大步一跨，以冲锋的姿态奔向了茫然挣扎，想要站起的斯特福德子爵。
    而佛尔思早在休冲出去前，已熟练翻动“莱曼诺的旅行笔记”，让它摊开至有纹理如羊皮纸的一页。
    她手指滑动间，斯特福德子爵身周重新出现的阴影活了过来，凝成黑色的锁链，一圈又一圈将目标缠绕，死死束缚在那里。
    刚缓了过来，有所清醒的斯特福德子爵还没来得及选定惩戒目标，禁止某种程度的事物，又一次失去了自由，连嘴巴位置都绑了一条阴影锁链。
    “深渊枷锁”！
    源于血族或“月亮”途径中序列者的“深渊枷锁”！
    佛尔思用过一次后，对这个非凡能力就相当喜爱，觉得它很是实用，所以，后续又花费金镑，请已成为子爵的“月亮”先生做了相应的记录。
    砰！
    这时，斯特福德子爵突然爆发出了超越之前的力量，把那一条条阴影锁链寸寸崩裂。
    他将身周的“束缚”选定为了惩戒目标！
    可这个时候，休已如同一辆高速运行的蒸汽列车头，奔到了他的身前，刷地一下递出了那把透明的三棱刺。
    噗的声音里，那把“阴冷之刃”刺进了目标的小腹。
    斯特福德子爵的身体又一次僵硬，眼神变得呆滞，似乎成为了冰雕。
    休松开了手，任由“阴冷之刃”插在这位宫廷侍卫长的肚子上，似乎想让武器上可能存在的“怨灵”继续“附体”目标，强行控制。
    紧接着，她甩动胳膊，握起拳头，砰地一下砸在了斯特福德子爵的耳朵下方。
    双重打击之下，斯特福德子爵哼都没哼一声就晕厥了过去，身体僵硬地又一次倒下。
    完成这一击后，休将身后留给了佛尔思，直接越过肚子上“阴冷之刃”摇摇晃晃的斯特福德子爵，奔向了依旧坐在木箱上的谢尔曼。
    佛尔思则再次翻动“莱曼诺的旅行笔记”，用另外的非凡能力为斯特福德子爵增加了一层束缚，然后才走出躲藏的那排木箱，先行靠近了那根铜绿色的古朴十字架。
    刚才看见的景象让她怀疑，这是一件半神层次的物品，按照官方非凡者的说法就是，“1”级封印物。
    而斯特福德子爵携带和使用的过程，让她相信这十字架的负面效果不是那么直接，可以尝试拾取。
    当然，作为一名曾经的“占星人”，佛尔思边走边掏出了那个纯净的水晶球，快速做了次占卜。
    “没有问题……”佛尔思瞄了眼结果，加快了脚步。
    这个时候，休已冲到了谢尔曼的身前，看着这个变得相当美貌的朋友，一时竟开不了口。
    她的眼中，谢尔曼的状态非常不对。
    这个魔女的头发全部飘了起来，每一根都变得很粗，仿佛一条条细蛇。
    “细蛇”的顶端，有的长出了眼睛，有的裂开了嘴巴，显得极为诡异极为可怕。
    谢尔曼的脸上，黑色油彩般的神秘花纹从肌肤纹理里透了出来，迅速向着四周向着身体蔓延。
    她略显空洞的眼睛很快映出了休的样子，逐渐恢复了些神采，多了点迷茫和痛楚。
    她随即张开嘴巴，断断续续地说道
    “休……我好痛苦……”
    休的视线一下就模糊了。
    她虽然很多神秘世界的细节性常识有待积累，毕竟塔罗会讨论得太高端，军情九处给的又偏向于隐秘组织的情报，但对失控还是了解不少的——在野生非凡者的圈子里，这是一件绕不过去的事情。
    所以，休知道谢尔曼已开始失控，无法逆转，程度只会越来越深。
    雪曼似乎已察觉到自己的状态，喘了口气，露出凄美的笑容，艰难说道
    “杀了我吧……我做了……很多得忏悔的错事……我也获得过……想要的……”
    休的眼泪一滴滴落了下来，没有犹豫，反手拔出了备用的武器——一把最普通的左轮。
    她随即将这左轮抵在了谢尔曼的额头。
    谢尔曼笑了笑，眼中重新出现了迷人的光彩
    “叫我，叫我雪曼……”
    “雪曼。”休的脸不受控制地皱了起来，眼中一片水雾。
    砰！砰！砰！
    她连续扣动扳机，发射出了里面的子弹。
    一朵朵鲜花随即绽放，红艳而美丽。
    佛尔思看着这一幕，嘴唇不自觉就抿了起来。
    隔了两秒，她长长叹了口气，弯下腰背，将手伸向了那根铜绿色的十字架。
    她的手指刚碰到那件物品，就像摸到了火焰，又热又烫，灼烧着灵魂。
    佛尔思本能就缩回了手，又惊又疑。
    她记得斯特福德子爵之前根本没类似的表现！
    思绪电转间，佛尔思看了眼斯特福德子爵，伸脚将铜绿色十字架踢向了那个位置，踢向了附近的休
    “你试一试。
    “还有，我们得马上离开，刚才的动静肯定会引来官方非凡者！还有，‘留言’那位也不知道会做什么！”
    休红着眼睛，没有说话，直接弯腰，将那个铜绿色的十字架拾取了起来，整个过程中，没表现出任何不适。
    呃……佛尔思没去问什么，走至僵硬的斯特福德子爵身侧，警惕地左右看了一眼。
    休收起那铜绿色的十字架后，将雪曼的尸体抱了起来，两步回到了斯特福德子爵旁边。
    “那件物品很珍贵，他的地位也很重要，我们肯定会成为王室重点追捕的对象，得做下干扰……”佛尔思低头看了眼斯特福德子爵，似自语似思索般说着。
    她很快有了决定，抬起双手，低下脑袋，虔诚地诵念起“愚者”先生的尊名。
    ——她并不觉得自己和休放弃那铜绿色十字架会降低受重视的程度，会让王室不做追捕，所以没有犹豫，直接祈求“愚者”先生的帮助。
    于她而言，哪怕将那件物品献祭给“愚者”先生，也胜过留在现场。
    几乎是同时，她看见了一个背生十二对火焰羽翼的圣洁天使。
    这天使脱出了一个虚影，从天而降，用火焰羽翼将她和休层层包裹。
    等到这样的场景消逝，佛尔思正要说点什么，身体突然颤栗，察觉到某种恐怖又邪恶的感觉从虚空中流淌了出来。
    她眸光一凝，一点也不迟疑地蹲了下来，探出双手，分别抓住了休和斯特福德子爵的小腿。
    与此同时，她腕部戴着的那根手链上，最后一枚有烧灼痕迹的暗青色石头发出了浅蓝而虚幻的光芒。
    瞬息间，佛尔思和休、斯特福德子爵、雪曼的身影变得透明，消失在了原地。
    两三次呼吸间，她们离开了码头区，出现于圣乔治区郊外。
    这个过程中，佛尔思还利用自己“记录官”的非凡能力，成功“抄写”了一次“旅行”。
    审视了下周围的环境，确认这里僻静无人，属于山林后，佛尔思松开握住休和斯特福德子爵小腿的手，直起了身体。
    “有‘愚者’先生天使的祝福，应该没什么危险了，‘留言’那位肯定也没法再锁定我们。”佛尔思松了口气，略显后怕地说道，“最后降临的至少是位圣者，还好我们逃得快……”
    休轻轻放好雪曼的尸体，思索着说道
    “如果‘留言’那位是雪曼的监控者，那她很可能已经调查清楚我们的住处，不能再回那里了。”
    “嗯，换个地方。”佛尔思熟练地说道，随即将目光投向了昏迷僵硬的斯特福德子爵，“现在可以询问了，抓紧时间。”
    她边说边将“莱曼诺的旅行笔记”递给了休，并叮嘱了一句
    “上面有‘读心’，配合烛光用，还有，先从简单不重要的问题开始，降低抵抗程度。”
    休刚表情严肃地接过那本魔法书，手腕突然抖了一下，再也握不住“莱曼诺的旅行笔记”。
    啪，铜绿色
    的笔记落到了地上，休皱眉说道
    “它像火焰……”
    佛尔思刚才有过类似的经验，略一思索就说道
    “把那个十字架丢掉试试。”
    休依循她的建议做了之后，成功捡起了“莱曼诺的旅行笔记”。
    “它排斥别的神奇物品啊……”佛尔思看到这一幕，微微点头道。
    休没纠结这个问题，迅速预备好了一根点燃的蜡烛。
    然后，她抽出“阴冷之刃”，让斯特福德子爵不再僵硬呆滞，宛如被怨灵附体。
    等到那位宫廷侍卫长缓缓醒转，她激发了对应那页“笔记”。
    斯特福德子爵一下变得迷糊，眼中只剩下那朵昏黄的烛火。
    “雪曼为什么要接近你？”休说出了刚才想好的问题。
    斯特福德子爵茫然回答道
    “她想调查我究竟效忠谁。”
    休怔了一下，本能问道
    “你真正效忠谁？”
    斯特福德子爵缓慢说道
    “当然是国王陛下。”
    诡秘之主
    诡秘之主 第七十七章 梅森.迪尔之死    国王陛下……听到斯特福德子爵的回答，休一时竟有点茫然，内心充满疑惑。
    她难以理解雪曼刻意接近这位宫廷侍卫长，只是为了调查对方究竟效忠谁，这似乎并不是什么太重要太有价值的事情。
    而斯特福德子爵的回答更是非常正统，挑不出一点问题。
    就为了得到这样一个答案，雪曼付出了自己的生命？休本想再追问一句雪曼调查那件小事的目的，可转眼又想到这会不会太快触及较为核心的情报，让还未彻底进入“状态”的斯特福德子爵出现抗拒，遂暂时按捺下了冲动。
    她略作沉吟，转而问道：
    “你认识梅森.迪尔吗？”
    “认识。”斯特福德子爵神情呆滞地回答道。
    休.迪尔查继续提出较为简单不算重要的问题：
    “他是谁？”
    “他是前任宫廷侍卫长。”斯特福德子爵纯粹只回答问题，没做过多的延伸。
    这个时候，佛尔思没去听处于浅显阶段的“读心”，将那颗纯净的水晶球拿出，放入了休的衣兜里。
    转移完物品，她又一次弯腰，小心翼翼地试图拾取那个铜绿色的十字架。
    这一次，她手指轻微颤抖之中，灼烧灵魂般的感觉并未通过触碰袭来，让她轻松就拿起了那件长有几根尖刺的物品。
    果然，这十字架会排斥它之外的所有神奇物品，容不得它们存在……呃，我还带着“月亮纸人”和古老怨灵的残余灵性，它却没有反应……这说明，它不排斥不包含非凡特性的事物，对灵性与力量不抵触？如果真是这样，它会不会同样排斥我体内的非凡特性，但表现得不是那么明显……这就是它另外的负面影响，需要一定的时间才会呈现？佛尔思对这铜绿色的古朴十字架大致有了判断，警惕地将它收入了装各种仪式材料的暗袋里。
    做完这件事情，佛尔思低头看了眼自己腕部的银色手链，确认上面已空空荡荡，不再悬挂任何装饰。
    她那五颗能让人“传送”的石头至此已全部用完。
    不过，佛尔思没像以往那么惶恐，虽然她已经确信随着石头的一次次消耗，“满月呓语”会越来越清晰，越来越恐怖，但她也知道，有了“愚者”先生的帮助，这都不是问题，最近这差不多一年，要不是每次满月或血月都得去灰雾之上待那么一小段时间，她都快忘记自己还承受着“满月呓语”的折磨了。
    希望有一天，这诅咒会彻底消逝……将目光从逐渐黯淡的银色手链上收回后，佛尔思忍不住感叹了一声。
    她旋即真心诚意地在心里感谢起“愚者”先生：
    “……不管祂真实的目的是什么，至少都一次次拯救了我，不只在‘满月呓语’上……
    “这个十字架的层次似乎不低，不知道‘愚者’先生会不会感兴趣，愿不愿意接受我的献祭……之前我没有好的物品和情报，没法回报那种仁慈，现在终于看到可能了……
    “呃……这是共同的战利品，我只拥有一半，不知道‘愚者’先生愿不愿意接受只有一半所有权的献祭……不，休也被‘愚者’先生拯救过……
    “嘿嘿，说不定还能因此取悦‘愚者’先生……祂要是觉得满意，也许会降下几个非凡能力，让我记录在‘莱曼诺的旅行笔记’上，不，‘莱曼诺的旅行笔记’肯定无法记录神灵的能力，难以承载‘愚者’先生的力量……嗯，祂座下天使的能力也可以，不不不，不能太贪婪，即使能请‘世界’先生抄录几个能力，我也很满意了……”
    佛尔思思绪发散地想着，并且做了美梦式的期待。
    这是一个畅销作者的本能。
    至于为什么不期待其他，只期待非凡能力的记录，是因为她今天无比深刻地认识到了半神层次非凡能力的重要和恐怖。
    如果“莱曼诺的旅行笔记”上没有抄录那个“龙卷风”，她和休今晚根本没可能抓住斯特福德子爵，甚至连逃跑都未必能成功。
    ——即使不算那铜绿色的十字架，斯特福德子爵本人也是相当强大的非凡者，若不是一开始就被“龙卷风”弄伤，摔得脑袋眩晕，两人的偷袭大概率达不到预期的效果，有极大可能被反击。
    当然，将可怕的“光辉十字架”与斯特福德子爵分离，是今晚那短暂战斗的胜负关键，而这同样是“龙卷风”的功劳。
    “仔细想一想，换个不那么急迫的环境，在分别除掉那铜绿色十字架和旅行笔记上半神层次能力的前提下，我和休联手对付斯特福德子爵，也不是没可能赢，甚至希望很大……
    “旅行笔记上那些非凡能力的多种多样与合理搭配真的很强，再加上休‘精神刺穿’能力、‘阴冷之刃’效果的补充和正面战斗的牵扯，斯特福德子爵若没有特殊的神奇物品，输才是合理的结局……
    “一个经历丰富且还活着的‘记录官’竟然这么强……”佛尔思越想越有种怪异的感觉。
    那就是自己似乎大概可能变得有点厉害了！
    对付古老怨灵那次，她原本已经有了些相似的认知，但后续遭受奇异污染，对整件事情只留下后怕，没再深入去想。惩戒欧内斯.博雅尔这位血族子爵时，她和休又没参与具体的战斗，自然不会因此衡量自身的实力。
    而这一次，她们的敌人斯特福德子爵是鲁恩王室的宫廷侍卫长，本身至少序列6，大概率为序列5，且执掌着一件半神级的物品，实力层次相当清晰，让佛尔思一下就能借此定位自己在超凡世界的“阶层”——虽然她们胜利的原因更多在于偷袭，可能成功偷袭，本身也是实力的一种表现。
    我已经是“记录官”，誊写搭配好能力后，加上“莱曼诺的旅行笔记”，差不多相当于一个较强的序列5了……唯一的问题是，经验还是不足啊……佛尔思一边感慨，一边将目光投向了休和斯特福德子爵，继续旁听两人的问答。
    此时，休的问题已进入较为核心易造成抗拒的区域：
    “梅森.迪尔是因什么而死亡的？”
    问出这个问题后，休的情绪突然变得极为复杂，有期待，也有忐忑，有激动，也有恐惧。
    这是她八年前就想提出的问题，这近三千个日日夜夜里，她无时无刻不在寻找答案，却又害怕答案不是自己想要是的，害怕自己的父亲确实参与了那场叛乱，因此被处死，毫无名誉可言。
    斯特福德子爵没立刻回答休的这个问题，似乎挣扎了一下才道：
    “他发现了国王陛下的秘密，想通知三大教会未能成功，被当场处决。”
    休呆了好几秒，终于确认自己获得了答案。
    这个答案虽然让她惊恐，但却使她一颗心落回了原本的位置，安定了下来。
    “秘密……国王陛下的秘密……”她小声自语了一句，以一种急迫的态度问道：
    “是什么秘密？”
    她旁边的佛尔思也惊得近乎呆住，没想到事情会发展到这种程度。
    此时，斯特福德子爵的脸庞肌肉出现了明显的扭曲，好不容易才吐出几个单词：
    “那个秘密是……”
    突然，他身体剧烈颤动，迷茫的眼睛一下恢复了神采。
    紧接着，他从最细微的结构瓦解了，瞬间就崩溃成一团“烟花”。
    那血色的“烟花”直冲高空，轰然炸开，照亮了夜晚，映入了佛尔思和休的眼眸。
    这……有了之前的经验，佛尔思目光一滞后，没再啰嗦什么，当即蹲了下来，分别抓住了雪曼尸体和休的小腿。
    她们的身影飞快透明，消失在了原地，“传送”去了大桥南区。
    …………
    灰雾之上，拿着“海神权杖”的克莱恩同样看见了那朵染红天空的“烟花”。
    之前佛尔思向他祈求时，他刚好在这雄伟的宫殿内观察丘纳斯.科尔格的行动，顺手就容纳“红祭司”牌，摄来自己剪的纸人，调动神秘空间的力量，给予了回应。
    这个过程中，他发现“魔术师”和“审判”小姐旁边躺着的那位竟然是斯特福德子爵。
    ——这是他重点关注的一个目标，虽然没亲自调查，但却知道对方有问题，知道魔女特莉丝在针对这位，所以，在一场舞会上，记住了相应的容貌和特点。
    克莱恩并不清楚那两位塔罗会成员究竟想做什么，但既然涉及斯特福德子爵，他肯定不会忽视重要性，直接就通过对应的深红星辰，观察起“魔术师”和“审判”小姐后续的遭遇。
    ——晋升半神，获得这里更多权柄后，无需塔罗会成员祈求，克莱恩都能通过相应的深红星辰，直接查探对方周围一定区域的情况，这类似被特殊标记过的信徒，不过，克莱恩对此非常克制，之前从未尝试。
    这让他听到了休和斯特福德子爵的对话。
    而了解内情的他，很清楚那个“效忠谁”问题的真正含义和重量。
    再结合前宫廷侍卫长梅森.迪尔发现国王秘密，试图通知三大教会失败的事情，克莱恩对答案已是有所猜测：
    他怀疑贝克兰德大雾霾事件最大的凶手是鲁恩王国的国王，乔治三世！ 第七十八章 传统艺能    灰雾之上，宫殿内部，拿着“海神权杖”的克莱恩凝望着面前桌上摆放的“黑皇帝”牌和“暴君”牌，神情颇为严肃。
    虽然斯特福德子爵的回答只能证明国王乔治三世藏着极大的秘密，在贝克兰德大雾霾事件里扮演着关键角色，大概率是最大的凶手，无法说明他主导着一切，是真正的操纵者，毕竟他也可能是一个傀儡，但对克莱恩来说，这已经足够，目标极为清晰，有线索可以调查他们究竟想谋划什么了。
    见“魔术师”和“审判”小姐已远离之前异变的地方，安全基本能够保障，克莱恩收回目光，继续通过祈祷光点，观察丘纳斯.科尔格这位军情九处副处长的行动。
    又过了一阵，“圈定”好领地，确认好是否有人跟踪的丘纳斯.科尔格，走到一面山壁前，拿出了一件事物。
    他整个人随即染上幽蓝的光芒，渐渐变得朦胧和模糊。
    然后，他凭空消失了，不知去了哪里。
    “一种较为特殊的‘旅行’，通过固定的仪式和物品，实现很短范围内的点对点‘传送’……我当初从因斯.赞格威尔所在的地下遗迹出来，也是通过类似的‘门’……嗯，这个地方和a先生追杀我的那座山峰相隔不是太远……
    “这种布置很适合需要保密的区域啊，没得到内部的允许，即使手持开启物品，也不会有任何效果，而一旦出了什么问题，摧毁相应的仪式就可以阻止敌人进入，让他们找不到具体的地点……”克莱恩有所恍然地点了下头。
    结合刚才斯特福德子爵的‘交待’，他初步认为国王的秘密、三家的谋划，都藏在那地底遗迹的深处，只要能进入那里，仔细调查，大概率就可以得到事情的真相。
    不过，他越想越觉得此事的调查会非常困难，因为首先得有相应的物品，才能借助“无面人”的变形，瞒过守卫，“传送”进去，而这并不是一件容易的事情。
    按照“魔镜”阿罗德斯的说法，丘纳斯.科尔格不仅本身是“黑皇帝”途径的半神，而且还拥有一件相当厉害的封印物。
    克莱恩即使做好准备，不请天使级帮手的情况下，要赢这位军情九处的少将副处长，把握也不是太大，更别提必须隐蔽地，不被人发现地解决对方，而他能请到的天使各有各的难处，各有各的问题，不一定会答应。
    “就算没惊动任何人地拿下了丘纳斯.科尔格，也得考虑进去后的危险……有了上次的经验，他们不会不防备‘无面人’……国王和心理炼金会、魔女教派合作，图谋的事情肯定不小，那地下遗迹内目前有天使存在的可能极高……”克莱恩眉头微微皱起，竟找不到完成调查的可靠办法。
    他手指轻敲起斑驳长桌的边缘，决定跳出刚才的想法，换个思路考虑一下。
    几秒之后，克莱恩熟练地有了灵感：
    “我为什么要想着自己去完成所有步骤？
    “国王的秘密和谋划大概率对风暴、黑夜、蒸汽三大教会不利，否则前宫廷侍卫长梅森.迪尔也不会想着告知三大教会，作为‘黑夜女神’的眷者，至少目前是，我该怎么做不是很明显的事情吗？
    “这还能累积功勋，为将来换取‘古代学者’魔药配方做准备！”
    瞬息间，克莱恩思绪变得极为清晰，旋即没有犹豫地离开灰雾之上，返回了现实世界。
    穿着蓝白格睡衣的格尔曼.斯帕罗又一次抬起双手，摆出祈祷的姿势，用古赫密斯语诵念道：
    “比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神，您是绯红之主，隐秘之母，也是厄难与恐惧的女皇，安眠和寂静的领主……”
    这一次，克莱恩没举行什么仪式，因为他没有祈求赐予，没想要得到响应，只是单纯描述斯特福德子爵的交待和自己对丘纳斯.科尔格的观察，所以，直接祷告就行了。
    祈祷完毕，克莱恩吐了口气，立在山林偏僻地方，耐心地等待起可能的发展。
    也就几十秒的工夫，他眼前突然有道人影勾勒了出来，就像被飞快描绘的人物画。
    来者身穿简陋长袍，腰系树皮绳带，披着头发，赤着双脚，有一双幽黑宁静的眼睛，正是黑夜教会十三位大主教中排名第一的苦修士首领，“隐秘之仆”阿里安娜。
    “晚上好，阿里安娜女士。”克莱恩一点也不惊讶地行礼道。
    阿里安娜看了他一眼，回礼道：
    “晚上好。”
    祂没做寒暄，直接就问道：
    “丘纳斯.科尔格在这附近？”
    “对，不到10公里外。”克莱恩抬手指了下方向，“他已利用物品，消失在原地，接下来该怎么做？”
    阿里安娜轻轻颔首道：
    “等他出来，找机会抓住他。”
    这，会不会太直接了？您看起来安静朴素，是个内敛有修养的人，不，天使，怎么风格这么激进？要是丘纳斯.科尔格这次并没有去地下遗迹，而是前往别的秘密基地，或者他在国王谋划里牵涉的不是那么深，那教会大主教擅自对军情九处高层动手的事情，可是大新闻啊，王国内部的撕裂会一下加剧！克莱恩一时竟不知道该怎么回应阿里安娜了。
    虽然他自己处理这件事情，肯定也会对丘纳斯.科尔格动手——仅是对方参与奴隶贩卖、杀人灭口这些事情，他就有足够的理由，但问题在于，一个隐秘组织的半神袭击军方高层和一位正神教会的大主教袭击军方高层是截然不同的两个概念。
    似乎察觉到了克莱恩内心的想法，阿里安娜平静解释了一句：
    “是你出手，不是我。”
    “……”克莱恩有点不适应对方的风格。
    阿里安娜继续说道：
    “我会为你创造隐秘的世界，并提供必要的辅助。”
    在隐秘状态下战斗？在天使的帮助下战斗？克莱恩若有所思地点了下头：
    “那选择哪个地方伏击？”
    阿里安娜简洁回答道：
    “你的玫歌庄园内。”
    ……和我想的一样……可我不想自己说出来……克莱恩在心中深深地叹了口气。
    他对伏击地点的选择基于一个很简单的逻辑，那就是丘纳斯.科尔格什么时候最松懈最没有防备。
    毫无疑问，当对方完成秘密任务，返回到玫歌庄园，认为今晚的一切冒险都已经结束后，最松懈最没有防备！
    同样的道理，如果国王的秘密和谋划非常重要，那丘纳斯.科尔格来回地下遗迹的途中，很可能有天使遥遥“看着”他，关注他的安危，一旦他遭遇袭击，立刻就能做出应对，而等到他归于正常的生活正常的状态，投向他的视线则多半会收回，毕竟天使就那么多，不会那么闲。
    还好我之前采用了最隐蔽的跟踪办法，而且隔的距离足够大……这么看来，阿里安娜女士将战斗交给我，主要也不是规避风险，降低负面影响，而是得维持隐秘状态，防止战斗被地下遗迹内的存在发现，这会消耗祂很大一部分精力……思绪电转间，克莱恩对整件事情有了更进一步的把握。
    这个时候，阿里安娜又补充了一句：
    “隐秘世界的战斗不会破坏现实。”
    这样挺好的……克莱恩无声自语了一句，思索着说道：
    “那我要抓紧时间做些准备了。”
    “好。”阿里安娜平静回应道。
    竟然都没问我要做什么准备，我都预备好说“至少得换件衣服”……克莱恩一边吐槽自己，一边低头看了眼身上的蓝白格睡衣。
    他左掌手套飞快透明，整个人一下消失在了原地。
    玫歌庄园内，克莱恩的身影闪现而出，保持着格尔曼.斯帕罗的形象，迅捷地更换了衣物，戴上了礼帽。
    紧接着，他抽出一张白纸，直接用指头书写了起来。
    他的指尖喷薄出了一点赤红的火焰，于纸上留下了一道道焦黑的痕迹而又未点燃这事物。
    那些焦黑的痕迹形如纹路，很快组成了一个复杂的符号，糅合了“窥视”与“隐秘”的符号。
    随着符号的完成，房间内那全身镜的表面骤然变得幽深，出现了水光的波动。
    一道道银色的线条随之凸显，构成了一个又一个单词：
    “伟大的至高的主人，您忠诚的坚强的仆人阿罗德斯应您召唤而来！
    “您是有什么事情想询问我吗？”
    “是的。”克莱恩点了点头，望了眼窗外道，“丘纳斯.科尔格掌握着哪些半神层次能力和哪件厉害封印物？”
    这是他之前就大致掌握的情报——在确认丘纳斯.科尔格是目标后，他就做了相应的搜集，如今想更进一步了解，更充分更有针对性地准备。
    全身镜表面，银色的单词扭曲蠕动，迅速形成了新的文字：
    “伟大的主人，丘纳斯.科尔格是一个‘堕落伯爵’，他为了掩饰实力，执掌的封印物也属于‘律师’途径，但这有混杂一些‘仲裁人’途径的特性，叫做‘光与影的协奏曲’。” 第七十九章 随机性异变    那面全身镜上，银色的文字如同有自己生命力般，一行行消逝，又一行行重组：
    “‘光与影的协奏曲’是一块怀表，能‘禁止’一定范围内的某种行为，也可以‘剥夺’目标的某种非凡能力，但两者加起来所能造成的限制不超过两种；
    “‘光与影的协奏曲’还能将某种负面状态直接‘赠予’目标，让他或消极怠工，或贪婪急切，或丧失斗志，或只能将注意力放在金钱上；
    “除了这些，这件封印物的持有者同样能‘扭曲’目标的语言、行动、意图和攻击的效果，让致命创伤变成重伤，让打击变成推开，让前进变成后退，让逃跑变成冲锋。
    “‘光与影的协奏曲’负面影响较为严重，其中，最主要的一点是，一旦携带者进入战斗状态，那某个范围内，所有呈现出来的非凡效果都会间歇性随机性异变，不分敌我，难以控制，无法预测，也就是说，‘雷击’可能依旧是制造一道闪电，也可能泼目标一脸冷水，也可能召唤来不知名的灵界生物。
    “基于这样的原因，丘纳斯.科尔格刻意搜集了一件让自己在关键时刻幸运的神奇物品，希望间断出现的随机效果更加有利于自己，这有一定的作用，但不是那么大。
    “……
    “丘纳斯.科尔格还拥有一把奇特的手枪，它源于某次邪神献祭事件的异变，叫做‘里维尔的绝望嘶喊’……它无需子弹也能发射，每一枪都有很大的威力……它能一直不停地快速射击，如同一把缩小的机枪……被它命中的目标，还会承受里维尔死前绝望的嘶吼，分别出现痛苦、眩晕、迷糊等不同状态……
    “这把手枪最大的问题是，它的持有者同样会听到那绝望的嘶吼，只是不那么频繁。
    “……
    “作为一名‘堕落伯爵’，丘纳斯.科尔格毫无疑问也有质变的‘扭曲’和不讲道理的‘赠予’，另外，他还能‘利用’规则、‘放大’效果、‘混乱’秩序。
    “‘利用’可以让某种状态保持更长时间或提前结束，让规则更有利于自己，举个例子来说就是，他跳到半空后，可以将离开大地这种状态延长，达到漂浮的效果；
    “‘放大’的作用是增强自身某些行为的效果或影响，它可以让普通的一击变成‘处决’，可以让隔着一段距离的空气拥抱变成束缚；
    “‘混乱’则会影响事物的结构、尺度的标准和攻击的精度，让看似庞大的建筑轰然倒塌，让明明遥远的距离缩短到几步之间，让瞄准自身的打击偏向一边。
    “通过‘放大’、‘利用’和‘扭曲’，‘律师’途径的非凡者能在某种程度上做到‘仲裁人’途径才可以办到的事情。
    “当然，‘贿赂’等‘律师’途径的中低序列非凡能力，‘堕落伯爵’同样拥有，而且更强。
    “……
    “伟大的主人，我回答完毕了，还可以吧？”
    你的回答有一种读说明书的感觉，肯定是边在灵界搜集资料边一部分一部分展现……还有，这种事情也要求表扬了啊？克莱恩腹诽了两句，轻轻颔首道：
    “不错。”
    回答完“魔镜”阿罗德斯的问题，他飞快进入状态，分析起丘纳斯.科尔格这位半神的能力和那件强大封印物的特点：
    “堕落伯爵”确实已是序列4，是半神半人的存在，各方面都有了质变，无论“赠予”，还是“扭曲”、“利用”、“放大”，都相当不好对付，一不小心就会吃亏……
    倒是“混乱”不算可怕，基本属于序列5“混乱导师”能力的一定程度提升……
    “光与影的协奏曲”果然有“仲裁人”领域的特点，而它最让人烦恼的是那个负面效果……对“占卜家”途径的非凡者来说，战斗风格肯定偏预备、精准和控制，一旦开打，手段必然一环接一环，一套接一套，这个过程中，要是时不时出现随机性的偏差，整体计划就很容易被打乱，无法实现……这非常危险……
    想着想着，克莱恩发现主要的问题在那件叫做“光与影的协奏曲”的封印物上。
    作为一个喜欢给敌人设置陷阱的非凡者，克莱恩并不希望自己费尽心思，辗转努力，终于让自身陷入极端危险的处境后，打算用“窃运者”符咒和目标对换命运，扭转战局，一举解决对手时，发现那救命兼致胜的物品只召唤来了一只兔子，或者干脆变成了烟花，庆祝使用者的暴毙。
    丘纳斯.科尔格能用提升幸运程度的物品来减弱这种影响，我却没法照做，不是天使层次的“幸运”或“厄运”，根本不会对我产生作用……不过，我有“赢家”恩尤尼这个秘偶……克莱恩思索着向“魔镜”阿罗德斯提出了第二个问题：
    “怎么规避那件封印物的间歇性随机性异变？”
    幽深的镜子上，银色的单词从波光里蹿出，组成了一个新的句子：
    “不需要规避！
    “只要让丘纳斯.科尔格变得不走运就行了，这方面，‘黑夜’途径的半神是专家。”
    有道理啊……根据相对论，只要丘纳斯.科尔格比我倒霉，我就是幸运的那个……阿里安娜女士自己也说会提供必要的辅助……对她来说，在制造隐秘世界前，悄然给丘纳斯.科尔格一个“厄运”，应该很轻松，很简单……克莱恩霍然开朗地点头道：
    “很好，今天就到这里，之后如果有什么事情，我会再次召唤你的。”
    “是，主人！没问题，主人！再见，主人～”全身镜表面，一个“挥手”的简笔画紧跟着银色的单词出现了。
    眼见镜子瞬间恢复了正常，克莱恩收回视线，快速于脑海里推演起接下来将要发生的战斗。
    渐渐地，他有了一定的思路，抓住闪过的灵感，做起进一步细化。
    有了几个预案后，克莱恩走至阳台上，对着夜色中的花园，低声说道：
    “您能让丘纳斯.科尔格在战斗前陷入‘厄运’吗？”
    短暂的静默后，一道平缓普通的女性嗓音在他耳畔响了起来：
    “可以。”
    “那我没有问题了。”克莱恩立刻回应道。
    他的周围迅速归于宁静。
    偏冷的秋风吹过，克莱恩没什么表情地凝望了夜晚的庄园几秒，然后按了按丝绸礼帽，拉扯了下左掌的人皮手套，从腋下取出了“丧钟”左轮。
    紧接着，他拇指斜斜一刷，让那把铁黑色手枪的转轮动了起来。
    …………
    夜色越来越深，红月偶尔穿透云层，玫歌庄园彻底沉睡在了这样的环境里。
    这时，一道身影隐蔽地从塔索克河南岸过来，花费两三步就走回了自己的房间。
    他正是白色衬衣配黑色长裤的军情九处副处长，丘纳斯.科尔格。
    这拥有硬汉外形的半神环顾了一圈，没发现什么异常，遂露出些许笑容，走到客卧的小吧台位置，翻出一个杯子，拿起一瓶玫歌产的红酒，预备给自己倒上浅浅一层，以庆祝这美好的夜晚。
    就在这时，他灵感突有触动，猛地抬起了脑袋。
    他随即看见对面屋顶的几根灰白色烟囱骤然被阴影笼罩，染上了墨水的颜色。
    这些烟囱的侧方，玫歌庄园主屋标志性的尖塔之一，同样变得深黑，而一轮明澈鲜红的月亮正静静悬挂在这尖塔顶部的后方。
    高空的云层和星星，此时已然消失不见，除了巨大的红月，就是漆黑的夜色。
    夜色之下，那一朵朵鲜花，一株株树木，明明就在眼前，却没有生机，黯淡朦胧，似乎隔得很远。
    黑与红，阴影与建筑，安静与植物，以这样一种奇特的姿态展现在了丘纳斯.科尔格的眼中。
    这……这位半神瞳孔略微放大之际，没有一点迟疑就做出了应对。
    他左手探入衣兜，右掌伸向腋下，分别拿出了两件物品。
    其中，他右掌握着的是一把奇怪的手枪，它整体呈灰色，比普通的左轮大了几圈，就像小半个古典战争里才有的巨锤。
    这手枪不同寻常之处还在于，它共有六根枪管，每一根都颇为粗大，径口幽深，它的转轮之上则镶嵌着十几根丑陋的铆钉，很有种粗犷的美感。
    丘纳斯.科尔格左手拿着的是一块“铁皮”怀表，它的表盘上，一半整齐排列着各种象征符号，按照时间顺序布置，一半混乱间杂，甚至侵入了对面区域，而两者仿佛在无法直接看见的幕后机械核心处，连成了一体，有着更加复杂更让人头晕的结构。
    几乎是同时，窗外一道人影从巨大的红月中凸显了出来，以极快的速度滑翔而至。
    他越来越大，越来越清晰，是个黑发棕瞳，轮廓深刻，线条冷硬的年轻男子。
    这年轻男子戴着丝绸礼帽，披着黑色风衣，一手提着独特的左轮，一手被透明的人皮覆盖，在明澈光芒照耀下，就仿佛在背负着那轮巨大的红月。
    格尔曼.斯帕罗。 第八十章 两次禁止    看到红月中降下一位身穿黑色风衣手持铁黑色左轮的年轻男人，对全世界重要人物基本不陌生的丘纳斯.科尔格立刻就做出了应对。
    他握着“铁皮”怀表的左手，拇指快速移动，伸向了凌乱镶嵌于怀表顶端的几个金属按钮之一，右臂则猛地抬起，用围成一圈的六根灰色枪管，瞄准了格尔曼.斯帕罗。
    这个过程就如同金属碰撞激发的火花，很快就已结束，而丘纳斯.科尔格的左手拇指最终没有按下去。
    他克服了自己的条件反射，没直接动用“光与影的协奏曲”的“禁止”。
    这是因为他对格尔曼.斯帕罗并不了解，不清楚对方最擅长什么，而且，顶着格尔曼.斯帕罗长相的未必就是格尔曼.斯帕罗，盲目“禁止”只会浪费机会。
    他打算再观察一下，等待一下，以便更有针对性地制定律令，扭曲规则。
    砰砰砰砰砰砰！
    那把奇特的手枪发出绝望的嘶喊，宣泄出黑而冰冷的子弹风暴，一下就将红月下的敌人笼罩。
    这个时候，格尔曼.斯帕罗的身影陡然透明，变得不够真实。
    同时抵达的子弹穿透了披黑色风衣的目标，撕裂了他留下的残影。
    而丘纳斯.科尔格的身后，面容冷峻的格尔曼.斯帕罗突地浮现，身体半伏，向前倾着，头顶的黑色礼帽在绯红月光照耀下染上了一抹血色。
    他猛地抬起手里的铁黑色长管左轮，于瞄准的同时微张嘴巴，轻碰了下扳机。
    砰！
    丘纳斯.科尔格的右侧，地板一下炸开，溅起了数不清的碎片。
    格尔曼.斯帕罗这一枪竟偏得如此离谱，而且破坏力明显不足。
    这是“堕落伯爵”的“扭曲”，它使弹道偏离，威力减小。
    抓住这个机会，丘纳斯.科尔格“混乱”了衡量距离的尺度，一步就来到卧室的阳台上。
    然后，他半转过身体，啪地一声按动了手中“铁皮”怀表的其中一个金属按钮，并庄重严肃地开口道：
    “此地禁止传送！”
    无声无息间，巨大红月照耀的玫歌庄园发生了某种未知的变化，开枪之后身体快速变淡的格尔曼.斯帕罗又从虚空中凸显了出来。
    他没能成功更换位置。
    “光与影的协奏曲”，“禁止”！
    ——对丘纳斯.科尔格而言，不管格尔曼.斯帕罗究竟擅长什么，既然他能够“传送”，那就必须立刻“禁止”，一个能无间隔高频率短途“传送”的敌人，不仅讨厌，而且危险！
    发现自己“传送”失败，格尔曼.斯帕罗的表情却未有改变，身影快速扭曲了一下，褪去所有颜色，只留下了深黑。
    这“深黑”猛然垮塌，摊开在了地面，与月光照不到区域的阴影们融合在一起，难分彼此。
    砰砰砰砰砰，格尔曼.斯帕罗刚才站立的位置，弹孔乍现，撕裂了地板。
    轰隆！
    那里直接垮塌，显露出了下方的房间，可却没有灰尘腾起。
    而这样的动静里，玫歌庄园依旧笼罩在深厚的阴影中，没谁惊醒，没有回声。
    丘纳斯.科尔格克制住了立刻“禁止”阴影躲藏行为的冲动，提着“里维尔的绝望嘶喊”，握着“光与影的协奏曲”，冷静地观察起四周，等待格尔曼.斯帕罗再次出现，发动攻击。
    可是，破烂的房间内，各处阴影安静无声，没丝毫动静，而窗外，尖塔与烟囱依旧蒙着冰冷的黑色，巨大的红月仿佛就悬在屋顶。
    花园里的植物，远处的葡萄藤，各种古典的窗户，在这样的夜里，似乎都退化成了背景，明明肉眼可见，却连摇晃都不摇晃一下。
    整座玫歌庄园都是如此阴冷、黑暗、寂静，就像被遗忘在了无人关注无人能发现的角落，毫无生机可言。
    作为一名半神，作为情报世界的大人物，丘纳斯.科尔格迅速就对此有了一定的猜测，怀疑这与“隐秘”领域的权柄有关。
    这让他产生了不少联想，而格尔曼.斯帕罗依旧没有出现。
    他竟然没做偷袭，还放弃了连续打击的机会，给我留下了这么多空隙……他难道不清楚一位高序列的“律师”或者“仲裁人”，一旦在战斗前期做足了准备，会多么难以对付吗？丘纳斯.科尔格心中闪过了一丝疑惑。
    对周围的观察和相对不是那么紧迫的状态，让他很快就认清楚了自身的处境，明白了打败格尔曼.斯帕罗这个敌人不是关键，逃出这奇异而隐秘的世界才是重点。
    如果无法离开这里，后续很可能还有别的危险！
    只要能脱离这阴暗风格的玫歌庄园，哪怕天使降临，身处贝克兰德的我也不用那么害怕……而这种人为制造的隐秘世界，必然存在一个出口，这是神秘学里无法绕过去的一个规则……对规则的利用和扭曲正是“律师”途径半神最擅长的事情！丘纳斯.科尔格各种想法纷呈间，迅速有了决断。
    他骤然转身，从阳台上用力跳起，如弹簧一样起速飞快。
    这位军方半神一下跳到了高处，可速度竟没有放缓，毫无下落的趋势。
    他保持着这样的速度，越来越高，越来越高，竟这样飞了起来。
    “堕落伯爵”，“利用”！
    这是对规则的“利用”，延长了起跳这个过程，让速度可以保持很久。
    如果丘纳斯.科尔格能成为序列2的天使，他甚至可以凭借这个非凡能力，直接从地面跳到红月上。
    跳到半空的同时，丘纳斯.科尔格甩了下右臂，发动了“混乱”这个非凡能力。
    他要以整座玫歌庄园整个奇异世界为目标，制造一定的“混乱”，借此让这里短暂产生涟漪，暴露真正的出口。
    刹那间，玫歌庄园内背景一样的鲜花和葡萄藤出现了摇晃，阴黑的尖塔、烟囱和古典窗户也纷纷淡化了影子笼罩的感觉。
    整个世界，唯有那轮巨大的，近在眼前的红月没有丝毫变化，依旧静静悬挂于那里。
    它就是出口！丘纳斯.科尔格从混乱中把握到了规律，依靠具体的反馈，判断出了该从哪里离开。
    没有迟疑，他腰部用力，借助“放大”这个非凡能力，强行改变了方向，让自身往那轮鲜红明澈的月亮奔去。
    就在这个时候，玫歌庄园主屋前方的阴影里长出了一个人，正是穿黑色风衣，戴半高礼帽，面容冷峻的格尔曼.斯帕罗。
    呜！
    狂风凭空出现，卷着格尔曼.斯帕罗冲向上方，追赶起丘纳斯.科尔格。
    风中的格尔曼.斯帕罗随之抬起右手的铁黑色左轮，扣动了扳机。
    砰！
    一枚子弹飞出，炸裂为无数碎片。
    它们旋即化成风暴，将丘纳斯.科尔格所在的区域完全笼罩。
    “丧钟”左轮，“屠杀”，霰弹横扫！
    几乎是同时，丘纳斯.科尔格毫无征兆地改变了前行的方向，从奔去月亮变成了直直下坠。
    他因此躲过了子弹风暴的袭击，像是要有准备。
    不，不是像是，他就是早有准备！他虽然主要目标是逃出异变的玫歌庄园，但依旧担心格尔曼.斯帕罗会趁机袭击自己，所以，简单想了个陷阱，打算以自身的逃离为诱饵，钓出躲藏起来的格尔曼.斯帕罗，先行击伤乃至重创对方。
    下落到一半，丘纳斯.科尔格的身影陡然反弹，又一次“扭曲”了自己前行的方向。
    这一次，他的目的地是格尔曼.斯帕罗飞行轨迹的“下一站”！
    紧接着，他拿怀表的左手用力往后一拉，竟隔空抓住了格尔曼.斯帕罗，将对方从好几十米外拉到了自己身前。
    “堕落伯爵”，“放大”！
    呜！
    风声激荡中，丘纳斯.科尔格抓住了格尔曼.斯帕罗胸前的衣物，顺势将右手的奇特手枪抵了上去。
    砰砰砰砰砰！
    “里维尔的绝望嘶喊”像机枪一样打出了数不清的子弹，瞬间就将格尔曼.斯帕罗的身体撕裂，撕成了满天飞舞的纸片。
    丘纳斯.科尔格眸光略有凝固，当即移动左手拇指，又一次按下了怀表其中一个金属按钮。
    喀嚓的声音里，这位“堕落伯爵”毫不犹豫就威严开口道：
    “此地禁止使用替身！”
    这话音一落，半空呜的风声已是停止，玫歌庄园再次恢复了安静，重新被深色的阴影笼罩。
    丘纳斯.科尔格改变前进的方向，开始在半空转圈，寻找格尔曼.斯帕罗的踪影，然而，夜色凝固，什么异常都没有。
    这位“堕落伯爵”斟酌了一下，准备继续奔向那巨大的红月。
    就在这个时候，花园、葡萄园、庄园主屋里，一道道人影或长出，或拔高，迅速成形。
    他们皆黑发棕瞳，轮廓深刻，戴丝绸礼帽，穿黑色风衣，竟都是格尔曼.斯帕罗！
    唯一的不同是，他们有的形体正常，有的背部凹陷，有的隐约胀气，有的只薄薄一层。
    看到这一幕，丘纳斯.科尔格立刻回想起了曾经遭遇过的一个危险敌人：
    因蒂斯情报部门暗中的领导者之一；
    一位“诡法师”！ 第八十一章 欺瞒    在丘纳斯.科尔格终于弄清楚敌人属于哪条非凡途径后，花园、葡萄园、庄园主屋内的格尔曼.斯帕罗同时抬起了左手，屈起中指、无名指和小指，伸展食指和拇指，让它们构建出简单的手枪形象。
    那一根根代表枪管和枪口的食指刷刷瞄准了半空的丘纳斯.科尔格，相应的小臂随之遭遇射击后坐力般齐齐往上一抖。
    砰砰砰砰砰！
    让人耳聋的声音里，穿白色衬衣和黑色长裤的“堕落伯爵”身侧，一只只颇为虚幻的白鸽凸显了出来，向着四面八方飞去，极为壮观，极有美感。
    这是那块“铁皮”怀表，“光与影的协奏曲”带来的随机性异变，它让一枚枚能轰垮房屋的空气炮弹变成了没有任何威力的“和平白鸽”！
    使用了“混乱”来干扰敌人齐射的丘纳斯.科尔格看到这一幕，看到白鸽们振翅飞起，消散于高空，竟没有丝毫诧异
    他早就做好了心理准备。
    他已经承受那封印物带来的负面效果好几年了！
    抓住这个机会，他毫不犹豫就抬起握着“铁皮”怀表和奇特手枪的双掌，要让它们碰撞在一起。
    这是“扭曲”，以下方所有格尔曼.斯帕罗为目标的“扭曲”。
    对丘纳斯.科尔格来说，与“诡法师”战斗，最让他头疼的一点是，无法分辨出现在他面前的敌人究竟是秘偶还是本体，除非那个秘偶属于粗制滥造的水平。
    这样一来，他很多非凡能力就不敢使用了，因为对秘偶无效。
    ——范围型的“禁止”还好，针对单个目标的“剥夺”就完全没有实战意义了，对秘偶非凡能力“剥夺”得再多，也不会影响本体，到时候，对方换一个秘偶就能解决这个问题。
    基于相似的道理，对秘偶身上那些神奇物品负面效果的“放大”也被丘纳斯.科尔格战略性暂时性放弃了。
    同样的，“堕落伯爵”的“赠予”更不会有作用，甚至连“剥夺”都不如，“剥夺”至少还能让“诡法师”的秘偶失去相应的非凡能力，“赠予”提供的负面状态则完全干扰不了秘偶，无论是消极怠工、丧失斗志，还是焦躁急切、只专注于金钱，对一个本质上是死人，没有自己思维能力和行动倾向的秘偶来说，都毫无意义。
    所以，丘纳斯.科尔格决定先解决秘偶和本体辨识的问题。
    在这方面，别人或许没有办法，一位“律师”途径的高序列强者肯定不存在这样的担忧。
    任何事情都有规则，都遵循着一定的规律，而“律师”半神们就擅于寻找它们的漏洞，让它们被自己利用。
    加上和别的“诡法师”有过战斗经验，事后还认真思考了该怎么处理类似的情况，丘纳斯.科尔格此时相当笃定，认为“扭曲”可以克制敌人。
    他知道“诡法师”可以在本体与所有秘偶间无缝互换，他打算“扭曲”这一点，让它变成“诡法师”只能与特定的两到三个秘偶互换！
    如此一来，他分辨本体和秘偶的难度将降到最低。
    当然，若不是“扭曲”不能超过必要的限度，范围型“禁止”也已经达到数量上限，丘纳斯.科尔格肯定会用更简单的方式来应对，比如，让“诡法师”只能和其中一个秘偶互换，或者直接“禁止”所有人与秘偶互换。
    啪！
    丘纳斯.科尔格分别拿着“里维尔的绝望嘶喊”和“光与影的协奏曲”的双手碰在了一起，仿佛在做一个将大范围压缩至小范围的动作。
    “堕落伯爵”，“扭曲”！
    无声无息间，他手中冒出了一朵染着深厚阴影的红色花朵，似乎想献给花园、葡萄园和庄园主屋内的格尔曼.斯帕罗们，而那些或厚或薄，或正常或吓人的疯狂冒险家，没一点异常。
    丘纳斯.科尔格也遭遇了随机性异变，“光与影的协奏曲”带来的随机性异变！
    它将“扭曲”的效果改成了从下方花园内召唤来一朵鲜花。
    而此时，空气炮弹衍化为的虚幻白鸽还未散尽！
    这一刻，两位半神的战斗竟平添了几分荒诞、滑稽和好笑。
    当然，无论格尔曼.斯帕罗，还是丘纳斯.科尔格，都不这么认为，尤其后者，又一次涌现出了熟悉的无奈感。
    他没有停顿，立刻又要再次碰撞双掌，完成“扭曲”，以数量对抗随机性的异变。
    可是，格尔曼.斯帕罗不是死人，也不会遵守你一下我一下的战斗礼仪，那一大片疯狂的冒险家或比出手枪姿势，或用不知真假的“丧钟”左轮，瞄准了半空的“堕落伯爵”。
    与此同时，丘纳斯.科尔格心中一动，略微侧头，往上看去，只见那静静悬挂于漆黑尖塔顶端的巨大红月内，又一道人影凸显了出来。
    这人影着丝绸礼帽，披黑色风衣，戴人皮手套，握铁黑左轮，面容冷峻，轮廓深刻，又是一个格尔曼.斯帕罗！
    他背负着红月，滑翔而落，身影越来越大，越来越清晰，手中的铁黑色长管左轮则早已抬起，瞄准了丘纳斯.科尔格。
    砰！砰！
    一枚透明部分和半透明部分交错的子弹从枪口发射而出，直奔丘纳斯.科尔格而去。
    这是“剥夺子弹”，用阿蒙分身遗留“时之虫”制作的“剥夺子弹”！
    它与“仲裁人”途径的“剥夺”不同，本质是“窃取”，可以按照时间顺序，将目标最近用过的三种非凡能力盗走，供自己使用。
    不过，“仲裁人”途径的“剥夺”只要选定了目标，就能直接“剥夺”，这子弹的“剥夺”虽然不必须命中敌人才能起效，但对方得在一定的范围内，没有脱离那片区域，也就是说，一个是无法躲避的，只能依靠位格层次和自身序列特点来对抗或削弱，一个如果能提前察觉，可以有效闪躲。
    克莱恩放弃偷袭，拖延时间，一方面是为了让丘纳斯.科尔格将“禁止”或“剥夺”用满，用在看似对他重要却非此次战斗关键的非凡能力上，另一方面，也是在等随机性异变的第一次出现，然后，抓住两次异变间的空隙，用“剥夺子弹”窃取走丘纳斯.科尔格三种强大能力。
    为了这两个目的，他甚至将“丧钟”左轮和“蠕动的饥饿”都交给了“赢家”恩尤尼，让他像真正的格尔曼.斯帕罗，而非秘偶。
    从目前来看，丘纳斯.科尔格将失去“扭曲”、“混乱”和“放大”。
    砰砰砰砰砰！
    下方的那些格尔曼.斯帕罗同时也开始齐射。
    突然，那些空气炮弹，那枚“剥夺子弹”，全部炸开，变成了或红，或紫，或黄，或绿的绚烂烟花，却又无法照亮深沉的夜色。
    “光与影的协奏曲”再一次制造了随机性的异变！
    它连续多次产生影响，似乎不需要停顿，没有间隔。
    丘纳斯.科尔格顿时露出了一抹笑容，双手啪地碰在了一起。
    霍然之间，巨大红月照耀下的那一个又一个戴丝绸礼帽穿黑色风衣的年轻男子相继变得黯淡，只剩两个还保持着之前的状态。
    “堕落伯爵”的“扭曲”生效了！
    这意味着格尔曼.斯帕罗只能与那两个正常的秘偶互换位置！
    紧接着，丘纳斯.科尔格没有一点停顿，甩动手臂，将和“怀表”握在一起的那朵鲜花扔了出去。
    那鲜花速度陡地变快，自身也似乎多了某种未知的重量，如同一支利箭，射向了其中一个正常秘偶。
    这个攻击被“放大”了，并兼具“贿赂—削弱”的效果！
    轰隆！
    那朵鲜花如同一枚炮弹，重重砸在地面，激起了剧烈的摇晃。
    它带来的冲击波浪将周围正常和不正常的人类全部掀起，或撕裂，或重创，尤其那两个能与格尔曼.斯帕罗本体互换位置的秘偶，更是变成了血肉碎块。
    丘纳斯.科尔格保持着冷静，一边在半空“扭曲”方向，盘旋飞行，一边将“里维尔的绝望嘶喊”抬起，对准了从红月中降下的那个格尔曼.斯帕罗。
    与此同时，他悄然预备好了“赠予”。
    他要让目标获得“没有斗志”的负面状态！
    就在这个时候，丘纳斯.科尔格脑袋突然恍惚了一下，思绪隐约滞涩了少许。
    这……秘偶化……丘纳斯.科尔格精神一紧，已是明白了自己的处境。
    他随即看见从红月中降下的那个格尔曼.斯帕罗与自己不像之前那么遥远，双方的距离也就百米左右。
    对方竟然不知不觉就进入了可以操纵“灵体之线”的范围，并待了至少三秒钟，而他毫无察觉！
    “欺瞒！”
    阿蒙分身制作的“欺瞒子弹”！
    刚才克莱恩，也就是“赢家”恩尤尼扣动扳机，射出“剥夺子弹”时，开的不是一枪，而是两枪！
    这是他预防随机性异变的办法。
    在异变已出现一次的情况下，稍有间隔的两枚子弹即使再次遭遇类似事情，也只会是其中之一受影响，毕竟那是间歇性的随机异变，连续两三次有可能，连续四五次概率极低，所以，多次攻击必有一次甚至更多不会发生异变！
    而当时，第二枚“欺瞒子弹”的射出还被秘偶们的齐射动静遮掩住了。
    这也就是克莱恩让“赢家”恩尤尼使用“丧钟”左轮的另一个原因——依靠他的运气！
    最终，他成功“欺瞒”了丘纳斯.科尔格，让“赢家”恩尤尼悄然侵入了对方150米安全范围，操纵起“灵体之线”，完成了初步控制。
    这一旦开始，就意味着非凡能力生效，既然没遭遇异变，也就不会再异变！ 第八十二章 自救    “不好……被他掌控……灵体之线了……”作为一个和“无面人”、“秘偶大师”、“诡法师”都打过交道，甚至直接战斗过的资深非凡者、半神半人存在，丘纳斯.科尔格对当前的处境并不陌生，甚至相当熟悉，有一定的了解。
    所以，他很清楚，自己已掉入致命的陷阱，能用来自救的时间不会超过十五秒！
    而这十五秒里，思绪的滞涩会越来越严重，念头的运转会越来越迟缓，到了最后，可能仅想出办法就要好几秒钟，而僵硬呆板的身体将想法付诸实践也得花费不短的时间，也就是说，丘纳斯.科尔格能用来自救的顶多十秒出头！
    当然，他以前有考虑过后期那几秒的应对办法，那就是直接放弃对自身的控制，显露出神话生物形态，借此拖长被秘偶化的时间，并通过存在本身干扰敌人，让他遭受一定的冲击。
    不过这样一来，就算成功摆脱了秘偶化，甚至战胜了敌人，丘纳斯.科尔格也没多大把握能继续活下去。
    他不是那种能在人类形态和神话生物形态之间自由切换的半神，他没什么把握在神话生物形态下保持住理智。
    换句话说就是，通过释放神话生物形态摆脱秘偶化的结果大概率是，丘纳斯.科尔格这个“人”当场死去，同名的怪物占据他的身体。
    正因为如此，不到真的没有办法，丘纳斯.科尔格不会做这样的尝试。
    趁着思绪滞缓的不是那么厉害，趁着耳畔响起了“里维尔的绝望嘶喊”，这位军方半神迅速有了第一个自救的方案。
    他以不算太慢的速度，动了右手拇指一下。
    “堕落伯爵”，“放大”！
    丘纳斯.科尔格要“放大”的不是自己的某个状态或者某件封印物的攻击，而是“里维尔的绝望嘶喊”的负面效果！
    这把奇特的转轮手枪会让持有者时不时听见绝望的嘶喊，对没有神性的生物来说，这非常严重，很容易就会因此失控、疯狂、精神撕裂或头脑空白，而到了序列4，由于本身已拥有了神话生物的一面，这嘶喊的效果大打折扣。
    于丘纳斯.科尔格而言，这嘶喊也就能让他精神出现点恍惚，情绪产生些狂躁，没什么太大的影响，甚至他已经初步适应。
    而此时此刻，他要让这“绝望的嘶喊”放大到一位半神都有点承受不住的程度，以此让自身精神遭遇刺穿般的疼痛，从而摆脱“灵体之线”上的掌控！
    由于“放大”不需要什么明显动作，起效的速度也极快，对面拿着“丧钟”左轮，戴着半高礼帽，被狂风环绕，浮于半空的格尔曼.斯帕罗没能及时阻止，被“堕落伯爵”成功使用了这个非凡能力。
    可下一秒，丘纳斯.科尔格等来的却不是变恐怖的“嘶喊”，而是一片宁静。
    原本还存在的正常“嘶吼”也消失了！
    这是“光与影的协奏曲”带来的随机性异变！
    真是……不走运……丘纳斯.科尔格念头缓慢闪过，顾不得去沮丧，立刻开始了第二次自救。
    他一顿一顿地抬起右手，用“里维尔的绝望嘶喊”瞄准了150米内的格尔曼.斯帕罗，即将扣动扳机。
    与此同时，直奔他右手吹来的狂风突然从内部瓦解，很快崩溃为四散的气流。
    “堕落伯爵”，“混乱”！
    丘纳斯借此对抗住了格尔曼.斯帕罗的干扰。
    紧接着，砰砰砰的声音响了起来，“里维尔的绝望嘶喊”就像一把机枪，疯狂地吐着危险的子弹，许久没有停歇。
    身穿黑色风衣的格尔曼.斯帕罗身体连续抖动，却未被命中。
    那些子弹擦着他的轮廓，飞向了远处，击碎了玫歌庄园的窗户和墙壁，让其中一栋房屋安静垮塌。
    砰砰砰砰砰！
    后续的子弹风暴继续袭来，终于，格尔曼.斯帕罗被命中了，连续多次！
    一股股血花飞溅中，格尔曼.斯帕罗就像狂风里纸人，不断地摇摆挣扎，随时可能被撕裂。
    砰！砰！砰！那把奇特的手枪终于停止了这次“嘶喊”，而格尔曼.斯帕罗除了头部，别的部位多了一个又一个狰狞的血色窟窿。
    正常来说，这绝对是死人才有的状态，可格尔曼.斯帕罗却没受什么影响般继续操纵着“灵体之线”。
    他身上那些夸张的伤口，则在缓慢但坚决地愈合着。
    这是“血之花”戒指的效果。
    这个格尔曼.斯帕罗本质上是“赢家”恩尤尼！
    他之所以没在刚才那**风式的攻击里逝去，是因为他释放了自己积攒的“幸运”，是因为丘纳斯.科尔格足够“不幸”！
    而子弹带来的“绝望嘶喊”，对一个秘偶来说，等于没有。
    眼见狂暴的攻击没达到预期的效果，而自救的时间越来越少，丘纳斯.科尔格按照刚才想好的方案，几乎没做思考地缓慢松开了左手五指。
    那个“铁皮”怀表一下脱离了他的手掌，往着下方落去。
    值此关键时刻，丘纳斯.科尔格果断放弃了“光与影的协奏曲”，让它远离战场，以此规避随机性异变的影响。
    接下来，他可能只有一到两次自救的机会了，再出现不好的异变，根本无法补救！
    表盘半秩序半混乱的封印物飞快下坠中，丘纳斯.科尔格对着伤口快速愈合的格尔曼.斯帕罗，艰难地动了下手指。
    他原本应该有两个选择，一是按照最开始想好的第三个自救办法，不过脑子地行动，二是“放大”对面敌人的伤势，让他当场死亡。
    但是，丘纳斯.科尔格还能较快思考的时候，没能预料到“格尔曼.斯帕罗”中了那么多枪后，不仅没死，就连“灵体之线”的掌控都未受到什么影响，方案里没有相应的后续。
    而这个时候，他脑袋就像被塞满了浆糊，没法去做过多思考，不想因此浪费时间，只能按照预案行动。
    呜！
    戴透明手套，拿铁黑左轮的格尔曼.斯帕罗身周，将他托着的狂风骤然激烈，盘旋着往高空冲去。
    呜！
    格尔曼.斯帕罗被狂风挟裹着，在巨大红月的见证下，奔向了漆黑的夜空。
    “堕落伯爵”，“放大”！
    帮助格尔曼.斯帕罗飞行的狂风被“放大”成了龙卷风！
    这样一来，他和丘纳斯.科尔格的距离很快就会被拉到150米开外，秘偶化将因此失效！
    看到目的初步达成，还未脱离控制的丘纳斯.科尔格脸上表情忽然一顿一顿地变得复杂。
    那龙卷风极速膨胀，席卷了过来，波及了他，将他也丢向了高空，让他与格尔曼.斯帕罗的距离无法彻底拉开。
    真是不幸啊。
    夜色之下，绯红月光之中，两道人影越来越小。
    很快，那龙卷风恢复了正常，两人上飞的趋势得到缓解。
    抓住这个机会，丘纳斯.科尔格快要凝固的思绪下达了另一个念头：
    “中止……”
    他中止掉了维持飞行的力量，借助大地的吸引力，就像一颗陨石，飞快落向了下方，迅速与格尔曼.斯帕罗拉开了距离。
    然后，他没去管格尔曼.斯帕罗正驾驭狂风，掉头追来，关节生锈了一样在身前缓慢拉动左臂。
    这是一个“关门”的动作。
    他要以“堕落伯爵”的“扭曲”制造一片墙壁式的空中封印，让格尔曼.斯帕罗受到阻拦，无法追上。
    就在这时，下方还活着的那些秘偶，那些格尔曼.斯帕罗，同时抬起左臂，做出了枪击的手势。
    砰砰砰砰砰！
    一枚枚子弹射出，覆盖了半空的丘纳斯.科尔格。
    等到冲击波浪散开，丘纳斯.科尔格身上已是多了几个血色窟窿。
    ——被最初几枚子弹、炮弹命中后，他借助剧烈的疼痛和身体的摇晃，终于摆脱了“灵体之线”的控制，思维的速度得到恢复。
    接着，他在那关键时刻“混乱”了后续的射击，“扭曲”了自身遭受的创伤，最终竟没有死去，只是重伤。
    而从高空下落，拿着不少神奇物品的格尔曼.斯帕罗被他制造的“无形之墙”挡住，没能追赶上来。
    又是一个“扭曲”，丘纳斯.科尔格坠落的速度瞬间放缓，轻飘飘落到了地上。
    他还未来得及做别的事情，身体又是一僵，呆立在了原地。
    他觉得自己的手和脚在与自己对抗，不听命令了，他觉得体内藏着一个陌生的事物！
    然后，他看见那轮巨大的红月照耀下，玫歌庄园主屋属于主人的房间内，一道人影走了出来，立在阳台上。
    他黑发棕瞳，戴丝绸礼帽，穿黑色风衣，轮廓深刻，线条冷硬，又是一个格尔曼.斯帕罗。
    这个格尔曼.斯帕罗右手同样摆着枪击的姿势，接着收了回去，放至嘴边，吹了一下。
    这是克莱恩自己。
    他刚才打出的不是空气子弹，而是以空气子弹的力量推出的“寄生子弹”！
    以阿蒙分身遗留“时之虫”制作的“寄生子弹”！
    它可以制造一条存活不了太久的“时之虫”，让它“寄生”于目标体内，由使用者操纵。
    克莱恩特意将这枚子弹取出，拿在自己手里，就是在等待一个机会，等待丘纳斯.科尔格扔掉“光与影的协奏曲”，又处于没法躲避没法“扭曲”的状态。
    前者在那位“堕落伯爵”被初步控制“灵体之线”后，已是可以预见，因为对方不会让随机性异变影响自救，而后者需要耐心。
    就在刚才，耐心有了回报，机会出现了，克莱恩第一个抬手射击，在没有了随机性异变干扰的情况下，准确将“寄生子弹”打入了丘纳斯.科尔格的身体！
    ——如果之前生效的不是“欺瞒子弹”，而是“剥夺子弹”，那又是另一种打法了。
    短暂没法控制身体的丘纳斯.科尔格就那样看着阳台上的格尔曼.斯帕罗在巨大红月下，取掉礼帽，以手按胸，对着自己微微鞠躬。
    对方黑色风衣轻轻荡起间，他连思绪都滞涩了。 第八十三章 1号遗迹（周一求推荐票月票）    “不……”丘纳斯.科尔格立在原地，心里涌现出了强烈的绝望感。
    作为一名经历过不少危险的军方半神，他对自身现在的处境有着清晰的认知，已能听见死亡的脚步声越来越近。
    他想要拼死一搏，想要显露出神话生物形态，可命令以迟缓念头的方式下达出去后，却没有一点作用。
    他的身体被“寄生”了，不受自己控制了！
    这一刻，丘纳斯.科尔格甚至连流下一滴眼泪都办不到。
    巨大红月的照耀下，时间一秒一秒推移着，突然，丘纳斯.科尔格抬起左手，摸了下自己的寸发。
    他已变成了克莱恩的秘偶。
    其实，到了最后，他还是有一个机会的，因为“寄生”能维持的时间没有彻底秘偶化需要的时间长，有那么两三秒钟，他是可以尝试显露神话生物形态的。
    但问题在于，他身上还有误导和欺瞒的效果在，本身的思绪随着时间的流逝也是越来越滞涩，越来越迟缓，根本把握不住那短暂的机会。
    克莱恩看着新的秘偶，无声吐了口气，抬起脑袋，望向那轮清澈鲜红的月亮道：
    “好了。”
    那巨大红月中，一个黑点瞬间凸显了出来，从天而降，正是穿简朴长袍，系树皮腰带的黑夜教会大主教，“隐秘之仆”阿里安娜。
    在这隐秘的世界里，这位苦修士没用任何非凡能力，就那样悬浮在了半空，将目光投向了下方的“堕落伯爵”。
    祂右手轻轻一抬，那位军方半神头顶就浮出了略显模糊的丘纳斯.科尔格魂灵，克莱恩因此丧失了对秘偶的掌控。
    他对此不是太意外，毕竟他还没有分出一条“灵之虫”通过“灵体之线”传递过去，对那个秘偶的控制从本质上来说还属于序列5阶段，不到半神层次。
    “你刚才去了哪里？”看着丘纳斯.科尔格的魂灵，阿里安娜平静问道。
    丘纳斯.科尔格表情略微扭曲了一下，随即回答道：
    “1号遗迹。”
    ……这是有契约方面的承诺，还是心理层面的暗示？旁观着“通灵”的克莱恩从那位“堕落伯爵”的反应上察觉到了一些事情。
    不过，这并不会影响什么，因为这是隐秘的世界，无人知晓的世界，无人能感应到的世界。
    “那个遗迹位于哪里？曾经属于谁？现在被用来做什么？”作为“黑夜女神”的大主教，相应途径的天使，阿里安娜能分享一定的隐秘权柄，所以没从简单问题开始，直接就进入了正题，一点也不担心出现意外。
    丘纳斯.科尔格的魂灵微微颤抖了起来，给人一种会自行炸开的感觉，可最终什么都没发生。
    他迟疑着回答道：
    “那座遗迹位于塔索克河斯特利文段，在地底深处，有干扰占卜和预言的布置。”
    斯特利文段……这和a先生之前所在的山峰、你刚才消失的地方都有不短的距离啊，看来你们还是很谨慎嘛，而那个点对点“传送”的效果比我预想得好不少……克莱恩脑海内迅速有一张贝克兰德西北郊的地图成形。
    丘纳斯.科尔格则继续回答道：
    “那座遗迹曾经属于‘血皇帝’亚利斯塔.图铎，目前被用来做什么，我并不清楚，我无法进入遗迹深处，只负责将各种办法搜集到的人口和材料送进去。”
    “血皇帝”亚利斯塔.图铎的名字让阿里安娜沉默了下来，过了两三秒才道：
    “你都有搜集哪些材料？”
    这一次，丘纳斯.科尔格没有太大的抗拒，一一说了出来，包括大量的水银、铁矿石和不同领域的仪式材料，而克莱恩无法从中提取出任何一点有效的信息，因为这实在是太全面了，做什么都有可能。
    果然很谨慎，用大量的杂物掩盖住了真正想搜集的东西，连负责这方面事情的半神都不知道为了什么……这很有“观众”途径非凡者的风格，心理炼金会的设计？克莱恩有所猜测地微不可见地点了下头。
    阿里安娜似乎也没发现什么，转而问道：
    “你对他们在做什么有自己的猜测吗？是什么？”
    “有，我怀疑他们在挖掘某样事物，并尝试祭祀。”丘纳斯.科尔格说着自己的判断。
    阿里安娜静静俯视了他一阵又道：
    “是谁让你参与地下遗迹之事的？
    “哪些人可以进入遗迹的深处？”
    丘纳斯.科尔格再次出现挣扎，可依旧没有产生异变。
    他犹豫着说道：
    “我接受的是国王陛下的命令，我能成为半神，也是因为他提供配方、材料和机会，而且还赐予了我‘光与影的协奏曲’，让我能在不保留实力的情况下，扮演序列5的非凡者。
    “除了国王陛下能进入遗迹深处，目前只有王室的其中两位半神可以，一位是格罗夫亲王，一位是乔治娜女公爵。”
    都是姓奥古斯都的啊……但王室肯定不只这两位半神……“正义”小姐对这两位也不是太了解，只提过他们很少参加社交活动，连上院议员的位置都给了自己的孩子……嗯，到了半神层次，即使没有“不死”、“不老”等非凡特性，活个一百多岁还是问题不大的，确实不适合担任公职，频繁地出现于公众面前……克莱恩努力回想，却没有收获。
    阿里安娜静默了几秒，忽然问道：
    “你在地下遗迹内见过科伦斯吗？”
    “他，是谁？”丘纳斯.科尔格迷茫反问道。
    阿里安娜没有回答，继续问道：
    “除了他们，你在地下遗迹内还见过谁？”
    丘纳斯.科尔格保持着那种被“通灵”的略显呆滞的状态道：
    “还有魔女教派和心理炼金会的人，前者的代表原本是‘绝望夜莺’潘娜蒂亚，大雾霾之后换成了‘白之圣女’卡特琳娜，后者是赫温.兰比斯。”
    “他们有进过地下遗迹深处吗？”阿里安娜细致问道。
    “我不知道，我没有时刻跟着他们。”丘纳斯.科尔格摇了摇头，“至少我在那里遇到他们时，他们都待于外层区域。”
    阿里安娜又问了别的事情，试图从别的角度别的方面勾勒出事情的整体轮廓，但看得出来，国王乔治三世的安排几乎没有漏洞，就连丘纳斯.科尔格这样一位半神，也只能知道归属于自己的任务是什么，只能在一定区域内活动，无从了解更多。
    思索了一阵，阿里安娜右手翻了过来，轻轻下按，将丘纳斯.科尔格的魂灵压回了他的身体内，克莱恩对秘偶的掌控随之恢复。
    这让克莱恩忍不住在心里感慨了一句：
    隐秘的权柄真是厉害啊！即使有一天阿里安娜女士悄然审问了我的秘偶，我也无从知晓……
    这时，阿里安娜侧过了身体，对着阳台上的他道：
    “基本可以确认乔治三世有问题，以及那座地下遗迹在哪里。
    “我会立刻与风暴教会、蒸汽教会在贝克兰德的大主教见面，说服他们今晚就展开行动，打开那座遗迹。
    “在我通知你之前，你控制住丘纳斯.科尔格，伪装出他一切安好的样子，之后再让他消失。”
    这是担心和风暴教会、蒸汽教会协商的时候，那边发现丘纳斯.科尔格出了问题，提前封闭掉地下遗迹或者启动别的应急预案？克莱恩大致了然，点了点头：
    “没有问题。”
    头发简单披着的阿里安娜没再多说这方面的事情，随手一招，将那块“铁皮”怀表摄了过来：
    “这件封印物来自乔治三世的赐予，或许能从它更早的来历里查出一定的线索。”
    意思就是你要拿走？克莱恩没有丝毫抗拒地回应道：
    “它就交给您了。”
    对此，他确实没有怨言，甚至认为就应该这样，毕竟这场战斗一半的功劳在阿里安娜的隐秘世界和厄运“祝福”，既然如此，就算对方没拿“光与影的协奏曲”，克莱恩也会主动提出，在这方面，他一向公正。
    而那“光与影的协奏曲”是所有战利品里，他最不想要的一件，因为这与“诡法师”的战斗方式格格不入，那随机性的异变必然会影响到他自身的发挥，对他的削弱远胜敌人。
    克莱恩刚才有考虑过，如果自己分到的战利品是这块怀表，那就要忽悠，不，推销给威尔.昂赛汀这条“命运之蛇”——只有靠运气生存的生命学派半神成员才能驾驭得出“光与影的协奏曲”，而到时候，那么大一个隐秘组织，那么一位序列1，肯定有别的强大封印物用来交换。
    得到他的回应，阿里安娜轻轻点了下头，先行将“铁皮”怀表扔回了丘纳斯.科尔格的怀里，让这位“堕落伯爵”看起来与之前没有任何区别。
    祂的身影随即消失，就像被橡皮擦擦掉了一样，连带这片巨大红月高悬，尖塔和烟囱漆黑的世界，也飞快被抹去。
    瞬息间，一切恢复了正常：克莱恩在主人卧室内，丘纳斯.科尔格在隔了几十米的客卧里，手中紧握着那把“里维尔的绝望嘶喊”。
    然后，这位军情九处的少将利用“混乱”将手枪放回了腋下枪袋，拿起刚才倒的那杯玫歌庄园特产葡萄酒，轻轻抿了一口。
    ps：周一求月票推荐票~ 第八十四章 联合行动（周一求推荐票月票）    贝克兰德，北区，圣赛缪尔教堂。
    风暴教会枢机主教、贝克兰德教区大主教，“深蓝主祭”雷达尔.瓦伦丁从风中降下，落到了左侧有大钟的尖塔内。
    他披着绣有风暴符号的黑色长袍，脸上胡须浓密，头发短而直立，色泽如深蓝近纯黑。
    这位身材健硕的半神将目光投向了另外一侧，对早已等待在那里的人影道：
    “霍拉米克，清楚是什么事情吗？安东尼为什么忽然请我们过来？”
    他说话的对象身穿白色牧师袍，头戴神职人员软帽，面容慈祥，表情温和，正是蒸汽教会神前会议成员，贝克兰德教区大主教，半神半人的霍拉米克.海顿。
    听到雷达尔的问题，霍拉米克沉静回应道：
    “我并不比你早到多少，事实上，我离开实验室才几分钟。”
    他不仅是神职人员，还是知名科学家，是贝克兰德大学物理系荣誉教授。
    雷达尔.瓦伦丁正要再说点什么，忽然看见一道人影沿着盘绕的狭窄楼梯，在红月无法照透的黑暗里，登上了尖塔。
    这人影穿着黑中带红的神职人员长袍，胸前佩戴着五枚黑暗圣徽，脸庞干净，没留胡须，眼睛深邃而宁静，俨然便是黑夜教会十三位大主教之一，贝克兰德教区负责人，圣者安东尼.史蒂文森。
    “你有什么事情不能等到天亮吗？还是说，你们黑夜教会喜欢在夜晚谈事情？”“深蓝主祭”雷达尔.瓦伦丁当先开口道。
    安东尼走完阶梯，停在了那里，表情严肃地说道：
    “一件很紧迫的事情。”
    “什么事情？”雷达尔追问道。
    此时，霍拉米克.海顿也将目光投向了安东尼.史蒂文森，等待他给予答案。
    类似的场景里，霍拉米克特别喜欢有风暴教会的人存在，这意味着对方会主动提问，毫不委婉，无需他再说点什么。
    安东尼分别看了他们一眼道：
    “与王室有关，还是请阿里安娜女士和你们讲吧。”
    他话音刚落，旁边阴影里就飞快勾勒出了一道着简朴长袍，系树皮腰带，赤着双脚，披着头发的女性身影。
    一看到这位存在，雷达尔和霍拉米克立刻就行了一礼：
    “晚上好，阿里安娜女士。”
    他们的表情同时变得严肃，对今晚事情的重要性和关键性有了深刻的认知：
    能让一位行走于地上的天使出面，绝不是什么小事！
    同时，他们也难以遏制地有些震动，发现自己竟不知黑夜修道院的院长，隐秘的仆人，阿里安娜女士什么时候来到贝克兰德了。
    ——正常情况下，三大教会和王室、军方在这方面是有一定默契的，那就是地上的天使和“0”级封印物不出现在贝克兰德。
    “晚上好，两位大主教。”阿里安娜一点也不傲慢地回礼道。
    她旋即抬起右手，轻轻在半空抓了一下。
    些许微光绽放，于黑暗里幻化出一幕幕场景，那是阿里安娜与丘纳斯.科尔格对话的整个过程。
    这仿佛保存许久的隐秘终于展现在了别人面前。
    看着看着，“深蓝主祭”雷达尔.瓦伦丁忍不住开口说了一句：
    “他竟然已经晋升序列4，成为半神。”
    这位大主教认识丘纳斯.科尔格，原本以为这位军情九处的副处长只得序列5，依靠一件负面效果严重的封印物才有半神层次的战斗力，没想到那不过是伪装。
    ——风暴教会对军方的影响力比其他两大教会都要大。
    没人回应雷达尔，等到那个隐秘展现完毕，霍拉米克才说道：
    “一个涉及‘血皇帝’的秘密遗迹，被送入里面的大量人口，这两者加起来，无论怎么样，都不是一件好事。”
    “确实！”雷达尔赞同道，“我们现在就去那座遗迹！”
    阿里安娜环顾一圈，平静说道：
    “这关系王室，牵涉国王，你们最好先征得各自圣座的同意。”
    在这位天使的语境里，圣座指的是教廷，代指教会权力中枢。
    “好。”两位大主教没有一点犹豫就答应了下来。
    又过了一阵，得到反馈的“深蓝主教”雷达尔.瓦伦丁和霍拉米克.海顿分别携带一件封印物，连同安东尼.史蒂文森和阿里安娜一起，来到了丘纳斯.科尔格之前进入“血皇帝”遗迹的那个地方。
    阿里安娜随即拿出了一个铭刻有复杂符号的铁黑色纹章，将它握在手里，尝试着激发。
    祂没做任何伪装，就那样坦然立于原地，似乎一点也不担心遗迹内的守卫会认出自己。
    看着这位隐秘仆人的行为，霍拉米克仿佛在思索什么，雷达尔则一脸平静，不认为有什么问题。
    地下遗迹内，一个奇异的金属基座上，幽蓝的光芒骤然腾起，形成了一扇大门。
    四个穿深黑全身盔甲的守卫当即透过幽蓝，察看起外面的情况，并准备用一定的办法确认唤醒“传送之门”那位是否为别人伪装，以此决定是否要开“门”。
    可是，他们什么都没看见，对应的区域空无一人。
    就在他们心中泛起强烈不安，产生了不小疑惑时，他们的身后，一道人影如被描绘般飞快勾勒了出来，正是衣袍有缝补痕迹的黑夜教会苦修士首领阿里安娜。
    瞬息间，四名守卫沉睡了过去，安东尼、雷达尔、霍拉米克相继进入了地下遗迹。
    他们没直接沿道路往下，而是穿过大厅，浮至半空，俯视起一切。
    这里是被黑暗统治的世界，些许的光亮来自生长于不同地方的奇异苔藓和人类建筑内映照出的火光。
    借助它们的照耀，哪怕没有黑暗视觉的非凡者，也能把握到这庞大遗迹的整体模样：
    一侧是灰石岩壁，它蔓延往上，看不到尽头，似乎连通了地面，一侧是不见底部的幽暗深谷，仿佛恶魔的深渊居所。一条铺着石板的道路贯穿两者，将一处处大厅、一栋栋建筑串了起来，不时有人类来往，安静而沉默。
    三大教会的几位大主教正要抓住几个能深入地底遗迹的人，询问清楚内部的情况，突然看见一道人影从幽暗深谷里飞了出来，直奔自己等半神。
    那人影有一张长方脸，头上戴着白色的发套，嘴边留着两撇在尽头略微上翘的胡须，眉毛浓密，眼睛较大，与扑克牌上的人物形象颇有几分相似之处。
    他穿着礼服，披着大氅，鞋尖极长，打扮与当前时代脱节，像是活在上个百年。
    对于他，安东尼和霍拉米克等大主教一点也不陌生，知道他是苏尼亚亲王格罗夫.奥古斯都，王室的半神之一。
    “你们怎么进入这里了？”格罗夫抢先问道，表情略有些惊疑不定。
    彼此看了一眼，安东尼主动说道：
    “我们一直在追查几起大量人口神秘失踪案，锁定了军情九处的丘纳斯.科尔格，通过他，找到了这里。”
    格罗夫表情变化了几下，看了眼那位让人心情宁静的女性，斟酌着问道：
    “阿里安娜女士？”
    “是的，那些人口失踪案由我负责。”阿里安娜言语简洁地回应道。
    格罗夫亲王露出了一抹苦笑：
    “是我们太贪心了，发现这处遗迹之后，只想着自己挖掘，收获里面的物品。为了保密，还和魔女教派有了一定的联系，通过她们搜集人口来修建通道，举行一定的仪式。
    “不，不是你们想的那样，只是正常的仪式，他们还活着，就在遗迹深处。
    “如果你们不相信，我现在就可以领你们下去检查，那里除了还未完全打开的封印和建筑，什么都没有。”
    听到他的回答，安东尼和霍拉米克、雷达尔互相对视了一眼，皆看到了对方眼中的疑惑。
    这和他们预料的反应、想象的情况截然不同！
    这让他们怀疑是不是弄错了什么，事情远不像想象那么严重。
    就在这时，阿里安娜开口了：
    “你们还制造了大雾霾事件。”
    “不。”格罗夫亲王又一次摇头，“那是和魔女们合作的教训，她们竟然想控制埃德萨克，借此掌握王国的权力，被我们识破后，就制造了大雾霾事件，从那之后，我们就和她们断绝联系了。”
    说到这里，他指了指下面，坦然道：
    “就为了保密挖掘一处‘血皇帝’的遗迹，我们怎么可能做那种事情？
    “只要你们下到深处，仔细检查一遍，就能明白我的意思。
    “呵呵，放心，有阿里安娜女士在，什么陷阱也无法困住你们，而且，先不说有没有这个能力的问题，即使我们能隐秘地将你们埋葬到遗迹深处，教廷也能发现问题，我不相信你们出发前没向各自的圣座汇报这件事情，再等一会，你们若是没回去，他们肯定会有正确的应对。”
    雷达尔和安东尼等半神各自思索了一下，将目光投向了前方衣袍简朴的阿里安娜身上。
    阿里安娜平静点头道：
    “好。”
    一位天使、三位圣者随即在格罗夫亲王的引领下，进入了地底遗迹的深处，发现这里有一片藏在黑暗中尚无人踏足的遗迹，有被教导着组成不同仪式的男男女女，一切都安宁而有序。
    阿里安娜和霍拉米克等半神按照自身的想法，分别检查起不同区域，甚至离开这里，到更远处去察看，但什么都没发现。
    …………
    得到阿里安娜的通知后，克莱恩将丘纳斯.科尔格变成了庄园内一位仆役，让这位军情九处的副处长就此消失。
    然后，他没急着举行献祭仪式，将这次收获的物品送到灰雾之上研究，耐心等到了天明。
    ps：周一求推荐票月票~ 第八十五章 可能性    天边一抹橘黄亮起，塔索克河北岸一个又一个庄园相继在晨曦薄雾里苏醒。
    高大肥胖的弗兰米.凯奇来到丘纳斯.科尔格昨晚睡觉的客卧，抬手敲响了房门，预备和这位军情九处的副处长一起共进早餐。
    可是，里面无人回应。
    “少将已经去了餐厅？”弗兰米.凯奇略感疑惑地转身，离开了这一层楼。
    等到早餐结束，所有人才发现丘纳斯.科尔格不见了，他们在道恩.唐泰斯率领下，来到那间客卧外面，看着庄园执事理查德森拿钥匙打开了房门。
    内里空无一人。
    “科尔格少将有晨起散步的爱好吗？”马赫特议员捏了捏两边颧骨，疑惑地询问道。
    弗兰米.凯奇毫不犹豫地摇头道：
    “没有。”
    “昨晚你们有听见什么动静吗？”贝克兰德技术大学的校长波特兰.莫蒙特环顾一圈，开口问道。
    马赫特议员回想了一下：
    “没有，这里很安静，很适合度假。”
    他的旁边，海柔尔略感好奇地望了望房间里面，却又想不出可能的情况。
    这时，弗兰米.凯奇提出了自己的猜测：
    “科尔格少将是军方重要人物，经常会有突发的事情需要他处理，也许他很早就离开庄园，返回了贝克兰德。”
    这位蒸汽动力车大亨很明显在努力地让事情显得不是那么严重。
    他似乎知道一点，至少能猜到丘纳斯.科尔格到玫歌庄园有自己的目的……克莱恩听着他们的对话，表情凝重地对管家瓦尔特和庄园执事理查德森道：
    “询问庄园内的仆役昨晚或者今早是否见过科尔格少将。
    “如果没有，派人回贝克兰德，拜访科尔格少将的家人，将这件事情告知他们，并由他们决定是否需要立刻报警。”
    吩咐完，克莱恩摸了摸斑白的鬓角，对马赫特议员等宾客道：
    “事情一时还无法弄清楚，也许科尔格少将真的只是有急事离开，不能因此耽搁了大家的假期，这样吧，我们继续狩猎的安排，有警察到来再返回。”
    因为丘纳斯.科尔格少将的同伴弗兰米.凯奇提出了急事这个理由，且很有说服力，马赫特议员等人纷纷赞同了道恩.唐泰斯的意见，相继离开了这里。
    海柔尔走在最后，望了眼丘纳斯.科尔格少将住的那个客卧和旁边的房间，总觉得有些地方不太协调，下意识想要用“解密学者”的能力重构那里的情况。
    不过，她心底深处随之涌现出了强烈的恐惧，也不知道自己在害怕什么，最终放弃了这个打算。
    她隐约感觉自己在类似的事情上有些经验，而那些经验告诉她，不该看的事情不要看，不该听的声音不要听。
    等到宾客和仆役们全部离开了这层楼，丘纳斯所在客卧旁边的那个房间内，一张承载着茶几的厚厚地毯突地动了起来。
    它一点点从沙发、茶几下抽出了自己的身体，没造成太大的动静。
    紧接着，黄褐色的它竖直立起，显露出另一面的情况。
    那是凝固了一样的血肉！
    血肉蠕动重组间，这地毯很快变回了一个人，一个混血儿外貌的年轻人。
    这是道恩.唐泰斯的贴身男仆恩尤尼。
    而现在跟着道恩.唐泰斯的是丘纳斯.科尔格，他们顶着同样的脸孔，有着一样的身材！
    对克莱恩来说，其实没必要让“赢家”恩尤尼以这种方式伪装，变成别的样子，混迹在仆役之间，用幻术干扰他们的感官，使他们无法发觉多了一个人，是更加简单更为稳妥的办法，但“扮演”于一位半神而言依旧重要，是加快魔药消化速度，对抗失控和疯狂倾向的关键之一，所以，克莱恩在许多事情的细节处理上，会刻意求“诡”。
    当然，他并不想伤害无辜者，哪怕营造诡异可怕的氛围，也尽量不让其他人察觉，免得他们惊恐过度，留下心理创伤。
    那种诡异可怕的气氛主要是用来让他自己，让体内魔药产生认同的，这毫无疑问也会加快他消化的进度，但缺乏了观众的反馈，就意味着“扮演”不够完整，“诡法师”魔药消化的速度肯定不会像预期那么快，哪怕做了那么多事情，进行了那么次扮演，克莱恩也不觉得自己今年内有冲击序列3的可能。
    …………
    贝克兰德东区，一间两居室的出租屋内。
    休坐在不够平稳的椅子上，望着窗外怔怔出神，表情少见地阴郁。
    佛尔思喝了口水，走到休对面坐下，挡住了她的视线：
    “你似乎一下失去了动力？
    “是因为那个答案让你不知道接下来该怎么做了？是因为国王是你无法接触的？”
    休眼眸动了一下，缓慢活了过来道：
    “不管是恢复我父亲的名誉，还是复仇，在面对一个国王时，希望都是那样渺茫，我根本想不到有什么办法可以完成类似的事情……”
    “那是因为你还太弱小，等你有了序列4，成为了半神，你就会发现有的是办法，只是比较危险！”佛尔思用激励的方式开解了一句，“另外，你还能利用别人，就像雪曼的那个监控者，她也想知道斯特福德子爵效忠着谁，对国王的秘密肯定很感兴趣。”
    “雪曼……“休重复起这个名字，精神状态骤然恢复。
    在她们侧方的桌子上，正摆放着一个铜绿色的十字架和一块竖眼般的幽蓝色宝石。
    那宝石外面凸显着一根又一根丝线般的纹路，正是雪曼死后析出的非凡特性，它让周围的事物都变得柔和，多了几分美感，不过，由于那铜绿色十字架的存在，它的光芒只能收缩在很小的范围内。
    “那个监控者是害死雪曼的凶手之一。”休相当认真地说道。
    她们已找地方埋葬了雪曼，并由佛尔思翻动“莱曼诺的旅行笔记”，进行了安魂。
    佛尔思当即点头：
    “是的，所以才驱使她去调查国王的秘密，去触碰潜在的风险。
    “你不是说她很可能监控着我们之前的住所吗？那我们找机会伪装返回那里，丢一张纸到信报箱内，就写斯特福德子爵效忠着国王乔治三世，而乔治三世藏着很大的秘密，这样一来，相信那位应该能够看见。”
    休仔细想了想，郑重点头道：
    “好。”
    交流完接下来怎么做的事情，佛尔思站起身，指了指那个铜绿色十字架道：
    “我们多次得到‘愚者’先生的帮助，是时候展现我们的心意了，我打算现在就把它献祭给“愚者”先生，你没有意见吧？”
    “没有。”休毫不犹豫地回答道。
    …………
    玫歌庄园，又是一个傍晚，由于丘纳斯.科尔格家人传递回来的消息是再等一等，是那位军情九处的副处长经常会有类似的行为，涉及国家安全方面的秘密，所以，马赫特议员等人没有惊恐慌乱，在庄园后方的草坪上，用自己狩猎到的动物，举行了一场不同于平常的烧烤晚宴。
    看着绅士们挽起袖子，亲自在烤架旁忙碌，看着女士们时不时过去帮忙，看着小孩们跑来跑去，跃跃欲试，克莱恩端着杯玫歌庄园自产的甜白葡萄酒，坐到了一张白木椅子上，嘴角挂着明显的笑容。
    他的身旁，混血儿模样的贴身男仆恩尤尼站得笔直，等待吩咐。
    而在庄园主屋的某个房间内，一双眼睛正安静注视着下方，它归属于一个和恩尤尼一模一样的人。
    晚风吹过，克莱恩正要起身，去烤架那里表演下什么叫迪西风味的烤肉，忽然看见一道人影飞快于前方勾勒了出来。
    那是穿简朴长袍、系树皮腰带的阿里安娜。
    这位隐秘的仆人看着道恩.唐泰斯道：
    “那个地下遗迹内没有特别的事物……”
    祂随即将自己和三位大主教在那里看见的情况，以及苏尼亚亲王格罗夫.奥古斯都的说辞，捡重点描述了一遍。
    这不合理啊……克莱恩脑海内第一时间出现的是怀疑。
    因为斯特福德子爵那边有“白之圣女”卡特琳娜提供帮助，这很显然地说明国王派系和魔女教派并没有断绝联系。
    在贝克兰德大雾霾事件已发生的前提下，他们还与魔女教派有联系，这绝对不是自私想独吞“血皇帝”遗迹能够解释的事情。
    这么深入的合作，难道魔女教派、心理炼金会不要求分割收获？
    既然如此，为什么不直接找三大教会？
    克莱恩直觉地认为那座遗迹的问题并没有被真的发现，他怀疑是不是中途走漏了消息，让国王那边有了准备。
    “有阿里安娜女士在，对方利用占卜预言等方式发现不对的可能性可以排除……
    “从我解除掉丘纳斯.科尔格，到三大教会联合行动，能知晓这件事情的人不会超过十个，且全部是各自教会的高层，怎么可能泄密……
    “斯特福德子爵出了问题导致地下遗迹内的人启动了应急预案？不，他的地位还到不了这个层次，丘纳斯.科尔格都不清楚具体情况，更何况他？他也就是负责和魔女教派接洽，处理一些外围事物，他说不定连地下遗迹都不知道……克莱恩思绪电转，寻找着原因。
    他首先就排除了斯特福德子爵之事导致对方有了准备的可能，毕竟那位宫廷侍卫长之死并不是那么重要和关键。
    如此一来，能解释整件事情的可能就很少很少，一是中途知晓秘密的人基于某个理由，故意或无意泄露了情况，二是丘纳斯.科尔格看似正常的状态被谁发现了端倪，可克莱恩根本就没有任何察觉。
    和他们合作的还有心理炼金会……难道我的某个想法被读出，泄露了秘密？可我有灰雾加持，再怎么样，也会有点异常，就像之前和安德森一起面对那位“观众”半神时一样……心理炼金会源于赫密斯的遗留，赫密斯是……想着想着，克莱恩的瞳孔忽地微微放大。
    他本能制止了自己深入去想，可看了眼阿里安娜后，又放下心来，开口问道：
    “这里很隐秘吗？”
    “很隐秘。”阿里安娜平静回应道。
    祂的身后人来人往，无人发现祂。
    克莱恩呼了口气，脑海里思绪终于成形：
    罗塞尔大帝在日记里说过，那个古老隐秘组织的成员都是大人物……
    那么，会不会有这么一个可能，三大教会某些高层就是“黄昏隐士会”的成员？
    而阿里安娜等大主教看见的遗迹会不会不是真正的遗迹，而是亚当空想出来的遗迹？
    ps：之前那个什么活动的中信银行定制信用卡出来了，具体是什么活动，我已经忘了。。有兴趣的同学可以看看，下面是广告：
    办卡直升vip、送8888点币、送180天畅享卡会员、送300元畅享礼包、送专属徽章，每张作品卡前500张免费申请。
    申请方法：起点读书app-个人账户页-起点星专属卡-下拉找到对应作品卡点击即可申请。 第八十六章 强力净化者    收敛住思绪，看了眼对面的隐秘天使，克莱恩斟酌着说道：
    “有没有这么一种可能，你们看见的遗迹其实是空想出来的？”
    他没直接提亚当和“黄昏隐士会”，担心在阿里安娜的隐秘领域中直接谈论相关的事情也会被掌握着“观众”途径“唯一性”又新获得了“0—08”的亚当听见。
    ——处于阿里安娜的隐秘世界里，克莱恩认为想一想亚当和“黄昏隐士会”应该是没有任何问题的，一旦说出口则未必，要知道，当初“门”先生能肆无忌惮地和罗塞尔大帝讨论亚当，除了“秘法师”有“守秘”的非凡能力，更在于祂本身也是天使之王，位格不比亚当和阿蒙低，甚至还有超过。
    “空想……”阿里安娜低声重复起克莱恩话语里那个关键词，似乎已经有所猜测。
    到了祂这个层次和位阶，对古代历史和二十二条途径的主要特点不会太陌生。
    而且，祂还是一个代行隐秘权柄的天使，在教会掌握的所有资料上具备最高的阅读权限。
    几秒之后，阿里安娜注视着坐在那里的道恩.唐泰斯道：
    “心理炼金会？”
    ——从丘纳斯.科尔格的口供里可以明显地看到国王派系有和心理炼金会合作，而这是一个掌握着“观众”途径的组织。
    克莱恩先是点头，旋即补了一句：
    “他们的高层应该不具备空想的能力。
    “在这个世界上，掌握着类似权柄的可能只有那么一到两个。”
    阿里安娜若有所思地点了下头：
    “我明白了。
    “现在那个地下遗迹对我们是开放的，我会找机会想办法去验证，如果是真的，说明风暴或蒸汽教会某位或某几位大主教是祂的人。”
    祂没提黑夜教会高层有问题的可能，因为女神执掌着隐秘权柄，在这方面很难有谁能长年累月地瞒过祂。
    克莱恩听得略感诧异，忍不住反问了一句：
    “那个地下遗迹对三大教会开放了？”
    “对，若它真是空想出来的，那说明他们合作的事情已接近成功，只需要再拖延一段时间。”阿里安娜简单说了下自己的猜测。
    这也正是我的想法……时代的潮水即将汹涌而来，试图淹没一切啊……还好，我比之前准备得更加充分了，多了个半神层次的秘偶，从某种意义上来说，他比我更强大，毕竟他能用我的非凡能力，而我无法用他的非凡能力……既然短时间内难以消化掉“诡法师”魔药，寻求晋升，那增加强力秘偶也是自保的有效措施之一……血族和莎伦小姐对玫瑰学派的谋划可以关注一下……克莱恩思绪一下纷呈。
    他定了定神，随口问道：
    “三大教会都不相信那位格罗夫亲王的说辞？”
    “不相信。”阿里安娜坦然摇头，“丘纳斯.科尔格提到了卡特琳娜。”
    可你们没有证据，毕竟对方完全可以解释成他们与魔女教派决裂后，卡特琳娜被派来理论，试图弥补关系，但被残忍拒绝，这个过程中，因为彼此掌握着对方的秘密，没有见面就动手，被丘纳斯.科尔格这个不了解内情的半神误以为还在合作……
    而面对一个天使家族，掌握着军方至少一半势力的天使家族，没有证据的情况下，三大教会不可能就那样直接撕破脸皮，首先他们本身不是铁板一块，其次，还得顾虑内战爆发后，弗萨克、因蒂斯、费内波特等国家，以及永恒烈阳、战神、大地母神和知识与智慧之神四大教会的趁火打劫……克莱恩对当下的局势迅速有了判断。
    他简单提了一句：
    “斯特福德子爵那边有出现‘白之圣女’卡特琳娜的踪迹，我会试着找出她。”
    除了这个，克莱恩还想着将特莉丝这个危险的家伙找出来，清除掉，弥补当初为了利用这个魔女将她放走的错误。
    她的价值明显不如她的危险性！
    “我也会尝试。”阿里安娜表示自己也会追查卡特琳娜这条线。
    嗯……不得不说，阿里安娜女士和我讨论交流事情时的态度很让人舒服，没有那种天使和大主祭居高临下的感觉，完全将我当成同等身份者……听到阿里安娜的话语，克莱恩竟莫名有了几分感慨。
    他转而问道：
    “心理炼金会的赫温.兰比斯有抓住吗？”
    这是丘纳斯.科尔格证词里的关键内容之一，是能揭露国王派系谋划的线索之一。
    “他失踪了。”阿里安娜简洁回答道。
    果然……中途走漏消息的可能性又提高了……赫温.兰比斯转入了地下，不代表他不会联络“正义”小姐等直属成员……到时候，呵，“正义”小姐厌恶他已经很久了……唯一的问题在于，亚当目前会不会也在贝克兰德，正好空想出了一片假的遗迹，那样的话，对赫温.兰比斯动手意味着有不小可能被这位天使之王注视，甚至，祂说不定就坐在赫温.兰比斯的身边而无人知晓……克莱恩越想越是有些牙疼。
    不得不说，在真神降临现实世界较为罕见的当前时代，亚当和阿蒙两兄弟就是位格、层次、实力的上限，是恐怖、强大、可怕、无法对抗的代名词。
    天使之王本身就是距离神座最近的存在！
    比起阿蒙，我更害怕亚当，指不定什么时候祂就坐到了你身边，听着你说话，看着你微笑，读取着你最真实的念头，让你死得自然合理又不明不白……想到这里，克莱恩忍不住环顾了一圈，害怕那位有着纯真眼眸蓄着胡须的简朴神父正拿着一个盘子，站在烤架附近，边等食物边含笑注视自己。
    毫无疑问，克莱恩什么都没有发现。
    注意到他的反应，阿里安娜平静补了一句：
    “祂没在这里。”
    呼，还好有隐秘的天使庇佑……克莱恩控制住念头，轻轻颔首道：
    “我会留意赫温.兰比斯踪迹的。”
    阿里安娜点了点头道：
    “等这件事情结束，你可以试着向女神祈求赐予。”
    也就是说，对于我这次的表现，女神很满意，到时候，会赐予我“古代学者”的魔药配方？克莱恩大致明白了阿里安娜的意思，站了起来，在胸口顺时针点了四下道：
    “赞美女神！”
    阿里安娜同样画了个绯红之月：
    “赞美女神。”
    她的身影随之一寸寸消失，仿佛被凭空擦掉了一样，而篝火晚宴的宾客们始终没察觉有这么一位苦修士来了又去。
    克莱恩重新坐下，继续从另一个角度分析自己的处境：
    “丘纳斯.科尔格一点征兆都没有地就消失了，而阿里安娜女士展现的证据、说的话语都表明那位军情九处的副处长落到了祂的手上，换句话说就是，丘纳斯.科尔格遭遇袭击必然与黑夜教会有关。
    “丘纳斯.科尔格是在玫歌庄园消失的，玫歌庄园属于道恩.唐泰斯，道恩.唐泰斯是黑夜女神的信徒……
    “从国王派系，从心理炼金会的认知出发，道恩.唐泰斯大概率可以确定是黑夜教会的隐秘线人……
    “这样一来，我的安全可以得到保证，但少不了被注视，被监控，得小心一点……之后得想个理由增加一个新仆人，总不能一直让丘纳斯.科尔格或‘赢家’恩尤尼这么躲藏着，这反而容易被发现问题，或者，让其中一个秘偶变成人皮衣服，和另外一个秘偶合体……”
    想着想着，克莱恩站了起来，将手中的甜白葡萄酒放至旁边的小桌上，转身走回庄园主屋，进了其中一间盥洗室。
    他随即逆走四步，来到灰雾之上，招手摄来“海神权杖”，借助标记了的“赢家”恩尤尼祈祷光点，观察起玫歌庄园每个角落。
    这个过程中，克莱恩的精神颇有点紧绷，挺担心看到一位衣着简朴蓄着胡须眼眸金色的神父。
    当然，比起看到这样一位神父，他更害怕那神父抬起脑袋，微笑回应起自己的注视，并举了举手中的酒杯。
    幸运的是，经过一番检查，他确认玫歌庄园没任何异常。
    克莱恩松了口气，收回灵性，将目光投向了斑驳长桌上摆放的铜绿色十字架。
    这是“魔术师”和“审判”两位塔罗会成员刚献祭不久的物品，说是感谢“愚者”先生的种种庇佑，希望能取悦这位存在。
    看起来层次不低啊……克莱恩拿起那个有尖刺的十字架，采用占卜的办法，很快把握住了这件神奇物品的非凡能力和负面效果。
    这两者竟然是一体的。
    这铜绿色的十字架能净化堕落、污秽、腐蚀、黑暗、邪恶、疾病等领域的力量，让它们飞快消散，直至没有一点残存。
    基于这个原理，这神奇物品还可以清除非凡特性内的精神污染。
    也正是因为这强大纯粹的净化，铜绿色的十字架排斥与其他神奇物品、非凡特性接触，不能共存于同一个人身上，而且，它同样排斥着持有者的非凡特性，只是相对不那么明显：随着时间的推移，它会让非凡者的特性一点点析出！
    也就是说，佩戴或持有这铜绿色十字架超过一个小时，非凡者的序列至少会降低一个层次，超过三个小时，非半神者必然倒退为普通人，超过六个小时，序列4序列3的圣者也会失去超凡能力，对天使则几乎没有效果，因为天使能粉碎非凡特性，对自身的力量源泉有极为强大的掌控力。
    可以用来从晋升失败又没死亡或失控的非凡者那里回收特性……这十字架的能力很像“太阳”途径的“无暗者”啊……克莱恩若有所思地点了下头。 第八十七章 要有光    端详着手里的铜绿色十字架，克莱恩确信它至少能对应“1”级封印物。
    除了净化效果，这神奇物品还具备“阳炎”等“太阳”领域的半神层次法术，而它的负面影响若是应用得好，能解决不少问题，比如，帮某些误入超凡世界希望摆脱疯狂的人重归普通，帮多服食了一份魔药的人析出相应的非凡特性——这必须精准把握好时间节点，否则很容易让自身序列层次直接降低。
    当然，经受魔药改造过的身体、魂灵与普通人的本质肯定也会时常冲突，依靠铜绿色十字架退出这个“圈子”的非凡者毫无疑问会出现一定的后遗症，具体情况因途径不同序列不同个体细节不同而不同。
    这让克莱恩不得不感慨，这是他见过最有用最有价值的负面效果。
    于他而言，唯一的问题在于，这铜绿色十字架没法长期携带，哪怕交给秘偶也不行，那会导致秘偶的非凡特性析出，层次跌落，而成为秘偶后，又没法再服食魔药晋升，因为他的灵体本质上已经死亡。
    至于普通生物变成的秘偶，长期佩戴这十字架会“赞美太阳”，脱离控制。
    只能放在灰雾之上，有需要的时候再取出……对“诡法师”来说，这影响倒是不那么大，毕竟不做无准备的表演……之后确认下它是否对应“无暗者”，如果是，等小“太阳”消化完“光之祭司”魔药就卖给他，相信那位白银城“六人议事团”首席不会吝啬用等价的封印物来交换，“太阳”途径很明显比其余途径都更加适合“神弃之地”……克莱恩心情不错地想着，将铜绿色的十字架放回了斑驳长桌上。
    他没立刻确认，是打算回了伯克伦德街160号再做，到时候，他还会顺便用“梦境占卜”弄清楚这封印物的来历——玫歌庄园距离地下遗迹太近，说不定正处于王室天使乃至亚当的注视范围，在尝试的过程中，若他激发了什么变化，造成了灰雾的波动，有可能被发现最大的秘密。
    “这封印物即使不对应‘无暗者’，也肯定属于‘太阳’途径，顶多参杂了些别的非凡特性，不，这会被排斥的，而‘永恒烈阳’教会的标志是黄金制成的圣徽，形似抽象的太阳，与十字架无关，嗯，排除掉这个可能后，与‘太阳’领域有关的只剩下那位白银城造物主、远古太阳神、亚当和阿蒙的爹、疑似穿越者……
    “它出现在斯特福德子爵手上，是否从某种意义上表明和王室合作的是‘黄昏隐士会’，心理炼金会只是一个幌子？当然，另外存在太多的可能，说不定就是奥古斯都家族自己搜集的，作为一个在第四纪都名声不小，历史悠久的天使家族，搜集到远古太阳神的某些物品很正常……
    “如果这封印物真是亚当提供的，这会不会是祂的安排？
    “面对明显牵涉邪神的魔女特莉丝和她的同伴，斯特福德子爵选择这擅于净化的十字架，放弃别的物品，是非常合理的，在决定清除雪曼时，因为不清楚对方是否有遭遇邪神的污染，害怕出现意外，没采用直接的攻击手段，而是浪费时间激发这封印物，也很合理……嗯，确实很合理，就不知道有没有人为安排的痕迹……
    “这么一想，我的‘0—08’恐惧症又要犯了……对了，‘魔术师’和‘审判’小姐私下是讨论过亚当的，前后涉及“神弃之地”、“巨人王庭”、天使之王……
    “这……就算真是亚当安排的，祂把这件物品送给‘魔术师’和‘审判’小姐有什么意义？”
    克莱恩想得头皮略有点发麻，平复了下心情，决定返回伯克伦德街后再尝试验证。
    他未有耽搁，立刻回到了现实世界。
    至于丘纳斯.科尔格身上的物品，他之前没靠灰雾的提升，仅凭自身的占卜能力，就已经初步掌握具体的情况。
    除去黑夜教会苦修士首领阿里安娜拿走的“光与影的协奏曲”和地下遗迹开门徽章，丘纳斯.科尔格还有两件神奇物品：
    一件是“魔镜”阿罗德斯提及的“里维尔的绝望嘶喊”，它源于一次失败的献祭，有两种使用模式，一是正常的射击，威力比空气炮小一些，二是机枪扫射，能在一两秒钟内发射大量子弹，这两种方式都自带“绝望的嘶吼”，对圣者层次的半神有一定的影响，但不是太大，当然，并不是所有半神都能抵挡得住这样的攻击，就像克莱恩自己，也没有足够变态的肉体或防御去正面抵挡；
    另一件叫“幸运草”，看起来非常简陋，就是做成了护符的四叶草，它的能力是让佩戴者在每一次失败后，都为下一次成功积累一定的概率，负面效果则是放大佩戴者的人性缺陷。
    克莱恩对它的评价是，不如改为“成功之母”。
    这两件神奇物品于克莱恩而言，都没什么实用价值，依旧放在了秘偶丘纳斯.科尔格身上。
    而这半神层次的秘偶才是他最大的收获：
    “律师”对规则漏洞的敏锐把握和利用，对目标的引导与说服；“野蛮人”打破规则的力量和体魄；“贿赂者”的“贿赂”；“腐化男爵”的“扭曲”；“混乱导师”的“混乱”；“堕落伯爵”的“赠予”、“放大”和“利用”，都是非常不错的能力，若不是提前通过“魔镜”阿罗德斯掌握了详细的情报，做足了准备，制定好了方案，又得到隐秘的天使辅助，克莱恩哪怕身怀“窃运者”等物品，也没有绝对的把握留下丘纳斯.科尔格。
    其实，比起秘偶化，用“蠕动的饥饿”放牧丘纳斯.科尔格会更为隐蔽，更不容易被发现，但那样一来，能使用的“堕落伯爵”非凡能力就只剩三种……克莱恩一边想着，一边走出盥洗室，返回到举行篝火晚宴的草坪。
    草坪上，马赫特议员站在烤架前，额头见汗地表演着东拜朗风味的烤肉，海柔尔立于稍远一点的地方，眼眸晶亮地看着，早已没有过往的那种高傲，脸上甚至多了点煤烟熏出的黑迹，波特兰.莫蒙特则端着酒杯，含笑看着相对他而言的“年轻人”来回忙碌，时不时拿起一根串烤肉的铁签，撕咬一块。
    看到这一幕，克莱恩的心情忽然变得平静。
    …………
    周日下午，去贝克兰德郊外度假的一行人回到了伯克伦德街。
    克莱恩抢在晚餐前，又一次进入灰雾之上，拿起了那根铜绿色的十字架。
    他先是确认了这十字架对应“太阳”途径的序列4“无暗者”，且很没有创意地将它命名为‘无暗十字’，接着拿起钢笔，书写下新的占卜语句：
    “这十字架的来历。”
    克莱恩没有直接占卜“无暗十字”的获得是否存在安排的痕迹，害怕因此指向亚当，引起对方的警觉，他准备从这件封印物的来历入手，查探具体的情况——若“无暗十字”的上任和上上任主人是亚当，事情的真相毫无疑问会往“刻意安排”那边倾斜。
    放下钢笔，克莱恩低头看了眼手中的铜绿色十字架，表情颇有些凝重地呼了口气：
    “又要开始作死了……”
    他怀疑这“无暗十字”最早源于白银城造物主、远古太阳神，这可是比“空想之龙”等古神更为强大的神灵，窥视祂所受到的伤害肯定胜过克莱恩之前占卜《格罗塞尔游记》时。
    不过，今时也不同往日了，克莱恩现在已经是序列4“诡法师”，是半神，能承受的伤害、能调动的灰雾之上神秘空间能力都远超序列5那会。
    花费几秒钟的时间平复了下心情，他后靠住椅背，一手拿着“无暗十字”，一手捏着纸张，低声重复起占卜语句。
    一遍又一遍，克莱恩以冥想状态为跳板，进入了深沉的梦境。
    迷迷蒙蒙的世界里，出现了一处被“灰白”层层浇筑看不清楚原本形状的建筑，它位于漆黑的环境中，周围仿佛潜藏着一个又一个怪物。
    那灰白的建筑表面裂开了一道缝隙，伸出了一只肤色偏白的手掌。
    一道人影走了出来，是位男性，身上穿着黑色的神职人员长袍，胸前悬挂着一个银色的十字架。
    这男子头发不长，以乌黑为主，但根部呈现出淡黄偏金的色泽，他的眼眸则是纯粹的金色，皮肤较白，轮廓深刻，眼窝凹陷，与当前的北大陆人颇有相像之处。
    他前行两步，伸手握住那看起来很普通的十字架，眼神逐渐摆脱了迷茫的状态，嘴角一点点勾了起来。
    他随即低沉开口道：
    “要有光！”
    刹那之间，灰白建筑周围的漆黑被明亮的光芒刺破，显露出了真实的模样。
    这是一处看不到上方的深谷，而无穷无尽的光芒充满这里每一个角落。
    于是，这世界有了光。
    画面随之闪现，跳入了下一幕：
    一滴绽放着光与热的金色血液下滴，落到了银色的十字架上。
    顺着血液往上，似乎有一道纯粹光芒组成的人影，他那无法看清楚的脸孔朝着上方，有实质般的痛苦和扭曲溢出。
    他的目光投了过来，投向了灰雾之上，投到了坐在“愚者”高背椅上的克莱恩，那低沉的嗓音再次响起：
    “诡秘……”
    轰然间，克莱恩的思绪没征兆地炸开了。
    ps：克莱恩现在各种表现明显，容易被读出想法，原因不是前面写得很清楚了吗，放下厚厚的面具，不是必要的情况不做伪装。 第八十八章 收获    无边无际的灰雾沸腾了起来，古老雄伟的宫殿到处都在燃烧。
    那炽烈的火焰凝聚成团，竟仿佛于这片神秘的空间内升起了一轮明亮灿白的太阳。
    呜的飓风吹翻了斑驳长桌，吹断了粗大石柱，让半个宫殿轰然垮塌了下来。
    坐在“愚者”位置的克莱恩脑袋先是沸腾，继而炸出不少孔洞，断裂面爬出了一条又一条焦黑的蠕虫。
    他并没有死去，甚至非常平静地伸出右掌，轻敲了下高背椅的扶手。
    灰雾之上这片神秘空间随之出现了明显的震荡，力量一层又一层涌出，抚平了飓风，熄灭了火焰，让那炽白的太阳一寸又一寸快速消散。
    粗大的石柱重新屹立，斑驳的长桌回归了原样，恢弘神圣的宫殿似乎从未倒塌和破损。
    克莱恩的头部瞬间复原，钻出的条条蠕虫褪去焦黑，重归透明，又爬了回去。
    “确实比‘空想之龙’安格尔威德强大……”克莱恩低沉自语之余，表情难以遏制地扭曲了起来，忍不住抬手揉了揉额头，“痛……这疼痛感也明显更强了……”
    低语的同时，他轻敲了下斑驳长桌的边缘，让灰雾之上的神秘空间又一次开始震荡。
    震荡之中，宫殿地面突然浮现出一道漆黑浓郁的阴影。
    这阴影扭曲着，挣扎着，最终还是被灰雾的力量清扫一空，毫无残留。
    又过了好几十秒，克莱恩才真正缓和下来，回想刚才看见的画面：
    “那位应该就是远古太阳神，白银城造物主，阿蒙和亚当的爹……
    “从祂佩戴的十字架饰品和那句‘要有光’看，祂真的大概率是第一任穿越者，也许为欧美人士，很可能还有教会背景……
    “祂用的是一种能调动自然力量的语言，和巨人语类似，但又不同，且不属于精灵语、巨龙语、古赫密斯语……嗯，它和北大陆的古弗萨克语、南大陆的都坦语都有相似之处，以至于我虽然没掌握这门语言，却勉强听得懂祂在说什么……这是祂在那奇异的灰白建筑内掌握的语言？
    “祂穿越到那里，继承了丰厚的遗产？
    “第二幕场景是祂遭受背叛，被纯白、智慧、风三大天使之王分食前的画面？
    “对一位自称造物主的神灵来说，那实质般的痛苦和扭曲大概只有这种状态下才会出现……
    “嗯，祂陨落前滴下的神血与银色十字架融合，改变了后者的形态，让它成为层次不低的封印物。
    “这么看来，这‘无暗十字’要么被纯白、智慧、风三大天使之王的某一位拿到，要么落入了阿蒙或亚当之手，对祂们来说，这是父亲的重要遗物。
    “前面那种可能不是太高，这十字架的正面和负面效果都非常有用，且来历是必须掩盖的秘密，没谁会送给奥古斯都家族……这么看来，真是亚当安排的？
    “祂把‘无暗十字’自然合理地给予‘魔术师’或‘审判’小姐是为了什么？
    “祂已通过一定的观察，发现那两位小姐信奉‘愚者’？
    “这十字架是给不属于这个时代的‘愚者’？
    “祂想知道祂同样不属于那个时代的父亲来自哪里？可问题在于，祂打算怎么提出问题，怎么收获解答？
    “那位白银城造物主的位格真的很高，竟然隔着漫长的历史，察觉到了我的‘窥探’，将目光投向了灰雾之上，投向了这片神秘空间，而且造成的影响除了明面上的破坏，还有暗地里的侵蚀，产生了奇特的阴影，它差点就潜伏了下来……
    “这是不是意味着，掌握了多个领域的权柄后，神灵的位格也会有一个质变？
    “这位低语的那句‘诡秘’又是什么意思？是指我，还是指这片神秘空间原本的主人？”
    一个个疑问在克莱恩脑海内闪过，让他有了不少猜测，却难以得到最终的答案。
    基于对亚当的恐惧，他觉得这“无暗十字”的结局还是被白银城神级封印物粉碎，重组为纯净的非凡特性比较好。
    收敛住思绪，将疑问压回心头，克莱恩具现出新的纸笔，书写下了刚才直视白银城造物主收获的知识：
    “序列4：无暗者。
    “主材料：‘太阳’神血一滴，或者成年太阳神鸟的三根尾羽加神圣光辉石一块。
    “辅助材料：太阳神鸟的血液60毫升，神圣光辉石伴生液30毫升，变异金手柑汁液7滴，岩浆之心粉末10克。
    “仪式：将最强烈最不愿意舍弃的情感剥离出来，然后服食魔药，并在过程中回输这些情感。”
    “序列3：正义导师……”
    “序列4：黑骑士……”
    “序列3：三首圣堂……”
    做完这些事情，克莱恩重新拿起那个铜绿色的十字架，表情沉凝地端详了一阵。
    然后，他将这“无暗十字”扔到了杂物堆里，并调动灰雾之上神秘空间的力量，将它压制，免得下次上来，自己剪的纸人都已开始赞美太阳。
    …………
    乔伍德区，一栋普通的房屋前。
    骑着脚踏车的邮递员捏住刹车，停在了门口。
    他随即放好车子，从后座的邮包里取出了一封信，瞄了眼地址是否正确。
    “是这里……给休的……”邮递员快步来到信报箱前，将手中的信投了进去，接着没有耽搁地重新上车，用力蹬离。
    过了一阵，那个信报箱的投递口突然腾起一层漆黑的火焰。
    这火焰安静地燃烧着，迅速就消失不见。
    …………
    皇后区，霍尔家的豪华别墅内。
    领着苏茜在花园里散了一圈步的奥黛丽刚回到大厅，就看见自家父亲霍尔伯爵从外面进来，边将帽子、围巾取下，交给贴身男仆，边微皱眉头，不知在思考什么。
    “爸爸，发生了什么事情吗？”奥黛丽关切地问道。
    这是最基本的观察，她无需掩饰什么。
    霍尔伯爵收敛住烦恼的表情，笑了笑道：
    “不是什么太重要的事情，只是没想到赫温.兰比斯竟然是邪教成员。”
    “他是邪教成员？”奥黛丽恰如其分地表达了自己的诧异。
    她知道赫温.兰比斯确实是心理炼金会这隐秘组织的高层，可不明白这件事情怎么会突然暴露。
    霍尔伯爵严肃点头道：
    “是的，他正被三大教会通缉。具体涉及哪个邪教，我还不清楚。”
    “……他被抓住了吗？”奥黛丽眼眸微转，“好奇”问道。
    “没有，被通缉前，他就已经失踪。”霍尔伯爵叹了口气，“真的很难想象他是一个邪教徒，他风度极佳，知识渊博，各方面的见解都理性中肯，充满智慧。”
    那只是他想让你看到的一面……奥黛丽在心里咕哝了一句，然后，与往常一样，在晚餐前进入家里的小祈祷室，面对“黑夜女神”的圣徽，摆出祷告的姿态。
    然而，她低低诵念的却是：
    “不属于这个时代的愚者……”
    念完尊名，奥黛丽言简意赅地汇报道：
    “赫温.兰比斯失踪了。
    “他被定性为邪教徒，正遭受三大教会通缉……”
    说完这件事情，奥黛丽正要转而认真地向女神祷告，眼前忽然涌现出大片大片的灰白雾气。
    灰白雾气的中央，一道模糊的身影坐在椅子上，居高临下地轻轻颔首：
    “我知道了。”
    这位隐秘的存在话音刚落，奥黛丽眼前的画面骤然发生了变化，呈现出一道正在专心祈祷的人影：
    “伟大的‘愚者’先生，黑夜教会从丘纳斯.科尔格那里得到情报，确认国王乔治三世藏着极大的秘密，他为了塔索克河斯特利文段的‘血皇帝’遗迹，勾结魔女教派、心理炼金会，贩卖人口，制造人口失踪案，导致贝克兰德大雾霾惨案发生……
    “魔女教派的代表前期是‘绝望夜莺’潘娜蒂亚，后期是‘白之圣女’卡特琳娜，心理炼金会是赫温.兰比斯……
    “请提醒‘正义’小姐，让她再遇到赫温.兰比斯时，务必小心，时刻准备请求援助。”
    国王陛下……奥黛丽眼眸微微睁大，心潮霍然起伏，难以自制。
    这一方面是因为这个消息对身为贵族的她太过震动，另一方面则由于她携带的“谎言”配饰对情绪有放大作用。
    几乎是同时，奥黛丽脑海内闪过了一则报道，给她留下了极深刻印象的报道：
    “……据初步统计，共有超过21000人直接死在那场大雾霾里，后续蔓延的瘟疫则陆续带走了近40000人，里面不乏年幼的孩子，健壮的青年男女……”
    原来是这样……国王究竟在谋划什么……三大教会应该没有拿到实际的证据，要不然爸爸就不会只有刚才那种程度的烦恼了……奥黛丽莫名有些气愤，又有些难过，就像过往坚持的某个准则被无情践踏了，就像长久以来竖立的某个价值观无声坍塌了。
    她下意识埋低脑袋，闭上了眼睛。
    紧接着，她轻吸了口气，低声说道：
    “感谢您，‘愚者’先生，也请向‘世界’先生转达我的感激。”
    祈祷结束后，奥黛丽坐在那宁静的黑暗里，许久未动。 第八十九章 提前的日记    贝克兰德东区，某栋公寓的某两居室出租屋内。
    佛尔思正拿着圆腹吸水钢笔，在摊开的信纸上书写。
    这是写给她老师多里安.格雷.亚伯拉罕的信，告诉对方自己迫于某个危险，不得不搬离了原本的住处，上次的回信不要再寄到那里，若是寄了，则尽快更改自己的住址，最好连身份都换一下。
    洋洋洒洒写了一堆，佛尔思放下钢笔，折起信纸，将它塞入信封，贴上了邮票。
    然后，她换上外出的衣物，拿着要寄的信，离开了房间。
    她本不是太想出门，可这里属于新的住处，不说各种酒精饮料，就连咖啡豆、速溶咖啡、红茶茶叶、当日报纸、最新杂志、书籍都没有。
    为了这些，她只好亲自出门寄信，顺便到东区之外做一番采购。
    至于休，早已外出，要将“斯特福德子爵真正效忠的是国王”这件事情以书信的方式寄回原本租住的那栋房屋，看能否驱使雪曼的监控者采取一定的行动。
    “真是的，事后的害怕竟然那么强烈，差点忘记给老师写信，要是早点弄好，就可以让休一起寄了……”佛尔思戴上垂落细纱的软帽，沿着略显阴暗的楼梯，一路下到底层，走出了公寓。
    这里属于东区较边缘的地带，居民以技术工人、底层管理者为主，治安状况相对较好，甚至有报童出没。
    佛尔思听着时不时响起的铃铛声，沿街边缓步前行起来。
    这时，一位邮递员停下脚踏车，从邮包内拿出一叠报纸，进入了旁边那栋公寓。
    佛尔思随意瞄了一眼，发现那叠报纸最上方是《海上新闻》。
    “这里的人竟然会订阅这种报纸？工作和海上贸易有关？”佛尔思收回视线，略感诧异地嘀咕了两句。
    不过，这并不是什么值得关注的事情，她在看见街头的邮筒后，快步走了过去。
    那名邮递员则进入公寓，从一排排信报箱里找出了好几个目标，把相应的报纸分别塞入了里面。
    他离开没多久，其中一个信报箱被打开，内里的报纸被取了出来。
    取出报纸的人一步步上至三楼，打开其中一个房间，坐至简陋的安乐椅上，摇摇晃晃地看了起来。
    安乐椅的旁边，摆着一张黑色的木桌，上面凌乱地堆放着一份又一份报纸。
    这些报纸有的折叠整齐，首页朝上，有的不对称弯折，显出其中一版，它们皆呈现着相应的报道：
    《震惊！疯狂冒险家竟沦为通缉犯》《疯狂冒险家再现，一场不可思议的狩猎》《最接近海上王者的男人，价值9万镑的冒险家》《格尔曼.斯帕罗与三位女性海盗将军的故事》《一战成名，格尔曼.斯帕罗深夜刺杀‘疾病中将’》……
    …………
    佛尔思采购完毕，返回那出租房没多久，休也结束行程，回到了这里。
    她们如此默契，是因为这已到周一，下午三点即将降临。
    当！当！当！
    附近教堂钟声回荡之际，佛尔思和休的眼前同时涌现出了潮水般的深红光芒。
    恢弘雄伟的宫殿内，古老斑驳的长桌旁，一道道身影不分先后地出现，凝聚成形。
    “正义”奥黛丽与往常一样，当先站了起来，面朝青铜长桌最上首，虚提裙摆，行了一礼：
    “下午好，‘愚者’先生。”
    “正义”小姐的情绪还比较低落啊……看来依旧受到昨晚那个消息的影响……“愚者”克莱恩微不可见地点了下头，回应了塔罗会成员们的问候。
    这个时候，心情不是那么愉悦的奥黛丽凭借敏锐的观察，依旧第一个发现“愚者”先生的右手边，多了个铜绿色的十字架。
    这是哪里来的十字架？能被“愚者”先生放在桌上的，至少是“亵渎之牌”这个层次的物品……它源于谁？有什么作用？一个个疑问飞快在“正义”奥黛丽脑海中冒出，让她难以遏制地产生了些好奇。
    这还是“愚者”先生的面前第一次摆放非“亵渎之牌”类物品！
    紧跟着，“倒吊人”阿尔杰和“隐者”嘉德丽雅等塔罗会成员也注意到了那个比“纸牌”显眼许多的铜绿色十字架，与“正义”小姐一样，他们忍不住在心里猜测起那物品的来历、层次和作用。
    其中，“太阳”戴里克隐隐约约间感受到了一阵无形的召唤，只觉那铜绿色的十字架在吸引自己过去。
    他随即想起了白银城多门课程上都会提到的一个基本规则：
    非凡特性聚合定律！
    这是“太阳”途径的高层次封印物？戴里克霍然有所明悟。
    “魔术师”佛尔思和“审判”休则认出了那铜绿色的十字架就是自己两人献祭的封印物，瞳孔皆略有些放大，似乎想看得更加清楚一点。
    “愚者”先生对这件物品竟如此重视？它，它比我和休想象的都更加重要？佛尔思一阵错愕，难掩好奇。
    在涉及神灵的事情上，她的思绪绝不会往言情方向发展。
    休和佛尔思的想法类似，但都没有开口，觉得这种事情上，“正义”小姐肯定会主动询问。
    而在“正义”奥黛丽斟酌着想要小幅度举下手时，“隐者”嘉德丽雅闭了下眼睛，抢先转过身体，面朝了青铜长桌最上首。
    她行礼说话前，“愚者”克莱恩忽然轻笑了一声：
    “不用担心，具现出来的这幅眼镜可以封印你的‘窥秘之眼’。”
    他很清楚“隐者”女士已推开半神之门，获得神性，成为“神秘学家”。
    这一方面是因为“星之上将”嘉德丽雅举行仪式，服食魔药前，有向“愚者”祷告，希望能在祂的注视下晋升，如此一来，就算她最终没有成功，也能得到庇佑，不至于直接失控或疯狂，之后还可以想办法排出多余特性，重新再来。
    对于这件事情，克莱恩其实没什么把握，因为从未尝试过，占卜也没有得到有效答案，但他还是答应了“隐者”女士，想的是对方若失败而未死，那肯定是“愚者”先生的功劳，要是直接失控或疯狂了，那对方也不用在意“愚者”先生是不是个骗子的问题了，总之，克莱恩主要目的是给对方一定的自信和底气，让她的状态更利于晋升，反正“星之上将”也找不到别的存在做类似的庇佑。
    当见证“隐者”女士顺利晋升半神后，克莱恩一边松了口气，一边在心里吐槽了几句：
    “有的时候，扮神容易扮人难啊，信徒遇到危难，往往只有两个结果，一是活着，二是死了，活着自然是神灵的庇佑，死了则不会有人在意他的想法……”
    另外一方面，成为半神半人的存在，能更多地调用灰雾之上神秘空间的力量后，“愚者”克莱恩可以轻松地看到塔罗会成员们星灵体的状态，从而解读出他们目前的非凡途径和序列层次。
    主动封印了“窥秘之眼”的“隐者”嘉德丽雅闻言松了口气，恭敬地开口道：
    “伟大的‘愚者’先生，这次有一页罗塞尔大帝的日记。”
    有罗塞尔大帝的日记了？“神秘女王”的事情忙完了？可贝克兰德没什么异常变化啊……嗯，伯克伦德街遭阿蒙入侵、玫歌庄园发生半神战也没人发现……“愚者”克莱恩不动声色地点头道：
    “好，你可以想问题或者要求了。”
    他说话的同时，“倒吊人”阿尔杰、“正义”奥黛丽等人敏锐地从刚才的对话里解读出了一个信息：
    “隐者”女士刚才很担心具现出来的眼镜无法封印她的“窥秘之眼”，而在之前那么多次聚会里，她从未有过类似的担忧。
    这意味着“隐者”女士的“窥秘之眼”能力有了很大幅度提升……唔，为什么突然会有这么大幅度的提升？她，她晋升为半神了？我们塔罗会有第二位半神成员了？“正义”奥黛丽联想到“隐者”嘉德丽雅收购神话生物血液的事情，心中顿时有了猜测。
    她顺势扫了下对面的男性成员们，发现“倒吊人”先生的坐姿已不自觉改变，带上了点防御性，似乎也明白“隐者”女士已成为半神；小“太阳”的目光依旧望着那铜绿色十字架，没什么反应；“月亮”埃姆林先生略迟几秒，抬头看了眼“隐者”女士；“星星”先生则和小“太阳”相似，只是眼神略有点放空，仿佛在等待日记环节过去。
    “尊敬的‘愚者’先生，这次的问题可以累积到下次吗？”这时，“隐者”嘉德丽雅做出了回应。
    累积到下次……这是“神秘女王”依旧不想被影响心情？那她为什么又突然提供一页日记？她预言到了什么？克莱恩为了维持“愚者”的形象，没问为什么，轻轻点头道：
    “可以。”
    嘉德丽雅不再多说，具现出了那页日记，看着它闪现至“愚者”先生的手上。
    克莱恩状似随意地扫了一下，将大部分内容映入了眼帘：
    “七月十九日，血月之夜。
    “‘门’先生的回答让我确定了一件事情，在那个古老隐秘组织内，我看见的第二块亵渎石板，不是完整的！” 第九十章 “预想”的发展    “按照‘门’先生的说法，第二块‘亵渎石板’与第一块‘亵渎石板’的主要区别不在于后者的许多序列名称很奇特，在于前者多了很多东西，那是远古太阳神晚年窥见的秘密，好吧，作为一名真神，祂是没有所谓晚年的，只是从祂出世到陨落，以人类的概念划分，那段时间确实算是晚年。
    “也就是说，第二块亵渎石板的制作者是远古太阳神？
    “对于这个问题，‘门’先生做了几乎肯定的回答，祂告诉我，远古太阳神陨，‘亵渎石板’生。
    “意思是，这算远古太阳神的关键遗物？
    “那么，第一块‘亵渎石板’的制作者又是谁？那位真正创造一切的最初造物主？而第二块石板上多出的知识又有哪些？
    “‘门’先生未做回答，只是说这涉及太多隐秘，仅凭几句话是说不清楚的，如果祂能回到现实世界，倒是可以详尽地讲一讲。
    “呵，我会上当吗？
    “因为提及‘亵渎石板’，我想起了很早前就困扰我的两个问题，什么叫符合时代的潮流？谁规定的时代潮流？
    “‘门’先生的反应很奇怪，祂笑了足足十几秒钟，然后告诉我，小心观众。
    “这和我的问题有什么必要的联系？
    “借助祂的提醒，我认真回想了一下看到的第二块‘亵渎石板’的内容，发现了一个不同寻常的问题，作为一名‘通识者’出身的非凡者，我的记忆力足以自傲，凡是看过的，就不会忘记，可是，我只记得‘观众‘途径的序列0是‘空想家’，对于它的成神仪式，一点印象都没有！
    “其他二十一条途径的成神仪式，我都记得很清楚，只有它，我不仅没印象，还下意识忽略了这件事情。
    “我试探着问‘门’先生，‘观众’途径的成神仪式是什么？
    “‘门’先生又笑了，以一种戏谑又悠然的口吻道，你刚才不是已经说过了吗？
    “这……‘观众’的成神仪式是，让时代的发展符合自己的预想，然后在关键节点上，在规定的时代潮流中，服食魔药晋升？
    “我觉得，这就是真相！
    “比起‘时代是最初那位造物主的一部分，只有时代发展得符合预期，祂才能从中汲取到力量，复活过来’这种解释，这更直接更直观，呵，我就说那个古老隐秘组织的建立者里，除了狂信徒，必然有为自己计划的存在！
    “仔细想一想，这真是一件让人恐惧的事情啊，当你停留在中低层次时还好，可一旦身处高位，就很可能因为某个想法、某个理念、某些想推动的事情不符合某位存在暗中的预定，遭遇不知不觉的引导或突如其来的摧毁……
    “小心观众啊！”
    “我很好奇，‘门’先生为什么能知道第二块‘亵渎石板’和各种成神仪式？祂的回答是，祂看过完整的第二块‘亵渎石板’，和祂一起的是，所罗门、查拉图、图铎、特伦索斯特、奥古斯都、艾因霍恩、索伦、卡斯蒂亚、索罗亚斯德、斯蒂亚诺、康斯坦汀等人……这都是第四纪凌驾于所有非凡者之上的姓氏！”
    这一页日记承载的秘密看得克莱恩有种直面神话生物形态的感觉，脑海遭遇了知识层面的风暴袭击。
    “观众”的成神仪式就是让时代的发展符合自己的空想？如果真是这样，亚当从第四纪开始，就有意识地在准备这件事情……所以，国王乔治三世隐藏的那个秘密和因此可能出现的发展，符合祂的预想，甚至就是祂一手推动的？等到时代浪潮滚滚而来，短时间内无法更改，祂就将登临神位？
    这样的话，大雾霾事件的深入调查简直异常危险，即使我目前是女神的眷者，有官方背景，随时可以和天使合作，也一样不能保证安全，毕竟女神很长一段时间内怕是都无法神降……克莱恩思绪电转，一时竟有了退缩之意。
    换做以前，把这事举报给黑夜教会后，他就可以放心下来了，甚至离开贝克兰德去度假，而现在，作为女神的眷者，已经承诺要寻找赫温.兰比斯和“白之圣女”卡特琳娜的他很难就此逃走。
    不得不说，有所得，必有所失。
    而且，克莱恩不清楚亚当希望的时代发展是什么样子，若是再来一次贝克兰德大雾霾那种事情，他真的没法就这么抽身而去，这里有他关心的人，有他渴望的平静。
    至少得知道国王的秘密是什么，然后再决定怎么做……第二块“亵渎石板”上，除了非凡途径、序列魔药，还有什么秘密？克莱恩收回视线，让掌中的罗塞尔日记就此消失。
    接着，他表情平静地环顾了一圈，微笑说道：
    “你们开始吧。”
    这个时候，“正义”奥黛丽没有掩饰自己的好奇，小幅度举了下手道：
    “尊敬的‘愚者’先生，您手边那个十字架有什么特殊的意义吗？
    “如果答案需要等价交换，您可以直接提出要求。”
    克莱恩将“无暗十字”摆在桌上，等的就是塔罗会成员提问，好借此告知小“太阳”和有可能用到这十字架的“倒吊人”相应的信息，毕竟这种事情不可能由“愚者”先生主动提及。
    所以，他笑着看向了“正义”小姐：
    “这个问题没什么。
    “它是那位古代太阳神的遗物。”
    古代太阳神……远古太阳神？白银城信仰的那位造物主？这，这十字架竟然有这样的来历？一位只有序列6或者序列5的宫廷侍卫长身上，竟然有远古太阳神的遗物？这会不会太巧了？“魔术师”佛尔思听到“愚者”先生的回答，差点不敢相信自己的耳朵。
    这时，“愚者”克莱恩状似随意地又提了一句：
    “它的层次不是太高，只对应‘无暗者’，最大的作用是清除非凡特性内的精神污染，帮多服食魔药的人析出多余特性，让不愿意待在神秘世界的人回归普通。”
    这能力好神奇……难怪“世界”先生之前问我，如果给我一个机会，是否愿意彻底摆脱神秘世界……“正义”奥黛丽顿觉刚才的好奇都得到了满足。
    难怪……真是一件让我浑身不舒服的物品……“月亮”埃姆林做出判断，侧头看了眼某“太阳”。
    “太阳”戴里克则又惊又喜，竟有种梦想成真的感觉。
    他的理想是让所有白银城的居民都摆脱诅咒，回到太阳之下，不再时刻承受疯狂、痛苦和折磨。
    而这样的理想如果能通过继承远古太阳神、白银城信仰的那位造物主的遗物来实现，真的很有宿命感和必然感。
    他抢在“倒吊人”之前开口了：
    “尊敬的‘愚者’先生，我能够想办法换取这件物品吗？”
    “只要你能付出足够的代价。”克莱恩轻轻颔首道。
    ……“愚者”先生真是太好了，太伟大了！“太阳”戴里克由衷地在心里赞美道。
    只要付出足够的代价就可以换取……“倒吊人”阿尔杰从“魔术师”小姐那本旅行笔记的使用状况得到灵感，紧跟着问道：
    “尊敬的‘愚者’先生，那是否可以用一定的代价租赁这十字架一天，或者几个小时？”
    他目前还没有租赁的打算，因为“风眷者”魔药的消化相对很快，他打算等到服食额外“海洋歌者”魔药后，再考虑怎么排出多余非凡特性的问题。
    “可以。”“愚者”克莱恩简单回答道。
    可以租赁啊？“星星”伦纳德之前从借“莱曼诺的旅行笔记”上得到了不小好处，听到“愚者”先生的回答后，精神陡然一振，认真分析起自己有没有用到那远古太阳神遗物的地方。
    几秒后，他发现自己没这个需求。
    对付怨魂幽灵，不仅“太阳”途径擅长，“黑夜”途径也很厉害！
    而且，从廷根返回贝克兰德时，伦纳德已多了四枚“阳炎”符咒，打算一半给提供情报的克莱恩，一半留下自用。
    至于排出多余的非凡特性和退出神秘世界，他更是不需要，他正要举行仪式，成为“灵巫”！
    这个时候，“魔术师”佛尔思瞄了“审判”休一眼，心中多了几分后悔之情。
    她不是后悔将那十字架献祭给“愚者”先生，而是后悔没在献祭前，试着依靠自己或使用“莱曼诺的旅行笔记”记录相应的能力。
    当然，这主要是因为她比较胆小，在没法用“占星人”的手段弄清楚十字架作用和影响的前提下，不敢贸然尝试。
    反正以后还能向“愚者”先生租赁……她努力让自己乐观起来。
    见没谁提出请求，“愚者”克莱恩收回视线，用姿态示意塔罗会各位成员开始交易和交流。
    其实，“无暗十字”目前有一个潜在的需求者，那就是迷雾海最强猎人安德森，这家伙上了“黄金梦想号”后，就在冰山中将安排下接受各种实验，试图消化掉体内的异物，目前已有一定的成果，但还没彻底排除掉隐患。
    回头让达尼兹询问一下……想到这里，克莱恩无声嘀咕了一句。
    这时，“正义”奥黛丽提出了交易需求：
    “女士们，先生们，你们谁有梦境捕手的心脏、心灵幻影的结晶，或者成年心灵巨龙的完整大脑？”
    九天神皇 第九十一章 格尔曼的问题    听完“正义”小姐的话语，“太阳”戴里克相当积极地回应道：
    “我们白银城的仓库里应该有成年心灵巨龙的完整大脑，我回去之后确认一下再告诉您。”
    他原本还想说就算有成年心灵巨龙的完整大脑，也多半充斥着疯狂、扭曲的精神污染，可看了看那铜绿色的十字架后，又觉得这不是什么问题。
    这么简单？“正义”奥黛丽听得眼睛一亮，昨晚开始的低落心情都明媚了不少。
    果然，比起巨龙越来越少的外界，传承自第二纪的白银城更有可能存在相应的材料，唔，主要也是他们没有“观众”途径较高序列的配方，就算有材料也用不上，而且还缺乏“工匠”，没法让非凡材料变成需要的那种神奇物品，有的时候，宁愿就那样存放着……奥黛丽一下想到了很多，浅笑询问道：
    “如果有，你需要用它交换什么？”
    “我还没想好……”“太阳”戴里克顿时有点羞赧，险些抬手挠一挠后脑。
    他现在最大的目标最主要的动力，就是从“愚者”先生那里换取到造物主的遗物，可他完全没有等价值的东西。
    换做以往，他肯定会就这样发愁，而如今，他烦恼之余迅速有了思路：
    试着问一问首席阁下，他对造物主的遗物肯定也很感兴趣。
    基于这样的想法，他确实也不知道该让“正义”小姐支付什么，打算先把另外的事情理清楚了再说。
    “嗯，那你先做确认，最好再看一下有没有成年心灵巨龙的血液。”“正义”奥黛丽没有追问，轻轻颔首道。
    那是“梦境行者”魔药配方里最难获取的辅助材料。
    奥黛丽随即环顾了一圈，示意自己已完成交易。
    不用看我，我现在虽然确实有不少积蓄，但也没什么想买的，主要是老师还没给我“旅行家”的魔药配方……“学徒”前面五个序列里，我最喜欢的就是“旅行家”了，我一直都很向往不同地方的美景和美食，可又被漫长的路途、或拥挤或简陋的交通工具、不知道干不干净的途中小旅馆、肯定会臃肿的行李箱阻拦在了原地……等成为了“旅行家”，这些都不是问题了……“魔术师”佛尔思思绪逐渐发散，幻想起未来的生活。
    “审判”休则沉吟了一下道：
    “各位，帮我留意一下‘仲裁人’途径序列6‘法官’和序列5‘惩戒骑士’的魔药配方。”
    她是有机会从军情九处联络人员那里拿到“法官”配方，可她相信斯特福德子爵之死必然在贝克兰德引起一场风暴，到时候，很多事情也许会有变化，所以，她打算于塔罗会上额外做个准备，反正暂时只是让大家帮忙留意而不是搜集。
    而且，序列6和序列5在军情九处绝对算得上中层了，外围的情报人员要想申请下来魔药配方，大概率得通过新的审查，这不是那位对她很友好的联络人员可以帮忙省去的。
    于迫切希望提高序列，弄清楚国王秘密的休而言，毫无疑问不能只将希望放在军方那边。
    “好。”“倒吊人”阿尔杰最先做出回应。
    基于对王室和军方的影响力，风暴教会内部很可能掌握着“仲裁人”途径的一些魔药配方，当然，这不是一个“序列6”，负责扮演海盗的船长能够知晓，等“倒吊人”明面上成为了序列5，被召回了教会或者被委派了更加重要的事务，才有机会接触。
    紧跟着，“隐者”嘉德丽雅也说道：
    “‘仲裁人’途径的魔药配方由于鲁恩和费内波特的王室、军方管控极严，在外界很少出现，不过我可以试着帮你获取，只是不能保证什么时候能够成功，还有，如果你需要，我可以提供‘法官’途径的神奇物品，它粉碎重聚后就是相应的主材料。”
    提及粉碎重聚这两个单词时，嘉德丽雅下意识想半转身体，示意“审判”小姐可以请“愚者”先生帮忙，但最终还是控制住了自己。
    至于她获取魔药配方的办法，其实很简单，那就是主动倾听“隐匿贤者”的呓语，接受祂灌注的知识——到了序列4，成为半神后，她的承受能力已是有了质变。
    不过，“隐匿贤者”绝不是没有智慧的存在，祂很可能在呓语在知识中附加一些不好的影响，甚至直接隔空降临力量，污染倾听者，所以，类似的事情依旧危险，而嘉德丽雅有勇气去尝试不是鲁莽与自大，是因为她本身是摩斯苦修会的成员。
    作为一个信仰“隐匿贤者”的古老组织，摩斯苦修会的高层被这位存在影响的同时，也逐渐摸索出了一整套相对安全的“倾听”办法，同样的，“隐匿贤者”对摩斯苦修会成员抱有的恶意也不是太夸张，很少主动去加害，绝大部分时候只是单纯地疯狂地灌输知识，让它们追逐信徒。
    对于“隐者“嘉德丽雅而言，只要控制次数和频率，就可以较为稳妥地从“隐匿贤者”那里获取知识，随之而来的那点影响和污染，她怀疑每次参加塔罗聚会，进入灰雾之上的那个过程，就能自然地简单地将它们清除掉。
    唯一的问题在于，每次收获什么知识是她无法控制的，纯粹看“隐匿贤者”当时的心情和想法。
    从某种意义上来说，这就是一种被动的无法反抗的密契仪式。
    而嘉德丽雅愿意提供的那件“法官”途径神奇物品，来自迷雾海最强猎人安德森，是一颗纽扣——成为半神之后，她所拥有的部分物品已很难派上用场，其中就包括这颗纽扣。
    听完她的话语，“审判”休毫不犹豫就答应了下来：
    “好的，等拿到‘法官’魔药配方，我会考虑购买的。”
    希望到时候我已经又升了一个序列，能调动的灰雾之上力量不再只是接近天使位阶，而是等于，那样才能粉碎物品，让特性重组，要不然还得麻烦阿里安娜女士或者威尔.昂赛汀，嗯，如果阿兹克先生苏醒过来，事情会简单很多……
    也不知道“无暗十字”能不能让物品里的非凡特性析出，好像不行，它会排斥那些物品，根本不让它们靠近……除去这个限制，从理论上来讲，应该可以啊，之后我试试用灰雾的力量强迫“无暗十字”和别的神奇物品挨在一起……旁听着塔罗会成员对话的克莱恩若有所思地想着。
    讨论完“审判”小姐的事情，其余成员似乎都没了交易的需求——“星星”伦纳德已补齐了神奇物品的短板，“倒吊人”阿尔杰正在为实力“合法化”努力，“太阳”戴里克只想着造物主遗物，“月亮”埃姆林和“隐者”嘉德丽雅则又都刚晋升没多久，暂时没什么想要的。
    其中，“星之上将”嘉德丽雅倒是有意租赁一次那个十字架，看能不能清除掉“工匠”夏尔夫体内残余的污染，可她搜集到的罗塞尔日记都源于“神秘女王”，需要换取答案，一时也拿不出什么“愚者”先生感兴趣的东西——她认为。
    之后试着从海上搜集别的大帝日记……嘉德丽雅暗中做出决定时，“月亮”埃姆林思索了一下，望向“魔术师”道：
    “女士，接下来两周，我可能需要租赁一次那本旅行笔记。”
    “没有问题。”“魔术师”佛尔思原本还想着花钱请“月亮”先生将“深渊枷锁”等非凡能力补在魔法书上，此时自然非常乐意，这意味着她不仅不用花钱，还能收获一笔酬劳。
    想到这里，她忍不住补了一句：
    “尽量不要记录‘满月’。”
    如果“莱曼诺的旅行笔记”上大部分是“满月”效果，她会非常困扰。
    “月亮”埃姆林颔首答应的时候，“倒吊人”阿尔杰仿佛在思考般插言道：
    “血族狩猎玫瑰学派重要成员的行动快开始了？”
    “是的。”埃姆林一点也没隐瞒，“等计划敲定了，我会请大家帮忙提供意见。”
    “没有问题。”最先回答他的不是“倒吊人”，而是沉默坐在青铜长桌最下方的“世界”格尔曼.斯帕罗。
    他对此有一定的兴趣？不仅“月亮”埃姆林，其余成员哪怕再迟钝，也有了这样的认知。
    随着“倒吊人”、“隐者”和“正义”都答应帮“月亮”先生参谋血族行动计划，塔罗会交易部分结束，来到交流环节。
    “世界”格尔曼.斯帕罗略微坐直，看向了“星星”伦纳德：
    “帮我问一下那位是否看过第二块‘亵渎石板’。”
    “亵渎石板”？“正义”奥黛丽等成员瞬间把握到了这个不同寻常的名词。
    他们随即闪过了一个个惊讶错愕的念头：
    第二块“亵渎石块”？
    “星星”先生并不像表面那么简单！他认识的某位竟然看过那神话传说里最重要的物品之一！
    他除了教会成员、官方非凡者这个身份，还有别的秘密！
    难怪能加入塔罗会……
    “星星”伦纳德自己也吓了一跳，没想到克莱恩会提出这样的要求。
    沉默了几秒后，他才吐了口气道：
    “好。” 第九十二章 名单    回答之后，“星星”伦纳德才彻底醒悟过来，把握到了克莱恩刚才那个请求里潜藏的信息：
    他的意思是，老头曾经看过“亵渎石板”这种东西？
    没给伦纳德多想的机会，“世界”格尔曼.斯帕罗环顾一圈，转而提及另外一件事情：
    “黑夜教会从军情九处少将副处长丘纳斯.科尔格那里得到情报，确认鲁恩国王乔治三世藏着某个秘密……他暗中派人挖掘‘血皇帝’遗迹，勾结魔女教派和心理炼金会……”
    克莱恩操纵假人，将之前对“正义”小姐讲过的事情更为详尽地描述了一遍，末了还特意点了两句：
    “三大教会似乎没有找到足够的证据，随着赫温.兰比斯的失踪，事情表面上平息了下去……有一定的理由怀疑，三大教会的高层中可能存在背叛者。”
    ……贝克兰德这周竟然出了这么重大的事件？克莱恩似乎还是从教会那里获取的情报……我怎么一点也不知道？听着听着，“星星”伦纳德表情略显古怪地看了“世界”格尔曼.斯帕罗一眼，短暂竟有点恍惚，不知谁才是黑夜教会的“红手套”，是即将接近高层的重点培养对象。
    回顾以往，他隐约把握到了点什么，可又无法真正地抓住那个灵感，让想法成形。
    本打算在这次塔罗会上分享斯特福德子爵遭遇和口供，以寻求帮助的“审判”休则愕然发现，“世界”先生追查的事情和自己的目的竟有相当大的重合。
    早知道是这样，之前跟踪斯特福德子爵到码头区那个仓库时，就该请“世界”先生帮忙，那说不定可以绕过限制，得到更多的线索……休左右看了一眼，斟酌起语言，预备开口。
    这个时候，“倒吊人”阿尔杰震动之余，联想到了三四个月前，“星星”和“审判”还未加入时的几次塔罗会，那时，“世界”格尔曼.斯帕罗就在请塔罗会各位成员帮忙留意丘纳斯.科尔格的情报，并指证赫温.兰比斯是卡隆自杀案的幕后操纵者。
    果然，单纯的卡隆自杀案是不会让“世界”投注那么大精力的，他追查的事情留意的人物很大可能涉及影响世界局势的秘密……还有，三大教会的高层可能存在背叛者？这会指向哪位枢机主教或者高级执事？阿尔杰感觉到了暗流的汹涌，也嗅到了机会的味道。
    正常而言，他一个不是太受重视的风暴教会成员，长期在外扮演海盗的非凡者，最好的结局也就是立功成为序列5的“海洋歌者”，回到教会内部，做“代罚者”高层的副手，几乎没可能执掌圣物，成为半神。
    只有局势变迁，事情频出，他才可能背靠塔罗会，显现出足够的才干，立下极大的功勋，被视为培养对象。
    同样的，“隐者”嘉德丽雅似乎已能看见贝克兰德乌云堆积，狂风蓄势，隐约间明白了女王为什么最近半年长期滞留在那里，“月亮”埃姆林则皱了皱眉头，又一次感觉贝克兰德不再是血族宜居之地。
    只能希望这不要破坏狩猎玫瑰学派重要成员的行动……还有，最好不要让我和神父再像去年大雾霾时那么忙碌……埃姆林回想过去，眉头皱得更深了一点。
    他的眼角余光扫到了旁边的“太阳”，发现这位少年明明坐得笔直，眼神却相当茫然，忍不住在心里呵了一声。
    “我会留意是否有赫温.兰比斯行踪的。”“正义”奥黛丽打破了短暂的静默，主动开口道。
    “审判”休也跟着看向“世界”格尔曼.斯帕罗道：
    “我在调查一件事情，也涉及国王的秘密，如果需要我配合做什么，请不用客气。”
    说到这里，她简略提了下雪曼监控者相关的问题。
    “好。”克莱恩清楚那是魔女特莉丝，让假人“世界”点了点头，低哑笑道，“无论是留意赫温.兰比斯的行踪，还是调查国王的秘密，都要注意自己身边的事情是否存在太多的巧合，如果有，请立刻告知我。”
    他没直接提“黄昏隐士会”和亚当，担心“正义”小姐他们私下会难以遏制地多想，不可避免地紧张过度，从而暴露出问题，引起注意。
    太多的巧合……“魔术师”佛尔思等塔罗会成员分别在心里重复起这个词组，各自有所猜测。
    十来秒的安静后，“太阳”戴里克开口说道：
    “再有一段时间的调整和准备，我就将跟随探索小队前往下午镇营地，这一次，我们很可能会尝试着进入‘巨人王庭’。”
    对“正义”奥黛丽等人而言，这不是一件太突兀的事情，他们早就知道“太阳”晋升序列5后，白银城大概率会展开类似的行动。
    所以，这一刻他们没有惊讶和愕然，反倒产生了终于等到的心情，有种上古神话即将在眼前徐徐揭开帷幕，真实呈现的感觉。
    “倒吊人”阿尔杰想了想，隐晦地提醒了一句：
    “到时候，听从你们首席的安排，并尽量多向‘愚者’先生祷告，如果遇到疑难，可以向‘月亮’那样，申请小范围的讨论。”
    “好的，‘倒吊人’先生。”“太阳”戴里克并不觉得为难，这就是他平时在做或想做的事情。
    交流完这件事情，“倒吊人”阿尔杰转而朝向青铜长桌最上首，虔诚行礼道：
    “尊敬的‘愚者’先生，您之前让我调查的一件事情已经有了答案。”
    在众位成员疑惑和好奇的眼神里，他继续说道：
    “参与1338年科诺托海战的弗萨克帝国上校共有五名，其中两名在那场海战里阵亡，一名因年迈在事后退伍，前两年死于酗酒过度，一名晋升为准将，转入皇家海军学院，担任副院长，一名已成为少将，目前是弗萨克征服舰队第二分舰队司令。”
    话音刚落，阿尔杰申请到权限，具现出了一页写满更详细情报的白纸。
    “愚者”克莱恩让它闪现至掌中，快速浏览了一遍。
    他让“倒吊人”调查1338年科诺托海战里的弗萨克帝国上校，主要是为了寻找“蠕动的饥饿”的原主人，那位海军军官在这场海战中抓住了‘恩马特号’的二副安迪.海顿，将他放牧，是绝对的胜利者之一，所以，不可能当场阵亡。
    而后续和“倒吊人”在那座原始岛屿上的发现和遭遇，让克莱恩怀疑给齐林格斯手套的是“黄昏隐士会”。
    不管是正式成员，还是外围成员，应该都不可能那么容易就死去，还是死于酗酒过度……当然，不排除这本质上是被灭口……克莱恩思绪一转，记下了白纸上的三个名字：
    “鲍里斯……死于1347年，死因：酗酒过度……
    “苏兹达尔……48岁，准将，弗萨克皇家海军学院副院长……
    “德米特耶夫……45岁，少将，弗萨克征服舰队第二分舰队司令……”
    收回视线，“愚者”克莱恩轻轻点头，对“倒吊人”道：
    “你继续搜集后三者的详细情报，弄清楚他们的人生经历。”
    “是，‘愚者’先生。”“倒吊人”阿尔杰一点也没迟疑地就答应了下来。
    这对他来说，同样是机会，等到任务完成，他就可以试着申请那十字架了。
    又交流了一阵，这周的塔罗聚会结束，“星星”伦纳德返回了现实世界。
    坐在沙发上的他，犹豫了一下还是将双腿搁到了茶几上，然后，压低嗓音道：
    “老头，你，有没有看过第二块‘亵渎石板’？”
    他的脑海内，帕列斯.索罗亚斯德略显苍老的嗓音响了起来：
    “没有，看到第二块‘亵渎石板’的是我的曾祖父，呵呵，是谁提到了这件事情？”
    伦纳德没回答帕列斯.索罗亚斯德的问题，满脑子只有一个个念头在回荡：
    “亵渎石板”真的存在！
    老头的曾祖父亲眼看过第二块“亵渎石板”！
    难怪祂能成为天使！
    缓了几秒，伦纳德有些好奇又有些期待地问道：
    “老头，那你知道‘守夜人’的魔药配方吗？”
    帕列斯.索罗亚斯德顿时嗤笑了一声：
    “天真！据我曾祖父讲，当时情况紧迫，机会有限，‘亵渎石板’随时可能自行闪现离开，每个聪明人都知道最好先掌握一条完整的非凡途径，然后才浏览其他。
    “另外，‘亵渎石板’上的知识是以本质而非文字的方式呈现，每一个浏览者都需要时间解读，到‘亵渎石板’被带走，也不是全部人都能真正记下一条完整的非凡途径，更何况兼顾其他？
    “我是有不少其他途径的魔药配方，但那都是家族在漫长岁月里逐渐搜集来的，其中高序列的配方并不多。”
    “这样啊……”伦纳德干笑了一声，转而问道，“第二块‘亵渎石板’是被谁带走的？”
    帕列斯.索罗亚斯德沉默了一下道：
    “如果我曾祖父描述的没错，那应该是天使之王亚当。”
    “七神，不，当时应该是六神，没有参与这件事情？”伦纳德颇感诧异地追问道。
    帕列斯.索罗亚斯德意味不明地笑了一声：
    “至少明面上没有。”
    ps：明天有八月月票第一的加更，所以还是两更。 第九十三章 希望（求双倍月票）    幽深的高空一道闪电划过，照亮了整座白银城，可它未持续太久，很快就黯然消逝，让世界归于漆黑。
    戴里克.伯格睁开眼睛后，当即翻身下床，直奔门口。
    走着走着，他放慢了脚步，脸上明显露出为难的神情。
    该怎么和首席提造物主遗物的事情？直接告诉首席，我看中了一件物品？不，不行，虽然按照“倒吊人”先生的说法，首席对类似的事情是有默契的，可总觉得不该这么直接……戴里克一直是个脸皮较薄的少年，哪怕父母在世的时候，也很少伸手索要事物。
    他停在了原地，认真地回想“正义”小姐、“倒吊人”先生等擅于交谈的塔罗会成员的表现，希望通过模仿他们找到合理的说辞。
    模拟了半天，戴里克咬了下牙，决定还是直接一点。
    他提上“雷神的怒吼”，拉开房门，进入街道，一路往城北的双子塔行去。
    沿途之上，许多白银城居民都从家里走了出来，脸上带着笑容，汇聚往训练场方向。
    这段时间是黑面草丰收的“季节”，是白银城祭祀造物主的“节日”，也是在黑暗里艰难求存的人们一年中少有的发自内心高兴的日子之一。
    看着走路还有点蹦跳的小孩和戴上了黑面草护符、指环的成年人，听着他们的讨论与时而响起的歌声，戴里克的心情逐渐平静了下来，脚步越来越坚定。
    来到双子塔之中的圆塔，经过通传，他在塔顶某个房间见到了“六人议事团”首席科林.伊利亚特。
    这位“猎魔者”与往常一样，花白的头发颇为凌乱，疏于打理，脸上法令纹较重，残存着些或深刻或扭曲的陈旧疤痕，一双浅蓝的眼眸深邃沧桑，仿佛能洞悉人心。
    等到戴里克行完礼，他点了点头道：
    “你的‘光之祭司’魔药掌握得怎么样了？”
    这是指灵性的收束和相应神术的熟练。
    戴里克坦然回答道：
    “还差一点。”
    “嗯，不用着急，这次探索小队的其他成员都还没有做好准备，他们还需要一定的时间，就像洛薇雅，在搜集和寻觅晋升的材料。”科林.伊利亚特状似不经意地提了一句。
    果然，洛薇雅长老也会参与这次对“巨人王庭”的探索……她，在尝试打开半神之门了？戴里克怔了两秒，没有掩饰地问道：
    “洛薇雅长老有后续的魔药配方了？”
    这是一直困扰这位“牧羊人”长老的问题，导致她多年未能成为半神。
    “是的。”科林做了肯定的答复，但未给予解释。
    他转而问道：
    “你这次是有什么事情？”
    戴里克听得心中略感焦急，没提出请求，但还是相当直接地说道：
    “首席阁下，我发现了一件造物主的遗物，它对应‘太阳’途径的序列4‘无暗者’。”
    高大健壮，身穿亚麻衬衣的科林.伊利亚特眸光一凝，眼神随之出现了变化。
    那蕴藏着非常复杂难以具体描述的情感，以至于戴里克愣在原地，忘了接下来要说什么。
    无法言喻的静默里，“猎魔者”科林嗓音略显低沉地开口了：
    “遗物？”
    戴里克眼眸一缩，这才发现自己不小心说了什么了不得的事情。
    他为造物主可能已经被分食，彻底陨落，永远也回不来的事情痛苦了很长一段时间，以至于产生了这是一个常识的幻觉。
    面对首席的问题和目光，戴里克沉默了下来，一时竟不知该怎么解释。
    他犹豫了好几秒，终于艰难地张开了嘴巴：
    “对，遗物。
    “王们背叛了主……”
    他下意识采用了下午镇那位圣职人员对天使之王们的称呼。
    科林看着戴里克，就那样看着戴里克，浅蓝的眼眸似乎短暂没有了焦点。
    这位“猎魔者”许久没有说话，隔了近一分钟才语气平静地开口道：
    “我知道了。”
    他的嗓音不自觉变得有些低沉，他没去问戴里克发现的造物主遗物在哪里，是什么样子，具体有什么作用。
    他的眸光恢复了深邃的感觉，没接续刚才的话题，转而说道：
    “你已经成为序列5，有资格了解白银城有哪些圣级封印物了，等你能很好地收束灵性，完全掌握了神术，我就将相应的资料给你，并领你去封印它们的地方。
    “如果你能与某件圣级封印物契合，减小它的负面效果，那你就可以执掌它。”
    这里的契合指的是戴里克的精神与封印物内残留的高序列强者精神印记足够相似，能通过某种程度的欺瞒降低可怕的负面效果。
    ——在白银城，常用的非凡特性和材料并不缺乏，且人人都掌握了扮演法，能阻碍他们晋升的主要是仪式难以满足条件，有的时候，没有魔药配方，也不妨碍序列8升序列7，序列7升序列6，只要前次是通过服食魔药的正确方式提升，且已彻底消化，那这次如果愿意冒险，是可以尝试直接吞服非凡特性晋升的，成功的概率也不算太低，而从序列6到序列5，没有仪式辅助，成功的概率就非常低了。
    所以，在白银城，序列6大量存在，序列5开始变得稀少，是非常受重视的一个阶层。
    首席怎么突然提起这件事情……他的意思是，可以用挑中的圣级封印物去换造物主的遗物？我还没表达这方面的意思啊……嗯，到时候先把资料献祭给“愚者”先生，看哪一件能取悦祂……戴里克呆了几秒，才有所恍然，郑重点头：
    “是，首席阁下。”
    他没再多说什么，告辞离开，准备去参加丰收祭。
    “猎魔者”科林看着他的背影消失在门口后，缓步踱至窗边，将目光投向了训练场附近的祭坛。
    那里已经聚集了许多人，他们围绕着造物主祭坛，或用古老的舞蹈取悦神灵，或展开了喉咙，歌颂伟大的存在。
    他们脸上都带着明显的笑意，眼中充满憧憬和期待，似乎再坚持几年，造物主就会归来，一切苦难就将结束。
    这样的期待在过去两三千年里一次又一次被粉碎，但又一次又一次升起，支持着人们的心灵，对抗着绝望与压抑。
    科林.伊利亚特立在窗边，专注地看着，认真地看着。
    …………
    贝克兰德，伯克伦德街。
    从灰雾之上返回现实世界后，克莱恩心情颇有些沉重。
    罗塞尔大帝那页日记让他窥见到了“观众”的秘密，明白了继续调查国王的事情会有多么危险——哪怕背靠黑夜教会，有女神的庇佑，也不是那么安全。
    主要是女神在消化“死神”途径的“唯一性”，很长一段时间内都没法神降……希望风暴之主和蒸汽与机械之神能在关键时刻及时应对……不管怎么样，有阿里安娜女士，有威尔.昂赛汀，有帕列斯.索罗亚斯德，哪怕面对天使之王，也不是必死的结局，就算死了，祂们也还有机会抢回我的尸体嘛……坚持的越久，活下来的希望越大……克莱恩用自嘲的方式缓解了下压力。
    之前在灰雾之上，他已经想好了接下来的调查重心，那就是以追查“白之圣女”卡特琳娜和目前不知序列几的魔女特莉丝为主，赫温.兰比斯那边，只要对方不主动联络“正义”小姐，他就尽量不寻找，免得遭遇无法抗衡的意外。
    一方面等“审判”小姐回馈，一方面试试能不能找到“疾病中将”，依靠血脉联系锁定“白之圣女”，这个可能不是太大，三大教会肯定也能想到这个办法，魔女教派不会没有应对……等下让达尼兹尝试搜集“疾病中将”的相关物品，我依靠能屏蔽干扰的灰雾占卜……嗯，顺便让他问一下安德森的情况，这个倒是不急，“无暗十字”正在接受实验……克莱恩收回思绪，翻身下床。
    ——他已利用灰雾的压制将“无暗十字”和“断指”那件神奇物品绑在了一起，看下次上去会不会有非凡特性析出。
    在家里休息了一阵，克莱恩更换衣物，带着贴身男仆恩尤尼出门，准备去圣赛缪尔教堂祷告，然后到“鲁恩慈善助学基金”转一圈。
    这个贴身男仆其实不是“赢家”，而是丘纳斯.科尔格，真正的恩尤尼早利用“血之花”戒指变成血肉，藏到了“堕落伯爵”的胃里。
    此时，贝克兰德的天气季节性的阴暗，道路两侧用铁栅格围出的煤气灯却尚未被点亮，左右房屋内稀疏地燃起了几盏灯火。
    克莱恩没什么表情地看着这一切，乘坐马车从伯克伦德街来到佩斯菲尔街，先行于圣赛缪尔教堂做了祷告，接着戴上礼帽，拿好手杖，步行往“鲁恩慈善助学基金”所在。
    临近门口，他听见了叮铃铃的声音，看着奥黛丽小姐骑着一辆改造过的，没有横杆的，相当精致的自行车，从旁边小巷子内出来。
    她穿着朴素的白色长裙，脚踏一双黑色皮鞋，金发简单挽着，碧眸认真地看着道路，背后的座椅上蹲着一条无论自行车怎么摇摆，都能保持住平衡的金毛大狗。
    注意到前方鬓角斑白气质儒雅的绅士，奥黛丽嘴角微微翘起，笑容明澈，语气轻快地招呼道：
    “下午好~唐泰斯先生。”
    “下午好，奥黛丽小姐，你的心情似乎很不错？”克莱恩看着对方刹住自行车，用脚支撑起自己。
    奥黛丽抿了抿嘴，笑容又明亮了一点：
    “你说的很对，我的心情确实不错，这么骑上几圈，我感觉烦恼都消失了。”
    ps：双倍到了，求月票~晚上还有一更。
    ps2：推荐一本民国谍战类新书《谍踪》，写得很老道很有诚意：法医林江北阴差阳错穿越到民国，成为军统特工。他利用自己的身份，追杀日本间谍，帮助地下组织，在这个硝烟四起的年代谱写出一曲中华男儿的热血传奇！ 第九十四章 宁静的海面（八月月票第一加更）    不错，“观众”的自我调节能力还是很强嘛……克莱恩暗赞了一句，看了眼自行车后座那条金毛大狗，又打量了下那辆与街上同类不太一样的自行车，随口问道：
    “这是专为女性设计的新型脚踏车？”
    “什么叫专为女性设计？如果你想骑，也可以骑呀。”奥黛丽含笑回应道，“我只是告诉脚踏车公司的人，要考虑到不同需求的群体。这是他们最新设计的产品，还未进入工厂化，让我试着骑一骑，提一提意见。”
    “非常棒的想法。”克莱恩笑着赞了一句，旋即若有所思地问道，“你认识贝克兰德脚踏车公司的拥有者？”
    奥黛丽眼睛微弯地回答道：
    “当然，我可是贝克兰德脚踏车公司的主要股东之一。”
    主要股东……我都忘记这件事情了……她最后还是成功了啊……克莱恩仿佛明白了点什么，嘴角略微翘起，自嘲般摇了摇头：
    “原来是这样，我的想象力还是不够丰富。
    “怎么样？试骑后的感觉怎么样？”
    奥黛丽把着自行车龙头，眼眸微转，边回忆边说道：
    “很棒，很适合女性。”
    尊贵的小姐，你刚才不是这么说的……克莱恩挑了下眉毛，但没有打断对面少女的话语。
    奥黛丽又带上了笑意，继续说道：
    “对我来说，它能让我调整心情，释放压力，就和骑马一样，不过，骑马得换专门的衣物，得去马场或者郊外，单纯只是自己家里和街上，没法让马匹彻底奔跑起来，缺乏必要的感觉，而自行车不存在这样的问题，还能去马车进不了的小巷子，可以让我见识到不同的风景，刚才我骑车路过一户人家时，看见他们花园里有几朵花还在绽放，就觉得特别开心。
    “唔，遇到别的骑车人时，我也很高兴，他们很努力地在生活，带着点希望，虽然忙碌而匆忙，但一点也不麻木，好吧，不要嘲笑我，我知道你要说，能买得起自行车的，绝对不是这个社会的最底层，我只是单纯地因他们而高兴。
    “希望，希望有一天，我能骑车路过贝克兰德每一条街道。”
    克莱恩静静听着，心情一点点变好。
    随着“正义”小姐的描述，他眼前似乎已能出现那样的场景，而这是他为这个世界带来的微不足道的一点改变。
    他笑了一声道：
    “不，我没有反驳的想法，这听起来很有意思，这就是我希望在贝克兰德看见的画面，越多越好。
    “我原本对某些事情存在疑虑，现在似乎少了很多。”
    说到这里，他指了指佩斯菲尔街22号，“鲁恩慈善助学基金”的大门：
    “进去吧，看起来快下雨了。”
    “好，我去停车。”奥黛丽下了自行车，推着它和金毛大狗绕往后门方向。
    那里有专门划出来的脚踏车停放点，位于屋内，不怕雨淋——在类似“鲁恩慈善助学基金”的组织里，经常需要外出的工作人员越来越多地骑上了自行车，当然，没谁敢依靠这种交通工具深入东区，在那里，什么都可能被偷。
    快靠近后门时，金毛大狗苏茜跳下了自行车，回头望了眼刚才那个地方，略感疑惑地说道：
    “奥黛丽，那位唐泰斯先生听说你是脚踏车公司主要股东之一时，语气有些复杂，但我解读不出来真正的意思。”
    奥黛丽抿了下嘴，轻笑了一声：
    “我之前有听说一件事情，当初和希伯特竞购脚踏车公司股份的人里面就有唐泰斯先生。”
    “我明白了！”苏茜露出明显的笑容，为自己观察的准确性感到高兴。
    “鲁恩慈善助学基金”内，克莱恩很绅士地等到奥黛丽小姐带着她的非凡犬同伴归来，和她们一起往二楼走去。
    这时，一位工作人员迎了上来，对奥黛丽道：
    “理事小姐，贝克兰德技术大学的波特兰.莫蒙特校长在会客室等您。”
    “莫蒙特校长为什么而来？”奥黛丽略感诧异地问道。
    那名工作人员先是问候了道恩.唐泰斯理事一声，接着回答道：
    “他没有说……”
    这名工作人员话音未落，身材高大脸庞红润的波特兰.莫蒙特边理着自己的白发，边从会客室里走了出来。
    他以手按胸，行了一礼：
    “尊贵的奥黛丽小姐，请原谅我贸然来访。”
    在鲁恩，彼此认识后，对贵族夫人是称姓，对小姐是称名。
    “这是我的荣幸。”奥黛丽客套回应道。
    波特兰.莫蒙特是个更专注于学术的校长，没再奉承和寒暄什么，直截了当地笑道：
    “是这样的，我想在技术大学新增一个机械实验室，目的是发明和推广各种有利于产业、生活的机械造物，不知道你有没有兴趣捐款，或者说投资？
    “呵呵，道恩，怎么样？有没有合作的想法？放心，我肯定会从高等教育委员会那里要一笔拨款。”
    一个很好的想法，可贝克兰德，可整个王国，接下来都可能陷入漩涡……克莱恩听完莫蒙特校长的话语，一时竟有点恍惚。
    奥黛丽微微点了下头，笑着说道：
    “听起来很有意思，但我需要看到更多的资料，这是对我自己的负责，也是对你们的负责。”
    “我也是这个想法。”克莱恩跟随说道。
    波特兰.莫蒙特爽朗地笑道：
    “没问题，我回去就整理一些东西给你们。”
    …………
    迷雾海，“黄金梦想号”上。
    格尔曼.斯帕罗竟然关心起安德森这家伙的情况……还有，搜集“疾病中将”相关的物品是什么意思？不少海盗倒是疯狂追逐类似的东西，可从没成功过……接收到格尔曼.斯帕罗信息的达尼兹心中充满了不解。
    但再是不解，他还是认真而小心地感谢了“愚者”先生。
    接着，他放下鱼竿，转身进入船舱，一路来到安德森寄居的那个房间。
    敲门开门一气呵成，达尼兹抱着双臂，立于门口，对正在创作油画的安德森道：
    “怎么样？肚子里那个东西消化得怎么样了？”
    安德森放下画笔，瞥了达尼兹一眼，口吻沉重地回答道：
    “它已经会叫爸爸了。”
    “……”达尼兹下意识退了两步。
    安德森旋即恢复了轻松，笑着说道：
    “开个玩笑，还不错，你们船长又有想法又有行动力，唯一的问题就是失败的次数太多了。
    “呃，我肚子里的东西已经被隔离了起来，很长一段时间内，它不会对我造成什么影响了。”
    他边说边揉了揉肚子。
    达尼兹动了下眉毛，好奇问道：
    “原本会有影响？”
    安德森上下打量了达尼兹几眼：
    “你应该听说过，某些非凡特性或者魔药，如果长时间和物品接触，会渗入里面，改造它们，让它们成为难以利用的封印物，而人类的身体只不过是相对特殊一点的物品。
    “有的时候，我很怀疑，你是靠和魔药接触而不是服食获得非凡能力的，以至于脑子都被腐蚀了。”
    换做以往，达尼兹肯定会愤怒，可现在，他只是呵了一声：
    “也就是说，如果不隔离，你会逐渐被肚子里那东西渗透和改造，包括脑子？”
    安德森听得啧啧称奇：
    “很好，继续，不要停，我觉得你能尝试晋升序列6了，嗯，你平时放火还是很熟练的。”
    达尼兹不屑回应道：
    “我只是还缺点材料。”
    想到格尔曼.斯帕罗的吩咐，他不太情愿地又追问道：
    “隔离之后怎么处理？”
    安德森摩挲着衬衣的第一个扣子，呵呵笑道：
    “两个思路，一是找‘无暗者’之类的半神帮忙，让那东西一点点析出，这方面，你们船长有熟人。唯一的问题在于，那东西析出的同时，我的非凡特性很可能会一起析出，让我序列倒退，甚至成为普通人。
    “第二个思路嘛，想办法弄到‘铁血骑士’的魔药配方，预备好相应的仪式和辅助材料，看能否有机会主动包容那东西，借助它成为半神。”
    “这听起来就很危险。”达尼兹对后面那个思路给予了中肯的评价。
    安德森的笑容变得明显了一点：
    “确实，这很危险，我甚至不知道行不行得通。
    “但，你不觉得这么有难度这么有挑战性的事情，很有意思吗？这至少比第一个办法更符合我的审美。”
    达尼兹认真摇了摇头道：
    “不觉得。”
    他随即半挑衅半试探地问道：
    “你不是在某个地方有不少遗产，不，财产吗？我可以帮你把骨灰送回去。”
    安德森一点也没生气，郑重点头道：
    “你到时候可以考虑直接吃我的骨灰。”
    ……为什么这家伙完全不受挑衅……达尼兹嘴角抽动了一下，决定就此放弃，去找船长，问问怎么能弄到“疾病中将”相关的物品。
    …………
    深夜，伯克伦德街160号，克莱恩正要睡下，却看见信使小姐提着四个金发红眼的脑袋从虚空里走了出来，其中一个咬着封薄薄的信，装入了信封的信。
    “谁寄的？”克莱恩习惯性问道，并伸手接了过去。
    蕾妮特.缇尼科尔四个脑袋依次张口道：
    “不喜欢……”“绰号……”“的……”“莎伦……”
    ps：八月月票第一加更，双倍期间求月票~ 第九十五章 王女（求月票）    不喜欢绰号的莎伦？她怎么知道的？她和莎伦小姐有过交流？听到蕾妮特.缇尼科尔的回答，克莱恩先是一愣，旋即涌现出了一个又一个疑惑。
    在他看来，正常情况下，信使和寄信者是不会有交流的，整个过程就是出现，拿信，以及离开。
    而且，这位信使小姐取绰号什么时候需要征得对方同意了？弗兰克.李和帕特里克.布雷恩有表示过赞同吗？
    几秒之后，克莱恩直觉地有了个猜测，那就是信使小姐和莎伦小姐肯定存在某种联系，而蕾妮特.缇尼科尔并不想隐瞒什么。
    收敛住念头，克莱恩拆开信封，展开信纸，快速浏览了下上面的内容：
    “有件事情我希望能得到你的帮助，详细的情况到‘勇敢者酒吧’面谈……”
    和以前相比，莎伦小姐的用词不是那么吝啬了，稍微好转了一点，这是晋升半神的变化？克莱恩想了想，走至书桌前，拿起钢笔，就着这张信纸写道：
    “你希望在什么时候见面？”
    刚下钢笔，瞄了眼立于旁边，未曾离去，仿佛在等着自己写信的蕾妮特.缇尼科尔，克莱恩心中又笃定了一点。
    他随之折好信纸，递了过去，状似随意地说道：
    “给莎伦小姐。”
    蕾妮特.缇尼科尔提着的其中一个脑袋咬住了信纸，剩余三个依次说道：
    “你……”“这次……”“还……”
    “没有……”“支付……”“邮费……”
    ……克莱恩清了下喉咙，掏了枚金币出来，递给信使小姐。
    看着蕾妮特.缇尼科尔消失，他略微露出思索的神情，走到安乐椅位置坐下，耐心等待。
    不到一分钟后，那位身穿阴沉繁复长裙的信使小姐又一次走出虚空，嘴里咬着刚才那张信纸。
    克莱恩没有询问，接过回信，展开看了一眼：
    “如果你没有问题，最好是今晚。”
    今晚……克莱恩若有所思地点了点头，啪地甩了下手腕，让信纸腾地燃起赤红火焰，飞快变得焦黑。
    那火焰随之膨胀，一下将他的身体也笼罩在内。
    等到焰流平息，克莱恩的身影已消失在安乐椅位置，点点余烬盘旋于半空，在无形之风的吹拂下，自行落入了不远处的垃圾桶内。
    贝克兰德北区、乔伍德区、大桥区域，一栋栋没挨在一起的房屋内，煤气壁灯光芒相继变亮少许，又接连回归了正常。
    没用多久，克莱恩出现在了自己私下于东区边缘租的一个房间里，换了身衣物，戴上金边眼镜，以夏洛克.莫里亚蒂的形象出门，一路抵达“勇敢者酒吧”。
    这次，他没去找在棋牌室和一堆人玩桌游的伊恩，侧过耳朵听了几秒，伸手推开其中一间桌球室的门，缓步走了进去。
    他刚反手锁好房门，就看见左右两侧分别有身影勾勒了出来。
    左侧高脚凳上端坐的是戴小巧软帽，穿宫廷长裙，头发淡金，眼眸蔚蓝的莎伦，和以往相比，她脸色不再苍白得那么厉害，只是略有点失血感，这让她愈发偏离女性鬼魂形象而更接近人偶。
    右边立于球桌旁的是马里奇，这位喜欢和活尸打牌的年轻男子愈发苍白，眼中需要克制的恶意变得不太明显，却又直观地给人一种压抑感。
    “两位，晚上好。”克莱恩笑着取下帽子，行了一礼。
    “晚上好，侦探先生。”莎伦身体仿佛没有重量般略微飘起不少，认真回了一礼，马里奇同样如此。
    这一刻，这间桌球室内，分外有闹鬼的感觉。
    克莱恩随意拉了张高脚凳坐下，呵呵笑道：
    “这次是什么事情？”
    “很抱歉，可能又要麻烦你了。”莎伦再次欠身。
    马里奇紧跟着说道：
    “我们和血族达成了一项协议，合作对付玫瑰学派在贝克兰德的重要成员。
    “具体的事情肯定由我们自己去做，包括怎么引出，怎么埋伏，怎么动手，只是希望你能全程旁观，在出现意外时，带着我们离开。
    “你想得到什么，尽管提出，都可以商量。”
    也就是说，我是防备意外的一个后手……要是埃姆林那家伙也请“世界”暗中帮忙怎么办？到时候，他们的方案里就是有两个半神做预备队……呃，好像也可以，我自己当夏洛克.莫里亚蒂，让丘纳斯.科尔格做格尔曼.斯帕罗……克莱恩思索了几秒，没正面回应马里奇的话语，转而说道：
    “我提几个问题。”
    马里奇看了莎伦一眼后，微微点头道：
    “好。”
    克莱恩望向人偶一样坐在高脚凳上的莎伦：
    “之前得到的图坦西斯二世木乃伊是为你晋升序列4‘木偶’准备，而你确定已成为半神？”
    这是他之前从交谈和信中分别知道的事情，此时主要目的是做一次确认，开启后面的话题。
    莎伦安静回望着他，声音略显飘渺，带着点空灵与非人感地说道：
    “是的。”
    克莱恩轻轻颔首，直截了当地又问道：
    “你和蕾妮特.缇尼科尔是什么关系？”
    莎伦蔚蓝的眼眸几乎难以察觉地动了一下道：
    “祂是我的老师。”
    老师……祂……克莱恩虽然已经有些猜测，还是差点倒吸一口凉气，只觉牙齿又隐隐发酸。
    转瞬之间，他看似表情不变，心中却咕噜冒出了数不清的念头：
    ……信使小姐原本是天使？
    我竟然用一个天使做信使？这会不会太夸张了？
    祂还是莎伦小姐的老师……祂当初应聘我信使的事情，恐怕不是那么简单！
    这么看来，祂肯定和“欲望母树”对立，之前和我签订契约，是不是看中“欲望母树”觊觎着我，不，必然与我为敌？
    难怪莎伦小姐能比较轻松就获得“木偶”的魔药配方和相应材料，原来是有老师的帮助……
    思绪电转间，克莱恩决定先提一个问题，利用莎伦小姐或马里奇回答的过程来平复心情。
    他略作斟酌道：
    “具体是什么情况？”
    这次依旧是莎伦回答，她比霍拉米克的机械人偶更像无生命物体般平缓说道：
    “第五纪初期，死神陨落，南大陆的星星高原、帕斯河谷等地方出现了对拜朗帝国统治的反抗浪潮。
    “在这个过程中，‘被缚之神’出现，‘玫瑰学派’诞生，我的老师原本是当时高地统治者的女儿，后来成为了‘被缚之神’的眷者，协助祂的父亲建立了高地王国。
    “再之后，祂成为了序列2的天使，玫瑰学派的首领之一，崇尚节制，以清苦低欲的生活对抗疯狂。
    “到了九百二十二年前，‘神之子’斯厄阿降生，一切开始发生改变，放纵欲望和血腥祭祀逐渐占据主流。
    “原本老师还能勉力维持，让节制派不受影响，可随着时间的推移，‘欲望母树’的影响越来越大，斯厄阿也在前几年成功提升，变成了真正的‘神孽’。
    “内部的战争爆发了，老师庇护着我们逃离了高原、河谷和草原，而我看着祂陨落在斯厄阿等高层的围攻下。
    “不过，祂没有彻底死去，祂预先有一定的准备，在灵界以某种特殊的状态复活了过来，渴求着身体的完整。”
    这样啊……也就是说，信使小姐目前空有天使本质，没有相应的力量，处于虚弱期，难怪当初没法轻松对付玫瑰学派的半神杰克斯……等等，和我合作过的天使虽然多，可怎么都是不完好或者很虚弱的，除了阿里安娜女士，其他有一个算一个，都这样子……阿兹克先生、帕列斯.索罗亚斯德、威尔.昂赛汀、信使小姐……我这个“愚者”的称号是不是有什么问题啊？难道祂们都等着我给“古代学者”对应的符咒？克莱恩有所恍然，又颇多感慨。
    他没去问蕾妮特.缇尼科尔为什么还渴求金钱，想了片刻道：
    “莎伦小姐，玫瑰学派肯定不会缺少‘木偶’的魔药配方，在你得到图坦西斯二世木乃伊后，他们多半已经将你视作半神，另外，蕾妮特.缇尼科尔女士曾经出现在玫瑰学派半神的面前，与他们进行过战斗，也就是说，玫瑰学派必然已知晓祂还活着，对祂不会不做提防，而你和祂的师生关系，在他们那边不是秘密。
    “这样的情况下，你和马里奇以自身为诱饵，想钓出玫瑰学派在贝克兰德的重要成员，是不是太理想化了？
    “你认为他们会只派一到两个半神来对付你们？血族那边又能提供什么程度的帮助？
    “还有，我之前说过，基于我的某个身份，‘欲望母树’对我很重视，甚至有让‘神孽’斯厄阿直接出手，而你老师与我有合作的事情，他们同样很清楚。
    “综合这些，你们如果出现，将迎来怎样的打击，不难猜测。”
    说到这里，克莱恩表情一正，开口问道：
    “两位，你们是想在贝克兰德引发神降吗？”
    整个桌球室内，一下变得异常安静，但莎伦的表情未有任何变化。
    ps：先更后改，双倍期间求月票~ 第九十六章 不同角度的计划（月底求月票周一求推荐票）    过了几秒，莎伦平静回应了克莱恩的问题：
    “不是诱饵，而是引出。”
    正当克莱恩想询问区别在哪里，马里奇开口解释了，详细地解释：
    “过去被玫瑰学派追捕的时候，我们有发现他们在贝克兰德的不少成员，只是碍于实力不足，害怕陷阱，也不想引起几大教会的注意，没针对那些人采取行动。
    “这一次，我们打算挑选其中较为重要的一个动手，并故意有所遗漏，让潜藏的几位能悄然逃走，将消息传递给玫瑰学派在贝克兰德的负责人。
    “而暗中，血族的半神会盯着他们，通过消息的传递链条，找到那位负责人，这必然是玫瑰学派的重要成员。
    “等到杀死，甚至抓住了他，再根据拷问出的关键情报，采取下一步行动。”
    这还比较合理，主要是利用本身对玫瑰学派的了解制定计划而非以自己为诱饵，能有效控制程度，不至于毁掉贝克兰德……克莱恩轻轻颔首道：
    “如果是这样，那我可以参与。”
    他没说要先考虑一下，回去确定危险程度，因为这事对莎伦和血族来说，都不是必须且一定得最近去做的事情，等到他占卜出了什么问题，完全能以参与者的身份叫停。
    “你需要什么样的报酬？”马里奇站立的姿态略微放松了一点，开口询问道。
    克莱恩笑了笑：
    “如果全程没有意外，那我希望能得到蕾妮特.缇尼科尔女士的一次无偿帮助，若是我不得不出手，那在这个条件上，再加优先挑选战利品的权利。
    “你们可以先和蕾妮特.缇尼科尔女士商量，之后再写信告诉我答案。”
    其实，他还有点疑惑，认为既然计划是这样，那完全可以不用找自己，有信使小姐藏在暗中，足以防备夏洛克.莫里亚蒂能应对的任何意外了！
    “不用。”容貌精致，脸色苍白，如同人偶的莎伦轻轻摇了摇头，“现在就可以答应你。”
    这是已经和信使小姐商量过了？克莱恩想了几秒，坦诚问道：
    “那你们为什么不直接找蕾妮特.缇尼科尔女士帮忙，预防意外的发生？”
    莎伦淡金的头发似乎被小巧的软帽紧紧束缚住了，没有一丝一毫的晃动，她嗓音飘渺而空灵地回答道：
    “祂不希望血族发现祂的存在。”
    这样啊……克莱恩斟酌了一下，又提出了另一个问题：
    “你们崇尚着节制，为什么会主动寻求对付玫瑰学派的关键成员？
    “难道复仇不在节制的范围内？”
    莎伦蔚蓝的眼眸望着他道：
    “最近几十年里，玫瑰学派一直在努力让‘欲望母树’降临现实，这会带来无法想象的灾难。
    “另外，老师也渴求着身体的完整。”
    如果“欲望母树”真的降临了现实，对我来说，也是一场无法想象的灾难……不过，这和信使小姐身体的完整有什么关系？她，祂曾经的身体四分五裂，被玫瑰学派不同的关键成员掌握着？或者，同途径高序列强者的身体或特性能通过某种仪式变成祂身体的一部分？克莱恩在心里咕哝了两句，试探着问道：
    “‘神孽’是‘异种’途径的序列1？
    “那序列2和序列3又叫什么？”
    第一个问题，他曾经问过莎伦小姐，但当时只得到了比较模糊的回答。
    莎伦没有迟疑地做出了回答，语速不是太快，空灵非人感依旧：
    “之前我并不太清楚，现在可以肯定，序列1就是‘神孽’，序列2叫做‘古代邪物’，序列3古称‘诅咒之物’，现称‘沉默门徒’。”
    意思是，上次我问的时候，你还不确定？也就是说，等到你召唤了信使小姐，才和祂相认，了解到更多的秘辛？克莱恩有所恍然地点了点头：
    “那我没有问题了，你们敲定了行动的时间就写信给我。”
    “谢谢。”莎伦又一次没有重量般漂浮而起，欠身行礼。
    马里奇则以手按胸，微微弯腰。
    “不用。”克莱恩从高脚凳上站起，含笑将礼帽戴到了头顶。
    这一次，没有啪的声音，赤红的火焰就腾了起来，将他吞没。
    夜色下的贝克兰德，数不清的灯火静静亮着，就像被层云遮掩的星空降临到了地上。
    随着几颗“星星”相继闪烁，克莱恩回到了东区边缘的那个出租屋内。
    他刚换好衣物，准备返回北区伯克伦德街，耳畔却响起了虚幻层叠的祈求声。
    这来自一位男性。
    若有所思地点了下头，克莱恩当即逆走四步，来到灰雾之上，将灵性蔓延向了正不断膨胀收缩的那颗深红星辰。
    如他所料，这对应“月亮”埃姆林。
    这位已是子爵的吸血鬼虔诚祈祷道：
    “尊敬的‘愚者’先生，我想申请一次小范围的聚会，参与者有我、‘倒吊人’先生、‘隐者’女士、‘正义’小姐、‘世界’先生……”
    在埃姆林的心中，这就是塔罗会智商、经验、见识和观察力的代表们啊……可怜的伦纳德……克莱恩暗笑一声，向后靠住椅背，回应了埃姆林的请求。
    …………
    灰白雾气之上，古老宫殿内部。
    五道深红光芒同时在青铜长桌两侧腾起，凝成了不同的人影。
    “‘月亮’先生，血族的计划已经敲定了吗？”“正义”奥黛丽先向在座的各位问了声好，接着饶有兴致地问道。
    “月亮”埃姆林环顾了一圈，坦然说道：
    “是的，具体的方案是这样，通过两位从玫瑰学派叛逃的节制派成员……”
    他将刚才莎伦在夏洛克.莫里亚蒂面前描述的计划又从另一个角度对“世界”格尔曼.斯帕罗等人讲了一遍，末了道：
    “如果能拿到有效情报，我们血族还打算抓住机会，突袭一次玫瑰学派的总部，希望能夺走一件重要物品。”
    “什么重要物品？”“隐者”嘉德丽雅略感好奇地问道。
    这可是能让一个古老势力尝试袭击一个隐秘组织总部的物品，绝不会简单！
    祂的重要性甚至可能超过了普通天使的程度，比某些“0”级封印物还强！
    “月亮”埃姆林没有隐瞒：
    “那是我们血族的始祖遗留的一件圣物，因某次意外被玫瑰学派得到，具体是什么，我并不清楚。”
    莉莉丝遗留的圣物……在玫瑰学派手中……血族非常重视……这次是真身扮演“世界”格尔曼.斯帕罗的克莱恩脑海里闪过了一个个关键点，再结合自己了解到的诸多隐秘，迅速有了个不确定的猜测：
    那或许是“欲望母树”侵蚀并掌握了“月亮”领域一部分权柄的关键！
    这是莎伦小姐她们没有提到的事情，血族也是有所保留啊，而且野心不小……嗯，也不能用野心来形容，那位不知是真是假究竟是谁的始祖莉莉丝似乎也预见到了局势的混乱和末日的来临，所以让血族改变作风，激进一点，以寻求更多的依仗？这是在抢夺末日的救生板啊……克莱恩没有开口，安静旁听。
    其他人同样在思索“月亮”透露的重要信息，“倒吊人”阿尔杰也不例外，他沉吟了好几秒才道：
    “也就是说，这次的行动，你们血族将藏在暗中，不会被玫瑰学派针对？”
    “是的。”“月亮”埃姆林状态较为轻松地回答道。
    血族的这个计划是由尚在贝克兰德的奥尔默公爵和尼拜斯侯爵、几位伯爵共同敲定的，许多问题上毫无疑问是经过反复考量的——不管怎么说，就算一头猪，活了上千年，也肯定会有足够的智慧和经验。
    “倒吊人”阿尔杰轻轻点了下头：
    “我还有一个问题，你们如何确定玫瑰学派在贝克兰德的负责人只是一个圣者，没藏着更多的半神，甚至天使？
    “你应该很清楚，贝克兰德现在的局势非常复杂，玫瑰学派增加强者，图谋某些事情，不是不可能，那样的话，你们就像希望偷点什么却直接闯入了西维拉斯场的窃贼。”
    西维拉斯场是贝克兰德警察厅的代称。
    “月亮”埃姆林愈发轻松：
    “这一次，奥尔默公爵大人会亲自注视整个过程，哪怕玫瑰学派有天使降临，我们也能轻松逃离。
    “另外，不管哪一方，其实都不愿意在贝克兰德制造大的冲突，没有碾压性的优势或者不造成大动静的把握，自然会停战。”
    听到他的回答，“隐者”嘉德丽雅嘴角微不可见地勾起，提醒了一句：
    “对不到半神的非凡者来说，天使们哪怕只是彼此间轻轻碰撞一次，产生的余波也足以摧毁他们。”
    埃姆林从见证血族强大实力产生的骄傲中回过神来，一时不知该怎么回应。
    这时，“正义”奥黛丽眼眸微转，仿佛在思考什么般开口道：
    “‘月亮’先生，在这次的计划里，你需要做什么？”
    我需要做什么？负责监控玫瑰学派隐秘成员，通过消息的传递锁定真正目标的是米斯特拉尔伯爵……最后动手的是尼拜斯侯爵、米斯特拉尔伯爵和玫瑰学派节制派的半神……暗中注视一切防止意外的是奥尔默公爵大人……我，我需要做的似乎就只是联络那位叫做马里奇的“怨魂”，保持合作双方的沟通……嗯……“月亮”埃姆林越想，表情越是古怪。
    好像没自己什么事了，至少没什么特别重要的事了……
    ps：本章说和书评好像大概已经关了，要好几天。
    ps2：九月最后的一天求月票，不投就浪费了~顺便，周一求推荐票！ 第九十七章 各怀心思（求月票推荐票）    “月亮”埃姆林眸光闪烁了一下，向后靠住椅背，语速不快不慢，带着些许笑意地回答起“正义”小姐的问题：
    “我需要做的事情很简单，就是确保合作双方顺利将事情推进下去。”
    那你应该是不需要直接参与战斗咯？“正义”奥黛丽本待这么追问几句，可打量了“月亮”两眼，重新品了下刚才的话语后，转而浅笑道：
    “既然是这样，那你最需要做的事情只有一件，保证自己的安全。”
    有道理，不能因为这件事情影响到我自己，反正也没什么需要我插手的地方……我不负责必须冒险的环节，之后租赁“莱曼诺的旅行笔记”，花钱请“世界”记录几页“传送”，安全方面基本就没什么问题了……“月亮”埃姆林想了几秒，轻轻颔首道：
    “非常好的意见。”
    由于血族狩猎行动的其他环节没有塔罗会成员参与，根本不受控制，这次小范围的私下交流很快就结束，参与者同时返回了现实世界。
    克莱恩倒是没急着离开，他身影消失后，又凸显在了“愚者”那张座椅上，招手摄来了被绑在一起的“无暗十字”和“偷盗者”途径神奇物品“断指”。
    此时，仿佛两根指骨打磨成的灰白色“镊子”表面，已浮出了一粒粒因吸收了周围所有光线显得漆黑深邃的砂砾，它们缓慢地流淌着，聚合着，似乎要重组成新的形体。
    而“断指”本身，灰白变得通透，反射出了些许亮光，裂开了一道道细小的口子。
    “‘无暗十字’竟然真的可以让神奇物品和封印物的非凡特性缓慢析出并重凝，当然，前提是，有类似灰雾之上神秘空间的力量将它压制，让它‘愿意’接触别的含有非凡特性的事物……”克莱恩满意地点了点头。
    就在这个时候，那灰白的“断指”突然嗡地振动，发出了热情洋溢的声音：
    “噢，我的太阳！
    “赞美您！
    “赞美太阳！
    “……”
    这镊子样的物品唱着唱着，内部传出了吱吱嘎嘎的动静，仿佛随时会崩裂成碎片。
    可这一点也没影响它歌颂太阳。
    “……”克莱恩嘴巴微张地看着这一幕，短暂竟不知该露出怎样的表情。
    过了几秒，他叹了口气，将“无暗十字”和“断指”分开，一起丢到了杂物堆边缘，位于不同的位置，并用灰雾的力量做了压制。
    紧接着，他预备离开这里，返回现实世界。
    这时，代表“愚者”唯一信徒且被标记过的那个光点荡开了一圈圈辉芒，传出了重叠于一的祷告声。
    克莱恩收敛住各种念头，将灵性蔓延了过去，眼前顿时浮现出达尼兹在自己房间内虔诚祈祷的场景，耳畔则有相应的声音回荡：
    “伟大的‘愚者’先生，您卑微的信徒请求您将以下的话语传递给格尔曼.斯帕罗：
    “据我的船长讲，海上被传为‘疾病中将’随身物品的东西有很多，但全部是假的，无一例外，而自那次遇袭受伤后，这位海盗将军就非常注重自身行程的保密，且少有劫掠，她的船队上次出现是两个月前，在狂暴海西面的塞洛斯岛，之后，就驶入茫茫大海，无人知道去了哪里。
    “安德森肚子内的异物已经初步得到控制，与身体有了某种程度的隔离，很长一段时间内不会再渗透进他的血肉。
    “彻底解决这隐患的办法有两个，一是请‘太阳’途径的序列4‘无暗者’帮忙，可这存在连本身非凡特性也被大量净化的可能，而且不小，二是寻找‘猎人’途径序列4‘铁血骑士’的魔药配方，通过仪式和材料的辅助，直接吸收掉那异物。
    “安德森倾向于后面那个方案，他乐意冒险。”
    可以明显看得出来，达尼兹是在以模仿的方式转述“冰山中将”的回答，这不太像是他正常的说话风格……不过，有些用词不够准确啊，难道，达尼兹偷偷做了修改，用了自己更能理解的近义词？他，他这是在担心格尔曼.斯帕罗听不懂？克莱恩挑了下眉毛，将注意力放回了内容本身：
    “疾病中将”遵循魔女教派的吩咐，在这较为关键的时期躲藏了起来？如果真是这样，要想在短时间内抓到她，基本没什么可能，而再过一两个月，也许事情就已经彻底引爆，无需再找她了……
    先派达尼兹试着找一找，保留点希望……我自己的重心则转移到寻找魔女特莉丝上，我有她的联络方法，可以考虑用合作对付“白之圣女”卡特琳娜为借口，让她与格尔曼.斯帕罗见面，看能否控制住她，利用她钓出卡特琳娜……
    安德森排除隐患的两个办法，我都能帮上忙，既然他倾向于冒险，以晋升来吸收异物，那我也就不用通过达尼兹向他推销“无暗十字”的短期使用权了……这挺好的，至少无需担心亚当给的十字架碰上亚当留的异物后会产生什么不好的化学反应了……
    至于“铁血骑士”的魔药配方，以安德森在引诱因斯.赞格威尔这件事情上的重要作用，倒不是不能给他，呵，他肚子里的异物就是亚当给的报酬啊……嗯，不能直接赐予，他又不是“愚者”的信徒……格尔曼.斯帕罗也没有给他这种高层次事物的理由……
    思绪电转间，克莱恩很快有了决定，具现出“世界”格尔曼.斯帕罗，让他摆出了祈祷的姿势。
    …………
    迷雾海，“黄金梦想号”内。
    砰！
    木制的房门猛地被推开，重重撞在了墙上。
    这不小的动静里，安德森顿住翻动书页的手指，表情如常地看向了插兜立在门口的达尼兹。
    “有个很好的任务给你。”披着斗篷，未戴拳套的达尼兹抬起下巴，呵呵笑道。
    安德森上下打量了对面的海盗几眼，啧了一声道：
    “你似乎很得意……
    “什么任务？”
    达尼兹瞄了安德森一眼道：
    “陪我去塞洛斯岛，协助我追寻‘疾病中将’的下落。
    “另外，帮我搜集‘阴谋家’需要的非凡材料，呵，这得你自己付钱。”
    安德森若有所思地点了点头：
    “那么，报酬是什么？”
    达尼兹嘴角一点点咧开，用一种俯视的姿态道：
    “‘铁血骑士’的辅助材料列表和晋升仪式。”
    安德森没有回应，没有说话，目光专注地看了达尼兹近十秒钟。
    然后，他像是早急不可耐，刷地扔掉了手里的书籍，一下站了起来，笑容灿烂地开口道：
    “什么时候出发？”
    …………
    贝克兰德，东区，某个拉上了窗帘的两居室出租屋内。
    身穿黑色长裙的特莉丝收拾好了行李，准备转去下一个隐藏点。
    她略圆的脸庞比以往瘦了少许，于甜美之外多了几分难以描述的清丽感，哪怕处在肮脏混乱的东区，也仿佛不会沾染一点尘埃。
    特莉丝没立刻提上那黑色的皮箱，于环顾一圈后，走到书桌前，摊开信纸，拿起钢笔写道：
    “格尔曼.斯帕罗先生，我已经从那位宫廷侍卫长处拿到了需要的情报：他真正效忠的是国王乔治三世。
    “你应该明白这句话意味着什么。
    “接下来，我的目标是弄清楚这位国王究竟想做什么，为此，我打算与魔女教派的‘白之圣女’卡特琳娜为敌，她肯定了解相应的秘密。
    “她位居序列3，是不老的魔女，非常难以杀死，也很难被抓住。
    “我必须承认，单凭我自己的实力还不足以对付她，如果你感兴趣，且有信心，那我们可以试着合作。
    “你知道该怎么联络我。
    “特莉丝。”
    放下钢笔，特莉丝折叠好信纸，开始布置召唤格尔曼.斯帕罗信使的仪式。
    她直到此时才给这位疯狂冒险家写信，是担心对方借助信使，锁定自己的藏身处，然后带着帮手直接“传送”过来，给予打击，所以，等到即将转移，才做此尝试。
    ——特莉丝虽然不能确定格尔曼.斯帕罗究竟抱着怎样的意图，无法判断对方会不会突然袭击自己，但习惯性谨慎，选择了最能保证自己安全的流程。
    把信交给信使后，就离开这里，等待格尔曼.斯帕罗联络我，不到最后开始行动，尽量不与他碰面……也不知道他背后藏着什么势力，必须以调动和利用为主，不能太相信他……这样确实麻烦，但足够安全……特莉丝边想边结束了手上的忙碌，退后两步，看着烛火，用古赫密斯语诵念道：
    “我！
    “我以我的名义召唤：
    “徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，独属于格尔曼.斯帕罗的信使。”
    她话音刚落，那烛火就膨胀了起来，变得异常苍白。
    紧接着，一道人影从烛火里跨出，身穿阴沉繁复的黑裙，手提四个金发红眼明艳大气的脑袋。
    那四个脑袋上的八只猩红眼睛同时转动，齐齐将目光投向了正对面的特莉丝。
    特莉丝的瞳孔一下放大，似乎看见了什么极端恐怖极为了不得的事物。
    ps：月底求月票，周一求推荐票，凌晨会提前更新~
    ps2：推荐一本书，《怪物被杀就会死》。
    这是疯狂的时代，怪异与邪物行走在大地，过去的亡魂再归人间，终末的阴影正在不断迫近。
    ——但好像有什么地方不太一样？
    “要杀就杀，要剐就剐……你不要过来啊！！！！”
    “昼哥，别打了，再打这邪魔就死了！”“昼哥，算了算了，放过它们吧，太惨了……”
    苏昼：“不能算！”
    毕竟，怪物，被杀，就会死。 第九十八章 置身激流（求保底月票）    贝克兰德，圣乔治区，一间工厂堆积杂物的房间内。
    那有明显裂缝的镜子光芒一闪，表面变得幽暗深邃，仿佛连通了另一个世界。
    忽然，一只洁白的手从镜面之下伸了出来，就像穿透了层层水波。
    一道人影随之从镜中走出，正是穿黑色长裙，甜美清丽的魔女特莉丝。
    她脸庞少见地苍白，似乎失去了血色，额头尽是密密麻麻的汗水。
    啪的一声，特莉丝手里提着的行李箱掉落于地，眼眸里的恐惧再也难以压制。
    她随即表情茫然地喃喃自语了一句：
    “他的信使竟然是位天使……”
    这一刻，特莉丝只觉背后凉飕飕的，如有冷风吹过。
    她之前根本无从预想到召唤信使这件事情也会那么危险，还好那提着四个脑袋的女人默默注视了一阵后，什么都未做，就那样收信离开了。
    …………
    北区，伯克伦德街160号，道恩.唐泰斯的府邸内。
    “谁寄的？”克莱恩边从信使小姐那里接过了来信，边带着点期待地询问道。
    蕾妮特.缇尼科尔四个金发红眼的脑袋依次说道：
    “肮脏……”“黑暗……”“的……”“容器……”
    这个绰号……克莱恩听得一愣一愣，一时竟没能立刻反应过来信使小姐说的是谁。
    他脑海内飞快闪过了有自己信使召唤方式的那些人，一个又一个做出筛选。
    也就是几秒的工夫，他有了相应的猜测：
    特莉丝！
    据克莱恩所知，这位被改名为特莉丝奇克的魔女，很可能是原初苏醒或者降临的媒介之一。
    这种情况，称为“容器”也不是不可以。
    而对神秘世界有足够了解的人都知道，“原初魔女”是一位邪神，号称结束一切的“最终者”，以制造末日，毁灭所有为宗旨，且掌握着感情和感情相关欲望的部分权柄，祂被描述为肮脏、黑暗，不能算太贴切，但也可以理解。
    同样的，肮脏和黑暗也能形容被邪神一定程度上污染了的特莉丝。
    不愧是天使，竟然敢这么说“原初魔女”……克莱恩暗自赞叹了一句，就要展开信纸，快速阅读。
    这时，他忽然想起一件事情，忙看向信使小姐道：
    “寄信者面对您是什么表现？”
    “她……”“很……”“害怕……”蕾妮特.缇尼科尔其中三个脑袋相继开口道，没能轮上的那个只能简单张了张嘴巴。
    克莱恩的表情略微凝重了一点，斟酌着问道：
    “您有标记她吗？”
    蕾妮特.缇尼科尔刚才没能说话的那个脑袋抢先道：
    “没有……”
    剩下三个金发红眼的脑袋随即做了补充：
    “因为……”“她……”“有……”
    “原初……”“的……”“气息……”
    克莱恩默然了几秒，点了点头：
    “我明白了。”
    目送信使小姐跨入虚空，离开这里后，他展开纸张，快速浏览了一遍特莉丝的来信。
    竟然是找我对付“白之圣女”卡特琳娜……这不正是我想做的事情吗……克莱恩眸光闪烁了几下，立刻翻找出了一团糨糊般的黑色事物。
    紧接着，他变成格尔曼.斯帕罗的样子，将这团事物均匀涂抹到了房间内的一面小镜子上。
    耐心等待了近十分钟，等到那糨糊般的黑色事物全部凭空蒸发，未有丝毫残留，克莱恩也没能联络上魔女特莉丝。
    果然，被“原初魔女”在一定程度上污染了的特莉丝辨认出了信使小姐的层次，被送信的天使给吓到了……短时间内，她恐怕不会和格尔曼.斯帕罗联系了……哎，早知道信使小姐是状态特殊的天使，我肯定不会让祂出现在特莉丝面前，或者叮嘱她，如果有魔女召唤，可以连人带信一起送过来……克莱恩无声感叹了几句，只能说这实在有些不走运。
    这时，他耳畔忽然响起了虚幻层叠的祈求声。
    …………
    贝克兰德桥区域，一条阴森巷子内。
    休暗藏“阴冷之刃”，进入这里，警惕地左右张望了一眼。
    “不错，越来越有经验了。”
    随着低沉的男声响起，一道人影从拐角处的黑暗里走了出来。
    他身形高大挺拔，戴着露出眼睛、鼻孔、嘴巴和两颊的黄金面具，正是之前和休联络的那位军情九处人员。
    “你紧急联络我有什么事情？”休主动开口问道。
    黄金面具男同样未做寒暄，直接问道：
    “你似乎还在监控斯特福德子爵周围的情况，最近有发现什么异常吗？”
    休想了想道：
    “有。
    “他和一个不知道来历的女子有亲密接触，好几次让对方于深夜到他的府邸。
    “我试图跟踪那名女子，但两次都失败了。
    “还有，斯特福德子爵前两天的深夜突然外出，不知去了哪里，我没能跟上。”
    黄金面具男“嗯”了一声，深入地询问起各种细节，而休都按照自己当时看见的具体情况，一一做出了回答，只是隐瞒下了与雪曼在车厢内见过面和一路跟着斯特福德子爵去了那个仓库外这两件事情。
    “不错，你的坚持很有收获。”黄金面具男轻轻颔首，对休的说辞似乎没一点怀疑。
    他呼了口气，转而说道：
    “有了这件事情，你的功勋又能增加不少了。
    “坦白地讲，这么继续下去，你用不了多久就能攒够兑换序列6魔药的贡献，但是，在此之前，肯定会有一次严格的资格审查，而你的背景，呵呵，不用怀疑，我很清楚你的背景，必然通不过审查。
    “其实，你没必要寻求真相，我知道，这是你坚持斯特福德子爵相关任务的动力，但我个人的建议是，放下这方面的事情。
    “以你目前的序列和能力，足以让你的母亲和弟弟过上很好的生活，放心，不会有人来找你们麻烦了。
    “而你如果想坚持，我无法保证会发生什么事情。”
    对于这番说辞，休虽然早就有一定的预料，但真正听到时，还是有点难以遏制内心的悸动和情绪的奔涌，脱口而出道：
    “你究竟是谁？”
    “我只是一个普通的中序列非凡者。”那黄金面具男笑了笑道，“你或许不知道，宫廷侍卫长这个职位，有对应的军情九处权柄，相当于负责王室相关的副处长，你父亲还活着的时候，我是他的下属，在各个方面都得到过他的帮助，他过世以后，并未犯错也不知道任何隐情的我被排除出了军情九处的权利核心，你看，呵，我只能负责你们这些外围的情报人员。”
    说到这里，黄金面具男叹了口气：
    “你父亲对我有太多的帮助，所以，我认出你后，刻意让你成为了下属的情报人员，在自己权限范围内，为你提供一些帮助，不过，我有自己的家庭，有自己的生活，不可能为你做太危险的事情，承担太高的风险。
    “这样，我接下来帮你弄一份‘法官’的魔药配方，再之后，你就不要积累功勋，寻求晋升了，换一些让生活更好的事物吧，至于私下里，你准备怎么做，我不知道，也不想知道。”
    休听得怔怔出神，嘴唇翕动了一阵道：
    “我父亲，他，究竟是什么样一个人？”
    黄金面具男语气有些唏嘘地回答道：
    “他是一个真正英勇、高尚、公正的贵族，但他并不是那样完美，他冲动，急切，易怒……”
    休安静听完，本想再问点什么，可说出口的最终只是一个词组：
    “谢谢。”
    “回去吧，弄到‘法官’配方后，我会给你留消息让你来见面的。”黄金面具男挥了挥手道。
    等到休的背影彻底消失在了巷子出口，这戴黄金面具的男子刚要转身，耳畔突然响起了一道略显飘忽的声音：
    “她在撒谎。
    “她当时有跟踪斯特福德子爵到案发地点附近，这是可以确定的事情。”
    黄金面具男沉默了一下，对着旁边的阴影道：
    “她可能只是担心这会引起怀疑。
    “以她的序列，怎么可能打败得了斯特福德子爵？而且，不是说斯特福德子爵带着一件‘1’级封印物吗？
    “我相信她很可能都没敢靠近，要不然，她根本活不下来！”
    那略显飘忽的声音回应道：
    “不管怎么样，既然有疑点，就要做进一步的调查。之后的事情，你不要再询问了。”
    巷子外面，休正沿着一根根煤气路灯，平静地走着。
    她刚才是故意没说有跟踪斯特福德子爵的。
    这不是为了隐瞒，为了撇清嫌疑，为了不招惹麻烦，真实的目的刚好相反。
    这次塔罗会前，她预想的方案是说自己跟踪斯特福德子爵到了码头区的某个仓库外，被突然蹿起的恐怖龙卷风吓跑了，这更有说服力，更让人相信，更不容易被怀疑，可知道“世界”格尔曼.斯帕罗先生对这件事情感兴趣后，她悄然改变了主意，决定让自己的说辞留下引人怀疑的地方。
    她觉得以自己的层次，想调查清楚国王的秘密，很可能还要三年，五年，甚至更久，也许永远都没有希望，而借助“世界”的力量，说不定这次就能成功。
    为此，她愿意承担风险，将自己置身于激流之中。
    而今天来见军情九处那位戴黄金面具的男子前，休有向“愚者”先生祈祷，请祂将自己的想法转告“世界”格尔曼.斯帕罗。
    ps：十月第一天提前更新求保底月票~ 九月总结兼求保底月票（章节已更）    没有本章说，都有点不想写总结，捂脸。
    九月出行了两次，一次是回成都开会，一次是去加拿大参加交流论坛，顺便游览，加起来可能有一半时间在外面奔波，但没有断更，没有请假，这都是存稿的功劳啊，不过，回来之后都一周多了，时差都还有点没倒过来，晚上频繁地醒，醒了需要很久才能入睡，就像午觉一样，而下午躺好后，想在预定时间起来，眼睛简直睁不开，只想再睡，这就造成了我最近作息有点不太正常，觉得很累，嗯，应该快调整好了。
    九月份的章节以展开为主，从不同角度不同人物切入，预想的目的有达到，但还是存在一些问题，这其实是整体结构上的两个问题，第四部结束，第五部开始后，克莱恩其实处在一个目标缺失的状态，这会导致剧情的整体张力下降，但我也不可能一下就丢给他一个目标，这需要他自己去经历，去见证，一点点去竖立，另外，由于成为了黑夜的眷者，短期安全性得到了保证，危机感也就不足了，故事需要的起伏感同样下降了一点，而这又不是第一部，可以轻松自然地写日常。
    我当时设计的目的是，第五部后面部分的节奏会紧张，会急迫，就像洪水涌来一样，所以前面部分还是稍微舒缓一点，安全一点，好好地准备，总是一直绷着也不是太好。
    十月份，不会外出，好好码字，至于假期，对网络作者来说，基本是不存在的，十一照常更新，只周末两日各休息半天，嗯，如果这几天作息恢复了正常，我争取第一周的周末就把九月月票第一的加更补了，在这里，再次感谢大家，呃，卷毛狒狒好像已经有生日了，明年4月1日！
    还有，我只是说后面三部的篇幅会缩短，第五部的篇幅和前面四部是差不多的，至少也是两百章出头，所以大家不用着急，慢慢看。
    章节已经提前更新，求保底月票，现在正是双倍期间，大家不用等了，可以直接投了~
    《诡秘之主》九月总结兼求保底月票（章节已更） 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 沉迷阅兵，中午那章在晚上（求月票）昨天提前更新之后就没有存稿了，想的是早上起来直接写，结果，结果忘记了一件事情。。
    今天要看阅兵，要给祖国庆生啊！
    实在来不及写，今天第二章放到晚上七点。。嘿嘿
    还有，我的q群、公众号都是免费的，凡是加入要交钱，以各种方式要钱的，打广告的，肯定是假的，大家提高警惕。
    最后，祝祖国七十岁生日快乐，祝大家国庆快乐，求月票～
    《诡秘之主》沉迷阅兵，中午那章在晚上（求月票） 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第九十九章 梦境行者（求月票）    无边无际的灰雾之上，恢弘古老的宫殿内部。
    克莱恩一手拿着“无暗十字”，一手握着“海神权杖”，正通过代表“审判”的深红星辰注视现实世界。
    他的灵性视觉里，那条阴森巷子中，除了个子不高的休小姐和戴黄金面具的军情九处人员，还藏着另外一个人。
    这是一个三十来岁的男子，容貌没什么特点，属于较为典型的鲁恩中北部人，他不仅融入了阴影，还自带一种让人忽视的特质，若非身在灰雾之上，具备真实的视野，克莱恩怀疑就算自己在现场，也没法第一时间发现这位，直到对方有一定的异动，才能依靠灵性直觉于脑海内勾勒出相应的影像。
    “阴影躲藏加心理学隐身？一半靠物品，一半靠序列……结合其他来看，这不是一位半神……
    “也对，在国王派系眼里，休小姐不过一个序列7，还没什么神奇物品，如果斯特福德子爵之事真的与她有关，那她背后必然存在一个支持者，甚至一个势力，当前这种暗流汹涌的情况下，直接让一位知道太多的半神来调查，很可能落入陷阱，而让不太清楚原委的半神出面，那消息大概率会走漏给三大教会，导致调查被他们主导……
    “这样一来，一位具备实力，值得信任，又因为层次限制无法知道太多秘密的序列5或者序列6，就是很好的人选……”克莱恩无声自语，放弃了以格尔曼.斯帕罗身份“传送”过去抓人的想法。
    这暂时得不到任何有用的情报！
    他决定耐心地等待，等待事情出现变化。
    当然，克莱恩也不可能一直待在灰雾之上监控，那样的话，他现实世界的身体就将长期处在无保护状态，承受不起一点意外，为此，他制作了一批符咒，交给了“审判”、“魔术师”等塔罗会成员，让他们一发现情况不对，立刻激发符咒，然后就能得到“世界”的援助了。
    这会比直接诵念“愚者”的尊名，由祂“转达”更快更简洁！
    这是克莱恩从黑夜教会苦修士首领阿里安娜提供的那枚“黑夜纹章”得到的灵感，那相当于一个固化的，指向本身的仪式，从神秘学角度来说，原理并不复杂，实现的难度只在于被指向的那位必须能远程收获信息并做出响应，也就是说，如果限定在一定地域内，序列3的圣者可以，不做限制，则必须天使层次。
    “格尔曼.斯帕罗”作为一个刚晋升的半神，能够让符咒有效，是因为他制作时，使用的是“海神”卡维图瓦对应的尊名和符号，而“海神”又借助灰雾，让自身可以全世界响应。
    这听起来有点复杂，简单来说就是，克莱恩蹭了自己其他身份的位格。
    至于那批符咒的材料，以锡为主，非常易得和便宜。
    …………
    贝克兰德桥区域，休双手插在棕色夹克的衣兜里，看似悠然地漫步于街头。
    两侧间隔较远的一盏盏煤气路灯照耀下，她表情相对平静，精神却异常紧绷。
    她衣兜里的手掌，一只通过裂口，触碰着“阴冷之刃”的柄部，一只略微用力，握着白锡制成的符咒。
    那是“世界”格尔曼.斯帕罗提供的“召唤护符”。
    一路前行，绕过了好几条街道，休始终没能等到袭击，夜晚是那样的宁静。
    她最初担心的是国王派系直接通过军情九处等官方组织于明面上抓捕自己，带回去调查，这样的话，召唤“世界”先生只会让对方陷入极尴尬极危险的处境，等同于和贝克兰德所有的官方势力为敌，可后来又想明白了这不会发生，因为这将导致自己的存在暴露于三大教会眼里，到时候，调查的主导者必然不是军情九处里的国王派系。
    调查肯定是暗中的，出面的甚至未必是军方的人……嗯，他们还在观察，害怕我是诱饵？“世界”先生说过，能自己解决的，就不要麻烦他……休左右看了一眼，没敢放松，也没再外面继续游荡，一路返回东区边缘，进入租住的那栋公寓。
    坦白地讲，她其实不愿意将佛尔思也牵扯入这次冒险的尝试里，但当时跟踪斯特福德子爵的是她们两个人，这也就意味着佛尔思同样已被列入调查名单。
    虽然佛尔思只要藏于东区，不经常外出，军情九处的人未必找得到，但那样将导致相应的调查面扩展，过往经历、亲属朋友和通信对象肯定都会被排查，容易影响到他人，而且，两人若是分开躲藏，不住在一起，诱饵的味道就太过明显，很难让目标上钩。
    征得佛尔思同意后，休最终选择了与好友一起直面后续的发展。
    开门进屋，休刚摘掉头顶的鸭舌帽，就看见佛尔思放下杂志，站了起来，拢了下头发，笑着问道：
    “没被跟踪吧？”
    这是两人提前约定的暗号，表面是关心有无跟踪，实际是问是否有遭遇调查。
    “没有。”休认真摇了摇头。
    佛尔思没再继续这个话题，转而絮叨起附近区域都买不到什么好的茶叶、酒精饮料，得走出好远才能发现。
    这样温馨平和的氛围一直持续到了深夜，两人进入卧室，躺于高低床上。
    烛火熄灭以后，休正要说点什么，眼前突然出现了一片神圣明净的光芒。
    那光芒瞬间凝成了一道人影，背后长出了十二对赤红火焰化成的羽翼。
    这人影骤然降临，层层羽翼随之合拢，将休包裹在内。
    “愚者”先生的天使祝福……休瞬间有所明悟。
    这也是她联络“世界”格尔曼.斯帕罗时，郑重向“愚者”先生祈祷的一件事情，因为她已经知道国王派系合作的对象除了魔女教派，还有心理炼金会，而“观众”途径的非凡者不仅能催眠，还可以行走于梦境，必须提防利用这两方面能力进行的调查。
    如果不做预备，休怀疑自己就算被调查了，也未必能察觉，更别说通知“世界”先生。
    一切迅速平息了下来，休张了张嘴巴，对下面床铺的佛尔思道：
    “晚安。”
    “……晚安。”佛尔思反应不是那么及时，似乎已经快要睡着。
    这让休明白，她也获得了天使的祝福。
    时间一分一秒推移，两人相继睡着。
    不知过了多久，迷迷茫茫的休突然变得清醒，清醒地知道自己在做梦。
    紧接着，她感觉到有阴影般的事物游荡于灰暗的天空，而自己心底深处的各种想法汹涌而出，组成梦境。
    这些想法里面，以最近一段时间她印象最深刻的事物为主，包括那晚闯入仓库，细节斯特福德子爵的过程。
    休先是有点受到惊吓，想要从梦中醒来，可无论她怎么努力，都摆脱不了这种状态，似乎睁开眼睛之后，看见的还是梦境。
    她很快冷静了下来，尝试着控制那些想法，结果发现这并不困难。
    于是，直接袭击斯特福德子爵的那些记忆被隐藏了，不过，休考虑之后，故意没有做得太干净，留下了一些尾巴。
    梦境里，她和佛尔思发现了仓库内有异常情况，但又不是之前对军情九处说的龙卷风掀开屋顶，而且，她们当时没立刻逃离。
    休相信这会让侵入梦境的那位察觉问题，可又没法解决，之后，调查者们能确认两人背后藏着某位半神或某个势力，并认为这不是那么难以对付，因为隐藏秘密的水准不是太高。
    这样一来，他们很可能派半神来处理后续，而这正是休期待的发展，毕竟每一位半神都占据着重要位置，有不小概率知晓国王的秘密。
    这时，休的梦境开始散乱，似乎脱离了某种引导。
    她清楚这是潜入者已离开的标志。
    接下来整晚，她和佛尔思都再未遭遇异常。
    …………
    天色亮起，晨曦伴随薄雾蔓延。
    奥黛丽用过早餐，带着金毛大狗苏茜、贴身女仆安妮和保镖，与往常一样登上自家马车，前往北区佩斯菲尔街22号的“鲁恩慈善助学基金”。
    叮铃铃的声音时不时在窗外响起，带着某种奇特的活力，引得奥黛丽侧头望向街道，欣赏人来车往。
    这让她心情变得宁静，又多了点蓬勃的感觉，只觉整个世界都充满活力。
    就在这时，奥黛丽眼角余光看见马车上多了一道身影。
    那身影穿着黑色三件套，打着暗红领结，手拿一顶礼帽，头发已然全白却依旧茂密，眼睛淡蓝之中仿佛藏着无尽的智慧。
    这是赫温.兰比斯，心理炼金会评议团的委员，一位“观众”途径的半神！
    霍然之间，奥黛丽精神变得恍惚，似乎失去了所有的警惕和防备，而车厢内的苏茜、安妮他们眼神一下茫然，似乎进入了某种对周围事物缺乏焦点的半呆滞状态。
    赫温.兰比斯温和的嗓音随之响起：
    “两件事情。
    “第一，你不是认识佛尔思和休吗？约她们见面，催眠她们……”
    ps：先更后改，今天第二章送上，求月票~ 第一百章 一个“考验”（求月票）    那温和的声音仿佛与奥黛丽内心深处的念头产生了共鸣，让她只是稍有抗拒，就觉得这源于自己的心声，是自己最真实的想法。
    赫温.兰比斯看着她碧绿如同宝石的眼睛，语速不快也不慢地继续说道：
    “第二，在接下来的宴会、舞会里，对几位王子的示好不再那么抗拒，并于霍尔伯爵和夫人面前，赞扬几句。
    “记住以上的话语，这就是你潜意识的映射，然后，忘记我曾经来过曾经对你说过这些话，忘记这样的行为与你原本的表现存在异常，不试图寻求庇佑，并偏离黑夜教会大弥撒的关键位置……”
    说完之后，赫温.兰比斯将目光从奥黛丽眼眸处收回，转而暗示起女仆安妮等人，让他们对自家小姐后续的反常行为不觉诧异。
    处理好这些事情，他的身影就那样消失在了车厢内，未造成一点动静。
    叮铃铃！
    车窗外又是一辆自行车驶过，奥黛丽略失焦点的眼眸一下恢复了神采。
    她望了眼街上的人来车往，突然小小地“哎呀”了一声。
    接着，她不太好意思地回头对安妮等人道：
    “忘记一件事情了，我得先去格莱林特那里。”
    此时，马车尚未离开皇后区，与格莱林特子爵府邸相距不是太远，安妮等仆佣不觉奇怪和为难，赶紧吩咐车夫，让他转入另一条街道。
    忙碌到9点40分，奥黛丽才抵达佩斯菲尔街，步入鲁恩慈善助学基金的二楼，走进属于自己的理事办公室。
    看着贴身女仆安妮等人或整理文件架，或用自身携带的山泉之水准备红茶，奥黛丽带着金毛大狗苏茜，打开了附属的小型休息室之门，似乎要再次审视下脸孔，确定是否需要女仆们帮忙补妆。
    这个过程中，奥黛丽瞄了眼钥匙孔，心态颇为放松地问起苏茜：
    “我今天的表现有没有异常？”
    这是她最近几天才有的习惯，从赫温.兰比斯失踪开始才有的！
    她知道“愚者”先生天使的祝福，效果并非永久，只能维持一段时间，而她又无从预见赫温.兰比斯会不会来找自己，什么时候会来，没法提前向“愚者”先生祈祷，做好相应的准备，所以，基于对心理学、神秘学的了解和谨慎的态度，她不仅每天都审视三遍自己的行为是否有反常的地方，身上发生的事情是否存在太多的巧合，而且还特意叮嘱苏茜，让她留意自己的状态，做自己的镜子。
    这是预防被赫温.兰比斯催眠、暗示，而不自觉！
    金毛大狗苏茜蹲坐在旁边，认真地想了下道：
    “有。”
    “……”奥黛丽带着浅浅笑容的表情一下僵硬，忙望向苏茜，等待她解释。
    苏茜动了动鼻子，左右看了一眼，才继续说道：
    “你出门的时候没有拜访格莱林特子爵的计划，却半途改道过去。
    “你这几天都会将大致的行程提前告知我的，而且还说过，临时添加或改变计划，会先和我商量。”
    听完苏茜的回答，奥黛丽的神情已是变得凝重。
    她还是不觉得这件事情有什么反常的地方，但这种状态最为反常！
    这让她有了近乎确定的判断：
    赫温.兰比斯来过，就在自己出门之后，去格莱林特府邸前！
    对方已然做出暗示和催眠，消除了各种痕迹！
    但是，他没有去“叮嘱”一条狗，让“它”觉得看见的一切都很正常……奥黛丽下意识就要让苏茜出去，自己向“愚者”先生祈求，但又变得犹豫。
    我现在的行为会不会被赫温.兰比斯监控着？他会不会就坐在这房间的某个地方，安静地看着我……不，如果真是这样，我刚才询问苏茜时，他就已经能发现出了问题，祈祷不会有更差的结果……就算他确实在这里，“愚者”先生也能发现，我可以许诺未来的献祭，祈求祂直接降下神罚……可是，我为什么还是不想祷告，不想求助……奥黛丽立在那里，内心各种念头纷呈，本能地想要逃避。
    这让她察觉到了矛盾，发现了内心存在的一点抗拒。
    从心理学和神秘学角度出发，她隐约有了些猜测，忙摒除掉求助的想法，让自身的状态处于平时向女神祷告，不渴望回应的那种。
    这让她内心的矛盾一下减少了大半。
    奥黛丽顿时变得笃定，先示意苏茜出门，然后望向镜子，自己很小声地催眠起自己：
    “你不是在求助，你只是在做日常的祈祷……
    “你不是在求助，你只是在做日常的祈祷……”
    一连多遍后，奥黛丽眸中浅绿深邃能吸引人灵魂的漩涡缓慢消散，眼睛恢复了正常。
    她随即抬起双手，交握抵于嘴鼻间，用古赫密斯语低声诵念道：
    “不属于这个时代的愚者……我可能已经见过赫温.兰比斯……”
    言语中，她没提希望得到帮助，只是将刚才的发现描述了一遍。
    等待一阵，奥黛丽眼前深红光芒涌现，潮水般将她淹没。
    霍然间，她思绪变得清醒，脑海内飞快闪过了一幅幅画面。
    那是就坐在马车内，坐在她对面的，身穿黑色三件套的赫温.兰比斯；
    那是用温和嗓音一句句叮嘱她的老者；
    那是淡蓝眼眸仿佛藏着无尽智慧和一个又一个漩涡的“观众”途径半神。
    与此同时，那一句句话语再次响在了奥黛丽的耳畔，让她完全记起了之前发生的一切。
    等到深红光芒消失，出现于她眼前的是斑驳古老的青铜长桌，是坐于最上方高背椅，笼罩着灰白雾气的神秘身影。
    后怕，惊恐，慌乱等情绪涌现间，奥黛丽站了起来，提起裙摆，对着那位伟大存在行了一礼：
    “感谢您对我的庇佑，尊敬的‘愚者’先生。”
    克莱恩轻轻颔首，赞许笑道：
    “你处理得不错。”
    听到这句话，奥黛丽骤然变得安心，不再那么惶恐，她坐了下来，冷静将自身的遭遇完完整整描述了一遍。
    作为“愚者”，克莱恩没法直接和“正义”小姐讨论，帮她分析，给出意见，只能笑笑道：
    “这是命运对你的考验。”
    考验？只有通过这个考验，我才具备成为半神的资格，才能在局势复杂的贝克兰德保护住想保护的人？“正义”奥黛丽解读着“愚者”先生的提示，认真点了点头道：
    “我明白了。”
    克莱恩没再多说，半叹半笑道：
    “回去吧，去迎接它吧。”
    奥黛丽正要再次表达谢意，眼前已有深红蹿起，所见都变得模糊。
    转瞬之间，她回到了现实世界，但却不再有遗忘或忽略任何事情。
    考验？意思是，我必须在保证自己秘密不曝光的情况下，解决掉源于赫温.兰比斯的危险？就算造成了赫温.兰比斯的死亡，事后也不会被心理炼金会怀疑？该怎么做呢……奥黛丽望着镜中那异常美貌的金发少女，脑袋微侧，望了斜对面一眼。
    那个方向有个大型休息室，属于在基金会内部没有任职的那些理事，就在近十分钟前，上楼梯的时候，奥黛丽有看见道恩.唐泰斯先生在里面。
    …………
    灰雾之上，克莱恩手指轻敲起斑驳长桌的边缘，分析起“正义”和“审判”小姐昨晚和今早的遭遇：
    “这不太对啊，亚当都通过‘审判’和‘魔术师’小姐将‘无暗十字’送给我了，怎么会不知道她们背后是哪位存在？还需要试探什么？
    “我昨晚还以为对休小姐的调查纯粹是国王派系的行动，只是借调了心理炼金会的中序列非凡者，而亚当基于某些原因，并未与国王派系、魔女教派分享‘愚者’的事情，毕竟祂还希望我能反馈些信息……
    “可现在看来，这试探也有亚当的一部分意志啊，要不然赫温.兰比斯根本不会掺和这件事情，哪怕对‘黄昏隐士会’来说，一位圣者也是相当可贵和重要，没那么容易就被放弃和牺牲……
    “亚当想试探什么？试探‘审判’小姐的行动是纯粹基于自身的因素，还是附加了‘愚者’的意志？
    “如果‘愚者’拿到‘无暗十字’，明白国王的秘密与亚当的谋划有关后，还执意让属下调查，那就是与‘黄昏隐士会’为敌啊，而亚当是知道格尔曼.斯帕罗这个眷者真实身份的……
    “可是，以亚当的能力，都不需要试探什么，直接往‘审判’小姐身边一坐，听听她的心声，就能掌握真实的情况了，没必要费这么多周折啊……
    “除非祂已经离开贝克兰德，或者说，基于某些避讳，不敢再进入这座大都市，只能通过手下调查……
    “我对阿里安娜女士，对黑夜教会的提醒生效了，亚当察觉到了神降的危险？
    “大概率是这样，祂虽然清楚格尔曼.斯帕罗与‘死亡执政官’有关，但应该还未察觉人造死神出了问题，就连灵教团人造死神派都还没发现这点，所以，加上隐秘权柄的加成，祂并不知道女神很长一段时间内无法神降……
    “接下来要对付赫温.兰比斯，一定要让‘正义’小姐撇清关系，不被怀疑。”
    克莱恩刚想到这里，透过对应的祈祷光点，看见“正义”奥黛丽小姐进入理事休息室，寻找道恩.唐泰斯。
    他忙收敛住念头，回归现实世界。
    ps：先更后改，双倍期间求月票~
    ps2：推荐一本书，《亏成首富从游戏开始》，很有趣的一本书，看标题就能知道大概的内容，有点类似于西红柿首富里努力投资烂项目想亏钱那种，挺好玩的。 第一百零一章 头脑风暴（求月票）    “上午好，唐泰斯先生呢？”奥黛丽带着礼貌的微笑，询问起那个鲁恩与东拜朗混血的年轻男仆。
    恩尤尼行了一礼道：
    “他去了盥洗室，很快就会回来，尊贵的小姐，您要在这里等待吗？”
    “好的。”奥黛丽找了张单人沙发坐下，脑海里翻滚起各种各样的念头。
    坦白地讲，如果只是单纯解决赫温.兰比斯，她已经有了具体的思路，那就是提前催眠自己，在赫温.兰比斯前来获取反馈时，不含“恶意”地激发“世界”格尔曼.斯帕罗给的那张符咒，之后则配合那位疯狂的冒险家狩猎半神。
    哼，为了确保没有问题，还能请“隐者”女士帮忙，她已经是半神，可以埋伏在暗处，于关键时刻和“世界”先生联手，那样的话，赫温.兰比斯应该逃不掉了吧……奥黛丽抿住嘴唇，忍下了轻呲牙齿的冲动。
    至于“隐者”怎么前来贝克兰德的问题，她不觉得有什么困扰的地方，完全可以通过租赁“莱曼诺的旅行笔记”，请“世界”先生记录“传送”，然后祈求“愚者”先生转交来解决。
    可这样一来，即使赫温.兰比斯未能逃掉，说出凶手，心理炼金会也有充分的理由怀疑这位半神最后接触过的人，也就是奥黛丽自己。
    而这就意味着后续将有数不清的麻烦……奥黛丽眼眸微转，努力让自己平静。
    此时，鬓角斑白气质儒雅的道恩.唐泰斯从盥洗室回来，笑着对等待自己的贵族小姐问了声好。
    让贴身男仆恩尤尼守到门口后，这位大富翁环顾了一圈，最后才将目光落到奥黛丽身上：
    “你似乎遇到了什么困难？”
    奥黛丽没去解读“世界”先生的言行举止，坦然回应道：
    “是的……”
    她将之前的遭遇捡重点描述了一遍，末了道：
    “我，该怎么做，才能真正解决掉问题？”
    真正解决的意思就是不留后患。
    克莱恩笑了笑道：
    “为什么不找那两位小姐一起商量？”
    对呀！可以像“月亮”先生一样，申请小范围的私下交流……唔，已经卷入这件事情的“审判”休、“魔术师”佛尔思肯定要参加，除了她们，还得邀请“世界”先生、“倒吊人”先生、“隐者”女士、“月亮”先生，呃，“月亮”先生就算了……奥黛丽莫名振奋了一点。
    这个瞬间，她有了种自己不是在孤军奋战的感觉。
    “我明白了。”奥黛丽脸上流露出些许笑意地点了点头。
    她随即想到另一个问题，忙趁机请教道：
    “赫温.兰比斯让我不再排斥几位王子，并在父母面前赞扬他们，究竟有什么目的？”
    克莱恩思索了一下道：
    “可能是展现一种表面上的友好，拉拢你的父亲，暗示他背后的，黑夜教会，不管国王有什么秘密，是否能成功，最终肯定还是需要至少一个正神教会支持的，以此分化反对势力。”
    “这样啊……”奥黛丽对“世界”先生的解释没太大的排斥，因为剥开非凡能力这层外壳，本质上就是她熟悉的政治。
    她没再停留，返回到自己办公室，于处理完日常事务后，抓住中午的休息时间，向“愚者”先生做起祈求，申请到了一次小范围聚会的召集。
    …………
    无边无际的灰白雾气之上，一道道深红的光芒蹿升于斑驳古老的青铜长桌周围。
    “正义”奥黛丽环顾了一圈，起身对其余成员行了一礼道：
    “各位，我有件事情希望能得到你们的意见。”
    “听起来很紧迫。”“倒吊人”阿尔杰轻轻点头，回应了一句。
    “正义”奥黛丽坐了下来道：
    “是的。”
    她随之望向“审判”休和“魔术师”佛尔思：
    “我今早遇上了赫温.兰比斯，他催眠我帮他做两件事情，并遗忘他来过。
    “幸运的是，我还算谨慎和小心，很快发现了异常，借助‘愚者’先生的庇佑，记起了所有事情。
    “赫温.兰比斯让我做的其中一件事情就是，约‘审判’和‘魔术师’小姐见面，趁机催眠她们，从她们那里获知她们最近行动的主使者，并让她们尽快离开贝克兰德。”
    什么？“魔术师”佛尔思最初只是担心“正义”小姐的安危，可没想到事情绕了一圈，又绕到了自己和休身上！
    居然通过奥黛丽小姐下手，真是让人难以防备啊！被一位半神盯上了……佛尔思诧异之后，心中涌现的更多是惊讶和害怕。
    她忍不住望了好友一眼，只见“审判”休看似平静地坐着，可双手已不自觉握成了拳头。
    “隐者”嘉德丽雅则听得略有些不解，微皱起眉头道：
    “心理炼金会，或者说赫温.兰比斯，发现了‘审判’和‘魔术师’两位小姐是我们塔罗会的成员？”
    这是非常严肃非常关键的一件事情。
    “正义”奥黛丽摇了摇头道：
    “不，只是因为我在现实世界认识她们。”
    到了这个时候，她不再试图对佛尔思和休隐瞒自己的身份。
    其实，从休加入塔罗会，拿到了“审判”牌开始，奥黛丽就知道自己迟早会暴露，并通过一次次观察，确认两位朋友应该已经猜到，只是默契地没有拆穿自己。
    “你认识她们？”“隐者”嘉德丽雅推了推鼻梁上架着的沉重眼镜，颇为诧异地反问道。
    “正义”奥黛丽点了点头：
    “是的，她们其实都是我推荐入会的，‘倒吊人’先生可以作证……”
    啊？我们不是为了拯救自己，才诵念“愚者”先生尊名，被拉入这里的吗？怎么变成被推荐入会的？“魔术师”佛尔思看了看“正义”小姐，又望了望“审判”休，一脸地茫然和不解。
    休也少有地出现了类似的表情，因为“推荐”这个词超过了她的认知和猜测。
    “正义”奥黛丽有点不太好意思了，眨了下眼睛，讪讪对两位朋友解释了一句：
    “因为你们各有特殊，我又希望塔罗会发展壮大，所以向‘愚者’先生推荐了你们，不过，这只是给了你们一个机会，如果你们没能通过‘愚者’先生的考验，祂是不会拉你们到这里的。”
    考验？我有经受什么考验？“魔术师”佛尔思依旧迷茫，而“审判”休则想到了很多，尤其是那张写有“愚者”先生尊名的纸张的来历，以及那次让自己慌忙找人驱邪的遭遇。
    难怪我感觉她们彼此认识……难怪“审判”小姐相隔那么久才入会，这应该是各自经受的考验不同……各有特殊，这种“特殊”才是塔罗会的挑选标准，我也有吗？“隐者”嘉德丽雅有所恍然，也有所猜测。
    对此早有一定判断，半点也不意外的“倒吊人”阿尔杰见状，呵呵笑道：
    “这些事情可以以后再说，‘正义’小姐，你想请教的问题是怎么解决赫温.兰比斯？”
    “对。”“正义”奥黛丽转回正题，认真询问道，“不仅要解决赫温.兰比斯，还要让心理炼金会不怀疑我，我该怎么做？”
    “倒吊人”阿尔杰也没有对付半神的经验，只能凭借长久以来养成的思维斟酌着说道：
    “锁定赫温.兰比斯的行踪，在他接触过别的人后再动手？”
    “怎么锁定？”“正义”奥黛丽自行提出问题，又自顾自给出了解答，“从‘审判’和‘魔术师’小姐那里得到答案，再次见到赫温.兰比斯后，等他刚离去，就诵念‘愚者’先生的尊名，请祂将目光投向这位半神？”
    理论上可以，我在灰雾之上的“真实视野”近10公里半径，只要赫温.兰比斯不会“传送”，我都能确定他短时间内的下落和轨迹，然后回归现实世界，直接“旅行”过去，嗯，这方面需要占卜辅助……可问题在于，这是“愚者”亲自插手了……顶着“世界”格尔曼.斯帕罗身份的克莱恩嘶哑着开口道：
    “我提醒一件事情，‘审判’和‘魔术师’小姐在现实世界提过亚当，心理炼金会源于对赫密斯遗迹的挖掘，赫密斯是‘黄昏隐士会’的一员，‘黄昏隐士会’的创建者之一是亚当，而‘愚者’先生并不希望在这件事情上直接与‘黄昏隐士会’为敌，我们就算要做什么，也尽量不被知晓。”
    这一连串话语蕴含的信息量听得“倒吊人”阿尔杰、“隐者”嘉德丽雅等人有种正经受头脑风暴的感觉，“审判”休和“魔术师”佛尔思更是受到了强烈的惊吓。
    原来那个组织叫“黄昏隐士会”……“愚者”先生不想在这件事情上与“黄昏隐士会”为敌，是因为祂刚和“空想天使”亚当合作谋划了因斯.赞格威尔之事？没想到心理炼金会竟然与“黄昏隐士会”有关……等等，赫密斯？他，他竟然还活着吗？他竟然是黄昏隐士会的成员？这，这个组织的成员果然都是我们无法想象的大人物吗？“倒吊人”阿尔杰先是望了“世界”格尔曼.斯帕罗一眼，又忍不住看了看“隐者”嘉德丽雅。
    他发现后者同样很震惊，且没有掩饰。
    “黄昏隐士会……这就是罗塞尔大帝加入过的那个古老隐秘组织吗？”“隐者”嘉德丽雅似自言自语，似寻求肯定般问道。
    “世界”格尔曼.斯帕罗给出了答案：
    “是的。
    “你们返回现实之后，最好不要再回想这方面的事情，很容易被感知，如果不放心自己，可以请‘正义’小姐在这里为你们做些心理暗示。”
    ps：先更后改，双倍期间求月票~ 第一百零二章 真假“间谍”（求月票）    灰雾之上的古老宫殿里，随着“世界”格尔曼.斯帕罗的话语结束，短暂竟无人开口，场面一片静默。
    和国王派系合作，调查我和休的是心理炼金会，心理炼金会的创立源于对赫密斯遗迹的发掘，赫密斯是“黄昏隐士会”的一员，黄昏隐士会的首领是“空想天使”亚当……而我和休在现实世界提到过亚当……这，我们被一位天使之王注视了？这这这，在神秘学的世界里，只是稍微犯一点错，就会遭遇这么危险的事情吗？“魔术师”佛尔思满脑子都是“世界”格尔曼.斯帕罗提醒的内容，心中极为惊惧和慌乱。
    她过去虽然也经历了不少事情，但从未像这一刻般如此清晰地认知到非凡之路步步荆棘，任何一点错误都有可能导致极为可怕的后果。
    ……以后一定要谨慎谨慎再谨慎……当然，前提是能在这次的事件里，在天使之王亚当的注视中，存活下来，愿，愿“愚者”先生庇佑！佛尔思认真反省，无声祈祷了一句。
    “审判”休同样没料到自身的处境会如此艰难，没想到事情的背后会牵涉一位天使之王，一时也难免惊恐和畏惧，不过，她已然抱有为求真相自我牺牲的想法，迅速就平静了下来，只是忍不住侧头看了“魔术师”一眼，为将好友拖入这样的困境而内疚。
    到了现在，哭泣和忏悔已经无法解决问题，只能尽力去应对，尽量在关键时刻让佛尔思活下去……还好，还有“愚者”先生庇佑……“审判”休在心中自语了一句，将目光投向了“正义”奥黛丽：
    “那接下来该怎么做？”
    对于“正义”小姐当初的推荐，她的感觉颇为复杂，一方面，她知道对方认可塔罗会，纯粹基于好意，另一方面，又觉得自己真是莫名其妙就被一位隐秘存在注视了，还好那是“愚者”先生，要不然自己早就凄惨死去，连灵魂都得不到解脱。
    嗯，应该是自愿诵念“愚者”先生的尊名才会被拉入，没有强迫的因素，最终我坐到了这里，主要还是因为自己的选择，和“正义”小姐无关，还有，如果不是有她的推荐，我可能永远也没这样的机会，没法成长起来，追寻到真相……休抿了下嘴唇，不太明显地做了次深呼吸。
    “正义”奥黛丽是知道“黄昏隐士会”、赫密斯和亚当相关事情的，此时最为镇定，她只是没想到佛尔思和休仅仅随意地提了一次那位“空想天使”，就真的被注视了。
    这让她真正地前所未有地认识到了“凡有言，必被知”这句话蕴藏的恐怖。
    斟酌了一下，奥黛丽望向“世界”格尔曼.斯帕罗，尝试着做起解读：
    “‘愚者’先生是说祂目前不想直接与‘黄昏隐士会’为敌，意思就是，可以间接？”
    克莱恩轻轻颔首道：
    “应该是这样。”
    “间接包括干扰占卜、注视和预言吗？”“正义”奥黛丽思索着问道。
    在这个小型聚会上，“世界”格尔曼.斯帕罗就代表着“愚者”的意志。
    克莱恩笑了一声，低哑说道：
    “或许还要间接一点。”
    他回答得相当含糊，因为“愚者”也还没想好该怎么做。
    两人的对话似乎给了“倒吊人”阿尔杰灵感，他依次看了看“正义”、“魔术师”和“审判”后道：
    “你们之中谁是‘黑夜女神’的信徒？”
    他几乎可以肯定，这三位小姐之中至少有一位是信仰“黑夜女神”的，毕竟鲁恩人、贝克兰德居民、女性、受过教育这几个条件加起来就可以过滤掉大量其他神灵的信徒。
    “我是。”“审判”休没有隐瞒。
    “正义”奥黛丽随之小幅度举了下手。
    “倒吊人”阿尔杰见状，微微点头：
    “我们可以试着做一些误导，让对付赫温.兰比斯之事看起来像是黑夜教会做的，而不是塔罗会。”
    说这句话的时候，阿尔杰巧妙地更改了一下人称代词，明明他只是被邀请来做“顾问”，不会实际参与事情，本来该说你们怎么样怎么样，可却用的是我们怎么样怎么样。
    把锅扔给黑夜教会……这思路好眼熟啊……化身“世界”格尔曼.斯帕罗的克莱恩莫名竟有了几分滑稽感。
    “那该怎么误导？”“正义”奥黛丽眼眸微转，连忙追问。
    “倒吊人”阿尔杰环顾了一圈道：
    “赫温.兰比斯只是催眠你不寻求庇佑，不在黑夜教会大弥撒上处于关键位置，接受洗礼，但没有让你避开黑夜教会的大主教，你完全可以创造一个机会，见一见大主教，当然，什么都不用说，这样一来，等到赫温.兰比斯身亡或失踪，心理炼金会就大概率会怀疑是黑夜教会在你身上察觉到了什么问题，借此设下了陷阱。”
    不等“正义”小姐回应，他又望向了“审判”休：
    “你在被催眠之后，离开贝克兰德前，就近找一个‘黑夜女神’的教堂，认真地做一次祷告，表现得就像是黑夜教会派入塔罗会的间谍，这会让心理炼金会误以为赫温.兰比斯之事看似我们塔罗会做的，实际却只是烟雾弹，幕后的操纵者为黑夜教会……”
    表现得像是黑夜教会派入塔罗会的间谍……嗯……克莱恩听得莫名心虚。
    他可不是假的黑夜眷者！
    而伦纳德也不是假的“红手套”！
    应该这么说，塔罗会的召集者、主持者“愚者”先生也是会在胸口画绯红之月的……克莱恩又好笑又无奈地在心里咕哝了一句，并因此产生了不少灵感。
    “这只能瞒过一般的非凡者，没有‘愚者’先生天使的祝福，心理炼金会的高层可以轻松弄清楚真相。”“隐者”嘉德丽雅出言提醒了一句。
    “倒吊人”回应道：
    “所以，重点还是得有‘愚者’先生间接的庇佑，要不然以我们的层次怎么可能欺骗得了‘观众’途径的天使之王亚当？还有，‘审判’小姐，‘魔术师’小姐，你们到‘黑夜女神’的教堂祷告时，最好向‘愚者’先生做次祈求，请祂帮你们摆脱催眠，不至于就那样离开贝克兰德。
    “这种状况下，贝克兰德比任何地方都安全。”
    “好。”“审判”休认真回应道。
    见已经讨论到这个程度，“正义”奥黛丽等人都将目光投向了“世界”格尔曼.斯帕罗，等待他给予答复。
    克莱恩思路已然成形，斟酌了下，嘶哑笑道：
    “其实还有更简单的干扰办法。”
    “什么办法？”奥黛丽眼睛睁大少许，关切问道。
    克莱恩看向“正义”小姐，指了指自己的头顶：
    “赫温.兰比斯一离开，你就烧掉那个帽饰，然后才激发我给的符咒。”
    那根羽毛帽饰？能得到所谓“死神”回应的帽饰？“世界”先生希望引入这位来干扰占卜、注视和预言……奥黛丽碧绿的眼眸荡起些许涟漪，若有所思地点了点头道：
    “我知道该怎么做了。”
    到时候，回应你的将是隐秘的力量，这样一来，无论发生了什么，亚当都只能认为是女神插手了，认为祂在庇佑霍尔一家，与塔罗会无关……也不知道女神会不会派阿里安娜女士出面，那样的话，解决赫温.兰比斯就很简单了，要是没有，我提前给自己弄上“天使之拥”，以本质是死人的秘偶为主，赢面也是很大……克莱恩在心中嘀咕了几句，没再多说什么。
    “正义”奥黛丽则迅速完善了计划，似自语似讨论般对“审判”休和“魔术师”佛尔思道：
    “你们等到周三下午再来找我，这样我就有机会提前见一见黑夜教会的大主教……
    “我会预先祈求‘愚者’先生赐予天使的祝福，在见到赫温.兰比斯后不被他催眠，等他离去就展开行动……
    “赫温.兰比斯是个谨慎保守的人，应该会继续选择途中见面，避免被发现或落入陷阱……
    “……”
    很快，在塔罗会几位成员的讨论中，行动方案彻底成形，“世界”格尔曼.斯帕罗则拒绝了“隐者”嘉德丽雅提供帮助的建议，毕竟到时候他没法肯定会不会真的有黑夜教会的强者参与。
    至于报酬，就是所有的战利品都归“世界”，“正义”奥黛丽还会按照他的要求，无偿提供一次帮助。
    …………
    周三下午，格莱林特子爵的府邸内。
    去马场归来，顺路绕至这边的奥黛丽穿着配饰简单的女士白衬衣、便于行动的同色长裤和及膝的崭亮皮靴，外套收腰的黑色夹克式骑士服，站在子爵的书房内，看着休和佛尔思道：
    “是谁让你们调查斯特福德子爵，追寻国王秘密的？”
    她碧绿的眼眸如同深山内的古老潭水，幽静，深邃，清澈，让人不知不觉就沉溺其中。
    这一刻，休和佛尔思是真的被催眠了，前者迷迷糊糊地回答道：
    “是我自己，我在调查我父亲的死因……
    “不过，我有祈求某位存在庇佑……”
    奥黛丽又提了几个问题，都得到了满意的回答，然后，她嗓音柔美地说道：
    “离开贝克兰德，离开这里，这不属于你们。
    “好了，在听到我的拍手声后，你们将醒来。”
    话音刚落，奥黛丽就轻拍了一下手掌，看见休和佛尔思的眼睛瞬间恢复清醒。
    又寒暄了几句后，休和佛尔思告辞离开，奥黛丽则开始耐心等待。
    她打算在格莱林特子爵府邸再待半个小时，等到休进了最近的“黑夜女神”教堂，完成了祷告，再前往别的地方。
    这样一来，不管赫温.兰比斯是在中途，还是在别的地方出现，她都已做好准备。
    拿起那插有一根白色羽毛帽饰的女士软帽，奥黛丽走出书房，准备先和苏茜、安妮她们会合，然后去找格莱林特闲聊一阵，打发时间。
    她刚走出两步，耳畔忽然响起了一道温和含笑的声音：
    “做得不错。”
    “……”奥黛丽的瞳孔一下放大，连忙侧过脑袋，只见斜对面典雅的壁灯灯架旁边，正站着满头银发，眼眸淡蓝，衣物整洁的赫温.兰比斯！
    这位半神竟然就在格莱林特子爵的府邸内等着奥黛丽完成催眠，获得答案！
    而这个时候，休和佛尔思可能还未走出大门。
    这完全超乎了奥黛丽的预料和“倒吊人”的分析，因为这意味着赫温.兰比斯就处于现场，没必要再通过奥黛丽询问目标——他置身附近和亲自催眠的风险是一样大的！
    ps：双倍期间求月票~
    ps2：推荐一本书，《我成了boss祖师爷》，一个地球穿越者开创宗门，对抗天意，最后成为道祖的故事 第一百零三章 “观众”的直觉（求月票）    怎么会这样……休和佛尔思就算沿途没有一点耽搁，保持较快的速度，也至少得一刻钟才能抵达最近的黑夜教堂……幸运的是，我还算谨慎，提前祈求“愚者”先生赐予了天使祝福，刚才也是真的催眠了休和佛尔思……奥黛丽心中念头瞬间此起彼伏，又迅速被她压制了下去。
    她眼神先是迷茫，继而露出恍然的色彩，似乎终于从漫长的梦境中醒来，记起了先前被遗忘被忽视的种种事情。
    “兰比斯先生，你怎么会在这里……”奥黛丽让自己的嗓音略显飘忽，仿佛还有点沉溺于迷梦。
    说话的同时，她借助“心理医生”对自身情绪的掌控，让无法避免的一点焦急如正常的念头一样闪过，没造成丝毫异状。
    这出乎意料的变化，使她不知道后续该怎么推进了。
    毫无疑问，她明白自己首先得应付过赫温.兰比斯接下来的询问，不让这位半神产生一点怀疑，可若就只是这样，对方也许三五分钟就会离去，而休和佛尔思肯定还未进入黑夜教堂，没完成误导的步骤，到时候，强行点燃帽饰，召唤“世界”，很容易让事情的收尾出现瑕疵，无法真正地解决隐患问题。
    不，宁愿错过，也不能在准备未做好的情况下推动计划……耐心，忍耐，谨慎，才是神秘世界的关键词……至少赫温.兰比斯很长一段时间内只是利用我，不会直接伤害我，就算他希望我和王子殿下成婚，这整个过程也得半年以上，我还有足够的时间，能等到第二，第三，甚至第四，第五个机会……唯一的问题是，需要通知休和佛尔思，让她们尽快地真正地隐藏起来……奥黛丽在眼神恢复正常，略微透露出警惕和害怕情绪的同时，迅速有了决断。
    观察了下她的反应，听见她的问题，赫温.兰比斯笑了笑道：
    “这应该是你第一次真正意义上催眠别人，我担心会出现意外，所以特意来现场等待，呵呵，以你的出身，平时确实很少有用这方面能力的机会……”
    他嗓音柔和，蕴藏关心，不知不觉就让奥黛丽眼中的警惕与害怕一点点消融。
    而奥黛丽的心灵世界里，她再次有了意识分割，部分拔高，俯视“岛屿”和“大海”的感觉。
    这让她清楚地认知到，自己刚才产生的好感和安全感，都是被引导的结果。
    赫温.兰比斯见奥黛丽状态恢复正常，轻轻颔首道：
    “她们刚才是怎么回答你问题的？”
    奥黛丽坦然说道：
    “休说调查斯特福德子爵，追寻国王秘密的行动都源于她自己的意志，她对她父亲当年的死亡原因充满怀疑，她父亲是前任宫廷侍卫长，梅森.迪尔伯爵……
    “不过，她有提到，她的行动得到了某位存在的庇佑。”
    说话的过程中，奥黛丽的话语险些停顿，因为处于灵性天空之下，俯视着意识岛屿和心灵大海的那个“她”，看见一道人影从海底飞快攀升，沿具现出阶梯，穿透潜意识的领域，登上了她“心智体”之岛。
    那道人影穿黑色三件套，满头银发，俨然是另一个赫温.兰比斯。
    这赫温.兰比斯脸上没有一点笑容，气质极为阴鸷，部分皮肤覆盖着灰白色的鳞片，眼眸不仅从淡蓝变得金黄，还竖了起来，仿佛某种动物。
    若不是之前有过这样的经历，值此异常紧张的时刻，奥黛丽未必能装出什么都没发现的样子，让话语不出现中断和结巴。
    现实世界的赫温.兰比斯含笑看着奥黛丽清纯秀美的脸孔，进一步问道：
    “哪位存在的庇佑？”
    奥黛丽摇了摇头，意识岛屿随之出现相应的变化：
    “一提到这件事情，休和佛尔思就非常抗拒，有摆脱催眠的迹象，我没敢追问下去。”
    当然，某位存在的庇佑既可以解释成“愚者”先生的关注，也可以理解为女神的注视……灵性天空之下保持着清醒的那个奥黛丽无声咕哝了一句。
    赫温.兰比斯继续围绕这方面的问题，询问起刚才催眠的细节。
    两三分钟后，他满意点头道：
    “不错，你确实有足够的催眠天赋，等最近的事情结束，我会给你‘梦境行者’的魔药，并亲自为你主持仪式。
    “嗯，不要太排斥爱情和婚姻，你还不到二十岁，正是追寻和享受这方面事情的时候，你的魅力足以得到所有人的喜欢，可以尽情地享受他们的目光和讨好……”
    赫温.兰比斯用侧面暗示和引导的方法，让奥黛丽一点点降低对爱情对婚姻的抗拒。
    这个可恶的家伙……灵性天空下的奥黛丽鼓了下腮帮子，愤懑地嘀咕了一句，并操纵意识岛屿上的自己露出些许娇羞和向往。
    赫温.兰比斯遵循着渐进的理论，没想过一次就成功，见状收回了侵入对方心智体的意识，让虚幻的自己脱离了那个岛屿。
    他本身则转而说道：
    “忘记我刚才说过的话语，它们是你内心自发产生的想法。
    “等到我离开这里，背影消失在你的视线种，你将遗忘我来过。”
    听到这番话语，灵性天空下的奥黛丽忍不住于暗中松了口气，因为这意味着赫温.兰比斯将要离去。
    虽然从对方出现算起，只过了五分钟左右，不足以让休和佛尔思进入最近的黑夜教堂，但奥黛丽还是迫切地希望赫温.兰比斯尽快离开——和这么一位“观众”领域的半神待在一起，压力大得简直无法想象。
    之后还有机会的，只要还保留着自身的意识，就还有机会，奥黛丽，不要沮丧，不要急躁……奥黛丽这位贵族少女默默在心里宽慰了自己两句，看着赫温.兰比斯转身，走向大厅位置。
    她没有松懈，没有呼气，努力维持着正常的状态。
    突然，赫温.兰比斯停下了脚步，回过头来，淡蓝眼眸微眯，望着奥黛丽道：
    “你刚开始看见我的时候，为什么那样害怕？”
    ……我，我那时候太过意外，以至于有些许情绪没能隐藏好？奥黛丽只觉金色长发下的头皮略微发麻，思绪飞快转动，表面充满不解地反问道：
    “是吗？
    “这不是很正常吗，突然有个人出现在旁边，短暂的惊吓是不可避免的。”
    赫温.兰比斯点了下头，似乎认同了这个解释，他打量了奥黛丽两眼，忽然又开口道：
    “你之前总是随身携带一件可以变化形状的饰品类神奇物品，今天为什么没佩戴？”
    对一名观众来说，这是有些反常的细节。
    糟糕……我明明大部分都将“谎言”藏在衣物下的，他怎么能发现就这次没有……他暗中读过我某些记忆，为了表现正常没有保护的记忆……面对赫温.兰比斯这个问题，奥黛丽有种思绪都快凝滞的感觉。
    她没戴“谎言”的理由很简单：害怕这件饰品放大自己的情绪，导致面对一位“观众”途径的半神无法彻底掩盖真实的想法。
    而这就意味着，她今天预见到了会遭遇赫温.兰比斯，这是正常情况下不该也不可能出现的事情！
    瞬息之间，奥黛丽抓住一个灵感，茫然笑道：
    “它会放大我的情绪，降低催眠的成功概率，为了刚才不出意外，我提前将它取掉了。”
    赫温.兰比斯轻轻颔首道：
    “原来是这样……”
    就在奥黛丽心中略微放松的时候，这位“观众”途径的半神突然眯了下眼睛：
    “如果单纯只有这件事情，确实不用怀疑，可是，和你刚开始看见我时，略微超出了限度的害怕结合起来，就显得不是那么简单了……”
    说话间，赫温.兰比斯淡蓝的眼眸竖了起来，飞快染上了黄金般的色泽。
    那两只金色的竖瞳内，清晰地映出了身穿骑士服的奥黛丽形象。
    嗡的一声，奥黛丽的思绪变得极为迷糊，唯有灵性天空下的那个“她”还勉强保持着些许清醒。
    她意识岛屿周围的心灵大海表面，浪潮轰然涌起，覆盖而来。
    与此同时，那气质阴鸷的虚幻赫温.兰比斯去而复返，重临岛屿，并停留在海水之下的部分，让一片片灰白色的龙鳞飞入了岛屿的基石，也就是人类庞大的潜意识领域里。
    奥黛丽顿觉自己的想法出现了扭曲，想要开口说出一切，坦白自己所有的秘密。
    依靠着灵性天空下那个“她”的清醒，她勉强控制住了自己，没有吐露任何隐情，并知道这样下去绝对会出问题，忙将少量念头聚拢过来，依靠天使的祝福和分割的意识，没让赫温.兰比斯察觉。
    这少量的念头包括探掌伸入左边衣兜。
    就在这个时候，侵入心灵世界的赫温.兰比斯神情愈发阴鸷，冷哼了一声道：
    “果然有问题！”
    如果没有问题，奥黛丽现在会将她所有的秘密和隐私从最重要的开始一个个讲出来，而不是保持沉默！
    同样的，因为这种操纵太过快速，奥黛丽根本没时间整理所有秘密，哪怕想要掩盖什么，也会一开口就被发现是否还保持着清醒。
    确认反常的赫温.兰比斯不再犹豫，眸光变得极为冷酷，皮肤表面覆盖上了灰白的鳞片。
    心灵大海上的风暴骤然激烈，灵性天空下的奥黛丽顿时摇摇欲坠。
    她意识领域的最后防御在这一波接一波的冲击下，飞快被削弱，即将破碎。
    “哼！”赫温.兰比斯再次加大了心灵风暴的力度，满意地感受到奥黛丽整个意识岛屿出现摇晃。
    这意味着他即将完成操控住对方！
    就在这个时候，他耳畔响起了一个古老拗口的单词：
    “命运！”
    现实世界的赫温.兰比斯愕然抬头，只见奥黛丽碧绿的眼眸染上了最明亮最迷人的金黄。
    ps：先更后改，双倍期间求月票~ 第一百零四章 擅用催眠    那源于古赫密斯语的单词回荡之中，奥黛丽和赫温.兰比斯所在的位置同时黯淡了一下。
    这就仿佛有人经过，遮挡了最近的那扇窗户，然后又迅速远离。
    等到光线恢复，虚幻世界里，恐怖心灵风暴笼罩的意识岛屿就从奥黛丽的变成了赫温.兰比斯的，侵入对方心智体的则从赫温.兰比斯变成了奥黛丽。
    “窃运者”符咒！
    这是用阿蒙“时之虫”为材料，以“愚者”力量做凭依制造的符咒，可以窃取目标后续较短时间内的命运，与使用者对应的未来互换！
    这是奥黛丽治疗海柔尔精神崩溃时，从格尔曼.斯帕罗那里拿到的诊金，借助这符咒，她将意识屏障即将破碎，心灵快被操纵的未来嫁接给了赫温.兰比斯，从对方那里窃取到了驾驭“心灵风暴”，打开目标心智体之门，直接修改和种下相应意识的命运。
    刹那之间，局势就此逆转，奥黛丽从濒临崩溃的边缘一跃占据了绝对的优势。
    当然，这优势只能维持很短的一段时间。
    坦白地讲，若不是之前两天有预想陷入绝境时怎么挣扎怎么自救的问题，奥黛丽刚才肯定想不到使用“窃运者”符咒，或者说，等她想到了，已然来不及了，同样的，此时此刻，她就像脑海里预演过不少次那样，压制住对“窃运者”效果的惊讶情绪，飞快确定状态，就着目前的优势，让混杂着“催眠”效果的“心灵风暴”轰然席卷，一下打开了赫温.兰比斯的心智体之门。
    赫温.兰比斯顿时呆滞在了那里，如同将所有注意力都放至奥黛丽金色眼眸从而惨遭催眠的普通人。
    是的，这一刻，作为“观众”途径的半神，他被只有序列6的奥黛丽操纵了心灵。
    这样一来，即使“窃运者”的效果结束，也改变不了这既成的事实了！
    不过，奥黛丽知道，自己只是借助神奇的符咒，用赫温.兰比斯本身的能力打开了他自己的心智体之门，完成了初步的操纵，后续想做点什么，则必然会承受相应的排斥，而以她的序列层次，没法对抗和掌控较为强烈的那种。
    而且她能明显感觉得到，赫温.兰比斯潜意识深处在抗拒当前这种状态，他现实世界的脸上也开始出现少量的灰白鳞片。
    要不了多久，他就能强行挣脱我对他心灵的初步操纵……奥黛丽脑海中瞬间闪过了这样一个明悟。
    她随即将目光投向了赫温.兰比斯的头部，颇有点后悔身上没带一把强力的手枪，否则，趁这个机会可以连开好几枪，尝试击杀。
    很快，她想起了自身拥有的“龙鳞”，相信赫温.兰比斯肯定也有，而且更为强大更加坚固，不是普通的攻击能够打破，就连绝大部分对应中低序列的神奇物品也办不到！
    而若是没法一击毙命，赫温.兰比斯必然能借此清醒过来，摆脱控制。
    没有迟疑，缺乏足够攻击手段的奥黛丽迅速有了决断：
    “催眠他！”
    他最擅长催眠，对此有极强的抵抗能力，反而不会额外准备防御这方面影响的物品……不能让他做太违背自身意愿的事情，以我们的层次差距，我肯定对抗不了相应的基于潜意识的反抗……一个个念头在奥黛丽心中飞快闪过，她嘴唇略有些发干地斟酌着开口了。
    她努力不让自身表现出异常，注视着赫温.兰比斯的眼睛，嗓音相当柔和地说道：
    “在格莱林特的府邸找个地方等待，十五分钟后去花园找我……”
    这个潜意识想法的植入没有激起太明显的排斥，奥黛丽较为顺利地就完成了操纵——于赫温.兰比斯而言，今天确实是来找奥黛丽的，预备的见面地点也是格莱林特子爵的府邸，奥黛丽做出的催眠只是修改了相应的时间和具体的地点，且差值在很小的范围内，所以，契合了赫温.兰比斯的意志，没费太大力气，也未遭遇强烈的反抗。
    “好的……”赫温.兰比斯回应了奥黛丽刚才的话语。
    奥黛丽没顾得上松气，精神一振，继续看着对方的眼睛，柔声说道：
    “你一刻钟后才会来找我，所以今天还没见过我。
    “既然还没见过我，刚才发生的一切肯定不存在，它们将被遗忘。”
    由于赫温.兰比斯已经接受了前面那个催眠，顺着相应的逻辑一路下来，本能的抗拒虽有，却不算强烈，很快就在那金黄明亮，深邃迷人的眼睛里消逝于无形。
    “是的，我还没见过你，刚才什么都没发生……”赫温.兰比斯表情略显茫然地复述道，皮肤表面的灰白鳞片又多了不少。
    搞定这关键一步后，奥黛丽忍住了拍一拍胸口的冲动，想了一秒道：
    “听见我的歌声时，会变得安静。”
    她本想以魅惑配合催眠，却发现自己不会摆什么有诱惑力的姿势，也做不出相应的表情，只好抬手拢了下垂落的金色发丝，脑袋微微歪起，眼波随之流转，笑容变得明媚。
    紧接着，她用鼻音哼了一段《月下庄园》的旋律。
    赫温.兰比斯看着眼前如阳光、鲜花和宝石一样美好的少女，听着那飘渺又空灵的声音，心灵逐渐静谧，不再有抗拒之情。
    眼见之前的初步操纵即将被对方挣脱，奥黛丽不见耽搁，指了指走廊另外一侧：
    “去那边，在看见那片彩绘玻璃时恢复清醒，解除龙鳞。”
    她很清楚走廊另外一侧，往正门方向去，有一扇又一扇精美的白底彩绘玻璃。
    这个吩咐不含一点危险性，也不怎么违背赫温.兰比斯本身的意志，他当即迈步，沿着过道，快速前行，向右拐去。
    等到他的背影消失在眼前，奥黛丽才缓慢吐了口气，任由那大量的后怕、惊惧与紧绷情绪上涌，肆虐于心底。
    她的身体轻轻颤栗，嘴巴微微张开，不受控制地开始小口吸气和呼气。
    过了十秒钟，奥黛丽对自己用了个“安抚”，让自己平静了下来。
    然后，她看了眼壁钟，就站在那里，抬起双手，交握抵于嘴鼻前，低声诵念起“愚者”先生的尊名。
    她祈求了又一次的天使祝福，并请这位伟大的存在转告“世界”格尔曼.斯帕罗，说自己已确定赫温.兰比斯什么时候会来，将提前两分钟召唤他，让他默算好时间抵达，不用太着急，不要靠得太近，免得赫温.兰比斯惊觉有埋伏。
    这个过程中，奥黛丽只简略提了下刚才的遭遇，没去详细描述，以免浪费时间。
    接着，她抬起双手，按了按脸颊，让表情完全恢复了正常，并开始催眠自己，让自己一看见赫温.兰比斯就哼唱刚才那段旋律。
    做完这一切，奥黛丽前往大厅，先行找到了金毛大狗苏茜，从对方那里拿回了“谎言”项链和“酒类克星”钻石领针——能对抗心智影响的后者最多只能戴半个小时，否则肝脏和大脑的损伤将无法逆转，所以，奥黛丽预备的是离开格莱林特的府邸后再戴上，预防赫温.兰比斯中途找她。
    苏茜没能察觉奥黛丽有异常，看着她别上领针，戴上了项链。
    过了好几分钟，奥黛丽将一只薄纱黑手套折叠放入骑士服衣兜，借口去盥洗室，绕远路进了格莱林特子爵家的花园内。
    然后，她望着房屋附属尖塔上的大钟，精神略显紧绷地记忆起时间。
    对她而言，既害怕赫温.兰比斯不来，也担心他提前或迟到。
    时间一分一秒流逝，奥黛丽用了两次“安抚”来平静心情。
    等到还剩两分十五秒的时候，她摘下头顶帽子上的羽毛配饰，啪地抖了下手腕。
    赤红的火焰腾起，点燃了那根白色的羽毛。
    这是“谎言”自带的“操纵火焰”能力。
    这火焰烧着烧着就变得苍白，只用了两三秒就让那属于人造死神副产品的羽毛变成了灰烬。
    而周围什么变化都没有出现。
    又看了眼大钟，奥黛丽拿出枚白锡制成的符咒，用古赫密斯语念出了一个单词：
    “闪电！”
    那符咒随之亮起，似乎有诸多细小的电蛇在纠缠。
    这是召唤格尔曼.斯帕罗的符咒。
    等到电光消逝，符咒彻底崩解，融入了虚空，可附近依旧安静，没一点喧嚣。
    休和佛尔思她们应该已经找到黑夜教堂，开始祷告……奥黛丽平复了下心情，假装欣赏起秋日残存的花朵。
    她没再抬头看那个大钟，于心底倒数起时间。
    三秒，两秒，一秒……她缓慢抬起头，环顾了一圈，可却没看见赫温.兰比斯的身影。
    他发现异常，远离了这里？奥黛丽心中猛然一紧，忍不住回想自己有什么地方出现了错漏。
    就在这时，她耳畔响起了一道温和的声音：
    “你在找什么？”
    奥黛丽瞳孔陡地放大，用眼角余光看见头发银白、眼眸淡蓝的赫温.兰比斯不知什么时候已出现在了自己旁边，语气里似乎藏着一丝疑惑。
    已然催眠过自己的她这一刻没有犹豫，按照潜意识里的应对，哼起了那优美的《月下庄园》旋律。
    空灵飘渺的声音里，赫温.兰比斯平静了下来，专注地倾听。
    突然，他发现自己和奥黛丽之间的距离变得很远很远，而双方明明没有移动。
    黑夜笼罩了下午状态的花园，一轮巨大的红月在最近那栋房屋的顶部升了起来，一道人影就站在那里，身穿黑色风衣，头戴半高礼帽，脸孔因背光而模糊。 第一百零五章 不同途径不同风格    一看到这样的画面，赫温.兰比斯立刻从那种平静的状态里挣脱，清楚地认知到自己落入了陷阱，而且之前就已经遭遇了某种程度的影响。
    没有犹豫，他的腰背微微弯了起来，身体出现了明显的膨胀。
    他的瞳孔随之竖起，从淡蓝变得金黄，他的脸庞，他的手背，他裸露在外的每一寸皮肤，都长出了灰白如石头的鳞片。
    刺啦的声音里，他穿着的白色衬衣、黑色马甲、正装外套、直筒长裤全部撕裂，显现出下方的龙鳞。
    瞬息之间，赫温.兰比斯变成了一个异常庞大的怪物，除了头部还保持着人类的形态，其余地方已是彻底异变，就如同一条进化没完全身体尚未彻底长成的灰白巨龙。
    这巨龙背生两只灰蒙蒙的覆皮翅膀，四肢较为粗壮，表面的灰白鳞片铭刻着一个又一个复杂而立体的神秘符号，它们内伸入血肉之中，外延至周围虚空，仿佛交织成了某种不属于现实世界的事物，让人只是看到就精神错乱，思绪扭曲，灵体沾染上各种各样似乎发自内心的念头，恨不得撕裂或摧毁自身。
    这是“观众”途径的不完整神话生物形态！
    对其他途径的半神而言，没到天使位阶，要想以神话生物形态战斗，必须有极为强大的意志和非常坚定的信念，否则根本驾驭不住疯狂和失控的倾向，大概率会直接失去理智，真正变成怪物，可“观众”途径不用这样，他们有“安抚”，有针对心灵和精神的治疗，面对疯狂与失控不至于毫无办法，所以，只要战斗不延续太久，他们可以想使用神话生物形态就使用神话生物形态，想恢复正常就恢复正常。
    呜！
    赫温.兰比斯潜意识领域的所有念头都沸腾了，它们翻滚着，辨别着，将被植入被修改的那部分意识一个又一个推了出来，并消融于无形。
    呜！
    狂暴的风声在赫温.兰比斯化身的那条灰白巨龙周围涌现，似来自现实，又仿佛源于虚幻。
    它们带着某些意志，向着四面八方吹拂了过去，凡是被卷入其中的生物，都不可避免地出现了种种异常状态，或浑身颤栗地呆立于原地，或盲目无理智地往花园角落奔逃，或大小便失禁，双腿无力地往下瘫软，或者直接晕厥了过去，陷入昏迷，或露出狂热的神情，成为巨龙的簇拥者。
    这是发生了质变，源于神话生物的“龙威”，它从原本的单纯“震慑”，变成了效果多样的“心智剥夺”！
    借着“龙威”席卷周围的机会，赫温.兰比斯的意志结合念头，化身成一个又一个虚幻阴鸷的他，从绝大部分非凡者看不见的集体潜意识大海内，分别高速靠近着房顶之上的格尔曼.斯帕罗和花园边缘的奥黛丽.霍尔。
    ——作为一个“观众”，仅凭看不清脸部的形象和气质，他就能判断来袭者是格尔曼.斯帕罗！
    这个时候，奥黛丽遵照之前在灰雾之上讨论的结果和“世界”、“隐者”两位半神的提醒，已是不停地喃喃自语，催眠自己：
    “我什么都看不见，我什么都听不到……
    “我什么都看不见，我什么都听不到……”
    她这是要避免自己因直视赫温.兰比斯的神话生物形态而精神异常，甚至直接失控。
    不过，这也让她无法“看见”无法感应到赫温.兰比斯的某个意念已从集体潜意识大海临近了她的心智体。
    可突然之间，赫温.兰比斯“眼”前，那金发碧眼少女对应的意识岛屿消失了，不见了。
    奥黛丽则只觉体表一阵温暖，似乎从冰冷黑暗的洞窟回到了阳光直射的地面。
    她忙解除催眠，睁开了眼睛，只见半空的太阳穿透不算稀薄的云层，洒下了灿烂的辉芒，而金灿明澈的感觉里，一朵朵属于秋季的花朵静静绽放，美丽平和。
    奥黛丽略显茫然地环顾了一圈，没发现赫温.兰比斯，也没看见格尔曼.斯帕罗和那轮巨大的红月。
    这让她有种刚才经历的一切只是梦境的感觉。
    “好厉害的能力……两名半神的战斗也许连一朵花都不会碰落。”奥黛丽无声自语了两句，冷静地退出花园，退到了连接这里和房屋的走廊之上。
    她这是害怕自己的存在让格尔曼.斯帕罗顾忌，影响到对方的战斗。
    隐秘的世界里，赫温.兰比斯分化出的其中一个他，同时也抵达了红月之下那个格尔曼.斯帕罗的意识岛屿。
    他正要登临上去，打开那心智体之门，操纵对方的潜意识，让他做出种种违背自身想法的行为，却发现这座屹立于集体潜意识大海的虚幻岛屿一片死寂，没有想法浮动，没有念头闪现，根本无从影响。
    傀儡！秘偶！赫温.兰比斯瞬间做出了判断，结合过去获得的情报，对格尔曼.斯帕罗的状况有了更进一步的掌握。
    他没有吃惊，也未生沮丧，反倒多了几分喜悦和信心，因为对“观众”途径的半神来说，可借此轻松分辨秘偶和本体的区别，让格尔曼.斯帕罗最强的能力大打折扣。
    而且，以为凭借秘偶就能让我的心灵入侵和意识操纵失效吗？那个阴鸷虚幻的赫温.兰比斯金色竖瞳一扫，于秘偶对应的意识岛屿上找到了传输念头的透明通道，这是“灵体之线”在心灵世界，在意识领域的象征模样！
    紧接着，这个赫温.兰比斯身形一闪，已是沿那透明通道，找出了藏在远处的另一座意识岛屿，这是通过念头操纵秘偶的根源之处，也就是说，属于本体！
    “找到你了！”
    赫温.兰比斯冷哼一声，让周围集体潜意识大海掀起了恐怖的心灵风暴，让它们一次又一次拍打起格尔曼.斯帕罗的意识岛屿。
    这使附近的“天象”急速改变，灵性对周围的感应遭受到强烈干扰，赫温.兰比斯趁机靠拢了格尔曼.斯帕罗的意识岛屿，具现出灰白色的阶梯，试图悄然侵入对方的潜意识领域。
    这是他惯常的战斗风格，一明一暗，一直接冲击侵略，一暗中隐蔽潜入，两者齐用，很容易就击溃目标的心灵屏障，初步掌控住对方的心智体。
    而与此同时，化身巨龙的他飞了起来，盘旋于半空，用“龙威”和“吐息”影响格尔曼.斯帕罗，配合心灵领域的战斗。
    就在这个时候，从集体潜意识大海深处沿心灵岛屿底部悄然入侵格尔曼.斯帕罗心智体的虚幻赫温.兰比斯眼前突然一花，看见了无边无际的灰白雾气，而周围的集体潜意识海洋和心灵岛屿全部消失不见。
    赫温.兰比斯心中一紧，忙分析起自己的精神，怀疑受到了幻术影响。
    不过，无论他怎么处理，那片灰白的雾气都未有改变，当然，也没有意外和危险爆发，似乎只是单纯的一个背景。
    这就相当令人疑惑了。
    就在赫温.兰比斯准备于这里也掀起心灵风暴时，那灰白的雾气终于消散，显露出之前那座属于格尔曼.斯帕罗的意识岛屿。
    赫温.兰比斯顾不得犹豫，赶紧侵入相应的潜意识领域，尝试对目标的念头做修改。
    可是，那些念头竟全部染上了明净的光芒，满是神圣庄严的气息，无法撼动，不受影响。
    这……赫温.兰比斯本能抬头，循着具现出的石制阶梯，望向意识岛屿浮于集体潜意识大海之上的部分。
    映入他眼帘的除了“岛屿”本身，还有一个背生十二对火焰羽翼，散发阵阵金光的人影。
    那似乎是一位天使力量的投射！
    既然今天计划对付一位“观众”途径的半神，克莱恩毫无疑问提前对自己用了“天使之拥”，有借助“红祭司”牌位格，调动灰雾之上神秘空间力量的那种，这也是他面对那不完整神话生物形态暂时没受什么影响的原因。
    而他刚才没直接展现这一点，是在用赫温.兰比斯做实验。
    在赫温.兰比斯试图侵入他本体对应的意识岛屿时，他的秘偶丘纳斯.科尔格使用能力，“扭曲”了敌人锁定的目标：从克莱恩的心智体变成了笼罩于克莱恩身上的灰雾现实投影。
    这样一来，赫温.兰比斯如果能在那片灰白雾气里发现意识岛屿，就说明灰雾之上的神秘空间内沉睡着不知来历的生灵，克莱恩必须尽早提防，反之则可以稍微放心一点。
    这是他早就想试验的事情，只是一直碍于可能存在极大的危险，没敢尝试，今天，他终于有机会完成，反正就算有什么反噬，死的也是赫温.兰比斯，而不是他，说不定还能借此轻松解决一位半神。
    眼见对方有天使庇佑，自己短时间内无法攻破或潜入对方的心智体，施加意识方面的影响，赫温.兰比斯毫不迟疑地后退了，退出这片区域，通过集体潜意识大海回归了自己的心灵。
    然后，那条庞大巨龙就那样消失了，凭空消失了，让克莱恩利用“灵体之线”都无法找到。
    “心理学隐身”！
    赫温.兰比斯打算利用心理盲点，躲藏于暗中，一边继续使用“心智剥夺”、“心灵风暴”等范围型非凡能力，逐步削弱格尔曼.斯帕罗得到天使提升的心灵屏障，一边靠自己的封印物尝试攻击。
    ——作为一名“观众”途径的半神，虽然巨龙的肉搏很强，但还是缺乏必要的，具备强大攻击性的非凡能力，必须通过一定的封印物来弥补。
    就在这个时候，不知是秘偶还是本体的格尔曼.斯帕罗面前出现了一本虚幻的书册，周围随之响起飘渺的声音：
    “我来到，我看见，我记录。”
    克莱恩要使用的是“蠕动的饥饿”里“记录官”记录的“闪电风暴”！
    对于“心理学隐身”这种东西，直接一个全范围覆盖式饱和型攻击，就能解决了！
    不得不说，对付类似风格的非凡者，“风暴”途径是相当不错的选择。 第一百零六章 三打一    轰隆！
    一道道闪电从半空落下，让巨大红月照耀的所有区域都被银白的“森林”覆盖了。
    电光跳跃肆掠，毁灭气息席卷，没放过任何一个角落。
    那条头部还保持着人类形状的灰白色巨龙又凸显了出来，体表石块般的鳞片上有条条细小的电蛇在乱窜，出现了些许不太明显的裂痕。
    赫温.兰比斯的“心理学隐身”在这样的覆盖式攻击下，根本无法维持，毕竟他依旧会与周围发生交互，只是消除了存在感，处于注意力的盲区，一旦那种互动变强，他就会不可避免地暴露。
    他刚一浮现，“闪电风暴”就平息了不少，屋顶的格尔曼.斯帕罗身体瞬间模糊，闪现到了这条不完整巨龙的斜下方。
    紧接着，疯狂冒险家左掌戴着的手套凸显出了细密的黑色颗粒，深邃而幽暗。
    他的嘴巴随之张开，吐出了满是污秽堕落之意的恶魔语单词：
    “缓慢！”
    赫温.兰比斯知晓对方使用的是“蠕动的饥饿”，明白这件物品真实的层次，对格尔曼.斯帕罗的攻击只觉好笑，当即就要抬起左前爪握住的那个冰蓝色金属圆筒，让它对准下方的敌人。
    这是一件来历不明的封印物，叫做“腐烂的流星”，赫温.兰比斯从某位存在那里获得，只清楚部分材料来自星空。
    这冰蓝色的金属圆筒能发射一枚枚墨绿色的奇特弹丸，凡是被它们命中的人，将瞬间中毒，开始腐烂，连灵体都无法幸免，这对半神同样有效。
    它的负面效果是持有者有概率被星空中投下的目光注视，不知不觉遭遇污染，若非某位存在做了一定的封印，赫温.兰比斯肯定不敢随身携带，可就算这样，他也尽量控制着使用次数，免得奇异死去或者产生突变——这是“腐烂的流星”之前多位持有者共同的结局。
    此时此刻，赫温.兰比斯并不认为最多序列5的“污秽之语”能对展现出了不完整神话生物形态的自己造成什么影响，打算用“腐烂的流星”直接终结掉一个携带封印物有威胁性的敌人。
    可这个时候，他的动作却真的变慢了，整个身体都透出了呆板的感觉。
    巨大红月下的漆黑屋顶上，不知什么时候又出现了另一个穿黑色风衣，戴丝绸礼帽的格尔曼.斯帕罗，他右手提着一把有六根枪管的奇特左轮，左掌对准了赫温.兰比斯下方的那个格尔曼.斯帕罗，虚握成拳，轻转腕部。
    “堕落伯爵”，“放大”！
    这是克莱恩另一个秘偶，“律师”途径的半神，丘纳斯.科尔格！
    而有了他的“放大”辅助，“蠕动的饥饿”通过放牧灵魂得到的那些非凡能力，都可以效果最大化，提升至近乎序列4，也就是半神的层次！
    当然，这不能一下“放大”多个，一次只能一个。
    由于赫温.兰比斯当前是神话生物形态，那“缓慢”再是被“放大”，也无法影响太久，所以，实际是“赢家”恩尤尼的那个格尔曼.斯帕罗抓住这短暂的机会，操纵起赫温.兰比斯的“灵体之线”。
    正常来说，他需要三秒才能完成初步控制，而对面已经展露出强大的神话生物形态，时间肯定会因此被拖长，也许得六七秒，甚至十秒出头，才能成功，而那个时候，赫温.兰比斯早就摆脱“缓慢”的影响，恢复正常，做出应对了。
    这关键时刻，丘纳斯.科尔格又一次用左掌对准了“赢家”恩尤尼，五根手指飞快握了起来。
    还是“放大”！
    对操纵“灵体之线”能力的“放大”！
    骤然间，“赢家”恩尤尼对赫温.兰比斯“灵体之线”的操纵变得轻松了，似乎对方并未展露神话生物形态。
    也就是说，只用三秒，他就能完成初步的控制。
    这已经相当厉害，可问题在于，巨龙化的赫温.兰比斯用不了一秒就能挣脱“缓慢”的影响。
    不，他已经挣脱！
    就在这时，砰的一声枪响，一枚外表缺乏光彩，幽深却不显黯淡，铭刻有诸多奇异花纹的子弹飞快而来，命中了刚摆脱“缓慢”状态的赫温.兰比斯。
    花园另外的角落里，又一个穿黑色风衣，戴丝绸礼帽的格尔曼.斯帕罗出现了。
    赫温.兰比斯的巨龙身体则再次僵硬，不仅思绪仿佛停滞，就连背后翅膀都变得凝固，失去了作用，整条龙随之落到了地面。
    “控灵子弹”！
    克莱恩用自己“灵之虫”为材料，承载灰雾之上神秘空间力量制成的“控灵子弹”，它能让序列3的圣者都麻痹那么一两秒！
    此时此刻，显露出了不完整神话生物形态的赫温.兰比斯不会比序列3的圣者强多少，而当初阿蒙分身被“控灵子弹”命中后，也一样僵硬了超过一秒。
    另外，克莱恩还可以让丘纳斯.科尔格“放大”子弹的威力，只是这一次为求抓住机会，没有来得及去做。
    ——刚才那一连串配合，已经让克莱恩不得不感慨“律师”途径的半神作为辅助简直恐怖，非常非常非常有用，当然，正常情况下，“堕落伯爵”的“放大”只能增强自身某些行为的效果和影响，无法帮助别人，可问题在于，作为秘偶，作为体内有“灵之虫”的秘偶，他毫无疑问和克莱恩，和别的类似秘偶是一体的，刚才他不是在增强别人，就是在增强自己！
    抓住赫温.兰比斯陷入麻痹状态的机会，“赢家”恩尤尼完成了对“灵体之线”的初步控制。
    那条不完整的巨龙刚结束僵硬，思绪已然出现滞涩，动作有了一定的卡顿。
    不得不说，“诡法师”获得强力秘偶后，通过彼此的配合，能发挥出非常可怕的实力，而克莱恩还有作弊一样的“控灵子弹”等物品——这是只有他才能制造的东西，因为只有他才能调动灰雾之上神秘空间的力量，当然，阿蒙等强者也可以做类似的符咒、子弹，只是具体的效果会有一定的不同。
    眼见赫温.兰比斯已被初步控制，克莱恩开始准备干扰对方的反抗，让他无法摆脱当前状态，直至变成秘偶，可这个时候，他脑袋突然抽痛，心里涌现出了难以遏制的狂躁。
    然后，他情绪变得极为低落，似乎感受不到什么叫快乐了，对自己充满嫌弃，恨不得就这样放弃生命，免得给别人添麻烦。
    转瞬之间，他又变得亢奋，眼前似乎血红一片，对任何事物都满是憎恨，想要毁掉看见的每一样东西。
    不好……克莱恩在精神状态急剧恶化前，明白自己不知什么时候遭遇了赫温.兰比斯的影响，心智体出现了异常。
    他赶紧尝试冥想，以此对抗不正常的精神状态，可他的脑海内却闪过了一个个似乎属于不同之人的念头：
    “就这样结束吧……”
    “我艹，快想想自救的办法！”
    “这究竟出了什么问题，我好像得了严重的精神疾病……”
    “可以传染的精神疾病？‘正义’小姐提过的那种奇特精神疾病？这确实属于‘观众’途径的高序列能力！”
    “说这么多做什么？对面就有一个半神级的‘心理医生’，将他转化为秘偶，就可以轻松解决这个问题。”
    发现格尔曼.斯帕罗没能射出第二枚子弹，赫温.兰比斯覆盖满灰白鳞片的脸上露出了些许笑意。
    虽然他对格尔曼.斯帕罗和他两个秘偶彼此间配合的强大预料有所不足，迅速陷入了近乎绝望的处境，但他之前并不是什么都没做。
    他退出集体潜意识海洋前，有给对方的秘偶悄然种下“传染性疯狂”！
    秘偶本质是死人，无法被“灵性之线”外的手段操纵意识，并不意味着他没有心灵岛屿，只是那里一片死寂，赫温.兰比斯做的事情就是在该处埋藏了一个以疯狂为名的“种子”。
    那种子无法影响秘偶本身，但却可以悄然感染周围的集体潜意识大海，让互换位置后的本体不知不觉置身于布满“传染型精神疾病”的环境里，而且，这种疯狂本身也可以通过“灵体之线”反向传播。
    另外，因为这种感染源于“自身”，不是天使的庇佑能够隔绝的，顶多被削弱点影响，延缓些发作。
    这是属于“观众”途径的高序列能力，“操纵师”的“精神瘟疫”！
    在古代，时不时就会有某些长期处于压抑状态的人同时出现异常，而他们的异常又将影响到周围的人，导致所谓的“群体癔症”发生，曾经，有一首古老的歌谣是这么唱的：
    “七个少女在街上跳起了怪异的舞蹈；
    “九个男子在她们旁边笑得满地打滚；
    “路过的马车上，贵族拍打起了自己的脸孔；
    “街边的房屋外，孩子们呆滞地流下了眼泪；
    “人们伤害着彼此，整座城市都疯了。”
    这歌谣如果仔细去想，会让人不由自主地恐惧，而赫温.兰比斯却知道，歌谣里描述的场景真实存在过，源于一位“观众”途径半神的实验。
    强传染性“精神瘟疫”！
    等到格尔曼.斯帕罗的本体疯掉，他对秘偶的掌控毫无疑问会失去，那样一来，赫温.兰比斯就能摆脱困境了。
    这用不了多久，也就几秒的工夫！
    此时，赫温.兰比斯这“操纵师”并不害怕格尔曼.斯帕罗有奥黛丽用过的那种符咒——能对换两人短时间内命运的符咒，因为若是互换，格尔曼.斯帕罗将处于快变成秘偶的状态，思绪滞涩，身体僵硬，而感染“精神瘟疫”对赫温.兰比斯来说是一个相对容易解决的问题。
    就在这个时候，赫温.兰比斯看见屋顶的那个格尔曼.斯帕罗用左掌对准了拿铁黑色长管左轮的那个格尔曼.斯帕罗，五指轻握，腕部微转。
    “扭曲！”
    克莱恩用丘纳斯.科尔格的非凡能力，“扭曲”了自己精神疾病的程度，让它直接变轻，恶化放缓！
    趁着这还算清醒的时间，他又一次抬起“丧钟”左轮，扣动了扳机。
    砰！
    又一枚“控灵子弹”射出，命中了动作卡顿，体型庞大的不完整巨龙。
    而与此同时，丘纳斯.科尔格使用了“放大”！
    赫温.兰比斯遭遇了袭击，可却没因此摆脱“赢家”恩尤尼的控制，因为他陷入了严重而“漫长”的麻痹僵硬状态。
    克莱恩默算着时间，在赫温.兰比斯真正恢复前，射出了第三枚“控灵子弹”。
    而第三枚“控灵子弹”被“放大”后的效果还未结束，那条灰白色的不完整巨龙身体一颤，已是恢复了“正常”，不再呆滞。
    ps：晚上七点还有一更，九月月票第一的加更 第一百零七章 会长（九月月票第一加更）    光线黯淡的世界里，巨大的红月静静悬于房屋的顶端，花园里的一切都仿佛在沉睡。
    那条不算完整的灰白色巨龙眼中绝望褪去，收敛起了覆盖着皮膜的翅膀，温驯得像是家养的猎犬。
    赫温.兰比斯这位心理炼金会评议团的委员，“观众”途径的半神，失去了自己的生命，成为了克莱恩的秘偶！
    克莱恩顾不得去欣赏，直接与灰白色巨龙旁边的“赢家”恩尤尼互换了位置，以穿黑色风衣，戴丝绸礼帽的格尔曼.斯帕罗形象出现于那里。
    然后，他操纵新的秘偶，治疗起自己感染的“精神瘟疫”。
    柔和而微凉的风吹拂过来，越过集体潜意识大海，渗入了克莱恩的意识岛屿，让他只觉自己的心智体内似乎有什么恶臭的，糜烂的，分裂的，矛盾的事物被点点滴滴收束于一团，手术切割般剥离了出来。
    克莱恩顿时扭曲了脸庞，露出呲牙咧嘴的表情，再一次感受到了灵魂被撕裂的极致痛楚。
    还好，为了制作“控灵子弹”和“昨日重现”符咒，他已经习惯了这种感觉，没捂着脑袋，满地翻滚。
    强传染性的精神“病毒”和被感染的意识分离出去后，那微凉的风转而染上了几分让人想要午睡的温暖，使克莱恩受创的灵体放松了下来，如浸泡入浴缸，身心都得到滋润，开始飞快生长恢复。
    等到他从精神疾病中康复，吹拂而来的柔和之风一下变得猛烈，席卷向四周，将残存于空气中的“病毒”全部清除。
    做完这一切，克莱恩让灰白色的巨龙快速缩小了身体，敛住了神性，变回了人类形态。
    不过，由于赫温.兰比斯的衣物已被撕裂成碎片，他体表的灰白鳞片并未就此收起。
    又隔了几秒，穿简陋之袍，系树皮腰带，披黑色长发的黑夜教会苦修士首领阿里安娜从那轮巨大的红月中走出，踏足于虚空，来到了赫温.兰比斯的斜上方。
    这位天使伸出右手，只是轻轻一抓，就让赫温.兰比斯略显模糊的魂灵离开身体，从头顶漂浮了出去。
    “你们为什么要帮助乔治三世？”阿里安娜相当直接地问道。
    赫温.兰比斯迷茫的表情一下变得严肃：
    “这是时代的选择，这是命运的必然，我们只是在顺应潮流，并做出一定的引导，让时代向着正确的方向发展。”
    “黄昏隐士会”的标准答案……这么看来，心理炼金会的半神也不清楚亚当的真实目的是什么啊……就算“黄昏隐士会”的正式成员，绝大部分估计也不知道……克莱恩仗着身处隐秘的世界，没什么心理负担地想着。
    阿里安娜未露出意外的表情，追问道：
    “接下来的时代潮流是什么？”
    赫温.兰比斯眸光没有焦点，神情却相当庄严地回答道：
    “一场战争，一场席卷全世界的战争。”
    这……和平难道不好吗？克莱恩眉头略微皱起，忍不住在心里嘀咕了一句。
    一场世界大战会对人类带来怎样的创伤，他是相当清楚的。
    他只希望自己和黑夜教会的追查能尽快把握到关键，成功阻止“黄昏隐士会”竭力推动的战争爆发。
    阿里安娜默然了一秒，转而问道：
    “乔治三世的秘密是什么？”
    赫温.兰比斯的脸上露出了一丝笑容：
    “每一位国王都有受到三大契约的束缚，最高只能到序列5，而他在我们的帮助下，绕过了这方面的阻碍，已实质上具备更高的位格，只等到时代的浪潮涌来，就能顺利登临本就属于自己的位置。”
    三大契约……这是什么？嗯，国王只到序列5是可以理解的条款，毕竟在神秘尽量不现世的大前提下，国王最好还是正常更替，他们活个八九十岁，民众可以理解，要是超过一百二三还活蹦乱跳，就必然会引起猜测和恐慌……乔治三世就是为了自己活得更久，和心理炼金会、魔女教派合作？正常来说，这只是国王的限制，不会影响奥古斯都家族别的成员，他们内部应该有地上天使存在的，没道理支持乔治三世啊……克莱恩脑海里一下涌现出了好些疑问。
    “乔治三世现在还不是半神，只是通过某种办法具备了更高的位格，提前做了扮演？”阿里安娜语速不快不慢地问道。
    对黑夜教会来说，这是一个相当关键的问题，如果乔治三世实质上已经是半神，那他们可以直接联络风暴和蒸汽教会抓人，因为那位国王的存在本身就是证据。
    赫温.兰比斯的灵魂点了点头道：
    “是的。”
    “具体是什么办法？”阿里安娜继续问道。
    赫温.兰比斯缓慢摇头道：
    “我不清楚，负责这件事情的是我们的会长，我只记得他提过一次，要让乔治三世更有天赋。”
    更有天赋？听到这样的描述，克莱恩瞬间就敏锐地联想起了罗塞尔日记里的某些内容。
    在那位大帝的眼里，所谓的天赋就是让自己的精神、灵魂都更像高位格的先祖，从而得到相应非凡特性或者封印物内精神烙印的认可，较为轻松地度过服食魔药、执掌封印物带来的巨大负面影响。
    这不是一个完美的办法，甚至可以说隐患极大，因为精神烙印会反向改变服食者或执掌者的灵魂，让他们出现一定的异变。
    如果有谁靠这种办法晋升半神，极大可能变成精神上的缝合怪！
    乔治三世这是被谁催眠了吗，竟然接受这种办法？不，如果是催眠，奥古斯都家族的天使或封印物肯定能发现问题……克莱恩愈发疑惑，等待着漂浮于半空的苦修士首领再次提问。
    阿里安娜明显知道“更有天赋”代表什么，没任何表情变化地问道：
    “你们会长是谁？”
    赫温.兰比斯露出了回忆的神情：
    “他有很多身份，也有很多名字，但只要看到他，我就能确定他是我们心理炼金会的会长。
    “他目前的身份和名字有：
    “海上四王之一的‘黑座之王’巴洛斯.霍普金斯，贝克兰德医学院前任校长，王室医学顾问，已经‘死’去的鲍利.德尔劳，中苏尼亚海知名隐士埃里克.德雷克……”
    “黑座之王”……克莱恩这才发现自己听过这个称号，只是每次都会忽略，不放在心上，很少去回想。
    原来这位海盗之王是“观众”途径的……他有所恍然地点了点头。
    阿里安娜静静听完，转而问道：
    “乔治三世在那个‘血皇帝’遗迹里究竟隐藏了什么秘密？”
    赫温.兰比斯略显呆滞的表情变化了少许道：
    “一个至关重要的东西，他想掌握它，这需要大量的祭祀仪式。”
    “什么东西？”阿里安娜一点间隔也没有地追问道。
    赫温.兰比斯怔了一下道：
    “我，我不记得了……”
    他猛地抬起手，捂住了自己灵魂的脑袋，显得颇为痛苦。
    可无论他怎么回想，都记不起答案.
    这是被亚当或者“观众”途径的某位天使把那段记忆“清洗”掉了？克莱恩表情凝重地看着，愈发觉得那个遗迹里的秘密可能比自己想象得更为重要。
    阿里安娜沉默了几秒，低头对克莱恩道：
    “你有什么想问的？”
    克莱恩想了想，直接对赫温.兰比斯道：
    “‘观众’途径高序列魔药的名称分别是什么？”
    赫温.兰比斯魂灵的痛苦得到了缓解，语速缓慢地回答道：
    “序列4‘操纵师’，序列3‘织梦人’，序列2‘洞察者’，序列1‘作家’。”
    他没有提序列0“空想家”，很显然并不知道。
    “‘操纵师’的魔药配方是什么？”克莱恩虽然觉得自己的问题相比阿里安娜女士的略显庸俗，但还是开口了。
    赫温.兰比斯没有犹豫，语气迷茫地说道：
    “主材料是，一条老年心灵巨龙的完整大脑，或者，树人导师的结晶之心，或者，一位‘操纵师’的非凡特性。
    “辅助材料是，老年心灵巨龙的血液80毫升，树人导师的金色树叶三片，七个不同人类或类人生物因强烈情绪产生的泪水各自一滴……
    “仪式是，在有至少一万人的特定场合里，于他们情绪的巨大共鸣中服食魔药。”
    相比较而言，“观众”途径的半神仪式难度不是那么高啊……也是，“观众”们能自我治疗，自我分析，本身就能有效对抗魔药带来的疯狂和失控倾向，仪式当然可以简化一点……克莱恩若有所思地点了下头道：
    “‘织梦人’的魔药配方是什么？”
    “我不知道。”赫温.兰比斯摇头说道。
    好吧……克莱恩又询问起赫温.兰比斯为什么亲自来找奥黛丽，得到了相应的答案。
    然后，他对阿里安娜道：
    “我没有问题了。”
    他有的那些问题，赫温.兰比斯也解答不了。
    阿里安娜右手随之轻轻一按，让赫温.兰比斯的魂灵回到了他的身体内。
    接着，这位天使看了克莱恩一眼，语气平和地说道：
    “不要用他做秘偶。
    “在他精神烙印去除前，最好也不要用他的非凡特性制作物品。”
    当然，我可不想被亚当上门拜访……克莱恩诚恳点头道：
    “我会记住的，谢谢您，阿里安娜女士。”
    ps：九月月票第一的加更~
    九天神皇 第一百零八章 “量身定做”的仪式    道完谢后，克莱恩立刻放弃了对赫温.兰比斯的掌控，让他无法再维持秘偶化的状态。
    于是，这位“观众”途径的半神扑通倒地，成为了死尸。
    阿里安娜低头看了一眼，眸中幽黑愈发深邃。
    赫温.兰比斯的尸体顿时如同铅笔画，被橡皮擦一寸寸抹掉了，只剩下那个冰蓝色的金属圆筒残留。
    紧接着，一点点辉芒从虚空中渗出，飞快汇聚在了一起，形成了一团奇特的事物。
    它拳头大小，外形神似心脏，可表面却布满灰白色的皱褶，仿佛另类的大脑，而每个褶皱上，数不清的象征符号和奇异花纹层叠延伸，贯入了周围环境，连接着某个其他途径非凡者难以看见的世界。
    这是“操纵师”遗留的非凡特性。
    阿里安娜女士通过隐秘化和逆隐秘化的过程将赫温.兰比斯的非凡特性快速提取了出来……克莱恩怔了一秒即有所恍然。
    这时，阿里安娜表情平静地说道：
    “里面的精神烙印都被清除了。”
    “谢谢您，阿里安娜女士。”克莱恩一点也不诧异，早有准备般行礼道。
    他那么果断放弃秘偶，就是预见到接下来会发生类似的事情。
    其实，他原本的打算是将赫温.兰比斯以秘偶状态弄到灰雾之上，让他拿着“无暗十字”，逐级析出“操纵师”、“梦境行者”、“催眠师”等非凡特性，这样一来，不仅“正义”小姐成为半神前不用再为材料去哪里买而发愁，就连她家那条超凡犬，也有机会得到提升——之前奥黛丽对道恩.唐泰斯略微提了一下，说自己能从赫温.兰比斯的掌控中摆脱，苏茜功劳第二大。
    但后来克莱恩又考虑到，将赫温.兰比斯带去灰雾之上肯定不能在这隐秘的世界里，在阿里安娜的注视下，那样会直接暴露他就是“愚者”的事实，而一旦离开这里，无论他“传送”去了哪个地方，都有可能因赫温.兰比斯的存在被亚当发现。
    既然如此，那直接在阿里安娜面前放弃秘偶毫无疑问是更好的选择，至少这位天使有极大可能顺手帮克莱恩清除掉非凡特性内的精神烙印。
    而这并不影响克莱恩原本的计划，他完全可以随便找点材料，把赫温.兰比斯的非凡特性弄成有问题的魔药，然后浇到一件普通的物品上，让它通过吸收魔药产生异变。
    等得到了这么一件封印物，再把“无暗十字”绑上去，把握好时间，就能让相应的非凡特性逐级析出了。
    至于过程中产生的精神污染，也不用担心，“无暗十字”同样能净化！
    看着克莱恩拾取起赫温.兰比斯的非凡特性，却没法装入铁制卷烟盒，只好随便塞入口袋里，阿里安娜将目光投向了那冰蓝色的金属圆筒，语速不快不慢地说道：
    “它来自星空，你最好不要使用，就连携带也尽量不做，否则，将有目光投射到你的身上，让你不知不觉遭受污染，出现畸变。”
    “来自星空？”克莱恩对这个描述莫名耳熟。
    很快，他想起了熟悉的源头：
    这源于亚伯拉罕家族《灵界见闻》上记载的“黄光”威尼坦对末日的预言：
    “注视从星空投来，大地将四分五裂，世间的一切都会不复存在。”
    末日……这件封印物的来历与末日的源头有关？星空在这里究竟代表什么？与星界又是什么关系？一连串的疑问在克莱恩心里形成，让他的表情凝重了不少。
    面对他的问题，阿里安娜轻轻颔首道：
    “对，星空。”
    “是我们头顶的那片星空吗？”克莱恩抬手指了指镶嵌着巨大红月的深黑夜幕。
    “是的。”阿里安娜给予了肯定的答复，却又没做更进一步的解释。
    克莱恩思索了下，再次问道：
    “那里有许多充满恶意的存在，试图毁灭这个世界的存在？”
    阿里安娜的目光扫过了他的脸庞，最终停留于他的眼睛处：
    “我无法给你答案。
    “有的事情，你知道的越多，越容易被‘感染’，从身体到灵魂都被‘感染’，等你成为了天使，再探究具体的答案。”
    知道的越多，越容易被“感染”……克莱恩久违地有了背后一凉的感觉。
    ——关于赫温.兰比斯拥有哪些封印物的事情，他事前没有问过“魔镜”阿罗德斯，害怕留下痕迹，被亚当察觉。
    面对这么一位天使之王，再怎么谨慎也不为过！
    见阿里安娜不会再透露什么，克莱恩转而指着那冰蓝色的金属圆筒道：
    “这件物品该怎么处理？”
    对面苦修士首领的描述让他有点不敢将这封印物带到灰雾之上“消毒”了。
    阿里安娜平静说道：
    “我的建议是，将它献祭给女神，结合之前的贡献，换取到你想要的事物。”
    克莱恩幅度很小地点了点头：
    “我明白了。”
    他再次表示感谢后，阿里安娜的身影飞快被擦去，消失在了红月巨大到不正常的黑暗花园内。
    而这隐秘的世界并未就此瓦解。
    克莱恩默默注视了几秒，若有所思地掏出随身携带的蜡烛等仪式用物品，快速布置了个祭坛，将那冰蓝色的金属圆筒献祭给了“黑夜女神”。
    到了仪式的尾声，呜的狂风中，草药燃烧的灰烬和周围的泥土同时腾了起来，落到了祭坛空白处。
    这些灰烬和泥土彼此相连，构成了一个又一个单词：
    “序列3，古代学者；
    “主材料：福根之犬（又称源堡看守者）的眼睛一对，雾之魔狼的絮化心脏一颗；
    “辅助材料：福根之犬的血液100毫升，雾之魔狼的白霜结晶30克，大量的真实的古代历史记录……
    “晋升仪式：完全脱离现实至少三百年，在自己已成为历史，不属于当前时代后服食魔药。”
    这……克莱恩忍不住眨了下眼睛，怀疑自己看错了描述。
    不属于当前时代这个形容让他直接就联想到了自己的尊名之一：
    “不属于这个时代的愚者！”
    我在那奇特光门上被悬吊了何止三百年……从某种意义上来说，我是不是已经算完成了仪式，只等最后服食魔药？灰雾之上那片神秘空间真的和“占卜家”途径关系密切啊……难道是“唯一性”衍化出来的？克莱恩一时又欣喜又凝重，因为不知道这样的“馈赠”究竟标注了怎样的价格。
    呼，成为天使那一步，真想跳到相邻途径，不按规划好的道路走……对其他“诡法师”来说，这晋升仪式最大的难点应该就是怎么活过三百年，毕竟这不是一个以漫长生命出名的途径……还有，脱离现实三百年真的很容易让人疯掉，于本身就处于人格分裂前沿的“诡法师”而言，疯狂失控的危险不会太小……克莱恩望着那“古代学者”魔药配方，脑海内念头纷呈，难以遏制。
    不知过了多久，他结束掉仪式，收起了相应的物品。
    而随着他往花园外面走去，巨大的红月和漆黑的夜幕相继淡化，寸寸消失。
    然后，他看见了属于秋季的一朵朵鲜花，看见了洒在它们之上的阳光，看见了等待于房屋和花园间的金发少女。
    奥黛丽眼中流露出喜悦，嘴角不自觉往上翘起。
    克莱恩对她点了下头，身影陡地被赤红的火焰笼罩。
    花园别的地方，同样有焰流腾空，却不明显。
    等到火光散去，格尔曼.斯帕罗的身影已是不见，残余的红月和夜幕也彻底消失。
    奥黛丽出神了几秒，若有所思地收回视线，进入了格莱林特子爵的府邸。
    等她带着苏茜和仆佣，乘坐马车离开，回到自己家里，有了独处的机会，果不其然收到了“世界”的“见面”邀请。
    …………
    灰雾之上，宫殿内部。
    “正义”奥黛丽看着“世界”格尔曼.斯帕罗，并不是那么急切地问道：
    “赫温.兰比斯的真实目的是什么？”
    她早从格尔曼.斯帕罗之前平静从容的行为知晓赫温.兰比斯已经被解决。
    克莱恩坦然回答道：
    “一是调查休和佛尔思的行动是否有幕后指使者，二是在王子们对霍尔伯爵一家展现亲近态度的过程中，通过暗示，让你不成为阻碍，这本质上是一次对三大教会的分化。”
    这方面的事情，奥黛丽和对面的“世界”先生早已讨论过，不需要再额外寻求解释，遂转而问道：
    “那为什么会是赫温.兰比斯这位半神亲自来找我？”
    克莱恩笑了笑道：
    “要想瞒过霍尔伯爵安排的守卫，不产生额外动静地确信无疑地催眠一位‘催眠师’，序列5未必可以，所以，直接让一位半神出面是最为妥当的，而你认识赫温.兰比斯，与他有过接触，对他防备最低。”
    “坦白地讲，如果不是你足够谨慎，且有苏茜这个没被发现的帮手，整件事情会在你我都没察觉的情况下顺利进行，直到下周一。”
    “正义”奥黛丽没去戴厚厚的面具，情绪略有点复杂地半笑半叹道：
    “原来我已经这么厉害了呀……”
    需要一位半神才能有极大把握对付。
    “比我想象得更加厉害，你竟然催眠了一位半神，擅长催眠的半神。”克莱恩含笑赞了一句。
    奥黛丽不自觉抿起嘴唇，带上了些许笑意：
    “那主要是依靠你给的‘窃运者’符咒，唔，我的‘催眠师’魔药好像因此彻底消化了……” 第一百零九章 思路（周一求月票推荐票）    彻底消化了？可以理解，这可是催眠半神，虽然有“窃运者”符咒的功劳，但那只是帮忙打开了心智体之门，后续的意识修改和植入还是需要自己来处理的，一不小心就会激发强烈的排斥，导致失败的结果出现……极致的扮演必然会让消化加速……克莱恩轻轻颔首，语带几分赞许地说道：
    “这是一件好事，在当前的局势下，更是如此。”
    奥黛丽明白“世界”先生是什么意思，在这场源于“空想天使”亚当和国王乔治三世的风暴席卷之下，哪怕她处于边缘，也感受到了自身的脆弱和无力，迫不及待地想要提升自己。
    她“嗯”了一声道：
    “我会催促‘太阳’给出条件，完成交易，尽快提升到序列5，到时候，希望能得到‘愚者’先生的庇佑，在梦境里保持住清醒。”
    克莱恩对此早有准备，笑了笑道：
    “其实你不用等待那么久，最早明天，最迟周五，我就能卖你一份‘梦境行者’的非凡特性。”
    因为是私下交流，克莱恩并未扮演“世界”，刻意让嗓音嘶哑，仅仅略显内敛。
    “真的？”奥黛丽眼眸有所睁大，未掩饰自己的惊喜。
    克莱恩点了下头道：
    “这其实就来自赫温.兰比斯。
    “‘愚者’先生新获得的那个十字架可以让非凡特性逐级析出。”
    他说得很简略，没去讲具体的步骤，也未解释太多，保持着几分格尔曼.斯帕罗特有的冷峻。
    “这样呀……”奥黛丽忽然勾勒嘴角，绽放笑容，按着胸口道，“赞美‘愚者’先生~！还有，感谢你，‘世界’先生。”
    双份的感谢啊……克莱恩在心里轻笑了两声，表面却很平淡地说道：
    “这只是一个交易。”
    需要付钱的……他默默在心里腹诽了一句。
    奥黛丽笑容不减，开口问道：
    “那你需要什么？”
    “一份序列5的非凡特性，8000镑。”克莱恩选择了“正义”小姐能最快时间筹集到的事物。
    奥黛丽没在意价格，眼眸微转地思索了一下道：
    “能把分离出来的‘催眠师’特性也卖给我吗？”
    说到这里，她有点不好意思地笑了笑：
    “这是给苏茜的，这次真是多亏了她。
    “唔，她层次越高，能提供的帮助就越大，嗯，我也会反过来帮助她的。”
    “没问题，4000镑。”克莱恩早有预料，直接就报了价格。
    在他的方案里，逐级析出到“催眠师”就可以停止了，没必要再分离，他会将“无暗十字”长期放置，让剩余的特性一口气析出并成形。
    “总计12000镑？”奥黛丽确认般反问了一句，并没有感受到太大的压力。
    因为前面几个月没什么大的开销，她仅是结余的现金就有近万镑，随便凑一凑就能满足要求。
    见“世界”格尔曼.斯帕罗点头，她松了口气道：
    “我会在周五之前支付的。”
    敲定了这件事情后，本就因赫温.兰比斯被解决掉放松了许多的她心情愈发不错，闲聊般说道：
    “‘太阳’那里的成年心灵巨龙完整大脑，我也会购买，只不过不会那么急了，苏茜没那么快消化完‘催眠师’魔药……”
    说到这里，奥黛丽不是太好意思地瞄了“世界”先生一眼：
    “赫温.兰比斯的半神特性，需要用什么来交换？”
    克莱恩笑笑道：
    “我还不知道自己会缺什么。
    “其实，除了赫温.兰比斯的‘操纵师’非凡特性，我还有相应的魔药配方，在你消化‘梦境行者’的过程中，我会慢慢思考自己需要什么，时不时让你做点事情，搜集些物资，争取让你尽早攒够换取它们的贡献。”
    这番话语听得奥黛丽碧绿眼眸略有放光：
    “好的！”
    回答之后，她饶有兴致地继续问道：
    “这就和休在军情九处那里积累贡献一样？”
    “对，各大教会内部采用的也是这种方法。”克莱恩给出了肯定的答复。
    奥黛丽嗯嗯点头，末了又好奇问道：
    “‘世界’先生，你知道‘观众’途径高序列魔药各自的名称吗？”
    克莱恩简单回答道：
    “操纵师，织梦人，洞察者，作家，以及序列0，空想家。”
    ……听名字都好让人期待啊……尤其是“作家”和“空想家”……奥黛丽遐想了几秒，将话题导回了正轨：
    “赫温.兰比斯有说国王的秘密是什么吗？还有，他们帮助国王是为了什么？”
    她这一方面是帮休问的，另一方面是自己也很关心。
    “国王的秘密？他想绕开正神教会与各国王室在古老年代里签订的三大契约，成为半神，为此，他需要通过大量的祭祀仪式掌握‘血皇帝’遗迹内某件至关重要的物品，呵呵，这是赫温.兰比斯的回答，但未必是全部的真相，很可能只是其中一部分。”克莱恩边回答边给出了自己的看法，“至于心理炼金会，或者说‘黄昏隐士会’，需要的是一场席卷全世界的战争，这是他们竭力推动的，希望看见的时代潮流。”
    “席卷全世界的战争……”奥黛丽低语重复了一遍，好看的眉毛微微皱起，刚才愉悦的心情又低落了下去。
    虽然以她的身份和地位，还没有真切地感受到过战争的残酷，但她早不是温室里的花朵，对此已经能够做一定的想象。
    短暂的沉默后，奥黛丽不太明显地吸了口气，努力露出笑容道：
    “希望我们能阻止这一切。”
    又交流了几句，她离开灰雾之上，返回了现实世界，而克莱恩忙碌着拿清水、树汁、草药粉末、千面狩猎者血液、灵界掠夺者粉尘等材料将赫温.兰比斯的非凡特性“化开”，调配成了不知该怎么称呼但必然充满问题的魔药。
    然后，他找了个普通的玻璃瓶，将魔药装了进去，看最后会衍生出什么样的封印物。
    这需要一段不短的时间，克莱恩调动灰雾之上神秘空间的力量，在那玻璃瓶周围构建出了球形隔离罩，防止异变之后的产物影响整个地方。
    做完这一切，他才回到伯克伦德街160号，准备召唤“魔镜”阿罗德斯，询问“福根之犬”和“雾之魔狼”这两种超凡生物的情报。
    此时，随着时间的推移，高空云层渐厚，太阳又一次被遮住，整个贝克兰德变得和上午一样阴冷黯淡。
    克莱恩站在书桌前，望着窗外的天色，莫名有种自己和黑夜教会都忽略掉了某个重要问题的错觉。
    他们这段时间的调查相对很顺利，得到的情报也在逐渐深入，可不知为什么，总是让他有点不安。
    这不是被影响被误导了，而是确实想不到，哪怕去灰雾之上也没有用，占卜则多半会指向，嗯……克莱恩忙收敛住思绪，摊开纸张，拿起钢笔，描绘出了一个糅合了“隐匿”与“窥视”的复杂符号。
    一秒，两秒……整整七八秒后，房间内全身镜的表面才变得幽深，浮动起水光，凝聚出一个个银色的单词：
    “至高的伟大的仁慈的主人，您忠诚的卑微的谦虚的仆人阿罗德斯应您召唤而来。
    “我，我好像迟到了，我已经算是‘1’级封印物，要想绕过隔离，需要一定的时间，还请伟大的主人您谅解。”
    “你是‘1’级封印物了？”克莱恩颇感诧异地问道。
    他脑海里已经能够想象出最近蒸汽教会内部流传的消息是什么：
    那面喜欢玩问答游戏的镜子突然发疯了！
    全身镜表面，银色单词蠕动重组，形成了新的文字：
    “伟大的主人，您这算是一个问题吗？”
    克莱恩本想回答“不是”，可为了维持自己的形象，还是点了点头：
    “算。”
    “魔镜”阿罗德斯随即具现出了一行行单词：
    “我还不是真正的‘1’级封印物，只是提前享受了‘1’级封印物的待遇，这主要是因为‘1’级封印物需要通报给别的教会，重新排列序号，蒸汽教会不想去做。”
    这样啊，可以理解……克莱恩轻轻颔首道：
    “我知道了。”
    那全身镜的表面，水光再次浮动，新的银色单词成形：
    “至高的主人，您这次有什么问题想考验您忠实的仆人阿罗德斯？”
    “你对福根之犬和雾之魔狼有什么了解？”克莱恩一点也不客气地问道，全然没有这其实算两个问题的自觉。
    镜面之上，银色的单词如同有自己生命一样蠕动了起来，改变了自己的形状：
    “福根之犬是一种独特的灵界生物，生存于历史的孔隙里，就算七光，也仅能知道它们，无法真正接触，除非它们自行离开历史的孔隙，尝试狩猎，可就算这样，见到的它们也可能只是它们来自过去的投影……
    “雾之魔狼是一种高位魔狼，历经古神陨落、大灾变等事情，以及查拉图家族、安提哥努斯家族、黑夜教会的捕杀，现存的已极为稀少，且全部精通反占卜和欺瞒技巧，不是那么容易找到……”
    也就是说，黑夜教会很可能有雾之魔狼相关的材料或物品？而有了这个，就可以去灵界，利用非凡特性聚合定律和超凡生物补完自身的本能“钓”福根之犬？克莱恩看着看着就有了一定的思路。
    ps：周一求月票、推荐票~ 第一百一十章 真正的“魔鬼”（周一求月票推荐票）    大致掌握情况后，克莱恩看着房间内的全身镜，转而问道：
    “国王的秘密是什么？”
    仿佛通往另一个世界的镜子表面，水光轻轻浮动，逐渐映出了一幕场景：
    那是一片藏在黑暗深处，布满历史的尘埃，却几乎完好无损的遗迹。
    意思是说，国王的秘密在“血皇帝”的遗迹内……阿罗德斯这是不敢直接回答，还是确实只能看到这个程度？克莱恩斟酌了一下，对着“魔镜”道：
    “该你提问了。”
    全身镜内的景象没有丝毫变化，只是凸显出了一个又一个银色的单词：
    “伟大的主人，您还有别的问题吗？”
    “有。”克莱恩毫不客气地点了点头道，“‘白之圣女’卡特琳娜目前在哪里？”
    镜子之中，银色的单词迅速淡化，消失不见，可背景却一点也没改变，依旧是那片“血皇帝”的遗迹。
    要不是有单词的出现和消失，我还以为这“魔镜”死机了……卡特琳娜藏在“血皇帝”的遗迹里？真实的那个？克莱恩若有所思地点了下头：
    “到你了。”
    那幕场景之上，银色的单词重现凝聚：
    “仁慈的主人，您为什么不离开贝克兰德？”
    这个问题问得好，我原本是有这个打算的……我最初调查贝克兰德大雾霾事件只是基于对老科勒这些贫民无辜死去的义愤，以及主要目标近乎破裂的迷茫，后来则被绑上了女神眷者这个身份，再之后，我想阻止将要发生的灾难，让认识的人们免于来自高层野心的苦痛，不在时代的潮流里成为溺死者，愿意为此承担一定的风险……
    至于现在，知道了可能到来一场席卷全世界的战争，发现“古代学者”的晋升仪式对我来说接近“量身定做”，充满安排痕迹后，我已是明白，就算真想逃离，也未必办得到，或者说，逃离了贝克兰德，却多半逃脱不了从开始就背负的宿命，既然这样，还不如主动地去冒险去挑战，看能否弄清楚真相，找到可能存在的机会，把握住自身的命运……克莱恩的思绪纷呈不休又逐渐沉淀。
    紧接着，他语气平静地回答道：
    “离开并不能真正解决问题。”
    说完之后，克莱恩开始提问：
    “特莉丝目前在哪里？”
    全身镜内，场景终于有了变化，这次是一片漆黑，偶尔有根根粗大的事物滑过表面。
    阿罗德斯同样看不到特莉丝的状况啊……克莱恩微微颔首道：
    “该你问了。”
    镜子里面又有水光浮动，一缕缕银色汇聚成了连贯的句子：
    “伟大的主人，我有一句话想告诉您，可以说吗？”
    “说吧。”克莱恩颇有点好奇地回应道。
    那一个个银色的单词蠕动变成了新的文字：
    “您接下来一定要小心啊！”
    还用了叹号……“魔镜”阿罗德斯嗅到了不好的味道？克莱恩想了几秒道：
    “你认为有什么可以威胁到我？”
    “我不知道，一种感觉……”阿罗德斯重组了单词，让它们由银色变成了灰白，直观地表现出了什么叫沮丧和自责。
    不等克莱恩回应，新的灰白单词一个接一个从镜子内部跃出：
    “伟大的主人，我还有个场景想展现给您看，可以吗？”
    “可以。”克莱恩放慢了语速道。
    全身镜表面，水光荡起了涟漪，那片漆黑随之改变。
    它变得愈发深邃，点缀起了一个又一个钻石般璀璨的光点。
    这是美丽而浩瀚的夜幕。
    阿罗德斯展现的这幕场景是指向本质为“星星”的女神，还是有目光投射而来的“星空”？它看来不敢直接表达啊……克莱恩考虑了一下，不再试图提问：
    “今天就到这里吧。”
    “好的！”灰白的单词重现染上了银色，凸显的速度不知为什么变慢了下来，“伟大的主人，您，您还没说，之后如果有问题，会再次召唤我，您忠实的仆人阿罗德斯……”
    多有仪式感的镜子啊……克莱恩好笑开口道：
    “当然，我会再次召唤你的，在我有其他问题的时候。”
    “是，主人！再见，主人！”镜子表面，银色的单词恢复了正常的速度，并勾勒出了一个不断挥手的简笔画。
    等到一切恢复了正常，克莱恩烧掉画有召唤符号的纸张，拉开窗帘，再次凝望起阴冷昏暗的天空。
    …………
    皇后区，一座不大的黑夜教堂内。
    休和佛尔思皆收到了“正义”小姐祈求“愚者”先生转达的话语，知道问题已经解决，并大致明白了国王的秘密是什么。
    “……真是厉害啊。”信仰“蒸汽与机械之神”的佛尔思在昏暗宁静的大祈祷厅里睁开眼睛，侧过脑袋，压低嗓音，感慨了一句。
    她本来想直接说“世界”先生，或者格尔曼.斯帕罗真是厉害，但现在的她已经不会犯这种程度的错误了。
    过去的这一周让她有种自己在神秘世界已沉浮超过十年的感觉。
    休也睁开了眼睛，却先在胸前画了个绯红之月，以忏悔刚才行为对女神的不尊敬。
    “是的，那可是一位……”休话未说完，意思却准确无误地传递进了佛尔思的脑海里。
    她想说的是，赫温.兰比斯是一位真正的半神，可从自己和佛尔思进入这座教堂算起，才过去不到十分钟的时间，他就被格尔曼.斯帕罗解决了。
    同为圣者，竟然会有如此大的差距！
    “也许有，天使的祝福……”佛尔思结合自己在超凡事件和创作上的经验，隐晦地做出了猜测。
    由于大祈祷厅内幽暗宁静，实在不适合交流，休对佛尔思的话语未做直接的回应，点了点头，站了起来，进入过道。
    两人并肩离开祈祷区域，靠近大门后，休才吐了口气道：
    “真希望有一天我也能这么厉害……”
    “我偶尔也会这样想。”佛尔思笑笑道，“呃，不管怎么样，你已经算完成了调查，不是吗？虽然所谓的秘密肯定还有不少值得挖掘的地方，但大体是怎么一件事情，轮廓已经较为清楚了。”
    休望着前方的大门，怔怔出神了几秒道：
    “可这又有什么意义？我没法为此做什么事情，也做不了。”
    “不不不，单纯就敌对者来说，那位的身份并不算太尊贵，至少我们可以直视。”佛尔思认真宽慰起好友，“等你获得了质变，你就会发现你有能力参与这件事情了，至少能参与不涉及更高层次的部分。”
    比休早加入塔罗会很久的佛尔思可是见证过“愚者”先生谋划一些事情的，祂通过自己的眷者和塔罗会的成员，破坏了“真实造物主”的降临，揭开了班西的秘密，拿到了部分“风暴”领域的权柄，插手了“0—08”的归宿，和这些事情涉及的天使，天使之王，乃至真神比起来，单纯只是国王乔治三世，确实不算什么。
    休缓步走到门口，沉默了一阵道：
    “我明白你的意思了。
    “我们接下来返回东区，先不急着搬家，等我拿到了‘法官’魔药配方，再彻底躲起来，我想，经过今天这件事情，他们应该不敢再冒险调查我们了。”
    “肯定的，他们只是躲在黑暗里，见不得阳光的影子。”佛尔思忙附和了一句，旋即感叹道，“我只希望再次搬家前，老师的回信能够送到。”
    休抬手抓了下自己的黄发，边迈步走出教堂大门，边认真说道：
    “等拿到了配方，我就购买那颗纽扣，争取尽快获得提升。”
    “不错，恢复斗志了嘛。”佛尔思见状，笑着调侃了一句。
    休没再说话，表情严肃地继续前行。
    走了好几十步，她突然顿住，没有回头地说道：
    “我的钱应该，应该不够买那颗纽扣，到时候，到时候，你借我一点……
    “我肯定会还的。”
    佛尔思愣了一秒，旋即失笑：
    “好。
    “如果我猜测的没错，我后续的事物应该可以从我老师那里拿到。”
    …………
    周四中午，克莱恩借口休息，回到主卧，进入盥洗室，逆走四步来到了灰雾之上。
    他认为那个盛放“魔药”的玻璃瓶应该已经完成了吸收。
    坐至“愚者”那张高背椅上，克莱恩将手一招，解除隔离，将目标摄了过来。
    那透明的玻璃瓶已是染上偏暗的色彩，表面多有网格，闪烁着微光，很有几分艺术品的气质。
    它里面空空荡荡，半滴魔药都没剩下，较为宽阔的瓶口处蒙着一层浮动光芒的雾气，让克莱恩的视线一落到那里，就有被吸收进去的感觉。
    隐隐约约间，瓶内传出了一个声音：
    “投入一百枚金币，就可以实现一个愿望……
    “投入一百枚金币，就可以实现一个愿望……”
    这跟谁学的……不得不说，这重复单调的话语确实有助于催眠……真的投入一百枚金币，就相当于自行打开了心智体之门，会被这瓶子操纵，成为它的奴隶……克莱恩略作分析就招来了“无暗十字”，借助灰雾的压力，将它插进了瓶口。
    “你这个魔鬼！”瓶子里的声音凄厉喊道，然后惨遭灰雾屏蔽。
    ps：周一求月票推荐票 第一百一十一章 超凡的与普通的    处理好异变的玻璃瓶，克莱恩掏出金壳怀表，按开看了一眼，记住了当前的时间。
    他必须在三个小时后回到这里，将“无暗十字”和“奴役之瓶”分开，只有这样，才能得到单独的“操纵师”非凡特性，而不是糅合了前面所有序列特性的产物。
    “有种做实验的感觉……”克莱恩微微点头，收起怀表，返回了现实世界，真正地开始午休。
    到了下午四点，贴身男仆恩尤尼在管家瓦尔特的注视下，敲响了雇主的房门。
    “什么事情？”道恩.唐泰斯穿着睡衣，揉着额角，打开了卧室之门。
    恩尤尼行了一礼道：
    “先生，你前晚接受了莉亚娜夫人的下午茶邀请，就在今天。”
    “好，给我一刻钟的时间准备。”克莱恩望向管家瓦尔特道。
    然后，他吩咐起贴身男仆恩尤尼：
    “你进来帮我更换衣物。”
    等到房间内只剩下自己和自己的秘偶，克莱恩边操纵后者拿来适合下午茶的衣物，边时不时瞄向墙上的壁钟。
    过了大概十分钟，打好领结，穿上外套的他就在原地逆走了四步，前往灰雾之上。
    此时，距离他上次进入刚好过去了三个小时。
    就摆在青铜长桌最上首，被灰雾的力量将自身和“无暗十字”牢牢压在一起的变异玻璃瓶已失去了原本布满网格闪烁微光的感觉，似乎一下从艺术品变成了街边常见的生活用品。
    而这玻璃瓶的底部析出了大量的灰白，它们拥有生命力般自行流淌，形成了一个小孩拳头大的心脏状事物，上面不仅多有褶皱，还裂开了一道又一道眼睛般的缝隙，至于那种复杂的，立体的，伸进内部贯入虚空的花纹、标识和符号，与克莱恩之前得到赫温.兰比斯非凡特性时看见的近乎一致。
    只是稍微有点区别……克莱恩放开灰雾的压制，将“无暗十字”从瓶口取了出来。
    有了这样的步骤，那析出的物品才与变异的玻璃瓶彻底分开，变得完整和独立。
    克莱恩伸左手拿起了这似大脑似心脏的物品，端详了几秒，将它丢到了杂物堆里，由灰雾笼罩。
    这个时候，变异的玻璃瓶内，声音又一次响起，却颇为虚弱：
    “你，这个，魔鬼……”
    克莱恩没有回应，将右手拿着的“无暗十字”又插了回去，依靠灰雾的力量压紧不放。
    于是，这古老的宫殿内又恢复了宁静。
    回到现实世界，克莱恩戴上礼帽，拿着手杖，乘坐马车离开了伯克伦德街160号，前往马赫特议员的府邸，同一片街区的39号。
    …………
    马赫特议员家，布置典雅的起居室内，精致的三层托盘旁，好几名宾客围坐在那里，面前各自摆了一杯色泽迷人的红茶。
    克莱恩拿了块小黄瓜三明治，轻咬了一口，半开玩笑半说出了自己真实的感受：
    “今天甜点的造型似乎都很别致，无论胡萝卜蛋糕，还是奶油松饼。”
    马赫特议员闻言哈哈笑道：
    “道恩，你的观察力真的很敏锐。”
    这和观察力没有任何关系，只要眼睛没瞎都能看得出来，奇形怪状的……克莱恩在心里腹诽了一句后道：
    “听起来是一件不错的事情。”
    “当然，这是海柔尔亲自做的，你们等会可以尝尝，虽然她还不能有效地控制外形，但味道真的不错。”马赫特议员略显炫耀地说道。
    另外一边的贝克兰德技术大学校长波特兰.莫蒙特顿时笑道：
    “这不太像我知道的海柔尔。”
    马赫特议员看了莉亚娜夫人一眼，满足地说道：
    “每个人都会成长，不是吗？
    “海柔尔最近是真的成熟了，她不仅愿意学习以前很排斥的，为社交和婚姻准备的那些课程，偶尔做下点心，弹首乐曲给我们，而且还经常主动地陪她母亲听音乐会，看赛马，逛百货商店，于各种沙龙、宴会上安静旁听。”
    据“正义”小姐讲，海柔尔的治疗进程已经到了可以回忆起曾经遭受的那种巨大惊吓和痛苦的阶段，虽然那只是一种直观的情绪感受，还不涉及具体的事情经过，但也足以让海柔尔时不时梦到自己失去了父母和大部分亲人……这让她不自觉开始珍惜家人，为此在一定程度上改变了自己？克莱恩若有所思地点头笑道：
    “这是一件好事。”
    “是的。”马赫特议员颇有感触地回应道，“我曾经很担心海柔尔的性格，担心她无法获得美好的婚姻，无法和这个圈子里的人正常交往，在我们死后，在她遇到困难时，找不到人帮忙，现在，我终于放心了。”
    马赫特议员露出了由衷的笑容，少见地吐露出过往的担忧，
    他随即抬起手臂，轻挥了一下，非常豪迈地说道：
    “我为什么要和该死的雾霾、污染为敌，我们为什么要在东拜朗与弗萨克，在西拜朗与因蒂斯争夺殖民利益，不就是为了让我们的后代生活得好，烦恼更少吗？
    “海柔尔的成熟对我来说，比在东拜朗建立的功勋，在下议院做的抗争更有意义。”
    克莱恩安静听着马赫特议员的述说，忍不住侧头望了眼窗外。
    外面阴云密布，太阳不见踪影。
    这时，波特兰.莫蒙特半开玩笑地回应了马赫特议员：
    “不，那些事情也是为了让我们自己过得更好。”
    说到这里，他看向克莱恩道：
    “道恩，想好没有？要不要投资我那个机械实验室？”
    克莱恩笑了一声道：
    “校长先生，你为什么还像年轻人一样急切？
    “我已经翻过了你给的资料，对投资能获得怎样的权益和收入有了大概的印象，坦白地讲，我很感兴趣，对这个机械实验室能够让一个个有天赋的年轻人得到锻炼非常满意，这才是最应该投资的地方，当前时代什么最有价值？人才！”
    “罗塞尔大帝说过这句话。”波特兰.莫蒙特呵呵笑道，“所以，你打算投资多少？”
    克莱恩端起骨瓷茶杯，喝了口红茶道：
    “初步的计划是1万镑。”
    “不愧是贝克兰德最近最有名气的富豪，我都无法猜测你究竟有多少资产了，先是捐了价值一万几千镑的股份，接着花两万金镑买了玫歌庄园，现在又要投资波特兰的机械实验室整整1万镑……”旁边的莉亚娜夫人忍不住赞叹出声。
    波特兰.莫蒙特则竖起了拇指：
    “这才是真正有眼光的投资者。”
    克莱恩笑了笑道：
    “但我依旧会先找一个律师和会计组成的团队来核实情况、拟定条款，专业的事情得交给专业的人士做，而且，我还得考虑是直接投资，还是先成立一个公司或基金，通过它来完成，嗯，波特兰，我认为你有个地方考虑得不够周到，这么重要的一个实验室竟然没什么保护措施！不害怕商业间谍或外国势力的潜入和破坏吗？”
    波特兰.莫蒙特怔了一下，缓慢点头道：
    “很有道理……我之前有些忽略这个问题。”
    达到目的的克莱恩不再纠缠这个话题，转而故意问道：
    “丘纳斯.科尔格少将还没有消息吗？”
    马赫特议员叹了口气道：
    “没有，西维拉斯场那边说玫歌庄园和周围区域都找遍了，连点线索都没有。”
    说着说着，这位下院议员压低了嗓音：
    “我怀疑那位少将是在执行某个秘密任务的过程中出了意外，最近上面的气氛有些奇怪……”
    从某种意义上来说，你猜得全对……克莱恩跟着叹息道：
    “希望不要真出什么事情。”
    之后的下午茶中，克莱恩把握好时间，去了趟盥洗室，将变异瓶子析出的“梦境行者”非凡特性放入了杂物堆里。
    等到聚会结束，他返回伯克伦德街160号时，天色已真正暗了下来，道路两旁的煤气路灯被提前点亮，淅淅沥沥的小雨敲打起车窗。
    “现在所有的问题都集中在‘血皇帝’遗迹究竟隐藏了什么上，只要三大教会能及时发现问题，就可以阻止很多事情爆发。”克莱恩望着窗外因雨水而迷蒙的灯光，思考起最近的局势，“短时间内，除非能抓到卡特琳娜，否则我也帮不上什么忙了，而女神正在消化或掌握‘死神’的唯一性，未必有能力做出那种层次的回应。
    “要想解决这个难题，要么从圣堂调来有针对性的‘0’级封印物，要么就依靠风暴或蒸汽教会，看那两位真神谁会回应……‘0’级封印物未必可以，毕竟涉及天使之王，而两大教会内部，很可能藏着内奸……”
    从伯克伦德街39号到160号并不远，克莱恩还未理清思绪，就已经回到自家门口，不得不走下了马车。
    他去三楼更换衣物时，灵感忽然触动，看见蕾妮特.缇尼科尔提着四个金发红眼的脑袋从虚空里走了出来。
    “莎伦的？”克莱恩有所猜测地伸手接过了来信。
    “对……”蕾妮特.缇尼科尔提着的其中一个脑袋张嘴回应道。
    克莱恩没再多说，拆开信封，展开纸张，只见上面仅得一行单词：
    “今晚10点行动。” 第一百一十二章 工具人    今晚10点……克莱恩看了眼等在原地的信使小姐，走至书桌前，摊开一张白纸写道：
    “我会准时的。
    “另外，最近贝克兰德局势紧张，务必注意控制程度。”
    提醒了莎伦一句后，克莱恩折好信纸，从衣兜里掏出了一枚金币和一块不断折射光芒的长方形“钻石”。
    “这是‘昨日重现’符咒，可以让您短暂地向过去的自己借用力量。”克莱恩将三件物品同时递给了蕾妮特.缇尼科尔。
    蕾妮特.缇尼科尔提着的其中一个金发红眼脑袋张开了嘴巴，将所有事物一起咬住，剩下三个则依次说道：
    “为什么……”“给……”“我……”
    “算是预付的一部分报酬。”克莱恩神情如常地笑道。
    “魔镜”阿罗德斯的提醒让他觉得自己有必要多做些准备。
    蕾妮特.缇尼科尔没有再问，四个长相明艳的脑袋借助被握住的头发齐齐上下晃动了一阵。
    祂随即步入虚空，消失在了房间里。
    克莱恩望了眼窗外淅淅沥沥的小雨和已然全黑的天色，将外套脱了下来，交给了贴身男仆恩尤尼。
    …………
    晚上9点50分，乔伍德区，靠近塔索克河的一条街道。
    贝克兰德秋冬季常见的阴雨中，一辆租赁来的马车拐入这里，缓缓前行。
    马车上，手拿礼帽的埃姆林.怀特用鲜红的眼睛看着对面脸色苍白头发略显凌乱的年轻男子，微勾嘴角道：
    “就是这里？”
    身影颇有点飘忽感的马里奇点了点头，指着斜前方一栋带店铺的临街房屋道：
    “对。
    “那是一家书店，老板叫查理.雷克，是个血统纯正的鲁恩人，不过，他年轻时去过南大陆一次，希望能够暴富，在那里，他成为了玫瑰学派的成员，‘被缚之神’的信徒，并被派回贝克兰德，负责搜集情报，以及为执行其他任务的玫瑰学派成员提供帮助，我们当初盯了他很久，想要动手解决他，切断玫瑰学派的情报传递，为自己创造更好的生存环境，但最终还是忍住了。”
    埃姆林噙着一抹笑容道：
    “事实证明，忍耐很多时候确实能换来更好的结果。
    “呵，坦白地讲，你的表现和我想象中的节制派‘怨魂’不太一样，我以为你会很吝啬话语的。”
    马里奇瞥了对面据说已经是子爵的吸血鬼一眼：
    “不同的人有不同的性格，而节制也只是控制超过限度的欲望。
    “在这件事情上，我不解释得这么清楚，会担心你听不懂，影响到最后的结果，那样一来，‘节制’这种欲望就超过了应该有的限度。”
    呵，虽然很有哲理，但不用拿我举例……埃姆林姿态悠闲地靠着厢壁，看着对方道：
    “继续之前的话题。”
    马里奇再次望向了窗外：
    “查理.雷克的家里，有一名来自帕斯河谷的女佣，这同样是玫瑰学派的成员。
    “另外，雷克书店斜对面的两栋房屋里，分别居住了一名寡妇，一个酗酒的男人，他们属于‘被缚之神’的信徒，会在关键时刻为玫瑰学派传递情报。
    “你们需要做的事情，就是在我们对付查理.雷克时，暗中监控这三个人，通过消息的传递，锁定玫瑰学派在贝克兰德的负责人。
    “当然，我们肯定会给查理.雷克一些机会求救，或者发出信号。”
    埃姆林微微颔首道：
    “我明白了。”
    他旋即侧头望了眼满是阴云看不见红月的天空，转了转左手无名指戴着的那枚镶嵌幽蓝色宝石的戒指。
    这是“玫瑰之誓”戒指，可以让米斯特拉尔伯爵共享他的视觉、听觉和嗅觉。
    这枚戒指转了一圈，竟然又回到了埃姆林的手上，当然，只是临时的。
    如此一来，刚才马里奇说的那些话语，米斯特拉尔伯爵已经听到，并分享给了别的血族参与者。
    埃姆林原本以为自己虽然只负责居中联络，发挥不了什么重要作用，但至少可以展示下源于“深红学者”的一些类法术能力，在“怨魂”马里奇面前非常有位格地传递消息，谁知，他什么都不用做，戴上戒指抵达现场就行了。
    这让他很是沮丧，觉得自己纯粹就是一个工具。
    不到半神，很多事情连直接参与的资格都没有，更别说拯救族群了……这一刻，埃姆林心中有了些冲动，觉得自己的层次还配不上自己暗中的身份，还无法承担起应该承担的责任。
    至于“玫瑰之誓”会让两位佩戴者心中的想法时不时出现于对方脑海里的效果，埃姆林并不担心，他提前请“正义”小姐做了催眠，让自己在今晚不会去想不该被血族高层知道的那些事情。
    他感叹的念头刚有落下，脑海中忽然响起了一道属于米斯特拉尔伯爵的声音：
    “自大，幼稚，天真……”
    这，这是“玫瑰之誓”将米斯特拉尔伯爵的某些想法随机传递了过来……呵……埃姆林在心中嗤笑了一声，开始不断地默念一个名字：
    “欧内斯.博雅尔……欧内斯.博雅尔……”
    这位子爵就是在米斯特拉尔伯爵保护下，惨遭催眠，去丰收教堂做了许久义工的！
    这时，马里奇看了眼埃姆林的表情，点了点头道：
    “你现在的态度更加让我放心。”
    很认真，很郑重，很专注。
    啊？埃姆林先是一怔，旋即微扬起嘴角道：
    “谢谢。”
    …………
    那个书店的二楼是查理.雷克的家，这位商人年纪已过50岁，父母早就亡故，自己始终没有结婚，据说有几个私生子，但都没和他一起居住。
    吩咐男仆女佣去检查房屋门窗有无锁好后，他回到自己的卧室，倒了杯红葡萄酒，坐至沙发上，相当放松地品尝起来。
    他习惯在睡前喝点酒。
    等到红酒见底，查理.雷克站了起来，走向盥洗室。
    经过卧室内那面全身镜时，他随意地瞄了一眼，身体突然僵住。
    镜中的他，脸色不知什么时候已变得异常惨白，眼睛极度凸出，边缘留下了鲜红的血液，嘴角则带着一抹暗红。
    身为玫瑰学派的一员，查理.雷克对这样的情况并不陌生，未像普通人那样尖叫或乱跑，直接就抬起右手，伸向了胸前。
    他刚触碰到自己戴着的那件饰品，身体就像坠入了永不融化的冰窟，从内到外，一片阴寒。
    这阴寒如有生命力，迅速扩张，占据了查理.雷克身体的每一个角落，让他有种关节、肌肉都不再属于自己，开始听命于别人的感觉。
    这一刻，他体内仿佛多了一个人，冰冷模糊，充满恶意，直接接管了思维之外的所有事情。
    查理.雷克同时看见镜中的自己有了新的变化，他的眼眸内多了两道身影，皆是穿白衬衣、黑马甲的年轻男子。
    借助右手抢先的那一次触碰，他身前腾地亮起了一抹明灿的光辉。
    这辉芒似乎源于一个缩小的“太阳”，将光与热抛向了四周。
    查理.雷克顿时感受到了温暖，不再被体内的阴寒掌控，口中略显含糊地吐出了一个单词：
    “净化！”
    他胸前那轮微缩的“太阳”愈发炽热，光芒如同温水，向内涌去，荡起了层层涟漪。
    查理.雷克随之恢复了对身体的控制，当即放弃门口，蹬蹬蹬奔向了窗户所在。
    那里还未拉上帘布，外面细雨轻落，路灯光芒迷蒙。
    蹬蹬蹬！
    查理.雷克经过铺着地毯的茶几沙发区域时，脚下突然一个踉跄，险些栽倒。
    那张地毯似乎活了过来，缠绕包裹住了他的脚踝！
    砰！
    茶几飞了起来，连带上面的骨瓷茶杯和各种文件，直接拍到了查理.雷克的脸上，拍得他四分五裂，变成了一个被肢解的奇特木偶。
    刹那之后，查理.雷克的身影凸显在了另外一边，心中残留后怕地继续狂奔。
    他从未像现在这样痛恨自己的卧室太大。
    蹬蹬蹬！
    钢笔乱射，纸张横飞中，查理.雷克终于跑到了窗边。
    作为一个虔诚的信徒，他没有立刻破窗而出，而是握住帘布，刷地将它拉动。
    与此同时，他另一只手按在了煤气管道上。
    铁黑色的金属表面，一层白色的冰霜瞬间凝出。
    喀嚓，查理.雷克身前的那扇玻璃窗自行破碎了，每一块碎片都如同子弹，激射而出，拍打在了这位商人的脸上，插得他没有一块完好的皮肤，插得他脖子处血液爆发式喷涌。
    查理.雷克眼神一暗，无力地向后倒去，这个过程中，他有惨叫和大喊，可声音却怎么都传不出房间。
    这时，另外一个房间内，明显是南大陆人的某位女佣看见煤气壁灯的光芒出现了摇晃。
    她立刻扭头，望向“雇主”所在的地方，只见那里的煤气管道布满了白霜。
    查理.雷克对面的一栋房屋内，挽着袖子咕噜喝酒的酒糟鼻男子突然瞄到这边的窗帘只拉上了一半。
    在他和查理.雷克约定的暗号里，窗帘全部拉上和全部打开都代表没有问题，只拉一边只拉一半则是出了紧急状况，必须立刻通知上面的人。
    他猛地站了起来。
    ps：推荐一本创业，《咸鱼的自救攻略》，做短视频自媒体走上人生巅峰。 第一百一十三章 “月亮”的权柄    鼻头红彤彤的男子几步就冲到了保险柜旁边，从暗格里拿出了一台无线电收报机和一个密码本。
    他蹲在那里，快速将查理.雷克出事的消息翻译成了电文，噼里啪啦地开始发报。
    而雷克书店所在的那栋房屋内，肤色偏棕的女佣挽起袖子，将一瓶靛蓝色的液体淋到了自己的左臂上。
    那里的皮肤顿时改变了颜色，可靛蓝之下，却有一缕缕黑芒凸显，仿佛游走的线虫。
    这些黑芒很快汇聚出了一张半个手掌大小的怪异脸孔，眼睛小似米粒，嘴巴大如茶碟。
    “查理.雷克遭遇了意外。”女佣对着胳臂上的脸孔，一词一顿地开口了。
    她说出的每一个单词都似乎有了自己的形状，于她的嘴巴和手臂间凸显为靛蓝色的实体。
    紧接着，这一个又一个仿佛书写出的单词交缠在了一起，被同色的烟雾包裹。
    这时，女佣胳臂上的怪异脸孔，嘴巴竟一点点张开了，将靛蓝的烟雾和单词一起吸入了口中。
    所有的异常随之消失，只剩下女佣胳臂位置的那片皮肤还没能恢复原色。
    而窗外的黑暗中，一只细小的普通的蝙蝠扇动翅膀，改变静止状态，不知飞向了哪里。
    …………
    与雷克书店相隔不到五百米的另一条街道上，一家主营南大陆特色美食的餐厅半空。
    一只只细小的蝙蝠从黑暗里飞出，汇聚在了一块，腾起浓郁的烟雾。
    那烟雾和蝙蝠似乎只是虚幻，转瞬就消失不见，只留下一道穿燕尾礼服却未戴相应帽子的男人身影。
    这男子身材瘦高，极为挺拔，发色较浅，接近银色，眼眸鲜红，如藏血液，正是血族伯爵米斯特拉尔。
    他抬起戴幽蓝色宝石戒指的左手，摸了摸略显浮夸的花式领结，看着下方早已打烊关门的餐厅道：
    “两份情报最终都汇聚到了这里。”
    米斯特拉尔话音刚落，一道人影就在他对面勾勒了出来，穿着深黑宫廷长裙，戴着同色小巧软帽，发色淡金，眼眸蔚蓝，脸庞偏白，如同最为精致的人偶。
    下方街道上的树木忽然轻轻摇晃，煤气路灯的光芒同时出现了闪烁。
    “一个‘木偶’。”米斯特拉尔伯爵微微点头，认可了莎伦的身份和地位。
    莎伦没有看他，望着餐厅的二楼道：
    “有崇拜‘欲望母树’的感觉残留。”
    “那就没有问题了。”米斯特拉尔半空转身，对着黑暗最为浓郁的区域点头道，“尼拜斯大人，请您封锁这里。”
    一道苍老沉厚的叹息随之响起，一对覆盖着深色皮膜，布满数不清花纹符号的翅膀突地从那片黑暗里伸了出来，越来越大，越来越宽，两三秒钟就将周围完全笼罩。
    那个餐厅一下陷入了不正常的黑暗里，仿佛被搬离了现实世界。
    米斯特拉尔没再犹豫，也未直接进攻，拿出一个镶嵌着多枚红宝石的青铜盒子，从里面取出了一样事物。
    那是一个眼珠状的透明玻璃球。
    然后，米斯特拉尔这位血族伯爵表情略显痛苦地扭曲了一下，让这玻璃球脱离手指，落往下方。
    这玻璃球在黑暗中自行发出了一点点亮光，似乎正受到某种吸引般不断地于半空调整起方向。
    最终，它落入了餐厅二楼的某个房间。
    炽白灿烂的光芒随即爆发，那个房间内就仿佛有“太阳”升起，照亮了一切，让所有的污秽、堕落、邪恶、不死和阴暗急速融化。
    “咦……”早闭上眼睛的米斯特拉尔眉头突然皱起，发出了疑惑的声音。
    他没感觉到那个餐厅内有出现反抗行为！
    目光已从俯视改为平望的莎伦虽然没什么表情的变化，但她紧紧束缚住的淡金头发似乎出现了不太明显的摇晃。
    那轮“太阳”升起之后，迅速“落下”，炽白的光芒在黑暗中无奈沉寂。
    由于这是针对恶灵的事物，餐厅所在的那栋房屋本身并没有受到什么破坏，血族伯爵米斯特拉尔睁开眼睛，看了两秒后，探出右手，猛地往上一抓。
    餐厅上方的黑暗瞬间活了过来，化作一道道虚幻的枷锁，绑住了整个屋顶。
    让人牙酸的吱嘎声里，那屋顶被枷锁硬生生拔了起来，吊到了半空。
    没有了这层阻碍，无论米斯特拉尔自己，还是莎伦，都看清楚了目标房间内的情况：
    一个无线电收报机摆在铺着餐布的方桌上，旁边是译好的电文，与之相对，地面有团靛蓝焦黑的痕迹；
    房间另外一边，有架较为陈旧的钢琴，琴凳呈棕色，似乎刚有被移动过；
    钢琴之上，放着一杯红色的葡萄酒，里面浸泡着一个肉色的，黏答答的古怪小人；
    其余的摆设和布置，就如同正常人家，只是多了些草药粉末和溅洒出的精油纯露。
    这让能直接从灵界获取启示的莎伦脑海中隐约产生了一个想法：
    这里的人刚刚离开！
    她和米斯特拉尔伯爵、尼拜斯侯爵还未来得及做出什么应对，那浸泡着肉色小人的红葡萄酒就散发出了濛濛清辉。
    这光芒瞬间膨胀，变得明亮，在房间内形成了一轮看似巨大的“红月”。
    “红月”的辉芒驱散了这片区域的黑暗，让参战的半神们有了种自己正处在地上，仰望天空的感觉。
    莎伦蔚蓝的眼眸似乎有了瞬间的凝固，左手猛然抬起，轻巧一翻，展现出了托在掌心的一件暗红色饰品。
    这饰品外形如同圆月，四周镶嵌着一枚又一枚绯色的宝石，中间布满月亮符号和诸多神秘标识。
    这是莎伦借助夏洛克.莫里亚蒂帮忙获得的“深红月冕”，它不断往外荡开着宁静的光辉，让持有者能免疫满月的效果。
    但是，那餐厅内的“红月”不仅仅是满月这么简单，更接近血月，甚至有所超过，难以名状的灵性力量因此滋生，让尼拜斯巨大翅膀隔离出的区域呈现出一种妖异的，深寂的感觉，莎伦哪怕拿着“深红月冕”，也能感觉到内心的恶念在膨胀，感觉到体内似乎有无法想象的变化在酝酿。
    她本能地想转变为恶灵，躲入行道树和煤气路灯等事物之内，但理性阻止了她的冲动，因为那轮“红月”的照耀没有死角。
    这个时候，血族伯爵米斯特拉尔看见自己的肚子一点点鼓了起来，只觉生命的脉动在内部缓慢凝聚，试图成形。
    作为一个能借助“月亮”力量的超凡生物，他并没有额外准备消除血月效果的办法，他原本以为自己面对这样的环境会充满喜悦，尽情发挥，可没想到事情变化之邪异完全超乎了他的想象。
    他感觉再这么拖延下去，自己会孕育出新的生命，邪恶的恐怖的不知源于哪里的生命。
    “月亮”的权柄本身就包含生殖、繁殖！
    与此同时，遮蔽住周围，制造出黑暗的那对巨大蝙蝠翅膀上，一根根白色的细毛密集长了出来，分外惊悚。
    尼拜斯低哼了一声，对这片区域的封锁出现了裂痕。
    几条街外的埃姆林.怀特正无聊地摩挲着那枚镶嵌幽蓝色宝石的“玫瑰之誓”戒指，突然获得了米斯特拉尔伯爵当前的感官，看见了他看见的事物，听见了他听见的声音。
    而属于米斯特拉尔伯爵的一些感受和想法，在积累很久后也传入了埃姆林的脑海，让他略一分辨就吓得坐直了身体，表情出现扭曲，胃部一阵翻腾，有种想要呕吐的冲动。
    克莱恩的本体借助“蠕动的饥饿”，正躲在餐厅外面的阴影里，但他操纵的秘偶丘纳斯.科尔格却早已潜伏进了尼拜斯制造出的那片黑暗中，并利用“扭曲”，绕过隔离，保持住了“灵体之线”的连通。
    此时，那虚幻“红月”照耀下，他愕然发现本质是死人的秘偶都似乎有了自我繁殖的趋向！
    而那新的生命必然是“欲望母树”的子嗣！
    这，这和白银城神话传说里的血族始祖莉莉丝，以及埃姆林讲过的“原始月亮”的某些表现相似……果然，“欲望母树”已掌握了部分“月亮”权柄，并将它感染得分外邪异，比原本还邪异……克莱恩正要与秘偶互换位置，进入红月照耀的范围，带着莎伦小姐“传送”离去，心中突然升起了一阵难以言喻的喜悦。
    那是在漫长黑夜后，于晨曦薄雾里，看见自家花园内有一朵花正缓慢绽放的喜悦，那是离开大都市，前往郊外，在雨后的树林里呼吸清爽空气，目睹蘑菇长出的喜悦，那是万物滋长，新生降临的喜悦。
    覆盖周围的巨大蝙蝠翅膀上的白色细毛全部掉落了，米斯特拉尔伯爵已经有点凸起的肚子又缩了回去，拿着“深红月冕”苦苦支撑的莎伦眸光似乎轻松了不少。
    紧接着，餐厅内的“红月”飞快黯淡，仿佛被谁吸走了大量的辉芒。
    终于，“红月”消失了，一切正常了。
    这是血族那位奥尔默公爵出手了？克莱恩若有所思地点了点头，继续躲藏于阴影里。
    米斯特拉尔则收敛住忿怒的神情，望着下方的餐厅，沉声说道：
    “目标似乎提前有察觉……”
    “没有提前太久。”莎伦结合现场的情况和从灵界获取的启示，给出了自己的答案。
    米斯特拉尔鲜红的眼眸内露出了奇异的微光，观察分析了好几秒才道：
    “差不多就是我们过来的同时，这里的人才离开，留下了那杯红酒和那个古怪的人偶。
    “这陷阱不像是有准备的，更接近临时的布置……”
    说到这里，米斯特拉尔看向莎伦道：
    “他们为什么能这么及时地察觉到危险？”
    莎伦表情沉静，语调不变地回答道：
    “不是因为‘欲望母树’。”
    这位邪神还无法将太多的力量渗入现实，难以提前做出预警。 第一百一十四章 掩盖的秘密    血族伯爵米斯特拉尔眉头微微皱起，不是太愿意承认但还是相当诚实地说道：
    “事前应该也没有泄露消息。”
    因为若是这样，玫瑰学派的半神有充裕的时间可以借助“欲望母树”和“神孽”斯厄阿的回应，埋下更危险更可怕的陷阱，而不是天使能随手解决的那种。
    这也就是刚才米斯特拉尔说陷阱更接近临时布置，并且看起来有点仓促的原因。
    这充分证明没有内奸，毕竟事前了解行动计划的就是今晚参与的几位，要想泄露消息，早就可以去做，除非有谁临时改变了主意，或是想利用时间的紧迫谋取更多的好处，而这些都会留下明显的痕迹。
    戴着黑色软帽的莎伦依旧望着那失去了屋顶的餐厅，沉默了一阵道：
    “或许是其他察觉危险的办法。”
    为了这次的行动，血族有启用一件封印物，它连恶魔的危险预感都能干扰，更别提灵性直觉等东西。
    “可能吧……”米斯特拉尔也想不到更好的解释了。
    此时，餐厅二楼的那个房间内，除了杯子中的红葡萄酒和古怪小人已然蒸发消失，其余都完好无损，像是什么都没有发生过一样。
    原本莎伦和米斯特拉尔可以尝试用占卜的办法寻求问题的答案，还原这里遭遇袭击前究竟发生了什么，可现在，他们没法这么做，因为周围所有区域都被那轮“红月”照耀过，等于接受了“欲望母树”相关事物的洗礼，占卜很容易就指向这位邪神，结果难以想象。
    不等莎伦开口，米斯特拉尔无声吸了口气道：
    “任何事情都有意外因素，不可能百分之一百成功，今天就这样吧，再待下去很可能就被官方势力察觉到异常了。”
    他话音刚落，将屋顶吊到半空的黑色链条们瞬间变得黯淡和虚幻。
    那屋顶重新降了下去，盖住了餐厅二楼，看起来与过去没有任何区别。
    当然，风大雨大的时候，这里肯定会出现渗水现象，若是遇到风暴，整个屋顶都会被再次掀起。
    覆盖住周围区域的巨大蝙蝠翅膀随之缩回了黑暗中，淅淅沥沥的小雨滴滴答答地重新笼罩了这里。
    藏于阴影中的克莱恩看着穿黑色宫廷长裙的莎伦小姐身影急速淡化透明，消失不见，看着一蓬虚幻的烟雾腾起，无数只细小的蝙蝠各奔东西，忍不住皱起眉头，无声自语道：
    “这究竟出了什么意外……”
    有意外不可怕，可怕的是连意外是什么都不清楚。
    不管在什么阶段，未知永远让人恐惧。
    这个时候，克莱恩耳畔突然响起了微有间隔略显断续的声音：
    “究竟……”“发生了……”“什么……”“事情……”
    克莱恩侧过头去，发现信使小姐不知什么时候从灵界走了出来，与自己并排而立。
    祂手中提着的四个金发红眼脑袋正齐齐望着那间餐厅。
    “……您能看见之前的状况吗？”克莱恩斟酌着问道。
    “异种”途径到了“怨魂”这个阶段后，可以自由地出入灵界，直接从那里获得启示，无论灵性直觉，还是占卜预言，都变得相当厉害，对应的序列2天使在这方面肯定不会差，所以，克莱恩有此一问。
    蕾妮特.缇尼科尔提着的四个脑袋同时摇晃，齐声开口道：
    “不能。”
    克莱恩若有所思地点了点头，没再多问，操纵秘偶离开了这片区域。
    …………
    “这就结束了……”干呕了一阵的埃姆林.怀特摩挲着那枚镶嵌幽蓝色宝石的戒指，颇为诧异地自言自语道。
    他通过“玫瑰之誓”戒指感受到了米斯特拉尔伯爵的沮丧、愤怒和不想对女士发火不想迁怒别人的克制，初步判断行动因某个意外失败了。
    “结束了？”听到他的话语，对面的马里奇同样愕然。
    他刚才其实就想问埃姆林.怀特为什么会突然反胃，表情扭曲到了一定的程度，但很好地节制了自己好奇的欲望，克制住了相应的冲动。
    “没，没找到目标……”埃姆林竭力回忆着米斯特拉尔伯爵的所见所闻，但由于有尼拜斯侯爵的封锁，直到那轮“红月”升起，他才能借助“玫瑰之誓”对戒看见现场的情况，而这很快就被那种异变的感受弄得没法生效。
    与此同时，埃姆林在心里嘀咕道：
    “节制派那位半神是附身在一个人偶体内过来的？
    “这是哪位大师的作品……简直是艺术！”
    “没找到目标？怎么会……”马里奇眉头难以遏制地皱了起来。
    在他看来，这次行动到刚才为止，一切都很顺利，而无论他、莎伦，还是血族，都没有将消息泄露给玫瑰学派的动机。
    至于夏洛克.莫里亚蒂，早就通过一次次合作证明了自己的信誉。
    克制住巨大的失望和疑惑，马里奇表情没什么变化地说道：
    “那我们尽快离开附近。”
    话音刚落，他身影已是开始变淡，真正地展现出了“怨魂”的特质。
    埃姆林下意识想问一问对方与哪位人偶大师熟悉，可张开嘴巴后，又觉得这有损血族形象，只好将话音咽回了肚中。
    “就算认识了那位大师，我也没有钱买……为了背负的使命，总是要做出点牺牲的……可惜啊，这次没能抓到玫瑰学派的半神，无法弄清楚他们总部当前的情况，难以拿回始祖遗留的那件圣物……”埃姆林思绪纷呈之间，表情逐渐沉凝。
    …………
    贝克兰德桥区域，铁门街，“勇敢者”酒吧其中一个桌球室内。
    夏洛克.莫里亚蒂形象的克莱恩正和莎伦、马里奇相对而坐。
    短暂的沉默后，穿黑色宫廷长裙，坐于高脚凳上的莎伦看着对面的大侦探道：
    “你有什么看法？”
    克莱恩想了想道：
    “那轮‘红月’带来的影响很快就被消弭了。”
    “你的意思是，既然玫瑰学派的半神已经通过某个办法或某位存在察觉到了巨大的危险，那他为什么还要布置这临时的，没什么效果的陷阱？”马里奇和莎伦对视一眼后，思索着开口道。
    “对。”克莱恩点了点头，“他应该能够预见到，危险如此巨大的情况下，这种程度的陷阱很容易就会被化解，那他为什么还要浪费时间布置，而不是立刻逃遁？这有悖生物的本能。”
    戴着小巧软帽的莎伦微不可见地动了动脑袋：
    “表面是陷阱，实质是遮掩？”
    克莱恩语速略有放缓地回应道：
    “对，利用这样的陷阱，‘清洗’现场，阻断占卜，遮掩当时的具体情况。
    “只有试图掩盖什么秘密，玫瑰学派的半神才会冒着巨大的风险，在现场多停留那么一段时间。”
    “但他们也可能是没想到我们有血族的天使帮忙处理陷阱……”马里奇提出了自己的想法。
    克莱恩笑了笑道：
    “他们不会忽视你们背后有天使的，能那么准确地袭击玫瑰学派在贝克兰德隐蔽成员的，必然是对他们有足够了解的叛逃者。”
    他指的是蕾妮特.缇尼科尔的存在。
    “需要掩盖的是什么秘密？”莎伦似乎接受了克莱恩的怀疑，坐姿端正地问道。
    克莱恩摇了摇头：
    “这有太多的可能了，也许是及时察知袭击的那个秘密，也许是他们想在贝克兰德谋划什么事情的秘密……”
    说到这里，克莱恩试着将玫瑰学派引入贝克兰德当前紧张的局势里，可发现没有他们的位置，无论正神，还是邪神，都不太可能和“欲望母树”合作。
    这让克莱恩愈发疑惑，不知道这样的未知会酝酿出怎样的意外。
    他停顿了一下，目光扫过莎伦和马里奇的脸庞道：
    “总之，接下来要足够的谨慎和小心，就连这里也要少来。
    “嗯，能确保自身安全这个前提下，再尝试监控别的玫瑰学派成员，看能否弄清楚潜藏的秘密。”
    “谢谢。”莎伦的身影浮了起来，行了一礼。
    马里奇同样如此。
    赤红的火光一下腾起，克莱恩的身影消失在了原地。
    按照事前的约定，因为他没机会出手，获得的报酬仅是蕾妮特.缇尼科尔的一次无偿帮助。
    …………
    回到伯克伦德街160号，克莱恩正要脱衣上床，早睡早起，耳畔突然响起了虚幻层叠的祈求声。
    这来自一位女性。
    “正义”小姐……克莱恩有所猜测地点了点头，顺势进入盥洗室，逆走四步来到灰雾之上。
    如他所料，祈求者是“正义”奥黛丽，这位贵族小姐已筹集齐12000镑现金，想请“愚者”先生转给“世界”先生，以完成“梦境行者”和“催眠师”非凡特性的交易。
    嗯，仪式可以用“天使之拥”替代的情况下，“正义”小姐这两天就能尝试晋升了，是时候把《格罗塞尔游记》的探索放入日程安排了，呵呵，伦纳德都成为“灵巫”好几天了，正闲着没事做……克莱恩舒了口气，回应起“正义”小姐，让她开始献祭。
    在当前局势越来越紧张，未知因素越来越多的情况下，克莱恩希望短时间内可以尽自己所能地提高自身，这包括多个方面，一是秘偶、封印物的增加，二是帮手们的恢复，三是知识、秘密的进一步掌握，这有助于他窥见真相，把握到不同势力的真实态度，从中找出机会。
    《格罗塞尔游记》的探索对应的就是第三点。
    ps：推荐一本书，起点被和谐了，qq书城或者微信读书能够找到，书名《唐残》，三观很正的唐末农民起义军兼吃货吊打世界的故事。 第一百一十五章 谁的梦    周五，夜深人静之时，奥黛丽的卧室内。
    金毛大狗苏茜接收到眼神后，自己开门出去，趴坐在了外面，防止有人打扰。
    奥黛丽则从藏东西的各处隐蔽地方分别拿出了“梦境行者”非凡特性、相应的辅助材料和用于调配的器皿——这大部分辅助材料来自白银城，属于不多功勋就能换取到的事物，至于报酬，奥黛丽还未支付，因为小“太阳”还没想好要什么。
    手法娴熟地调制好了魔药，看着幽幽暗暗点缀灰白光点的液体，奥黛丽退后一步，交握双手，抵于嘴鼻前，用古赫密斯语低声诵念道：
    “不属于这个时代的愚者……”
    她的祈祷声刚有平息，眼前已是出现难以描述具体形态的无数影子。
    它们飞快游走交织，仿佛活跃于大海，而大海的顶端是七道似乎蕴藏着无穷无尽知识的不同颜色净光。
    这七道净光之上是一片无边无际的灰白雾气，灰白雾气之上，隐约有座巍峨雄伟的宫殿。
    这时，宫殿之门打开，一道金色光芒凝聚出的人影张开十二对赤红火焰组成的羽翼，飞了下来，降临至奥黛丽的身前。
    那十二对火焰羽翼层层覆盖，将金发碧眼的少女包裹在内。
    这样的场景只维持了那么一两秒钟就消失不见，如同幻觉，可奥黛丽每次都有点沉浸于这种神圣崇高的感觉。
    她平复了下情绪，诚心诚意感谢起“愚者”先生。
    有了“天使之拥”，她就能在梦境里保持住清醒，想什么时候醒来就什么时候醒来，不用担心会沉迷其中，无法自拔了。
    这也就相当于她已经举行了“梦境行者”对应的仪式，而且效果肯定比原版更好。
    毕竟不是每位“催眠师”都能得到这样一位隐秘存在眷顾，被特殊的天使拥抱……奥黛丽，加油！奥黛丽在心里咕哝了两句，不再犹豫，拿起玻璃瓶，咕噜喝掉了里面的魔药。
    那魔药不像她想象的那样难喝，有些酸，有些甜，有些苦，有些迷幻，有些刺激，就如同一场肆意放纵的梦境。
    奥黛丽还没来得及感受那魔药对身体造成的影响，脑海突然恍惚了一下，旋即恢复了清醒。
    她看见窗外从黑夜步入了清晨，太阳在天边升起，染红了一片。
    花园内，一朵朵鲜花随之盛放，碧绿的青草尖端有晶莹的露珠微晃。
    奥黛丽仿佛成为了这个世界的主宰，意识漂浮了起来，从俯视的角度看见了一幕幕场景：
    她的父亲和母亲挽着手，行走在花园小径里，沐浴着晨曦，轻嗅着芳香；
    她的两个哥哥，希伯特和阿尔弗雷德，消除了隔阂，骑着马匹，带着侍从，笑声不断地进入郊外的树林，要比一比谁的狩猎成果更多；
    弗萨克、因蒂斯、费内波特等国家的大使或特派代表，在鲁恩的索德拉克宫签订协议，向全世界宣告战争不会发生，天空的阴云随之消散；
    贝克兰德的雾霾情况愈发好转，一家家工厂都通过了碱业检察官和“大气污染调查委员会”的双重审核，并将这样的标准推广到了其他国家；
    工人们劳动的最高时间和劳动的基本环境都得到了满足，各个行业发展得越来越好，流浪者的数量降低到了让人难以想象的程度，王国主导的各种保障计划则覆盖了所有人群；
    能买得起自行车的工人越来越多，大街之上，汇聚的脚踏车就如同一支大军，于叮叮当当的声音里驶向不同的地方；
    孩子们不用在童年就进入工厂了，他们嬉笑着，打闹着，跑进一间间窗户明亮桌椅干净的教室，翻开课本，开始认真听讲，他们若是没有学习，只是因为他们不想，而非没有条件；
    一位位女性不再因性别受到歧视，哪怕只是一位浆洗女工，也能依靠学习，获得知识，找到更好的工作，她们是记者，是老师，也是警察，军人，矿工，以及政府雇员，在每一个正规的行业都能看到她们；
    各种各样的机械造物出现于大街小巷内，为民众们带来便利和欢快；
    黑夜教堂前方的广场上，白鸽时而飞起时而落下，人们或坐或站或弹奏，尽情地享受着生活……
    这就是奥黛丽梦想的未来，野生的非凡者们不用再担惊受怕，只要接受定期的身体状况检查、精神状态评估，就能行走于阳光下，用自己的非凡能力合法地赚取金钱。
    “这真是美好啊……如果不是我还保持着清醒，很可能会沉迷其中，从意识的高处降下，与爸爸妈妈一起散步，和哥哥们一起狩猎，偶尔去学校为孩子们上一堂课，时常为世界和平的延续奔走努力……”奥黛丽凝望着这样的梦境，内心一阵感慨。
    她随即感觉自己的星灵体再有拔高，突破了灰蒙蒙的世界边缘。
    她看见自己的梦境如同一个巨大的气泡，从“意识岛屿”上长出，静静笼罩着那里。
    这“气泡”的周围一片灰蒙，远处隐约能见到别的“气泡”，而那些“气泡”的下方往往都对应着一个“意识岛屿”。
    灰蒙的深处则是无声荡漾的，“波光”闪烁的，看不见底部的虚幻海洋。
    集体潜意识大海……这就是从“梦境行者”的角度看见的心灵世界模样……而“操纵师”开始真正涉及集体潜意识大海……奥黛丽有所恍然地点了点头，收回目光，不再逗留，强行挣脱了梦境。
    她眼前所见一下恢复了正常，窗外依旧漆黑，只有花园周围的煤气路灯在散发光芒。
    奥黛丽随即将目光投向了卧室内的全身镜，感觉自己与刚才相比似乎没什么变化，只有仔细观察，才能发现那对碧绿眼眸愈发清澈深邃，仿佛能照出别人的灵魂。
    闭了闭眼睛，体会了下魔药带来的知识，奥黛丽很快就把握到了“梦境行者”的核心能力：
    通过对梦境的引导和操纵，获取情报，影响敌人。
    这分为两个方面：
    一是“引导”，类同于“黑夜”途径的“梦魇”，以梦境的不同变化一步步引导目标说出心底的秘密，不同的地方在于，“梦魇”可以强行拉人入梦，而“梦境行者”不可以，除非用“催眠”配合；
    二是“修改”，通过对梦境的修改，日积月累地影响目标，让他不知不觉发生改变，做出原本不会做的事情，这种“修改”的原理是以梦境为切入点，以星灵体为跳板，逐渐侵染目标的精神体，然后才反应到心智体，根植于潜意识，相比直接的“催眠”，这种源于梦境的操纵更为柔和，更加隐蔽，更不容易被察觉，适合针对较高层次的目标。
    这么看来，大量的一见钟情行为里面也许就潜藏着几例或者更多“梦境修改”的成果……唔，不少畅销中，女主角因为经常梦见某道身影，和他有了一次次浪漫而美好的相处，所以看见与梦中人影相似的男主角后，迅速沉沦，充满对爱情的向往，嗯……奥黛丽回想以往看过的，一时有些想笑。
    于她而言，无论“引导”，还是“修改”，相比“催眠”都没有本质的提高，倒是另外一个非凡能力更受她喜爱，那就是“梦境穿梭”。
    这能让她的身体虚化，仿佛变成了梦中精灵或梦境行者，不仅能直接藏入别人的梦境，而且还可以从一个梦境跳跃到另一个梦境，借此完成物理意义上的“闪现”。
    ——这种穿梭的限制是，两个梦境之间相隔不超过500米，且属于智慧生物。
    在特定环境下，这能有效地隐藏自己……唔，赫温.兰比斯为什么不直接通过“梦境修改”影响我？因为这里有受到教会的保护？“黑夜”途径同样擅长梦境领域的事情……奥黛丽若有所思地开始收敛灵性。
    …………
    灰雾之上，古老宫殿内。
    那张斑驳的青铜长桌旁，克莱恩与伦纳德隔了好几个位置斜对而坐。
    “为什么突然找我？”伦纳德向后靠住椅背，坐姿相当懒散地问道。
    不管怎么样，他始终记得这里属于“愚者”先生，没敢表现得太过随意。
    克莱恩瞥了他一眼道：
    “有件事情需要你帮忙。”
    “需要我帮忙？”伦纳德指了指自己，愕然反问道，“你指的是帕列斯吧？”
    他不觉得自己能帮上已经成为半神的克莱恩什么忙。
    “你对自己的定位很清晰嘛。”克莱恩啧了一声，“不过，这次确实是找你，主要涉及几个梦境。”
    “梦境……”伦纳德有所恍然，旋即略感疑惑和好笑地说道，“克莱恩，你好像有了点改变，我是说，你变得更像以前了，不再始终阴沉着那张脸。”
    不等克莱恩回应，他理了下略显凌乱的虚幻头发，笑了笑道：
    “这样挺好的，嗯，梦境我还算擅长，是哪些人的梦境？”
    克莱恩不动声色地回答道：
    “一位百多年前的鲁恩士兵，一位第四纪的贵族，一位第三纪的苦修士，以及第二纪的精灵和巨人各一位。”
    “什么？”伦纳德绿眼颇有点茫然地反问道，怀疑自己是不是听错了。
    不说第二纪的精灵和巨人，就算第四纪的贵族，也得选择了特定非凡途径，且成为了圣者，才有可能存活到现在！
    不可能除了那个鲁恩士兵，都是天使吧？进入天使的梦境……还是，还是找老头吧……伦纳德瞬间思绪翻滚，如在梦中。
    九天神皇 第一百一十六章 在线“授课”    克莱恩看了伦纳德一眼，笑了笑道：
    “那些目标都还不是半神，只是因为某些影响，才‘活’到了现在，这也正是我想通过梦境探索出的秘密。”
    他刻意在“活”这个单词上用了重音。
    不等伦纳德回应，克莱恩自顾自继续说道：
    “那位第四纪的贵族是索罗亚斯德家族的成员，你也许能借助他的梦境，对帕列斯.索罗亚斯德有更多的了解。”
    老头的后裔……伦纳德心中一动，对克莱恩提议的这件事情愈发期待。
    虽然他和帕列斯.索罗亚斯德相处得还算愉快，也对这位天使逐渐有了一定的信任，但内心始终还是抱有最基本的警惕，毕竟那是一个外来者，而且还住在他身体里。
    “暂时不要对帕列斯.索罗亚斯德提这件事情。”这时，克莱恩又补了一句。
    在你的认知里，我是这么不可靠的人吗？伦纳德腹诽了一句，没好气地回应道：
    “不用提醒。”
    克莱恩见伦纳德已答应了下来，遂笑着说道：
    “你回去以后弄几滴血液给我，这是探索梦境的必要准备。”
    他没具体提怎么将血液给他的问题，反正伦纳德至少掌握了两种办法，一是献祭给“愚者”先生，请祂赐予“世界”，二是召唤那位来历神秘的信使，将血液放入瓶中，连书信一起交付。
    “血液……”伦纳德下意识重复起这个单词。
    在神秘学里，自身的血液是相当重要相当关键的事物，最好不要轻易交给别人，否则连怎么死的都不知道，而有的时候，死亡还不是最可怕的结局。
    短暂的犹豫后，伦纳德点了点头：
    “什么时候开始探索？”
    克莱恩早有准备地回答道：
    “周日夜里，接近凌晨时。”
    他要给“正义”小姐留出收敛灵性，掌握能力的时间。
    “好。”伦纳德没再多说。
    接着，克莱恩认真讲了讲话术方面的技巧，方便诗人同学回去之后敷衍老爷爷。
    返回现实世界后，伦纳德正在斟酌语言，脑海内已然响起帕列斯.索罗亚斯德略显苍老的嗓音：
    “你那位前同事找你做什么？有什么事情是写信无法交代清楚的？”
    伦纳德调整了下坐姿，呵呵笑道：
    “他害怕书信泄密，毕竟可能涉及那位。”
    当然，克莱恩主要是提防你，我看见的就等于你看见的……话音刚落，伦纳德就在心里嘀咕了一句。
    “那位……”帕列斯.索罗亚斯德似乎已明白指向的是谁。
    “嗯。”伦纳德拿起桌上的杯子，喝了口麦芽啤酒道，“他找到了一位第三纪的苦修士，希望能通过梦境探索窥见那个年代的历史。”
    伦纳德这说的都是真话，但只是一部分的真话，这就是克莱恩刚才重点教导的技巧。
    “第三纪的苦修士，还活着？”帕列斯.索罗亚斯德略感错愕地问道。
    当然，祂不是太过惊讶，毕竟以祂的层次，就算没掌握一百种让人从第三纪活到现在的办法，五六种还是有的，最为顺手的就是窃取别人的时间或者说生命给目标。
    “应该还活着，但状态很特殊。”伦纳德说着自己了解到的情况。
    帕列斯.索罗亚斯德沉默了两秒，呵呵笑道：
    “这样啊，那我只能祝福你们不要在梦境里看见不该看见的场景，当然，你的前同事是有隐秘存在庇佑的，肯定做好了准备。”
    伦纳德没接这个话题，突然“咦”了一声道：
    “老头，你竟然一点都不好奇，不想知道大灾变的原因，不想知道正神们在第三纪的真实模样吗？”
    这是克莱恩传授的第二个话术技巧，与其被人问，不如主动问人。
    “我能够猜到大致的情况。”帕列斯.索罗亚斯德语带感叹地回答道，旋即“呵”了一声，“你今天太主动去掌握交流的节奏了，这和你以往的表现不太一样，这说明你心里有隐藏一定的秘密，不错，比以前好多了，至少不是一眼就能看出。”
    “……”伦纳德的表情顿时有点僵住。
    帕列斯随即嘿嘿笑道：
    “你看，我随便试一试，你就暴露了，还是缺乏锻炼啊。
    “你前同事真是，啧……”
    伦纳德只能干笑回应，放下杯子，向前探身，拿起一把仪式银匕，比划着割了个伤口，弄了几滴血液出来。
    与此同时，霍尔伯爵家，准备履行无偿帮助承诺的奥黛丽也拿着镶嵌宝石的匕首，将尖端凑向了手背。
    “这疼痛很轻微……
    “这疼痛很轻微……”她边“催眠”着自己，边用力划拉了一道伤口出来。
    ——不用力已无法破开她当前的皮肤，即使她没有展现龙鳞。
    …………
    周日晚上，参加完一场舞会的克莱恩回到伯克伦德街160号，借口有些疲倦，早早上床休息了。
    快到凌晨的时候，他翻身下床，布置仪式，自己召唤起自己。
    经过一番忙碌，他坐到了属于“世界”格尔曼.斯帕罗的位置，并确认一旦结束召唤，就能依靠灰雾的层次和位格，强行脱离《格罗塞尔游记》。
    此时，他的面前摆放着三个金属小瓶和一张银白面具。
    前者分别装有他、伦纳德和奥黛丽的血液，后者是“正义”奥黛丽提前献祭上来的，因为她已知道这次的梦境探索会有“星星”先生参与，所以打算全程佩戴“谎言”变成的面具，遮掩住真实长相，避免身份暴露。
    克莱恩审视了一阵后，让那本封皮坚硬，色泽深棕的《格罗塞尔游记》从杂物堆里飞出，落到了青铜长桌上，同时将“无暗十字”容纳进了自己的身体。
    紧接着，他将“正义”奥黛丽和“星星”伦纳德拉到了灰雾之上。
    两道深红同时腾起，凝聚成了较为模糊的人影。
    “正义”奥黛丽和“星星”伦纳德几乎没有先后差别地将目光投向了斑驳长桌最下方，打量起“世界”先生面前的物品。
    然后，他们的注意力都被那本看起来颇为古老的书册吸引了。
    奥黛丽眼眸微转，好奇问道：
    “这次的探索与这本书有关？”
    “是的，我们的目标就在这本书里。”克莱恩微笑回答道。
    “书里？”伦纳德有些诧异地反问道。
    即使是一名“红手套”，即使已看过大量的超凡案件卷宗，他也从未听说过能和书里人物沟通的事情。
    克莱恩轻轻点头道：
    “对，这是一本神奇的书籍，‘里面’有一个空想出的世界，那个世界发生的某些事情就是书的内容。”
    “空想？”“正义”奥黛丽敏锐地把握到了这个关键词。
    她前几天才从“世界”先生那里得知，“观众”途径的序列0叫做“空想家”，另外，她很早就清楚，巨龙之王，古神安格尔威德的称号是“空想之龙”。
    克莱恩斟酌了下道：
    “我刚才的描述可能不够准确，那也许是空想出的世界，也许是真实的梦境，唯一可以肯定的是，它是第二纪的古神，‘空想之龙’安格尔威德制作的，我从‘冰山中将’那里得到。”
    古神遗物……难怪可以让第二纪的巨人、精灵，第三纪的苦修士，第四纪的人类贵族，第五纪的鲁恩士兵，活到现在……“星星”伦纳德有所恍然，忍不住又打量起“世界”格尔曼.斯帕罗，难以想象对方离开廷根后究竟经历过多少事情。
    这时，克莱恩环顾了一圈，边将“谎言”面具推给“正义”小姐，边开口说道：
    “我们进去吧。”
    “好的。”“正义”奥黛丽将那张银白的面具戴到了脸上。
    “星星”伦纳德左右各看了一眼，点头说道：
    “好。”
    克莱恩当即拿起那三个金属小瓶，分别将里面的血液倒出一点，涂抹到了《格罗塞尔游记》的封皮上。
    “原来这就是血液的作用呀……”奥黛丽刚闪过这么一个念头，眼前就突然出现了白茫茫的风雪。
    鹅毛大的雪花与刺骨的寒风里，一座外墙超过十五米高的城市屹立在不远之处，穿着皮甲的守门士兵缩于能遮蔽风雪的地方，只要没有商队，就根本不愿意上来拦截普通行人。
    “这，这就是空想出的世界……和真的一样。”“星星”伦纳德边四下打量，边摊开手掌，接住了好几片雪花，只觉它们冰冰凉凉，很快就融化成水。
    确认好环境，伦纳德忽然发现了一件事情，那就是克莱恩保持着冷峻斯文的格尔曼.斯帕罗形象，“正义”小姐则戴着银白面具，只露出下半张脸和碧绿眼眸、金色头发，让人无从想象具体的模样。
    而他自己，什么伪装都没做……
    这也是官方非凡者的习惯，他们执行任务都是光明正大的，不需要伪装。
    “星星”先生果然散漫，头发梳理得很随意，这真是太可惜了，要不然以他的长相，可以去做杂志的封面人物了……”作为一名见过太多英俊男士的贵族小姐，奥黛丽礼貌地看了伦纳德一眼就收回了目光，没做太多的观察。
    克莱恩暗笑一声，指着风雪中的城市道：
    “我们第一个目标是第三纪的苦修士斯诺曼先生。”
    这是最有可能涉及阿蒙两兄弟的人！
    按照克莱恩的计划，斯诺曼之后是莫贝特这第四纪的贵族，因为相比较而言，巨人格罗塞尔和精灵夏塔丝涉及的层面更高，更有可能出意外，排在后面会比较好。
    等通过梦境探索完这四位的潜意识，最后再进入这个世界的集体潜意识大海，寻找可能存在的秘密。
    九天神皇 第一百一十七章 主的左手    佩索特城，较为偏僻的地方，有一个石块垒成，外形粗犷，有待打磨的教堂。
    里面最为显眼和精致的是一处圣坛，上面屹立着一个木制的十字架和背负十字架的高大人像。
    苦修士斯诺曼正坐于最前排，面对神像，埋着脑袋，闭着眼睛，专心地祈祷。
    他是一个不算苍老但有些许皱纹的中年男子，穿着不知浆洗过多少次的白色简朴长袍，留着褐色的寸发，裸露在外的手臂、肩膀、小腿和双脚布满各种各样的陈旧伤疤。
    这时，教堂的门口进来了两男一女，男性都身穿与周围环境截然不同的黑色风衣和同款长裤，只是一个搭配了马甲，戴了半高礼帽，系了正式领结，一个就随意地套了件白色衬衣，前者线条深刻，面容冷峻，后者墨发碧眼，长相颇为不错，却有种诗人般的浪荡散漫气息。
    女士穿着一款收腰的白色长裙，袖口处有荷叶边，胸前有蕾丝交织成的花朵，脸上戴着张精美的银白面具，露出了绿宝石一样的眼睛、高挺的鼻梁、涂着些许唇釉的嘴巴和下半部分脸颊，让人不由自主就会去想象她完整的容貌会有多美。
    他们是那样地引人瞩目，不管从哪个角度来讲，都是如此，可来往的行人，教堂内不多的信徒，以及那位祈祷的苦修士，都没有看他们一眼，完全忽视了他们。
    这是“幻术”与“心理学隐身”的结合。
    “正义”奥黛丽已是进入正式行动的状态，没再表现出明显的好奇，眸光一扫，嗓音柔和地说道：
    “现在最重要的问题就是让斯诺曼先生入睡，否则我们得等到晚上。”
    这个世界的晚上。
    “放轻松，一件小事。”“星星”伦纳德笑着回应道。
    比起超凡事件经验只有那么几次的“正义”小姐，身为“值夜者”的他在这方面可以说已见得太多，心态非常平和，甚至想与克莱恩开几句玩笑。
    当然，他并不知道“正义”小姐刚“催眠”过一位半神。
    克莱恩瞥了前队友一眼：
    “那就开始吧。”
    他“怀揣”着“无暗十字”，再有不到3个小时就会倒退为序列5，排出“诡法师”非凡特性，自然一点也不想浪费时间。
    又回归疯狂冒险家的状态了，啧……伦纳德没有啰嗦，抬手理了下头发，碧绿的眼眸突然变得幽邃。
    无声无息间，闭目祈祷的苦修士斯诺曼已是陷入沉眠。
    这就是“梦魇”的非凡能力……“正义”奥黛丽眸光晶亮地看着，若有所思地无声自语了一句。
    她之前其实有见识过“梦魇”，就在对付血族子爵欧内斯.博雅尔时，但由于过程仓促，没能很好地体会，此时才算完整地做了观察。
    紧接着，她抬起双手，分别抓住“世界”和“星星”两位男士的胳臂，利用“梦境行者”的能力，带着他们跳跃进了斯诺曼的梦境。
    “我自己可以的……”伦纳德刚一进入灰蒙的世界，就咕哝了一句。
    克莱恩和奥黛丽都没有去听他说什么，快速环顾了一圈，将斯诺曼的梦境情况完整收入了眼底：
    这同样是一座教堂，异常雄伟的教堂。
    一根根古典石柱支起了高耸的穹顶，却没让大厅分隔得支离破碎，依旧宽广到夸张。
    这座教堂的大门连巨人都嫌太高太宽，两侧各有一根根放在银杯里的蜡烛散发出温暖的光芒。
    最前方的圣坛恢弘壮丽，上方竖着灰白的十字架和背负十字架的神像。
    那神像的脸孔不是太清晰，却有种在怜悯世人的感觉。
    斯诺曼同样坐在第一排，面对圣坛，低头闭目，专注祈祷。
    “这里和小‘太阳’呈现过的下午镇废弃教堂很像，应该是同一时代的建筑。”“正义”奥黛丽目光扫过砖石拱券们，低声说道。
    与此同时，她努力地平复着内心的好奇，告诉自己要平静。
    小“太阳”？哪里小了，那家伙明显比我高比我壮……下午镇废弃教堂……“星星”伦纳德半是腹诽半是疑惑地想道。
    他加入塔罗会时，“太阳”戴里克早已返回白银城，虽然偶尔还会提一提探索“巨人王庭”之事，但却再没有具现相应的景象。
    “确实。”克莱恩收回目光，赞同了“正义”小姐的话语，然后对她道，“你试着引导斯诺曼的梦境，让他将潜意识里的重要信息说出来，重点是天使之王相关。”
    这个任务，“梦魇”和“梦境行者”都可以完成，克莱恩之所以让“正义”小姐去做，是因为想多给她消化魔药的机会，反正伦纳德早就过了那个阶段，而且，不管怎么样，在牵涉潜意识的问题上，“观众”途径的非凡者肯定都更加专业，操作也更为精细和有效。
    直到这个时候，“星星”伦纳德才后知后觉地发现了一个问题：
    “正义”小姐展现的能力涉及梦境领域了……
    这也就是说，对方已晋升为序列5的“梦境行者”！
    这也太快了吧？伦纳德暗自惊讶，难以相信。
    他记得自己加入塔罗会时，“正义”小姐在交流时提过，成为“催眠师”还不到一个月，如今距离那会，才过去三个月左右。
    她确实已经在塔罗聚会上尝试购买进阶材料，可四个月不到就能彻底消化掉序列6“催眠师”魔药，也足够惊人了……伦纳德脑海念头频现，莫名对自己已是“红手套”队长，教会准高层，序列5“灵巫”之事失去了自豪感。
    他想法纷呈间，“正义”奥黛丽“嗯”了一声，上前几步，走到了斯诺曼的身旁。
    她碧绿如同宝石的眼眸突然荡起了一圈圈虚幻的涟漪，那些涟漪不断地沉入深处，归于幽暗和宁静。
    无形的波动产生，教堂前方的圣坛陡然模糊。
    这恢弘壮丽的事物连同上面的十字架和神像同时虚化扭曲，又猛地展开，爆发出不算强烈的光与影。
    这光与影交织成了一幕立体的画像，那是一座巍峨连绵的山脉，主峰高耸入了云端，不过，白云不敢遮掩那主峰，自行向两侧分开了。
    那山峰顶端竖立着一个巨大的，比山还高的十字架，前方端坐有一道蒙着层层叠叠光辉的雄伟身影。
    两翼、四翼、六翼的天使们或拿号角，或弹竖琴，或吹长笛，绕着那雄伟身影盘旋飞舞，时而赞美时而歌颂。
    八道背生十二对羽翼的模糊人影簇拥在那雄伟神灵的周围，或跌坐于祂的脚旁，充满依赖地靠着，或浮于两侧，等待命令。
    这样的场景，克莱恩曾经见过，知道那神灵是远古太阳神，知道那背生十二对羽翼的人影是天使之王们。
    就在这个时候，苦修士斯诺曼睁开了眼睛，看着“正义”奥黛丽，如同教导自己的学生一样，低沉而庄严地说道：
    “只有圣灵才能真正地侍奉主，这是我毕生追逐的目标……
    “我见主立于亿万光辉之上，仁慈洒满天国与大地，身旁有八位‘王’侍立。
    “‘暗之天使’是主创造的第一位天使，是祂的左手，是祂的代行者，是天国的副君；
    “‘空想天使’是主的长子，主说，在遥远的未来，你将成为生灵的救主；
    “‘时之天使’是主的次子，主说，你是狡诈之神，恶作剧之神，是末日来临时的光；
    “‘纯白天使’、‘风之天使’、‘命运天使’是主忠实的追随者，坚定，英勇，虔诚，从弱小到强大，从未改变；
    “‘智慧天使’因忏悔而得救赎，因救赎而得圣化，与吃下罪果堕落于地者恰好相反；
    “‘战争天使’是主的愤怒，是主的惩戒，祂来到大地，是要让这里动刀兵……”
    这位苦修士看来是没去过远古太阳神的神国，也没真正地见过任何一位天使之王，他所呈现的和描述的应该都是当时宗教典籍上的内容……也就是说，他刚才的话语属于官方口径……这么看来，“暗天使”萨斯利尔确实是天使之王的首领，最得远古太阳神信任，被称为天国的副君，可就是这样一位存在，也被，嗯，蛊惑了……不知道祂最终是什么下场，为什么如今已没有痕迹存在……克莱恩认真听着苦修士斯诺曼的讲述，对天使之王相关有了愈发清晰的认知。
    他没想到的是，远古太阳神居然预言亚当是救世主，这让他有些困惑。
    这就是完整的八大天使之王啊……“星星”伦纳德同样听得很专注，这是老头没有和他详细讲过的事情，是真正的古代隐秘，且属于大灾变前。
    “正义”奥黛丽看过三大天使之王分食白银城造物主的壁画，并且通过相应的形象将祂们与“永恒烈阳”、“风暴之主”、“知识与智慧之神”对应了起来，此时并没有太过愕然，侧过脑袋，望向“世界”和“星星”，颇为冷静地解读起那些句子隐含的意思：
    “按照斯诺曼先生的说法，暗天使是被创造的，纯白、风、命运三大天使之王是从弱小阶段就跟随远古太阳神，一步步成长起来，唔，这里的弱小可能是指序列4吧……智天使应该属于外来者，后期才加入，原本很可能在敌对势力……”
    听到“正义”小姐的话语，克莱恩忽然想起了一个名字，那是白银城神话传说里的，“智慧之龙”，赫拉伯根。
    他随即点了点头，示意“正义”小姐继续。
    斯诺曼又诵念了几篇相关经文后，突然严肃开口道：
    “我们教区有信仰黑夜的邪教徒隐藏！
    “这是王们降下的谕令。”
    诡秘之主
    诡秘之主 第一百一十八章 拉近关系    信仰黑夜的邪教徒……听到斯诺曼这句话，在场三位或多或少都有点尴尬了。
    克莱恩，奥黛丽，伦纳德，有一个算一个，都和黑夜女神存在一定的关系，一个是标准的信仰黑夜的邪教徒，一个不仅是邪教徒，还是邪教组织的准高层，精英小队队长，一个更加厉害，直接就是邪神的眷者。
    “咳……这么看来，黑夜教会出现的时期比历史记载的还早，可以追溯到大灾变之前很久，只不过那时候是以隐秘组织的形式存在。”克莱恩清了清喉咙，简单分析了一下，以打破忽然有些沉默的气氛。
    奥黛丽抿着嘴唇，点了下头，继续引导斯诺曼的梦境，让他说出潜意识里存在的与天使之王有关的信息。
    可惜的是，斯诺曼只是一位序列5的苦修士，这在第五纪算是准高层，能接触到不少大人物和历史隐秘，于大灾变前却没有这样的地位，甚至连地上神国都进不了，对于天使之王和远古太阳神自然了解不多，所知仅限于各种宗教典籍上记载的那些。
    不过，克莱恩敏锐注意到对方有提及一点：
    北方背脊山脉有出现巨人遗族的踪影。
    这山脉现名安塔尔斯，位于弗萨克境内，让克莱恩很容易就将这条消息与弗萨克民众自称巨人后裔，“战神”本体是巨人等事情联系在一起。
    见没有了天使之王相关，奥黛丽转而引导斯诺曼的梦境呈现对他最重要，影响最深的事情。
    他们立足的雄伟教堂随之出现摇晃，无声做出了改变。
    也就是几秒的工夫，教堂规模缩小了，外面是整修过的广场。
    斯诺曼跪到了十字架和神像面前，身上洒满了纯净的阳光。
    他的侧面出现了一道穿简朴教士袍的模糊身影，嗓音宏大庄严地说道：
    “你自愿选择苦修之路，放弃爱情，远离享受，不掌权势，打磨身体，锤炼精神，一步步走入天国，靠近我主。”
    斯诺曼虔诚地亲吻了一下地面，跟随说道：
    “我自愿选择苦修之路，放弃爱情，远离享受，不掌权势，打磨身体，锤炼精神，侍奉我主，自今天起，永不改变。
    “自今天起，永不改变！”
    斯诺曼越说越是坚定，到了最后，已是神情肃穆地重复起承诺。
    “……这就是他印象最深，对他影响最大的一件事情。”奥黛丽侧过头，对“世界”和“星星”说道。
    回想斯诺曼一直以来的表现，回想他哪怕身陷这书中世界，也没有放弃信仰，中止苦修的行为，克莱恩轻轻点头，感叹了一句：
    “他是位真正的苦修士。”
    奥黛丽收回目光，又引导斯诺曼说出或呈现出于他而言比较重要的部分事情后，走回了“世界”和“星星”两位男士的身旁，嗓音依旧柔和地说道：
    “应该没有什么了。”
    克莱恩望了斯诺曼一眼道：
    “去下一个地方。”
    …………
    佩索特城，某栋房屋内。
    亚麻头发，深棕眼眸，鼻梁高挺，嘴唇较薄的莫贝特套着件略有点毛绒感的睡衣，躺在半边高半边低的床上，睁眼看着天花板，喃喃自语道：
    “今年的冬天比以往冷了不少，都开始下雪了……
    “虽然快到中午了，但我一点也不想起床……
    “夏塔丝，你一个精灵为什么还要赖床，还把手和脚压在我身上……
    “真是怀念单身时候的生活啊，可以在床上自由地翻滚，每一个角落都是我的，不像现在，哎……”
    那张床上，“精灵歌者”夏塔丝侧着身体，非常舒张地睡着，不仅占据了近一半的位置，而且在自己那边留了大量的空白，整体更靠近莫贝特，一手一脚都放到了对方身上，挤得莫贝特都缩到床铺边缘，快要掉下去了。
    从被压住的地方将被子拉了上来后，莫贝特叹了口气，闭上眼睛，准备再睡。
    然后，他就真的睡着了。
    梦境里，他坐在酒馆吧台前，时而品着烈酒，时而灌着啤酒，说不回家就不回家，等着夏塔丝来苦苦哀求。
    “这就是第四纪那位贵族？”酒馆入口，“星星”伦纳德瞄了眼克莱恩道。
    克莱恩给出了确定无疑的答案：
    “对。”
    唔，“星星”先生的语气和动作都说明，他比之前多了些紧张……他对第四纪这位贵族似乎很在意……根据“世界”先生之前透露出的信息，“星星”先生认识的某位也许看过第二块“亵渎石板”，而这是非常古老的神物……虽然不排除在第五纪才看过的可能，但相比较而言，第四纪的强者更有机会接触……所以，第四纪的这位贵族与“星星”先生认识的那位有一定关系？“正义”奥黛丽通过细致的观察和解读初步把握到了一些事情。
    有了这个前提，她迅速做出了判断：
    “星星”先生会主动提议这次由他来引导梦境。
    “果然，第四纪崇尚不对称的美，这打扮真是让我浑身不舒服。”伦纳德调侃了一句后，望向“正义”小姐和“世界”克莱恩.莫雷蒂道，“这次我来吧。”
    “好的。”奥黛丽略带笑容，语气轻快地回应道。
    而这本身就是克莱恩乐于看见的发展，自然不会阻止：
    “没问题。”
    伦纳德随即拉了拉衬衣领口，几步走到了吧台位置，坐至莫贝特旁边，要了杯本地产的桑根啤酒。
    他咕噜喝了口后，突然说道：
    “你看起来像是索罗亚斯德家族的成员。”
    “这里每个人都知道，不，不只是人。”莫贝特抿了口酒，依旧看着前方道。
    伦纳德笑着摇了摇头：
    “自我介绍一下，我是帕列斯.索罗亚斯德的学生。”
    他打算用这个身份拉近关系，降低排斥，方便后续引导。
    果然，“星星”先生认识的那位也是第四纪的贵族，索罗亚斯德家族的成员……不知道处在什么层次……原来“星星”先生暗地里的身份是某位大人物的学生呀，不，他这句话说得不够自信……自认为的学生？奥黛丽印证了自己的猜测，笑容愈发明显了一点。
    听完伦纳德的自我介绍后，莫贝特终于侧过头来，上下打量了对方几眼，“呵”了一声道：
    “学生？
    “是被寄生的对象吧？”
    “……”伦纳德表情瞬间僵住。
    被寄生的对象……唔……奥黛丽虽然已经有一定的心理准备，但还是忍不住动了下眉毛。
    至于克莱恩，忍笑忍得很辛苦。
    当然，他不认为伦纳德假托帕列斯.索罗亚斯德学生这个身份有什么不对，换做他也会这么说，总不能直接讲我是被寄生者吧，而朋友等关系又显得太过疏远，不利于后续深入打听。
    这次的问题在于，谁也没想到莫贝特会直接猜出真相。
    笑了两声，莫贝特看着伦纳德略显僵硬的脸庞道：
    “你又不是我们索罗亚斯德家族的成员，怎么可能成为老头的学生？只可能是被寄生的对象！”
    说到这里，他语速放缓了一点：
    “放心，老头不是太坏，不会真正占据你的身体，‘寄生’结束后，顶多拿走你几年的生命，反正你还年轻，提高一个序列就能补回来了，呵呵，其实大部分非凡者都活不到自然年龄的终点。”
    “为什么一定得拿走几年生命？”伦纳德下意识问道。
    莫贝特端起酒杯，咕噜喝了一口，略显迷茫地回答道：
    “都已经‘寄生’了，总得偷点什么吧……”
    “……”伦纳德回过神来，略感愕然地问道，“你也叫祂老头？”
    “当然，我们都叫他老头，呵呵，祂没表示过反对。”莫贝特忽然叹了口气道，“祂是我的曾祖父，我已经有很久没见到祂了，有一千年，不，两千年了吧……”
    原来老头纵容我叫老头，是因为这能让祂回忆起过往的某些美好……他的嫡系后裔不知道还有没有活着的……伦纳德突生感慨。
    而“正义”奥黛丽一边为“总得偷点什么”这句话感到好笑，一边颇为诧异地把握到了“祂”这个单词。
    这代表那位帕列斯.索罗亚斯德老先生是一位天使！
    果然……奥黛丽对此早有一定的预料。
    这个时候，莫贝特也敏锐品出了一个关键词：
    “也？为什么你要说‘也’？难道你也叫祂老头？”
    伦纳德认真点了下头。
    莫贝特顿时有些迷惑了，又仔细打量了伦纳德几眼：
    “难道你有我们索罗亚斯德家族的血脉？”
    “我不知道……”伦纳德如实回答。
    莫贝特摇了摇头：
    “不像，不像，可能老头遭遇了什么重大打击，有了一定的改变。”
    这我知道……伦纳德斟酌着说道：
    “祂差点被‘渎神者’阿蒙杀死，到现在都还没复原。”
    ——《格罗塞尔游记》目前放在灰雾之上，在里面就算提及哪位神灵的真名都无所谓，反正不会被感知到，所以，克莱恩、伦纳德、奥黛丽他们可以自由地讲阿蒙亚当的事情。
    “阿蒙家族那位强大恐怖的先祖真的存在啊……”莫贝特的声音不自觉变低。
    伦纳德终于掌握到了主动权，开始提问：
    “所罗门帝国的大贵族似乎都很冷酷邪恶，为什么索罗亚斯德家族不是这样？”
    ps：推本书，《氪金成仙》，一个穿越到了修真、魔法世界里的游戏狗策划的故事！
    九天神皇 第一百一十九章 漫游星空者    莫贝特瞥了伦纳德一眼，语带疑惑地说道
    “也不是太冷酷邪恶啊……”
    他旋即端起酒杯，咕噜喝了一口
    “你难道还不清楚序列越高，越是冷酷，疯狂的趋向愈发严重？所罗门帝国的大贵族家里谁没有一位天使，肯定会与正常人有所不同。
    “至于邪恶冷酷的程度，与选择的锚和自身非凡途径的特点有关，这方面，我并不清楚我曾祖父是什么情况，只知道祂对我们很和蔼，言行举止都比较随意。
    “另外，皇帝陛下制定的那些规则都有一个重点，那就是不协调，如果所有大贵族都是一个风格，祂肯定不会满意。”
    前面的理由我想到了，后面那个倒是有些出乎意料，莫名有点好笑……所罗门帝国那位“黑皇帝”这是把自己弄成强迫症了吗？必须不协调……克莱恩没戴太厚的面具，嘴角略微有些翘起。
    这时，“正义”奥黛丽侧头望向他，说出了自己和“星星”先生共同的疑问
    “锚？”
    他们都知道第四纪的审美是不对称不协调，将此默认为了常识，所以没去深入思考为什么会有这样的审美。
    “对诸神来说，信徒与信仰就是锚。”克莱恩简单解释了一句。
    这样啊……奥黛丽只觉视野一下被打开，让她从另一个角度审视起了神灵与信徒的关系。
    与此同时，她略感疑惑地想道
    “‘愚者’先生复苏之初，应该没什么信徒，那个时候，祂的锚又是什么？”
    伦纳德仔细听完克莱恩的回答，表情难以控制地严肃了一点，似乎瞬间想到了很多。
    他迅速将注意力放回了莫贝特身上，斟酌了一下道
    “帕列斯索罗亚斯德是怎样一位天使，祂有什么行为习惯？”
    这，伦纳德还是很谨慎嘛，他还没完全相信体内那位老爷爷就是帕列斯索罗亚斯德，嗯，不排除真正的帕列斯已经陨落，现在活着的是个冒名顶替者，对“偷盗者”途径的天使来说，这属于常规操作……而在隐秘存在看来，顶替了那个身份就算拥有了那个身份，不会特意去拆穿……
    呵呵，在比较重要，很感兴趣，涉及自身安危的事情上，伦纳德比我想象得可靠啊，若非这样，他当初也发现不了我还活着……至于其他方面，他实在太，太散漫，太习惯于遵循过去的经验了，不是没脑子，只是懒得用……克莱恩忍不住在心中感慨了几句。
    莫贝特怔了两秒，又喝了口蒸馏烈酒道
    “老头在家里表现得就像普通的老者，有点唠叨，喜欢打击后代，爱好享受生活，如果不是提前知晓，谁也想不到祂是位序列1的天使，祂和皇帝陛下的审美有点不一样，执着于分类，强调干净整洁……面对敌人时，擅长欺诈，喜欢以让目标崩溃的方式解决他……”
    这和老头目前表现出来的特点比较一致……伦纳德轻轻颔首，转而问道
    “你有祂的肖像画吗？”
    “怎么可能随身带肖像画？我又没在寻人！”莫贝特好笑地摇了摇头。
    这时，伦纳德突然指了下旁边
    “那不就是！”
    “啊？”莫贝特又茫然又疑惑地转过了脑袋，发现自己右手边不知什么时候多了副油画。
    随着他拿起那副油画，上面的内容逐渐清晰，呈现出了一位深棕色眼眸的年老男子。
    这男子的头发已是全白，不算太稀疏，整齐向后梳着，他额头、眼角、嘴边几乎没什么皱纹，显得不是那么苍老。
    看得出来，他年轻时长得应该还算不错，和莫贝特颇为相像，但整体气质比较严肃。
    真看不出来是序列1的天使……这也是因为没展露神话生物形态？“正义”奥黛丽微垫脚尖，眺望了那副油画一眼。
    伦纳德记住画像的内容后，又提了几个索罗亚斯德家族相关的问题，都得到了较为满意的答复——唯一的例外是序列3到序列0的魔药名称，莫贝特也不清楚，他只隐约知道序列1似乎就叫“时之虫”。
    结束这方面的话题后，伦纳德转而问起所罗门帝国的事情
    “你所在的年代，帝国大贵族有哪些？”
    “拥有公爵的家族并不多。”莫贝特放下酒杯，摊开手掌道，“我们索罗亚斯德家族，亚伯拉罕家族，查拉图家族，另外，梅迪奇家族、乌洛琉斯大人虽然没有爵位，但地位不比大贵族差。”
    他每说一个就屈起一根手指，刚好握成了拳头。
    然后，他笑了笑道
    “那个时候，图铎、特伦索斯特虽然是皇帝陛下最忠实的天使，但依旧得排在我们之下，和奥古斯都、卡斯蒂亚祂们并列。”
    奥古斯都家族的历史居然能上溯至所罗门帝国时代……“正义”奥黛丽略感诧异的同时，听得愈发专注。
    伦纳德想了想，继续问道
    “那个年代，北大陆的局势是什么样的？”
    “所有生灵都臣服于皇帝陛下，即使神灵，为了对抗敌对势力，也承认皇帝陛下的统治。”莫贝特呵呵笑道，“祂们都有附属于自己的地上之国，在较为贫瘠的地方，总之，黑夜、战神、死神对峙，风暴、烈阳、智慧三神彼此间有极大的矛盾，大地态度暧昧不明，但更偏向战神，这导致祂们根本无法稳定合作，难以与皇帝陛下、真实造物主的联盟抗争。”
    说到这里，莫贝特叹了口气道
    “也正是为了平衡，皇帝陛下没有进攻南大陆，任由死神统一了丰收平原和远古森林，建立了拜朗王国。”
    不，最终六神达成了一致，于是那位“黑皇帝”陨落了，图铎—特伦索斯特联合帝国成立……伦纳德联想起了帕列斯索罗亚斯德提过的一些事情，莫名感受到了历史的沧桑。
    这时，莫贝特再次侧头，看着他道
    “有烟吗？
    “这种从真实造物主信徒那里传出来的小东西真不错。”
    伦纳德当即调动梦境，具现出一根卷烟递了过去。
    “这是改良过的？”莫贝特伸出右手，从酒馆后面的厨房里窃了一团火出来，点燃那根卷烟，深深吸了一口。
    看着他鼻孔里喷出烟气，伦纳德颇有点好奇地问道
    “真实造物主的信徒喜欢抽烟？”
    “对，就连梅迪奇大人，偶尔也会抽几根，虽然这对祂来说，只是一个习惯。”莫贝特一点也没隐瞒地回答道。
    伦纳德轻轻颔首，转而问道
    “你信仰哪位神灵？”
    “当然是皇帝陛下，所有帝国贵族信仰的都是皇帝陛下，呃，梅迪奇、乌洛琉斯两位大人除外，他们信仰真实造物主，还有，伯特利亚伯拉罕公爵大人可能只是伪信，据我所知，祂只信自己。”莫贝特随口说道。
    伯特利亚伯拉罕……克莱恩心头一动，正要示意伦纳德在这方面深入询问，就听见诗人同学开口问道
    “伯特利亚伯拉罕公爵很厉害吗？”
    很显然，与其他帝国贵族截然不同的表现让那位亚伯拉罕家族的先祖是如此地引人瞩目。
    “非常厉害，即使梅迪奇和乌洛琉斯大人，也很忌惮祂。”莫贝特又吐了个烟圈道，“在纷争年代里，祂是公认最有可能成神的天使之一。”
    “纷争年代？”伦纳德略感疑惑地问道。
    莫贝特看着手上缓缓燃烧的卷烟道
    “这味道不够刺激啊，呵呵，纷争年代就是指大灾变结束到帝国建立的那段时间，差不多112年，我们索罗亚斯德家族最早成为天使的那位先祖就是在纷争年代陨落的，幸运的是，我们有那时还未成神的皇帝陛下帮助，没有丢失非凡特性。”
    “是谁做的？”伦纳德当即追问道。
    莫贝特摇了摇头
    “我还不到序列4，很多事情没资格了解。
    “还是说伯特利亚伯拉罕公爵大人吧，我对祂其实也没什么太深入的了解，但对他们家族和他们掌握的那条非凡途径很感兴趣，据说，‘学徒’们到了序列2就能漫游星空，呃，也有传闻说是序列3。”
    星空？克莱恩瞳孔略微放大，精神愈发集中。
    这时，莫贝特继续说道
    “他们留下了不少有关星空的游记，上面记载了许多有趣的事情，可惜，我一直没能借到，不过，我有听说他们总结出来的星空漫游三定律
    “一，不要回应任何呼唤；二，不要鲁莽靠近未有了解的生物和建筑；三，忍受孤独。”
    听起来星空又浩瀚又危险……不知道现在的亚伯拉罕家族是否还保存着一些与星空有关的游记，回头让“魔术师”小姐问一问……克莱恩目光扫过，恰好与“正义”小姐望过来的视线接触，两人随即明白对方也想到了“魔术师”小姐。
    伦纳德同样如此，微微点头，询问起别的事情。
    这个过程中，随着莫贝特的回忆，梦境有所变化，他们随之看见了梅迪奇、乌洛琉斯等高位者的模样。
    当然，“黑皇帝”和伯特利亚伯拉罕，因为莫贝特少有接触，每次也不敢直视，形象一片模糊。
    到了尾声，奥黛丽又分别抓住克莱恩和伦纳德的胳臂，带着他们跳跃进了夏塔丝的梦境。
    这位精灵歌者正站在花园内，捂着肚子，皱眉看着莫贝特
    “你能不能把我肚子里的胎儿偷出来，塞进自己身体内”
    “可以是可以，但就算塞进了我的身体里，我也没法孕育他啊。”莫贝特一脸恐惧地回答道。
    夏塔丝认真想了想道
    “那连相应的器官也偷走？”
    “……单纯只是偷，还是可能成功的，可后续，后续，我就没有办法了，这超过了我的能力范畴……”莫贝特战战兢兢地说道。
    这一人一精灵的对话听得克莱恩、伦纳德和奥黛丽的表情都有所呆滞。
    “……这次我来吧？”隔了好几秒，“正义”奥黛丽才主动提议道。
    诡秘之主
    诡秘之主 第一百二十章 熟悉的名字    听见“正义”小姐的提议，克莱恩思索了下道：
    “围绕第二纪历史，精灵王后‘天灾女王’高希纳姆，精灵一族的生活习惯、最古语言，以及传说中的西大陆来引导梦境。”
    “……好的。”奥黛丽眼眸微动，露出若有所思的表情，消化着“世界”先生话语里潜藏的信息。
    紧接着，她走到了那位精灵歌者的旁边。
    受她引导，花园里的莫贝特身影迅速模糊，消失在了夏塔丝的梦境中。
    奥黛丽碧绿的眼眸内又一次荡起了涌往深处的层层涟漪，嘴唇翕动起来，仿佛在默念什么话语。
    整个梦境世界随之出现摇晃，花园就像湖面的倒影，被一颗不知从哪里飞来的无形石头砸成了闪烁波光的碎片。
    这些碎片飞快凝聚，可还原的却不再是花园，而是一座仿佛由珊瑚组成的宫殿。
    这宫殿每一处细节都异常华丽，整体更是高大壮观，但由于处在层层叠叠的蔚蓝海水之下，根本看不见天空，显得阴暗而晦沉。
    它的内部，一根根珊瑚巨柱撑起了夸张的穹顶，墙壁和上方绘满了表现风暴恐怖的壁画。
    这些壁画和珊瑚上，一道道银白的电光如有生命般遵循着一定的轨迹到处游走，最终聚集到了镶嵌满珍珠、钻石、祖母绿、蓝宝石的九层台阶处。
    夏塔丝就侍立于这里，对面和旁边有多位精灵。
    而那九层台阶之上，摆放着两张似乎由纯粹电光组成的巨大座椅，一张占据最中央的位置，如同这座宫殿这片世界的主宰，一张处于它的左侧，显得不是那么起眼。
    最中央那张王座上，坐着个穿简单宽松长袍的男子，他耳朵尖而高耸，脸部轮廓线条较为柔和，头发根根粗壮，黑与蓝彼此交错，五官不仅单看都很出众，组合在一起更是英俊，不过，他直观地给人一种暴虐的感觉，似乎一句话没说对，就会拿起靠在扶手上的电光长矛，向前扔出。
    坐在他旁边的是个美丽的女子，头发乌黑亮泽，挽成了高高的发髻，耳朵稍尖，五官精致，有双大海般幽深的棕色眼眸，手里正把玩着一个花纹繁复的黄金酒杯。
    无需夏塔丝介绍，克莱恩等人轻松就能判断出这对男女分别是精灵王、古神苏尼亚索列姆和精灵王后、“天灾女王”高希纳姆。
    “奥尔米尔这个背叛者！”突然，巨大洪亮如同雷鸣的声音响起，震得整座宫殿剧烈颤动，让夏塔丝等侍从恐惧地埋低了脑袋。
    这声怒吼来自那位古神。
    奥尔米尔，这不是巨人王的名字吗？我这段时间还喝过以他名称命名的红葡萄酒，不得不说，品质确实高过其他，就是有点贵……克莱恩一边残留耳鸣地听着，一边随意地发散着念头。
    他记得小“太阳”曾经说过，巨人王奥尔米尔、精灵王苏尼亚索列姆、血族始祖莉莉丝三位偏人形的古神是盟友，对抗着“空想之龙”安格尔威德、不死鸟始祖格蕾嘉莉、异种王克瓦希图恩组成的阵营，“恶魔君王”法布提和“毁灭魔狼”弗雷格拉则属于独行者，想要污染所有，颠覆一切。
    所以，三位人形古神的联盟最终破裂了？克莱恩收敛住思绪，等待着梦境后续的变化。
    由于“太阳”戴里克的存在，“正义”奥黛丽对第二纪的历史不算陌生，此时没有一点犹豫，直接就让夏塔丝的梦境往下发展：
    恐怖的怒吼下，那位“天灾女王”高希纳姆没受一点影响，表情冷漠，相对平静地说道：
    “这不是早就已经确定的事实吗？
    “祂的信誉和祂的体型正好相反。”
    这个时候，古神苏尼亚索列姆的身体已经被一道道张扬的闪电笼罩，声音如雷地说道：
    “我以为这几百年过去，祂会更加明白世界的局势，我高估了祂的智商！
    “如果不是祂当初的出卖，莉莉丝又怎么会陨落？”
    咦……血族始祖莉莉丝陨落得这么早？克莱恩眼皮一跳，注意力飞快集中了起来。
    等精灵王咆哮完，“天灾女王”高希纳姆保持着刚才的姿态道：
    “那也不是坏事，至少克瓦希图恩和弗雷格拉被莉莉丝拉着陪葬了，所有的神灵都不再信任彼此，我们即使不与任何一方结盟，也能统治大海、湖泊和河流。”
    听到这番话语，“正义”奥黛丽这位“观众”都有点难以遏制内心的惊愕，忍不住给自己用了次“安抚”。
    这……意思是，血族始祖莉莉丝、异种王克瓦希图恩、“毁灭魔狼”弗雷格拉是在古神自身的神战里陨落的，因巨人王奥尔米尔等古神的背叛而起，实际与远古太阳神无关？
    这就是莉莉丝死而未僵，还能偶尔下达神谕的原因？也正因为这样，安提哥努斯和霍纳奇斯山脉那位“天之母亲”才能得以保存，活到了第四纪……克莱恩愈发确信白银城记载的历史也有许多伪造或含糊的地方，还好他尚未消化完“诡法师”魔药，暂时不用考虑晋升“古代学者”，要不然使用的“历史”未必就是真的。
    古老年代里，血族始祖莉莉丝与异种王克瓦希图恩分别因对方而陨落……血族最近却在和异种里的节制派合作，时间真是最伟大的魔法师啊……呵呵，“月亮”埃姆林要是知道了这件事情，不知会有怎样的表情……“星星”伦纳德边听边有些感叹。
    三人思绪电转间，古神苏尼亚索列姆已是哼了一声道：
    “奥尔米尔最近想和人类里冒出来的一些隐秘教派合作，共同对付我们，据说这件事情由‘丰收’和‘晨曦’主导。
    “我现在甚至都想和安格尔威德合作，将巨人的王庭毁掉，可惜，每次看到那条龙，我就想把它串起来放到烤架上，那是一种源于本质的吸引，是最难以抗拒的美味！”
    话音刚落，这位古神的身影突然消失，整座宫殿剧烈摇晃，以至于出现了裂缝。
    这一切还未平息，电光一闪，苏尼亚索列姆回到了那张巨大的王座上，手里握着根纯粹由闪电组成的长矛。
    “你去了‘巨人王庭’？”高希纳姆开口问道。
    “给了奥尔米尔一点教训。”苏尼亚索列姆一点也没掩饰地回答道。
    夏塔丝等精灵侍从的脑袋埋得更低了，隐约看见一根根比自己身体还粗的滑腻触手在地面晃荡，闪烁着银白的电蛇。
    然后，她们连眼睛都闭上了。
    梦境随之出现变化，夏塔丝“回忆”起了与其他精灵的相处。
    借助她们之间的对话和互动，克莱恩、伦纳德、奥黛丽知道了夏塔丝生活的那个年代是第二纪相对平静的时期，巨人、精灵、巨龙、恶魔、不死鸟五大种族并存，瓜分着南北大陆和五大海洋的统治权，吸血鬼、魔狼、树人、海怪、异种、人类等种族分别依附着不同的势力，处于中下层。
    “这和教会记载的历史没有一点相似之处，就连白银城的神话传说里也没这些事情。”“星星”伦纳德听得一阵感慨，“老头想必也没了解到这种程度。”
    “那可未必。”克莱恩微不可见地摇了下头，“第二纪不少存在都活到了第四纪，甚至当前。”
    “比如那位智慧天使？”伦纳德有所猜测地反问道。
    “大概。”克莱恩没做肯定答复，转而笑道，“你找莫贝特对话的时候，我还以为你会让‘正义’小姐回避的。”
    伦纳德顿时瞥了他一眼，打了个哈欠道：
    “你之前提过，我背后有位存在可能看过第二块‘亵渎石板’，然后我又在和莫贝特.索罗亚斯德交流时刻意让‘正义’小姐回避，这不是主动让她做出联想吗？
    “而且，你还说过，之前对付阿蒙在贝克兰德的所有分身时，收尾部分有拉‘正义’小姐参与，对一名序列5的‘观众’来说，这掌握的情况已经足够多，再了解下索罗亚斯德家族的事情，真相几乎就摆在眼前了，既然这样，我何必浪费时间提回避的事情，多麻烦啊，还不如事后让‘愚者’先生做见证，大家发誓不透露彼此的秘密。”
    “如果让‘正义’小姐回避，你反而不好提立誓守秘的事情了……”克莱恩微微点头道。
    这个时候，夏塔丝继续说道：
    “血族始祖、‘毁灭魔狼’、异种王陨落后，祂们的从神有的被杀死，有的投靠了别的古神，有的消失不见，潜伏在了暗中。”
    “化身”为一名精灵的奥黛丽立刻问道：
    “谁投靠了谁？又有哪些被杀死了？”
    夏塔丝回想了下道：
    “我都没见过，呃，血族的‘生命女神’、异种王的‘战争之神’被杀死，祂们连名字都没谁记得了……‘毁灭魔狼’的‘亡灵之神’萨林格尔投靠了不死鸟始祖，血族的‘美神’奥尔尼娅投靠了我们……异种王的‘灵物之神’托尔兹纳，‘毁灭魔狼’的‘厄运女神’阿曼妮西斯消失不见……”
    萨林格尔……奥尔尼娅……这两个名字听得克莱恩额角一跳，本能就用“小丑”的能力维持起脸部的表情。
    奥尔尼娅是血月女王，是第四纪夜皇的妻子，特伦索斯特帝国的皇后！
    而萨林格尔是拜朗帝国的建立者，第四纪那位冥皇、死神！
    九天神皇 第一百二十一章 精灵编年史（周一求月票推荐票）    这……第二纪的从神们真是藏龙卧虎啊，前有“智慧之龙”赫拉伯根，后有“亡灵之神”萨林格尔，这都是最终成为序列0，登临神座的大人物，当然，“智慧之龙”还不能肯定，只是说可能不小……
    嗯，还有“晨曦之神”巴德海尔和“丰收女神”欧弥贝拉，不排除祂们都活到了第五纪，而且活得很好……不知道“灵物之神”托尔兹纳和“厄运女神”阿曼妮西斯有没有逃过第二纪末尾白银城造物主“收回”权柄的神战？如果躲过了，祂们在第三纪甚至第四纪又扮演着什么的角色？克莱恩一阵惊愕后，于心里感叹了几句。
    再联想到第三纪天使之王们的背叛，他忍不住腹诽了一句：
    防火防盗防从神啊！
    此时，对于从神们真名和权柄都没太多了解的“正义”奥黛丽未有情绪浮动，扮演着夏塔丝记忆中的一个又一个女性精灵，不断地和她攀谈，让她自行讲出了她所经历所知道的第二纪往事。
    据夏塔丝讲，在精灵一族的编年史里，尚没有第一纪和第二纪这个概念，最初不知多少年是混沌的，黑暗的，疯狂的，缺乏文字资料遗留，等到超凡种族们逐渐获得了一定的理智，有了自己的文字，生灵才开始对历史有一定的认知。
    那个年代，古神相继现世，天空、大地、海洋、地底从绝对的无序慢慢过渡到了有一定的秩序，但除了暴虐和疯狂并存的古神们，没谁能弄清楚这个阶段究竟用了多少年，只知道很久很久，被各大超凡种族称为“萌芽年代”。
    “萌芽年代”之后就是八大古神分阵营对抗的“火之初耀年代”，这距离夏塔丝的出生同样久远，她只能通过族内编年史了解到那时候是“泛人类”对抗非人种族，抵御恶魔、魔狼的污染和侵蚀，其中，人类是作为巨人、精灵、血族附庸甚至奴隶存在的。
    “火之初耀年代”维持的时间在不同记载上有所出入，但共同点是不到千年，因为古神的本质是疯狂，暴虐，残忍，冷酷，很多时候会受本能驱使。
    在血族始祖莉莉丝、异种王克瓦希图恩、“毁灭魔狼”弗雷格拉在一场背叛里陨落后，“火之初耀年代”结束，战争频发，世界受损，好几百年都未曾停息。
    由于这段时期巨人和巨龙相对强势，被称为“双生年代”。
    等到五大种族形成了新的平衡，北大陆、南大陆、东大陆、五大海洋恢复了一定的和平，夏塔丝就出生、成长在这个年代，直至进入《格罗塞尔游记》。
    在她描述的这些历史里，最为重要的信息有两点，一是确实存在东大陆，是“巨人王庭”所在，二是“萌芽年代”之后，各大超凡种族实质上有了属于自己的文明，不像后世怀疑的那样毫无理智，当然，暴虐、残忍、冷酷、嗜杀的倾向普遍存在，似乎全部处于至少半失控的状态，直到“双生年代”后，新生代的精灵、新生代的巨人才较为理智，拥有情感，如夏塔丝、格罗塞尔一样。
    “东大陆似乎就是‘神弃之地’……大灾变中，它被放弃了？”类似的想法同时诞生在了克莱恩、伦纳德和奥黛丽脑海中。
    他们对此都非常感兴趣，可惜夏塔丝一直生活于精灵王的神庭，偶尔出门也只是在海上巡游，根本没去过东大陆，缺乏足够的了解。
    受“正义”奥黛丽影响，夏塔丝的梦境开始呈现精灵一族的生活习俗和语言起源。
    在这位王后侍女听过的传说中，精灵语是王在“萌芽年代”创造的，每一个单词的出现都伴随一位初代精灵的诞生，有多少精灵语单词就有多少位初代精灵。
    而精灵的生活习俗并不是一个太统一的东西，严重依赖于周围的环境——海洋里的精灵和森林内的精灵在各种习俗上毫无疑问差别极大。
    他们较为共同的地方是，信仰身为古神的王和祂的王后；喜爱用猎物的血液制作食品；广泛存在烤这种烹饪手法，哪怕海精灵，也时常会到礁石上来一场“篝火晚会”；亲近自然，擅于应用各种辛香料；崇尚强者，以行动快过思考而骄傲……
    神话与现实混在了一起，难以分辨哪些是真的，哪些是假的……生活习俗这块倒是破灭了我之前的一些猜测……克莱恩表情看似没什么变化地听着，脑海里飞快地分析起夏塔丝讲述的每一句话。
    弄清楚相关的事情后，奥黛丽围绕“西大陆”这个关键词，让夏塔丝的梦境发生改变，反映出了潜意识里存在的一些记忆。
    那座珊瑚宫殿又回到了克莱恩三人眼里，夏塔丝跟随于“天灾女王”高希纳姆身后，走到了一扇水晶窗户前。
    她看了眼王后精致繁复的长裙，偷瞄了下这位执掌天灾的“神灵”，略感好奇地问道：
    “殿下，您是在看西面吗？”
    对精灵一族来说，只要没有感受到暴力的压迫，有什么疑问当场就会问。
    “为什么这么认为？”高希纳姆没有回头，表情淡漠地问道。
    “我刚知道了一个传说，我们精灵一族起源于西大陆。”夏塔丝回应道，“殿下，真的存在西大陆吗？那里真的是初代精灵的诞生地吗？”
    高希纳姆嘴角微微勾起，嗓音略显飘渺地说道：
    “西大陆或许存在，也或许不存在。每个种族都需要给自己一个显赫的起源，一个心灵的故乡。
    “夏塔丝，你心中的故乡在哪里？”
    “我的故乡？”夏塔丝重复了一遍这个问题，有些茫然地回答道，“是王和殿下所在的地方，是这片宫殿，是它能通往的我父母生存的那座森林……”
    说这句话的时候，夏塔丝的情绪逐渐变得低沉，失落，惆怅。
    很显然，她受到了自身潜意识里相应记忆的感染。
    她进入游记，远离故乡，已有两三千年。
    “所以，对你们来说，西大陆是不存在的，但于有的精灵而言，那是绝对真实的。”“天灾女王”高希纳姆平静地做出了最后的回答。
    夏塔丝没有再问，因为她突然记起，王后不是初代精灵。
    这样的对答让克莱恩愈发迷惑和不解，好在从第二纪到第五纪，西大陆都完全没有存在感，不会涉及什么和他相关的重要隐秘，他只是顺便了解一下，没抱太大的期待。
    结束掉对夏塔丝潜意识的引导，由于时近中午，附近没另外的梦境可以跳跃，奥黛丽和克莱恩、伦纳德直接离开，出现在了莫贝特和夏塔丝的卧室里。
    看了眼被精灵死死缠住，压上了手脚，蜷缩于不对称床铺一角的那位第四纪子爵，奥黛丽神情忽然变得柔和，语带几分笑意地说道：
    “他们现在这样似乎也不错……”
    “不不不，有这么一个暴力，直接，想象力强，又敢于行动的妻子，简直可怕！也就只有莫贝特这种人才会喜欢并享受吧……”没有诗人才华却有诗人自由倾向的伦纳德双手插至裤兜里，认真地摇了摇头。
    说到这里，他若有所思地低语道：
    “反过来讲，一个资深的‘小偷’也确实需要夏塔丝这种类型的女性才能管好，嗯……不知道老头家族别的人会喜欢什么样的异性……
    “哎，他们也不需要我们羡慕或者反对，这就是他们的相处方式，罗塞尔大帝曾经有首诗写道，生命诚可贵，爱情价更高……”（注1）
    克莱恩听着两人讨论，张了张嘴，又闭了起来，没说夏塔丝和莫贝特其实已经死去，直到死亡的那一刻才真正感受到了彼此的爱意，这里活着的只是书中世界创造出来的复制体。
    离开这对夫妻的家后，一行三人往格罗塞尔的铁匠铺走去。
    途中，经过一条街道时，克莱恩看见了被称为“哲学家”的龙泽尔，“正义”奥黛丽也一眼认出对方是鲁恩人。
    “那是一百多年前的那位士兵？”奥黛丽放慢脚步，开口问道。
    克莱恩想起了龙泽尔对家乡的思念，想起了他被自己放于贝克兰德墓园内的骨灰，沉默了两秒，轻轻点头道：
    “是的。”
    “世界”先生有些感怀……他就像表面平静的大河，底下有许多湍流和漩涡……奥黛丽微不可见地点了下头道：
    “能进入他的梦境吗？我想拿到‘法官’和‘惩戒骑士’的魔药配方。”
    “没问题。”克莱恩回答的同时，瞄了眼伦纳德。
    伦纳德依旧双手插兜，只是眼眸瞬间幽邃了下来。
    坐在行道椅上的龙泽尔随之陷入了沉眠。
    紧接着，三人出现在了他的梦境中。
    这里是一座繁华的城市，多有木制结构的房屋，来来往往的行人几乎都是鲁恩人。
    黑发蓝眼的龙泽尔站在一栋房屋外，不太敢靠近地望着那里，直到里面出来一位穿陈旧长裙的妇女，他才激动地迎了上去，展开双手，试图拥抱。
    他的拥抱穿过了那名妇女，两人未有任何交集。
    龙泽尔僵立在了原地，木然地低喊了一声：
    “妈妈……”
    本想直接引导梦境的奥黛丽安静地看完了这一幕，然后打量四周，发现了那座标志性的大钟。
    “贝克兰德……”奥黛丽抿了下嘴唇，侧过脑袋，眸光收敛地看着克莱恩道，“他们无法离开书中世界吗？”
    “时间已经过去太久，他们如果离开，会直接衰老，死亡，甚至风化。”克莱恩的语气如同静静涌动的河流，“我有把龙泽尔的一件物品送回贝克兰德。”
    这……作为“观众”，奥黛丽敏锐察觉到了这些话语背后隐藏的残酷现实，忍不住抬起了脑袋，望向梦境之外，望向莫贝特和夏塔丝所在的地方。
    伦纳德本想问是什么物品，可左右看了一眼后，又保持住了沉默。
    接下来，奥黛丽认真地引导梦境，在获得两份魔药配方外，让龙泽尔回到家里，和他的父母、兄弟、姐妹幸福地生活在了一起。
    这是一场美梦。
    离开龙泽尔所在的位置后，克莱恩、伦纳德和奥黛丽很快看见了格罗塞尔的家。
    这是他们本次探索的最后一站，等获得了巨人格罗塞尔潜意识里的信息后，他们就将从那里进入这个书中世界的集体潜意识大海，寻觅这本书能存在的秘密。
    注1：引自匈牙利诗人裴多菲的《自由与爱情》
    ps：周一求月票推荐票~ 第一百二十二章 不合理的细节（周一求推荐票月票）    “这，哪个是格罗塞尔？”梦境里，伦纳德一脸茫然地看着前方的。
    那里有一堆巨大的篝火，旁边围着十多个在他看来长得没什么区别的灰蓝皮肤竖直独眼巨人。
    坦白地讲，不靠“无面人”的能力，我也认不出来……对我来说，要是没有年龄、发型、身高、伤疤、衣物、成熟度的区别，巨人都长一个样……克莱恩在心里咕哝了两句，非常平静地侧头看向“正义”小姐，仿佛在说你是“观众”，这应该难不到你。
    奥黛丽抬手指了指一个正咕噜喝酒，时不时拉开嗓子吼上两声表示赞美的巨人：
    “那就是格罗塞尔。
    “看起来在巨人一族的习俗里，表示肯定和赞赏不是鼓掌，而是大吼，吼的声音越大，赞美的程度越高。”
    “正义”小姐现在表现得像个民俗学者……还好，只是大吼，不是唱歌，要不然噪音会更严重，很明显，这里的巨人都不擅长音律，刚才吼的都没什么节奏感……克莱恩轻轻颔首，对“正义”奥黛丽道：
    “开始引导吧。”
    奥黛丽上前之际，伦纳德退了回来，抬起右手，摩挲着下巴道：
    “你说，在第二纪，哪个超凡种族广泛占有‘黑夜’途径的非凡特性。”
    “不是魔狼吗？”克莱恩瞥了伦纳德一眼，怀疑诗人同学是不是染上了“值夜者”传统疾病——记忆不好。
    “我知道。”伦纳德保持着刚才的姿势不变，表情略显古怪地说道，“那它们怎么扮演‘午夜诗人’？或者说，那时候魔药名称叫‘午夜嘶吼者’？”
    “最开始是没有魔药名称的……”克莱恩一不小心就被伦纳德带歪了思路，脑海里顿时浮现出这家伙蹲在地上，对月嚎叫的场景，忍不住低语了一句，“这可能比较适合你，不用写诗，非常简单。”
    伦纳德嘴角抽动了一下道：
    “诗人也分种类的，我是吟唱型。”
    两人闲聊之中，奥黛丽的引导逐步推进，格罗塞尔的梦境相继展现出了“衰败森林”、“荒芜隧道”、“巨人王庭”一角、晨曦镇、黄金之国等地方。
    由于格罗塞尔并非巨人王等“神灵”的侍从，只得轮值“衰败森林”或王庭某些宫殿、通道时才能偶尔见到这些高位存在，且不敢直视，必须单膝跪地埋低脑袋迎接，所以巨人王奥尔米尔、巨人王后欧弥贝拉、巨人王长子“晨曦之神”巴德海尔的形象没有直观地在梦境里呈现出来，仅以肖像画的形式存在。
    同样的，格罗塞尔知晓的隐秘很少，对历史和世界局势的掌握完全不如“精灵歌者”夏塔丝，不过，一个有趣的点是，在“巨人王庭”、巨人一族内，“背叛者”的代名词是苏尼亚索列姆，他们声称背弃同盟，导致血族始祖莉莉丝陨落的是这位古神。
    克莱恩对此深表怀疑，因为性格暴躁的苏尼亚索列姆很明显不擅长这种事情。
    那位“天灾女王”看起来倒是有那个能力，可问题在于，祂要谋划什么，非常难瞒过自己的配偶，真正的古神，苏尼亚索列姆……相比较而言，巨人王奥尔米尔是背叛者更合理……克莱恩粗略分析间，奥黛丽转变了引导方向，试图让格罗塞尔展现在“巨人王庭”之外的见闻。
    可惜，这位巨人离开王庭，途经晨曦镇，抵达黄金之国没多久，就得到游记，进入书中，对相应地域的风土人貌了解不多。
    “目前最有价值的一条情报是，从‘下午镇’深入‘巨人王庭’所在区域后，怎么避开正面，从‘衰败森林’、‘荒芜隧道’进入内部。”奥黛丽结束引导，走回了克莱恩和伦纳德身旁，“这对小‘太阳’他们接下来的探索非常有用。”
    “嗯，这可以在下次聚会里告诉他。”克莱恩点了下头道。
    他正待提议经格罗塞尔的梦境进入书中世界的集体潜意识大海，奥黛丽忽然回望了一下，仿佛在思考般说道：
    “有一个细节不是太合理。”
    “什么细节？”伦纳德认真回想了一下刚才的所见所闻，没发现什么值得怀疑的地方。
    “正义”奥黛丽看了“世界”一眼道：
    “‘衰败森林’埋葬着巨人王奥尔米尔父亲和母亲的相关事情中，只有那位古神能够进入的规定非常不合理。”
    克莱恩原本没注意到这个细节有什么问题，被“正义”小姐提了这么一句后，顿时有了些想法，斟酌着说道：
    “巨人王的父亲、母亲相当于巨人一族的始祖，正常来说，应该是全族祭祀和崇拜的对象……”
    “对，无论哪个种族，都有一定的祖先崇拜情绪，巨人一族也不例外，从格罗塞尔的梦境可以看出，他们这些看守者经常会在‘衰败森林’外自行祭祀那两位始祖。”奥黛丽赞同点头道，“如果没有别的因素影响，巨人王应该偶尔组织族内重点培养的对象祭拜始祖，而不是规定只能自己进入。”
    “或许‘衰败森林’内藏着极大的危险，最古老的那些巨人不都是疯狂、暴虐、没有理智的吗？它们死后，尸骸污染周围环境，影响整片森林，不是什么太难以理解的事情。”伦纳德给出了自己的猜测。
    奥黛丽和克莱恩同时摇了摇头，否定了这个说法。
    “如果只是危险或污染，巨人王后欧弥贝拉，‘晨曦之神’巴德海尔明显可以有效抵御，再加上巨人王的帮助，几乎不会存在问题，可祂们依旧不被允许进入‘衰败森林’，哪怕跟随那位古神，也不行。”克莱恩简单说出了自己的看法和猜测，“也许那里埋葬的不只是巨人王奥尔米尔的父母，还有别的秘密。”
    “这个可能很大。”奥黛丽认真点头。
    她戴着银白面具的脸上，碧绿眼眸微转，隐约透出些好奇。
    “如果真是这样，一个不能让妻子、孩子、从神、族人知晓的秘密，会是什么呢？有点意思……”伦纳德露出笑容，任由思绪发散开来。
    又讨论了一阵，三人抓紧时间，通过“荒芜隧道”，来到“巨人王庭”内部，试图进入凝固着黄昏光芒的那些宫殿。
    根据克莱恩的经验，这其实是前往格罗塞尔梦境边缘的道路。
    这一次，无需他虚假开启“蠕动的饥饿”，利用“活尸”的力量打开巨人守卫居所的沉重大门，“正义”奥黛丽直接影响梦境，让那超过十米高的大门纸糊一样轻飘飘地自行往后敞开了——由于“无暗十字”的排斥，克莱恩其实并没有戴那只人皮手套。
    门外是灰蒙蒙的世界，前方不再是“巨人王庭“，变成了一处断崖。
    稍微交流了一下进入集体潜意识海洋可能遇到的各种状况，有了相应的预案后，奥黛丽让断崖边缘具现出了一座阶梯。
    这阶梯盘旋曲折，深入了幽邃，灰蒙，寂静，看不到底部的心灵世界。
    三人没有耽搁，踏足阶梯，一步步往下行去。
    在这孤寂安静到让人想要发疯的环境里，“正义”奥黛丽每下行一段距离，就会使用几次“安抚”。
    这不仅在安抚克莱恩、伦纳德和她自己，也在安抚灰白色的崖壁——格罗塞尔的潜意识，以免对方出现躁动，污染三人的星灵体或心智体。
    克莱恩上次“遭遇”的无数腐烂巨人手掌没再出现，就连这个心灵世界内最让人难以忍受的孤独、寂静、看不到尽头、没有终点的感受，也因为是小队行动，互相间能够说话，显得不是那么可怕。
    “这就是心灵世界，意识领域啊，确实和别的不太一样。”“星星”伦纳德左右张望，似乎想用几句诗歌来表达自己受到的触动，但最终还是选择了放弃。
    换做其他地方换做别的任务，克莱恩可能会让诗人同学保持安静，可在这里，他觉得对方随便说点什么都是好的。
    “正义”奥黛丽同样不排斥交流，很认真地说道：
    “我们直观获得的感受才是这种环境的本质，看见的断崖、崖壁、灰蒙世界则属于我们潜意识在这里的一种映射，换做别的种族，未必就是这样……”
    “……我现在才觉得心理学挺有意思的。”伦纳德听完之后，饶有兴致地说道。
    克莱恩瞄了他一眼，忍住没说以你的性格和习惯，真不适合“观众”途径。
    这样的交流中，三人不知下行了多久，终于踩到了坚实但模糊的灰蒙地面。
    从这里往上望去，能看见一道道游弋晃荡的光影，它们密集而重叠，组成了虚幻的大海。
    克莱恩、伦纳德和奥黛丽正要往前行走，忽有一股“水流”涌过，一道较为模糊的光影从中站了起来。
    那是一个身高六七米的灰蓝色巨人，胸腹间缠着有龙鳞的皮革，裸露在外的地方布满各种无法用语言描述超过了正常感官范畴的花纹、符号和标识。
    他那只竖直独眼充满血丝，毫不遮掩地散发出狂暴的气息，有明显的毁灭倾向，嘴里则咬着一截血淋淋的人腿。
    这是一个半神层次的巨人！
    他是集体潜意识大海里残留的一个虚影，或许来自人类或其他种族祖先的某次实际遭遇，也或许源于格罗塞尔等巨人的见闻。
    他刚一出现，那种疯狂的情绪就蔓延向了克莱恩等人，如同可以传染的瘟疫。
    这里是精神、意识、心灵直接接触的世界！
    ps：周一求推荐票、月票～ 第一百二十三章 “海底”    那撕咬着人腿，竖眼充满血丝的巨人其实并不真正存在，他本质是某位或某些生灵产生的强烈情绪。
    这源于极端深刻印象的情绪进入了潜意识里，从本身的心灵岛屿蔓延向周围的虚幻“海洋”，逐渐沉淀下来，化为了一个烙印——并不是所有的情绪、意识最终都能沉淀，绝大部分会被时光磨灭，被“海水”冲散，只有极为强烈或反复多次出现的那种，才能存留。
    而一旦成为了烙印，也就是集体潜意识海洋的一滴水液，就能反向影响周围的同种生灵，成为他们共同的，铭刻入血脉的古老“记忆”。
    所以，这虚幻的巨人身影展现的神话生物形态不仅不够清晰，而且还有许多凭主观意识补全的错误部分，正常来说不会让伦纳德和奥黛丽无法直视，灵性混乱，精神崩溃，但是，那种伴随它而来的疯狂感，不知源于何人的极端恐惧感，都宛若实质，可以感染每一个生灵的心智体，星灵体，乃至精神体！
    这就是集体潜意识大海内那些危险的本质，它不来源于力量、层次、位格本身，而是源自因此产生的，烙印下来的情绪与感觉。
    当然，如果遇到高位生物或者哪位神灵遗留的“烙印”，那是真的可以直接看到某种或某几种神话生物形态，只是结果肯定不会太好，要么精神崩溃，直接疯掉，要么被神灵或高位生物的情绪、感受彻底污染，变成什么样子没谁能提前猜到。
    总而言之，在这里，在这片集体潜意识大海中，战斗的方式与外界并不相同，有的时候，你越是急着摧毁虚影，越是有可能因情绪被调动遭受感染。
    正因为如此，克莱恩一看见那七八米高的灰蓝巨人冲了过来，立刻就抢先控制住了自己的情绪。
    然后，他用了一个“幻术”。
    这个“幻术”的对象是伦纳德和奥黛丽。
    这两位序列5的非凡者眼里，那两三层房屋高的巨人不再有那种疯狂，暴虐，让人发自内心颤抖的感觉，显得平常而普通。
    于是，在真正的极端感受污染过来前，伦纳德和奥黛丽都非常冷静，没有出现情绪的波动。
    紧接着，伦纳德单手插兜，向前伸出了右手并微微张开了嘴巴。
    他原本想驱使自己成为“灵巫”后，借大主教帮忙封印于牙上的第一个灵，惊惧女妖（这是一种强大的灵界生物，有美丽的脸庞和腐烂的身躯，长着一对巨大的老鹰翅膀，擅长吸食别人的意识，灌输恐惧的情绪），但很快就记起自己现在不仅是星灵体，还经历了灰雾的洗礼，怎么可能有别的灵存在于“体内”。
    不得已，他改用了“安魂师”的能力，碧绿的眼眸一片幽邃。
    那巨人虚影顿时放慢了脚步，情绪似乎得到了一定的缓解。
    这个时候，奥黛丽也平静祥和地微张双臂，使用了“安抚”。
    无形的风吹过，那巨人虚影出现了停滞，对周围的感染瞬间减弱了不少。
    这个过程中，克莱恩拿出了那根铜绿色的，多有尖刺的十字架，边将装有自身血液的瓶子打开，倒了几滴上去，边表情肃穆地开口道：
    “光！”
    灿烂，纯净，无暇的光芒迸发，在克莱恩的黑色风衣微微摆动中，淹没了那个巨人虚影。
    几乎没做什么反抗，那灰蓝色的巨人飞快消融不见了。
    “无暗十字”的主要能力之一就是清除或净化残留的精神烙印！
    这也就是克莱恩带上这件封印物的原因。
    而使用这来自远古太阳神的十字架时，克莱恩有解除幻术，让“星星”伦纳德和“正义”奥黛丽能直观地“看”到那个巨人虚影的真实模样，以增强他们的阅历，提升他们在这方面的经验。
    虽然只是一秒钟不到，那巨人虚影就被无穷无尽的光淹没了，但奥黛丽和伦纳德还是一阵眩晕，从心底深处涌出了难以遏制的惊恐，精神险些崩溃。
    这没维持太久，奥黛丽本能就给自己用了个“安抚”，平复了情绪，接着依次治疗起“星星”先生和“世界”先生的心理问题。
    “真是可怕呀……这就是半神层次的巨人吗？”等到光芒消散，“正义”奥黛丽环顾一圈，由衷感慨道。
    这个刹那，她更为深刻地理解了一句话：
    “不可直视神！”
    就连圣者层次，只有别人记忆里影像残存的半神，都不能直接去感受却“看见”，更何况真的神灵？
    伦纳德也算经验丰富，自嘲一笑道：
    “序列4确实是生命质变的层次，不过，刚才那种恐惧也就那样，还没有我当初面对一位孕妇时的情绪来得强烈。”
    诗人的本质都是吹牛吗？你那个时候还能控制自己，刚才已经接近崩溃了……不过，要是梅高欧丝顺利生下了那个孩子，我们恐怕只是看上一眼，就会崩溃失控成怪物……克莱恩边腹诽伦纳德，边因勾起回忆，有所唏嘘。
    “那是位半神孕妇吗？”奥黛丽颇有点好奇地问道。
    “不。”伦纳德摇了摇头，“但她怀的是邪神子嗣。”
    这样啊……奥黛丽没再多问，因为她清楚地知道冒险和探索还未结束，浪费时间是不可取的行为。
    她随即看向拿着铜绿色十字架和金属小瓶，披着黑色风衣的格尔曼.斯帕罗，露出些许笑容道：
    “感谢你刚才对我们感官的影响。
    “唔，接下来我们该往哪里走？”
    作为一名资深的“观众”，她通过前后对比，不难得出刚才有受到“世界”先生帮助的事实。
    克莱恩控制住微皱眉头的下意识动作，左右看了看道：
    “这集体潜意识海洋没有核心区域吗？”
    “没有。”奥黛丽认真摇头道，“只要有生灵的地方，就有集体潜意识海洋，不存在谁比谁高贵的事情。这片虚幻的海洋不会真的涌动，不同区域的情况主要依赖于周围的环境，我们称之为‘沉淀效应’，简单来说就是，鲁恩国内的集体潜意识海洋会与因蒂斯的有较大不同，因为它沉淀的主要是一代代鲁恩人的强烈情绪和感受，反过来，这也影响着两国民众，让他们在某种程度上有着不同的气质或者性格……”
    稍微解释了一下后，“正义”奥黛丽给出了结论：
    “既然是这样，怎么可能有一个公认的集体潜意识海洋核心区域？”
    克莱恩点了点头，若有所思地反问了一句：
    “也就是说，你没法对该往哪里走提供有效建议？”
    “世界”先生好直接……要是换一个心灵脆弱点的女士或者先生，现在肯定很不好意思，感觉受到了伤害……奥黛丽念头一转间，看见了“世界”格尔曼.斯帕罗那双深棕近黑的眼眸，它们一点也不疯狂，更不冷漠，平静而幽深。
    这……奥黛丽瞬间有所明悟，知道了“世界”先生是在故意做类似的表现，让自己能体会到一次共同行动中存在的种种细节性问题，积攒到更多的经验。
    “是的。“她坦然颔首，一点也没有难为情。
    克莱恩暗中点头，随之望向了“星星”伦纳德。
    “别看我，我的领域在梦境，不在这奇怪的集体潜意识大海。”伦纳德当即摆动起手掌。
    比起“正义”小姐，他参与过的共同行动不计其数，知道不该逞强时绝对不能逞强。
    “那你们跟着我。”克莱恩收回视线，将重新染上了铜绿的“无暗十字”交给握金属小瓶的那只手，拿出了一枚金币。
    铮！
    金币翻滚间，他一把抓住，然后没看结果，辨别方向，迈开了脚步。
    这是占卜的办法……奥黛丽一阵恍然。
    她看着“世界”格尔曼.斯帕罗严肃冷静的侧脸和穿黑色风衣，戴丝绸礼帽，拿铜绿十字架的身影，莫名有了种对方像个传教士的感觉。
    伦纳德则油然回忆起了一件往事。
    那是他和克莱恩合作的第一起案子——寻找被绑架的小孩，那个时候，也是克莱恩用“占卜”的办法领路，他跟在旁边。
    比起当初的生涩，现在的他熟练得像是已经进入神秘世界超过十年……哎，其实才过去一年多……伦纳德双手插兜，略有感慨地紧随在克莱恩侧后。
    奥黛丽瞄了他一眼，察觉到了他情绪的变化。
    “星星”先生和“世界”先生不仅仅是现实认识那么简单，他们很可能还是关系相当不错的朋友，嗯，最近一两年内少有见面的那种……奥黛丽做出判断的同时，没有放慢自己的脚步，并结合学过的知识，观察起四周的细节，分辨哪些地方可能潜藏着“漩涡”，可能埋伏着“危险性生物”。
    在她的辅助下，克莱恩领路领得很顺利，没再像刚才那样直接遭遇“巨人虚影”这样的烙印。
    时而直走，时而拐弯，不知过了多久，三人眼前霍然开朗。
    出现在他们面前的是一个“深海巨坑”，巨坑中央有一座岛屿大小的城市。
    这城市的地基呈灰白色，其上竖着一根根几十上百米高的宏伟石柱，它们或孤零零地立在那里，或共同撑起了一座座巍峨的古拙宫殿，整体既奇异，又恢弘，不像普通生物能够建造。
    奥黛丽虽然不认识这座城市，但脑海内却瞬间冒出了一个想法：
    “奇迹之城，利维希德……” 第一百二十四章 也许是真的    利维希德是“空想之龙”安格尔威德这位古神凭空想象出的浮空之城，无论从哪个方面看，都称得上奇迹，甚至神迹。
    它比“巨人王庭”更为宏大，更加苍莽，兼具异类特色，每根石柱都高近百米，仿佛供巨龙休息的座椅，属于仅是听说就能让人印象深刻难以忘怀的城市。
    所以，奥黛丽虽然没真正地见过“奇迹之城”利维希德，但还是因目睹的画面瞬间产生了一定的联系，当然，她提前知晓《格罗塞尔游记》源自“空想之龙“安格尔威德，也是促成她有类似想法的主要原因之一。
    至于克莱恩，因为曾经有占卜《格罗塞尔游记》的来历，在梦境里见过真正的“奇迹之城”、“浮空之城”，此时无比确定“深海巨坑”中那座岛屿大小的城市和利维希德一模一样，只是缺少了从四面八方飞来停驻的巨龙！
    这是真的，还是复刻的？或者书中世界某些特殊生灵潜意识里某种印象的汇聚？克莱恩略有惊讶就快速分析起情况。
    按照他占卜得到的结果和巨人守护者格罗塞尔、精灵歌者夏塔丝梦里呈现的内容，他可以毫无疑问地确定，那本游记被制造出来时，“奇迹之城”利维希德还存在着，传播到“巨人王庭”附近时，“奇迹之城”利维希德依旧存在，格罗塞尔开始冒险，夏塔丝被吸入书中世界时，“奇迹之城”利维希德同样存在——如果“奇迹之城”利维希德消失，各大超凡种族不可能没有一点反应。
    换句话说就是，这些事实都确凿无疑地表明“深海巨坑”中那座城市不太可能是利维希德。
    但很快，克莱恩记起了一句话。
    那是“冰山中将”艾德雯娜.爱德华兹说过的一句话：
    “……可以明确的是，它最早出现于巨龙一族，在‘奇迹之城’利维希德消失后。”
    这就有点意思了……“冰山中将”靠什么确认《格罗塞尔游记》最早出现年代的，并相信那是在“奇迹之城”利维希德消失之后？她又没有灰雾，怎么可能窥视得到古神物品的来历？我原本是以她这个结论做推测和考量依据的，但自己占卜过后就完全推翻了这点，没再想过……克莱恩凝望着那座石柱高耸，宫殿恢弘的城市，心中闪过了一个又一个念头。
    突然，他抓住了一个灵感：
    “冰山中将”艾德雯娜是知识教会的人，信仰着“知识与智慧之神”；
    “知识与智慧之神”几乎可以确定是曾经侍奉远古太阳神的天使之王中的一位，“智天使”；
    而从第三纪的宗教典籍和第二纪的历史人物可以合理怀疑，那位“智天使”很有可能是“智慧之龙”赫拉伯根！
    这是“空想之龙”安格尔威德的从神，巨龙一族的高位者！
    这……《格罗塞尔游记》出现于“奇迹之城”利维希德消失后是“知识与智慧之神”通过某种方式让“冰山中将”确认的？如果祂真是那条“智慧之龙”，就意味着祂是当事龙，且那个时候位格已经很高，对事情的了解绝对胜过格罗塞尔和夏塔丝……可我在灰雾之上占卜看见的画面又怎么解释？我现在回想起来，脑袋都还有点痛，看见的肯定是“空想之龙”这位古神的本尊……克莱恩一时因将事情串了起来而霍然开朗，一时又陷入深深的迷惑。
    他不断抛着金币，迅速有了些猜测：
    既然“奇迹之城”利维希德是空想出来的，那它消失之后，再空想一座不就行了吗？
    原本的利维希德被巨龙王安格尔威德塞入了这本书里，之后存在的是祂重新想象的？
    这瞒过了所有龙，却没能瞒过以智慧闻名的那条？
    若这是真的，那“奇迹之城”利维希德其实有两座，这里是最早最古老的那座……
    可问题又来了，“智慧之龙”为什么不亲自进入这书中世界？即使祂并不是“观众”，以“全知即全能”为标志的祂应该也有足够的能力和层次探索这里……
    祂其实早就来过，但没惊动书中世界任何生灵，并且基于某些目的，将这座“奇迹之城”依旧存留于此？
    克莱恩一个又一个想法浮现间，双手插兜的“星星”伦纳德看了看他，又看了看同样凝望下方许久不语的“正义”小姐，主动出声，打破了静默：
    “这座城市是很壮丽，很恢弘，并且明显不属于人类或者说类人生物，可也没必要看这么久啊，你们又不是建筑师。”
    克莱恩收敛住思绪，瞥了伦纳德一眼：
    “这很可能是‘空想之龙’安格尔威德的‘奇迹之城’利维希德，某种意义上的古神神国。”
    当然，如果还有第二座利维希德，这里的神国性质其实不会太浓厚。
    “神国……”伦纳德的瞳孔顿时有所放大，重复起最关键的那个词语。
    “正义”奥黛丽也回过神来，轻声低语道：
    “真的是利维希德吗？”
    “只是有可能。”克莱恩已平复住情绪，简单回应道，“它没像传说中那样浮于半空，而是沉在了集体潜意识大海的底部，所以很难说是真是假。”
    这时，伦纳德终于控制住了自己，又一次眺望向“深海巨坑”中那座恢弘城市，似自嘲般笑了笑道：
    “没想到我有一天会来到古神的神国……”
    坦白地讲，要不是有“正义”小姐在这里，他肯定已忍不住感叹起克莱恩的生活真是“丰富多彩”。
    自从和这位前队友相逢，他不仅直接见到了两位神子，天使之王，还进入了神奇的书中世界，发现了疑似古神神国的城市。
    这比他过去一年的经历精彩了不知多少倍，层次也高了不知多少倍！
    当然，也危险了不知多少倍。
    说完这句话，他抬头望了望上方浮动的“光影海水”，若有所思地问道：
    “怎么分辨集体潜意识大海是真的，还是空想出来的？”
    这是怎么判断利维希德真假问题的延续。
    “正义”奥黛丽仔细想了一阵，不太确定地说道：
    “没有办法分辨，或者说，这里的集体潜意识大海同样是真的。
    “从本质上讲，集体潜意识就是强烈情绪、感受的沉淀和积累，这个世界的人虽然可能是空想出来的，但他们的经历，他们的情感，他们的喜悦、愤怒、悲伤、痛苦、快乐，都是真实发生过的……”
    说着说着，奥黛丽停了下来，隐约把握到了点什么，却又无法真正说出来。
    就在这个时候，克莱恩忽然开口道：
    “它所想象的物品，必将具现而出，它所幻想的国度，必将降临于物质世界……”
    声音回荡之中，克莱恩收起手中金币，直接跳进了那个“深海巨坑”，黑色风衣随之扬了起来。
    “它所宣称的未来，必将上演，成为现实……”
    他身影滑翔一样下落的同时，后续的话语传了上来。
    奥黛丽那双碧绿的眼眸先是迷茫，旋即亮了起来，紧跟着，她也“跳”向了那座“奇迹之城”。
    “不占卜下危险程度吗？这可能是古神的神国啊！”伦纳德愕然看着两人，脱口喊道。
    在他接受的教育里，这是不符合规定的行动流程。
    你什么时候产生了我没占卜过的错觉，只是你没注意到我的小动作而已，我刚刚才把金币收起……而且，我的危险预感也没有提示……另外，如果我的猜测是真的，那“智慧之龙”赫拉伯根应该进入过这里，真有什么主动型危险，早就被祂解决了……要不是“正义”小姐在这里，真想开口吐槽你几句……克莱恩边沉默腹诽边调整方向和速度，从几根近百米高的粗大石柱间经过，一层层下落，踩到了灰白的地面上。
    他现在是灵体状态，想飞自然能飞。
    也就是两三秒后，戴着银白面具的“正义”奥黛丽降落至他的身旁。
    奥黛丽随即抬头上看，被那些石柱和宫殿的宏伟震撼了好几秒才开口说道：
    “在里面看和在远处眺望，感觉完全不同……
    “也许，这就是一只老鼠在贝克兰德的真实感受……”
    她说话间，伦纳德也滑翔而至，侧头望向了克莱恩。
    他不是不相信克莱恩，不清楚对方的谨慎，而是在共同行动里，这种事情必须问清楚，因为存在队友不知不觉被污染，做出什么鲁莽行为的可能。
    这是“值夜者”们用一次次牺牲换来的经验总结。
    “目前的启示是没什么危险。”克莱恩如实说道。
    伦纳德不再怀疑，环顾了一圈道：
    “奇迹之城，真是大啊……
    “我是说，这么大一座城市，即使我们能飞，没有几天也探索不完，或者说，你有预定的目标地点？”
    他后面半句话是看着克莱恩说的。
    克莱恩点了点头，指着不远处一座超过两百米高的巨大宫殿道：
    “那里。
    “如果我没有记错，那里应该是‘空想之龙’安格尔威德的居所。”
    这是他在“梦境占卜”里看见的。
    见克莱恩早有预案，似乎有得到“愚者”先生提示，伦纳德放心了不少，看了看脚下灰白的地基道：
    “这就是神国吗？
    “没什么感觉啊。”
    这时，仔细观察了周围一阵的奥黛丽，不是太肯定地说道：
    “这里所有的不正常似乎都在往那座宫殿汇聚。”
    她说的是克莱恩刚才指的那座古神居所。 第一百二十五章 诚实大厅    那座外表灰白，高度超过两百米的雄伟宫殿前，屹立着几根比它自己矮一些的粗大石柱，仿佛站了一队笔直的卫兵。
    克莱恩能够想象，当“奇迹之城”利维希德还浮于半空时，这些石柱上必然蹲有一条条强大的巨龙。
    这是古神的侍从或者说神仆。
    他随即抬头瞄了眼那扇敞开的大门，对伦纳德和奥黛丽道：
    “你们靠近我，一旦发生意外，我会立刻带着你们脱离书中世界，直接返回灰雾之上。”
    这也正是克莱恩敢于探索这里的主要依仗。
    “嗯。”奥黛丽和伦纳德谁都没有逞强，分别走到克莱恩两侧，与他并肩而行。
    依靠灵体飞行能力越过一层层台阶后，三人从那夸张恢弘的大门进入了宫殿。
    首先映入他们眼帘的是宽敞到足以让多条巨龙随意翻滚的空间，以及一根根撑起了天空般的古老石柱。
    在这大厅的两侧，有一幅幅色彩艳丽的壁画，它们不断延伸往前，于一根不知多少人才能合抱的半截巨柱后交汇。
    那巨柱立在大厅最深处、正前方，不依赖外物，仅凭本身，就能让人感觉到强烈的畏惧，体会到时光的沧桑，如同一尊石化的神灵。
    几乎是瞬间，那巨柱之上勾勒出了一道灰白色的身影。
    那身影通体覆盖着鳞片，每一枚都仿佛坚实的石板，仅是隐约呈现的轮廓，就仿佛史诗。
    “空想之龙”，安格尔威德！克莱恩脑海内刚闪过这么一个念头，就听见宽敞广阔到夸张的大厅内部，有莫名熟悉的声音滚滚回荡：
    “‘空想之龙’，安格尔威德！”
    克莱恩愕然四望的同时，听见伦纳德在那里由衷感慨道：
    “深沉的空气在祂周围静听；
    “微风吓得几乎不敢喘息……”（注1）
    ……这家伙还有心情诵念诗歌，也不知道背的谁的……克莱恩侧头看向了伦纳德。
    紧接着，他听到了一阵回音：
    “这家伙还有心情诵念诗歌，也不知道背的谁的……”
    此时，伦纳德表情颇为错愕，紧紧闭着嘴巴，连续摇头否定。
    但下一秒钟，他身旁就有声音响起：
    “我什么都没念！”
    “怎么回事？奇怪……”克莱恩心中一动的同时，发现刚才那莫名熟悉的声音属于自己。
    而它又一次回荡了起来，重复着克莱恩那一闪而过的想法。
    然后，“正义”奥黛丽带着几分嘀咕感的柔美嗓音响了起来：
    “这……这座大厅能让我们心中的想法直接呈现在周围，甚至具现出来？唔……我刚才看见那根巨柱时，就在想象当初‘空想之龙’安格尔威德是什么样子，我是以之前见过的那条心灵巨龙为蓝本……
    “我的话怎么都，不，果然被‘大厅’说出来了……”
    这样啊，还好刚才没想什么奇怪的事情，嗯，收敛思绪，收敛思绪……克莱恩开始尝试用冥想的方法集中精神，不让自己乱想。
    与此同时，他身旁几乎同步地响起了对应的话语：
    “……收敛思绪，收敛思绪，收敛思绪……”
    “原来‘世界’先生的内心是这个样子，像个刚入学的孩子，不断地在那里对自己强调着需要注意的事情，还有，他冥想的竟然是一个个层叠的光球，好漂亮啊，不，不，我没有这么想，也没有那样形容过你，‘世界’先生，真的！”奥黛丽在自己真实想法不断呈现时，终于忍耐不住，翘起了嘴角。
    至于伦纳德，周围早回荡起“哈哈哈”的声音。
    “这两个家伙……不，我为什么要用家伙，礼貌，礼貌一点……”克莱恩一边听着心里的话语，一边无奈地叹了口气，“这里很适合玩真心话大冒险，也许就叫‘诚实大厅’……”
    “这是什么游戏？”奥黛丽根本不需要张开嘴巴，就能表达自己的疑惑。
    “大概是罗塞尔大帝发明的……我得注意一点，不能去想不该想的事情，真是的，不借助冥想，要想收束随机发散的念头太困难了……”克莱恩一边回答，一边习惯性在心里告诫自己，结果，又一次被大厅无情地出卖了。
    这一次，奥黛丽也笑出了声音：
    “哈哈，‘世界’先生还有这样一面，我以前竟然没有解读出来……”
    “哈哈哈，克莱恩你也有今天，不，我说了什么……”伦纳德猛地抬起右手，捂住了自己的嘴巴。
    没有意外，他听见了“正义”小姐的“疑问”：
    “克莱恩？”
    以及某人的抱怨：
    “也许只有秘偶化才能阻止这家伙乱想，等等，我在想什么啊，呼，冷静，冷静……”
    克莱恩深深吸了口气，开始让自己将注意力集中到事情本身：
    “我们先看一看周围的壁画讲述了什么，在古老年代里，壁画是非常重要的记事手段，往往蕴藏着众多的信息……”
    提议的同时，他有听见奥黛丽的内心边笑边想：
    “克莱恩，这是‘世界’先生的真名吗？不，不要多想，‘世界’先生会生气的，不，我觉得更有可能是不好意思，不，不，这都是‘谎言’的错，世界先生，请相信我！呼，冷静，冷静，专注，专注！”
    借助“观众”途径对本身情绪、想法的掌控，奥黛丽逐渐收敛了念头，将目光投向了右侧的壁画。
    比起他们，伦纳德控制心灵的能力要稍差一点，周围依旧有杂音在回荡：
    “秘偶化……这家伙现在的想法都这么危险了吗？啧啧，原来这就是你真正的内心啊，哈哈，‘正义’小姐的反应很有趣嘛……好久没看到那家伙出糗的样子了……”
    等到克莱恩和奥黛丽都认真观看起壁画，并通过内心的浮动做起快速交流，伦纳德才一点点让思绪平复，集中起注意力。
    三人右侧的壁画讲述的似乎是历史的沿革，有人类建城的场景，有大雪覆盖平原，有战乱与迁徙，有一个个国度和城邦，有象征无障碍沟通的高塔与果实……
    很明显，这些壁画从门口开始，以“空想之龙”王座为终点。
    看到后面，克莱恩忽然发现了一道熟悉的身影。
    那是一条有着幽蓝龙睛，冰晶鳞片的庞大巨龙。
    那是“北方之王”尤里斯安！
    “这……这个书中世界的发展都是根据这些壁画来的？”克莱恩在心声吐露的同时，快速向后浏览，发现了诸多面目模糊的冒险者猎杀冰霜巨龙，打开离去之门的场景，发现了冰雪消融，佩索特等城邦出现并繁荣的画面，发现了天气越来越冷，新的故事将要展开的结尾。
    “壁画上的内容都将在这个书中世界变成现实？”“正义”奥黛丽难以遏制地泛起了这样的念头。
    “这墙，这画，看起来都很普通啊，还不如街头那些画家的作品……不愧是‘空想之龙’的居所，这就是古神的威能和权柄吗……”伦纳德同样有所感慨。
    “有可能。”克莱恩还没来得及做更委婉的回答，就听见了自己内心的声音，“我们再看看另外一边的壁画，综合所有的情况做分析。”
    伦纳德和奥黛丽没有反对，跟着他走向了另外一侧。
    这个过程中，他们发现这座宫殿内，哪怕灵体也飞不起来。
    由于那些壁画都很巨大，克莱恩三人没走多久，就看清楚了相应的内容。
    而仅是靠近门口的第一幅壁画，就让克莱恩瞳孔骤然放大。
    那副画上，一本封皮坚硬的书籍被一个看不清长相，肤色灰蓝，独眼竖直的巨人拿在手里！
    “这……”克莱恩听到了自己震惊、迟疑的声音。
    之后的那些壁画里，共同的主角都是那本羊皮纸装订成的，有深棕色封皮的书籍：它被精灵得到；它表面的文字发生变化；它被收藏；它被一个又一个不同的人得到，辗转着，“流浪”着，直至飞上云端，来到星空，落入一只巨大的爪子里。
    接续这幕场景的下一幅壁画中，这书籍与前面似乎没有了关联，突兀地来到大海之上，待在一艘样式模糊的船内。
    倒数第二幅壁画里，它又被一个戴礼帽的男子得到，离开了之前那艘船。
    紧跟着的壁画在疑似“空想之龙”安格尔威德王座的那根巨柱后，它的内容是，之前那本书籍与一根古典羽毛笔相遇了。
    至此，所有壁画结束。
    “0—08！”伦纳德惊愕的声音回荡在了大厅内。
    “‘空想之龙’想让这本书和那支笔凑成一套？这会发生什么事情？对付因斯.赞格威尔的时候，这一幕真的差点出现……可最终，这还是没有上演？因为这本书落到了我，手里，献祭给了‘愚者’先生，或者，亚当对此早有防备，刻意提供了帮助？
    “对了，之前在游记里，那位苦修士刚提到‘空想天使’亚当，冰霜巨龙就来袭击营地了……这是游记本身的意志不让他说完，还是亚当已经听到，将目光投了过来，激起了一定的反应？”克莱恩思绪纷呈，相继化成了语言。
    这个过程中，他只能控制自己将“愚者”当成另外的存在。
    他“出声”的同时，奥黛丽的想法也呈现了出来：
    “这边壁画上的内容，会变成物质世界的现实？”
    注1：引自丁尼生，《葛黛娃》
    九天神皇 第一百二十六章 门后的呼喊    “壁画上的内容，会变成物质世界的现实……”
    无论克莱恩，还是伦纳德，都不由自主在心里重复起“正义”小姐刚才的话语。
    如果说另外一侧壁画决定了书中世界的历史走向还只是让人惊奇让人赞叹，那这边的发现就足以撼动每个人心灵，能够于那里掀起一场狂风巨浪。
    你描述的画卷，必将在现实舞台，而非虚幻世界上演，这是神灵一般的表现！
    “没这么夸张吧……”伦纳德“复述”之后，用难以接受的口吻低语了一句。
    克莱恩心里则习惯性做起分析：
    “哪怕‘0—08’，也仅能影响一座大都市，难以超过这个范围，‘观众’途径的序列1‘作家’应该也差不多……而‘空想家’的‘唯一性’可以确定在亚当手中……这座‘奇迹之城’又是靠什么来保证壁画上的内容得到实现？
    “当初‘空想之龙’的神力？这本书成形的时候，壁画上的内容就已经化为烙印，沉入了集体潜意识大海，向着四面八方感染，以此推动一代又一代生灵无意识地来完成这件事情？
    “如果这是真的，那现在再弄一副壁画，肯定无法变成现实，因为‘空想之龙’已经陨落，没法再提供神力……
    “但可以试一试，若新壁画的内容确实在物质世界上演了，那就说明这‘奇迹之城’真是当初的利维希德，且藏着很大的秘密，也说明‘观众’途径的水比我想象得更深。”
    “‘作家’？还有这种魔药名称？”伦纳德听着克莱恩的心声，忍不住泛起了“嘀咕”。
    比起可以从“空想之龙”延伸过去的“空想家”，“作家”这个魔药名称明显更吸引人眼球，更让人浮想联翩，更有种现实走进幻想的感觉。
    早就知晓“观众”途径高序列魔药名称的奥黛丽心中闪过的却是另外的念头：
    “唯一性……‘世界’先生竟然能瞬间联想并分析出这么多事情，好厉害呀！唔，我是不是夸奖得太直白了，‘世界’先生都听到了……这座大厅真是让人难以适应啊……不，‘世界’先生，我是真的在夸你，发自内心的！”
    奥黛丽先是有些羞耻，接着快速调整心态，努力让自己变得坦然。
    “……不愧是‘心理医生’，调整得真快……”克莱恩随即产生了这么一个想法。
    “果然，‘世界’先生不像外表那么冷酷，是会在心里小声嘀咕的，唔……我什么都没说！”奥黛丽刚下意识转过一个念头，立刻就坚决否定。
    伦纳德身边同样有声音回荡：
    “克莱恩的格尔曼.斯帕罗伪装做得不错啊，几乎所有知道他的人，都相信他冷酷、疯狂，嘿嘿，谁能想到……”
    伦纳德的思绪刚要发散开来，突然被一道声音打断：
    “闭嘴！”
    他看了看格尔曼.斯帕罗扮相的克莱恩，摊了摊手，强忍着笑意道：
    “你看，这就不够冷酷了吧？”
    “冷酷？那我直接把‘无暗十字’按到你头上！非凡特性如果不想要，就捐给有需要的人！”无法借助冥想控制内心念头的克莱恩本能做出了回应。
    “……”奥黛丽看了看“世界”先生，又看了看“星星”先生，内心的声音飞快蹦跶了出来，“原来他们内心有这么多戏剧……我之前只能看出‘星星’先生的，完全没想到‘世界’先生那张扑克牌一样的脸下面竟藏着，额，吉安特，博斯，米妮……”
    关键时刻，已有经验的奥黛丽强行用点数事物背诵名字的方法中断了思绪。
    “这都是谁和谁？”伦纳德的注意力随之被转移。
    “是我家里养的猎犬和马匹们。”奥黛丽很有礼貌地回答道。
    “一条猎犬450镑以上……”克莱恩忽然想到买下玫歌庄园后，管家瓦尔特提议购置一批猎犬的事情。
    “为什么‘世界’先生首先想到的是价格……”奥黛丽脑海里一下飘过了这么个疑问。
    伦纳德撇了撇嘴，即使没有开口，也做出了回答：
    “这不是很正常吗？这家伙在这方面一直都有点计较，我记得……”
    他“话”未说完，克莱恩就轻咳了一声道：
    “我们继续探索别的地方，最后有时间再实验壁画的事情。
    “哎，这座大厅真是很容易就让事情变得混乱，重点总是一不留神就转移到每个人的隐私上面……”
    听到他后面抱怨的那句话，“正义”奥黛丽和“星星”伦纳德不管有没有忍住，都笑出了声音——这不以他们的意志为转移。
    见“世界”先生明显不想让局面再次往混乱方向发展，奥黛丽抬起脑袋，仰望穹顶，将注意力放回了正事上：
    “右侧壁画控制的是书中世界，左侧似乎能影响现实……那如果将壁画描绘到上方呢？会发生什么事情？”
    克莱恩一下也有了联想：
    “‘空想之龙’的权柄至少包含三大方面：幻想的国度必将降临物质世界，宣称的未来必将上演，变成现实，想象的物品必将具现而出……第一个有点对应右侧壁画，第二个符合我们对左边的猜测，那宫殿上方空白处会不会与第三个权柄有关？”
    “只要在上面描绘想象中的物品，它就会具现而出，可以使用？”奥黛丽轻松就理解了“世界”格尔曼.斯帕罗的意思。
    “那我画一条‘空想之龙’呢？”伦纳德“提”出了疑问。
    克莱恩再次瞥了他一眼：
    “首先，你要见过‘空想之龙’还没有失控崩溃，其次，你要能还原祂身体的主要细节，最后，你得会画画。”
    “……我现在是不会，但不表示以后也不会，我可以请相应课程的家庭教师。”伦纳德“嘀咕”回应道，“而且主要细节指什么？身体结构，还是神性外显成的符号，标识？”
    这时，奥黛丽抿了抿嘴，以控制笑意的流泻，接着语气略显轻快地“说”道：
    “我会画画。”
    这是一位贵族小姐的基本功，而奥黛丽在这方面还颇有天赋。
    “嗯，之后有时间尝试。”克莱恩点了点头，迈步走向了大厅最前方那根巨柱。
    他对这次探索的规划是先得有个整体性的把握，以后再考虑怎么深入。
    与此同时，他因伦纳德刚才的问题想到了别的事情：
    “神性外显成的符号、标识……这包含大量而庞杂的知识，可以让人在能承受那种冲击后，从中解读出相应的魔药配方、非凡能力……那么，在第一块‘亵渎石板’出世前，若是直视半神甚至古神不死，会收获什么呢？那个时候还没有魔药配方的说法啊……
    “只有依靠魔药一步步提升上来的神话生物，神性里才包含这部分知识？或者说，魔药配方出现以后，不管靠哪种方法晋升的神话生物都有了相应的知识沉淀？
    “如果是我想的这两种原因，那就说明神性里的知识是能够变化的，可以增加的……‘偷盗者’途径的天使有没有能力对这些知识做出篡改，甚至直接删除？”
    “‘世界’先生考虑的事情好深奥，涉及好高的层次……”“正义”奥黛丽在旁边忍不住“感叹”了一句。
    伦纳德也没能控制住心底的声音：
    “还有这种事情？回去问问老头……
    “克莱恩这家伙知道很多啊……他扮演格尔曼.斯帕罗也不完全是伪装啊，至少这种深沉感似乎属于他自己……”
    “谢谢你们的赞美啊，停！”一手拿着装血小瓶，一手握住“无暗十字”的克莱恩强行收敛住思绪，将目光投向了不远处的古神“王座”。
    ——他们现在是灵体状态，虽然被大厅限制，无法飞行，但最高速度还是要比人类形态快很多。
    直到此时，克莱恩才发现，那疑似“空想之龙”座椅的巨柱后方，有一个向下的，黑幽幽的通道。
    “什么都看不见，有光就好了……”奥黛丽下意识闪过了一个念头。
    然后，那处通道内，纯净柔和的光芒就亮了起来，将里面照得异常透彻。
    无需进入，克莱恩、伦纳德和奥黛丽就看见通道最深处屹立着一扇对开的，古老的青铜大门。
    那大门之上，数不清的难以描述的符号密布，如同一条又一条延伸到后方的链条，仿佛在封印着什么，直观地给人沉重感和神秘感。
    在巨龙一族的“奇迹之城”内，在古神的居所里，在祂的王座后方，有扇疑似封印的大门存在。
    几乎是同时，克莱恩三人的视线似乎穿透了那扇青铜大门，看到了里面深沉的黑暗。
    紧接着，他们听到了噗通、噗通的心跳声。
    源于他们自己的心跳声。
    而他们现在是灵体状态，根本没有心脏这个说法！
    刹那之后，克莱恩手中“无暗十字”表面的铜绿自行剥落，露出了纯净光芒组成的实体，向前散发出太阳般的光芒。
    而克莱恩、奥黛丽和伦纳德体内，莫名多了几分阴冷感，仿佛每一个“细胞”都有了自己的意识，想要组成另一个“我”。
    他们虚幻的视觉里，青铜大门后的深沉黑暗中，一只眼睛睁开了，眸子深黑，布满幽蓝的裂纹。
    不分先后，一只又一只同样的眼睛也睁开了，密密麻麻，冷漠注视。
    这一刻，克莱恩等人仿佛听到了无声的呼喊，极有吸引力的呼喊。
    没有犹豫，克莱恩灵体一下膨胀，包容住伦纳德和奥黛丽，直接结束召唤，返回了灰雾之上。 第一百二十七章 三个可能    返回灰雾之上的过程中，克莱恩只觉体内的阴冷急速散去，再没有每一条“灵之虫”都将诞生全新意识的感觉。
    刹那之后，他眼前浮现出了那张斑驳的青铜长桌，看见“正义”小姐和伦纳德的灵体从淡薄的灰雾中逐渐清晰，但又保持着一定的模糊。
    等到缭绕他们的灰雾下沉入“地面”，克莱恩开口问道：
    “现在感觉怎么样？”
    他习惯性用了格尔曼.斯帕罗的口吻，可立刻就回想起在那座“诚实大厅”内，自己内心的嘀咕、发散的思路、习惯性的分析、对伦纳德的诋毁完全暴露了出来，已没法在“正义”小姐面前维持原本的形象。
    “都是伦纳德的错！哎，就当谨遵医嘱，这次不仅没戴厚厚的面具，而且连薄的那种也摘了下来……”克莱恩下意识闪过了这样的念头，旋即强行中断思绪，警惕地左右看了一眼。
    他还没摆脱那种内心想法会被大声“说”出来的恐惧。
    幸运的是，这里已不是那被他命名为“诚实大厅”的地方，不再有那种根本无法靠正常能力对抗的“神奇”。
    很明显，“正义”奥黛丽和“星星”伦纳德也有类似的创伤后应激障碍，一个猛地紧抿住嘴唇，一个刷地坐直了身体，似乎刚才都本能想到了些事情。
    平静了几秒，他们才记起“世界”格尔曼.斯帕罗刚才有询问自身状况，忙将注意力拉回了正轨。
    “感觉有什么东西被净化了……原本我有种自己会分裂出第二人格的错觉，不，不是第二人格，是体内似乎有什么不属于我的意识在苏醒，唔，现在没有了，赞美‘愚者’先生！”“正义”奥黛丽相当专业地做起自我精神分析，然后诚心诚意地表达了感谢。
    这感谢我可以坦然接受……危险的想法，还好在“诚实大厅”内，“正义”小姐和伦纳德的思绪没往“愚者”方向转，要不然我肯定会忍不住“接话”，那就完了……我的羞耻心会让我当场失控，崩溃成一堆“灵之虫”……克莱恩念头闪烁间，认真回应道：
    “赞美‘愚者’先生！”
    “……赞美‘愚者’先生。”作为“黑夜女神”的信徒，伦纳德迟疑着附和道，接着飞快转移了话题，“我也没什么问题了，刚才，我感觉那扇青铜大门之后有什么东西在呼唤我，你们呢？”
    见伦纳德也确认了状态，克莱恩将手中的“无暗十字”和装他血液的金属小瓶同时放到了面前的斑驳长桌上。
    “我也有那样的感觉。”他做出了肯定的回答。
    “我也是，这不是幻觉，我对自己的精神做了分析。”“正义”奥黛丽用一种相当明确的口吻说道。
    “星星”伦纳德抬手抓了抓自己的下巴道：
    “那会是什么东西呢？
    “竟然需要一位古神封印在自己的王座后……”
    经历了之前的事情后，他觉得自己在“正义”小姐面前已没什么形象，姿态愈发随意。
    “我们可以试着做一下分析……”“正义”奥黛丽小心翼翼看了“世界”格尔曼.斯帕罗一眼。
    她对这位先生短时间内组合情报，展开联想，完成分析和推测的能力印象深刻。
    克莱恩想了想，没预设倾向地说道：
    “只有三种可能，一是第二纪现实世界内的某种强大生物，至少接近序列0，被‘空想之龙’安格尔威德封印在了‘奇迹之城’利维希德的底部，自己王座的后面，不过，我认为这个可能不是太大，因为那位古神制造这本游记，塞入利维希德，同时影响书中世界和现实世界，肯定有自己的图谋，不太会将一个不稳定的因素长期放置在那里。”
    “嗯，我们都知道要摒除意外，何况一位古神。”奥黛丽小幅度点头，认真地与“世界”格尔曼展开了谈论。
    这时，伦纳德“呵”了一声道：
    “也许‘空想之龙’这位古神已经看到了遥远未来的某些场景，认为被封印的东西会在某种程度上帮助自己实现谋划呢？”
    “所以我说可能不大，而不是没有可能。”克莱恩平静回应道，“第二种可能，那被封印的事物本身就是‘空想之龙’安格尔威德图谋的关键，等到这本游记和‘0—08’相遇，封印就会解除，那件事物将回到现实世界，带来某种变化。我认为这个可能是最大的。”
    其中，也许还涉及了“智慧之龙”的真实立场或者说意图。
    “那会是什么呢？‘愚者’先生说过，亚当拿到‘0—08’后，距离神位更近了，时代因此改变，这意思应该是亚当已经集齐‘空想家’所有材料，只差一个仪式了……不知道我的理解是不是对的？”“正义”奥黛丽给出了自己的看法。
    “我也不清楚，我之后会向‘愚者’先生祷告，看能否获得更明确的启示。”克莱恩没把话说死。
    可惜，老头是第四纪的天使，对第二纪没什么深入了解，不过，祂对亚当不会陌生……“星星”伦纳德若有所思地开口道：
    “我会试着……”
    他本想说试着调查一下，随即想到这里的两位都清楚自己的秘密，于是放弃挣扎，直接道：
    “……试着问问老头。”
    “麻烦你了。”奥黛丽诚恳地道了声谢。
    在她看来，这是“观众”途径的事情，最关心最在意的毫无疑问是自己，别人更多是提供帮忙。
    紧接着，她主动说道：
    “第三种可能是，那里封印的是书中世界的某样物品或某个怪物？”
    “对，它可能与书中世界关系紧密，毁灭它会导致书中世界崩溃，所以，安格尔威德这位古神只能封印。”克莱恩给出了自己的猜测。
    “正义”奥黛丽沉思了一会道：
    “对于这个可能，我有一个想法。”
    见“世界”先生和“星星”先生都投来了目光，等待答案，她放缓了语速道：
    “我是从心理学角度考虑的。
    “既然那个书中世界是安格尔威德‘空想’出来的，那里的集体潜意识海洋肯定由祂而起，有祂精神、情绪、感受方面的烙印沉淀。
    “也许‘奇迹之城’利维希德封印的就是这些事物里最为极端的那些，是‘空想之龙’心里的某些阴影，某些恐惧，或者，某些极为可怕事物在祂意识里投射的烙印，只要祂自己还未能真正地战胜它们，没有在现实根除，那书中世界集体潜意识里的就无法被消灭，只能封印，如果不管，它们会逐渐污染那片‘海洋’，让历史的发展脱离预定的轨迹。”
    伦纳德比参加“值夜者”甚至“红手套”小队内部会议时更为专注，听完之后忍不住提了一句：
    “作为一位主宰天空和心灵的古神，能有什么让祂留下无法抹去的阴影，产生极为强烈的恐惧？”
    “我不知道。”奥黛丽坦然摇头，“如果纯粹以心理学来分析，既然封印在王座下方，在‘奇迹之城’底部，并且有通道一直延伸往下，那就表明阴影、恐惧的源泉最初可能来自地底，所以，‘空想之龙’会有将它封印，不，阻隔在地底的心理映射，否则，为什么不是在王座侧面，在大厅深处，在特制监狱里，在别的什么地方？”
    听着“正义”小姐的话语，克莱恩一下联想到了“魔术师”和“审判”两位小姐的遭遇：
    她们按照血族提供的情报，发现了一座无法确定年代的古堡，那座古堡的底层，有一扇青铜之门，似乎封印着什么来自地底的可怕事物，一旦靠近那扇门，或者在周围待得太久，就会遭受污染，凄惨死去！
    那是一座不知道修来防御什么的古堡，最初由不知什么年代的人类看守……血族发现这里后，没谁敢深入……我当时认为可能与恶魔相关，至少得半神才有资格探索……这和“奇迹之城”利维希德的封印会不会存在一定的关联？克莱恩思绪飞快展开，迅速从记忆里翻出了一条相似的情报：
    他乘坐嘉德丽雅的“未来号”前往神战遗迹的途中，有遇到一个所谓的“深海巨井”。
    当时，“未来号”的水手长妮娜潜到海底，做了一番勘察，说那根本不是巨井，只是一个黑幽幽的，人类小孩都无法进入的，看不到底部的狭窄深井，内壁有奇特的蜂窝状腐蚀痕迹，周围存在坍塌的钢铁建筑。
    从某种意义上来说，这也是深入地底的“通道”……克莱恩左右看了一眼，斟酌着开口道：
    “你们还记得‘魔术师’小姐提过的一件事情吗？德莱尔森林废弃古堡的地底，有一扇封印着强大堕落力量的门。”
    “啊对！”“正义”奥黛丽一下回想了这件往事，“难道，在第二纪早期，在古老的年代里，超凡生物们有一些共同的，可怕的敌人，它们来自地底？”
    “或许。”克莱恩没法做出肯定的答复，然后趁这个机会点了一句，“也可能像很多末日预言说的那样，危险来自星空。”
    “嗯。”奥黛丽和伦纳德了解不多，没法就这个问题深入讨论。
    “今天就这样结束吧，等初步弄清楚了状况，我们再尝试去做壁画实验，还有，记得守秘。”克莱恩看了伦纳德一眼道，“嗯，我们回去之后，立刻向‘愚者’先生祷告，请祂见证我们不泄露彼此秘密的誓言。”
    “正义”奥黛丽没有反对，还补了一句：
    “有的事情，我会先在这里‘催眠’自己遗忘，以免回去之后时常想起。” 第一百二十八章 问题的答案（感谢白银盟王先生穿潜水衣）    “正义”奥黛丽和“星星”伦纳德离开灰雾之上后，克莱恩并没有立刻返回现实世界。
    他依旧坐在属于“世界”的那张高背椅上，足足沉默了十几秒钟。
    然后，他招手摄来了一样物品。
    那是一颗小孩拳头大小的，布满灰白褶皱的“心脏”。
    “操纵师”非凡特性！
    拿着这非凡特性，克莱恩站了起来，走向雄伟宫殿外面，一路进入这灰雾之上神秘空间的深处，抵达了那通往天国般的光辉阶梯。
    沿阶梯上行至浮于半空的灰白云气，站到那奇异光门和悬吊而下的一个个透明“蚕茧”前，克莱恩抬起右手，将那似心脏似大脑的“操纵师”非凡特性举到了和胸口平齐的位置，并延伸灵性，尝试驱动。
    他想看一看被困在“蚕茧”内的人们是否还有潜藏的意识，是否沉淀交融出了一片微缩的集体潜意识大海。
    如果有，他打算依靠赫温.兰比斯遗留的这“操纵师”非凡特性，进入意识领域，查看精神烙印，弄清楚这些被悬吊在光门上的人“穿越”前都遭遇了什么，弄清楚漫长的“沉睡”中，他们是否有感应到什么。
    这是今天探索给克莱恩带来的灵感。
    当然，赫温.兰比斯遗留的那非凡特性未必可以帮助克莱恩完成想做的事情，因为它还没有被制作成神奇物品，很难得到有效的利用。
    刹那之后，克莱恩手中那布满灰白褶皱的“心脏”缓慢跳动了起来，发出噗通噗通的声音。
    克莱恩随即听见那一个个透明“蚕茧”内响起了同步调的心跳声：
    噗通，噗通……
    这说明里面的人都还活着，只是处于某种沉眠状态。
    而克莱恩的视线里，他们的形体逐渐演化成了一座座上面清晰下方模糊的岛屿。
    这代表他们的意识领域。
    可是，这些“心灵岛屿”同样被束缚在透明的“蚕茧”内，隔绝了外界的窥探。
    同样的，它们彼此也无法沉淀交融，产生集体潜意识大海。
    “除非破坏‘蚕茧’，否则没办法绕过它们，进入相应的心灵世界……”克莱恩无声自语了一句，放下了托着“操纵师”非凡特性的手掌。
    隔了几秒，他长长叹了口气，转身离开了这里。
    …………
    皇后区，霍尔家的豪华别墅内。
    盖着丝被，闭目安睡的奥黛丽忽然睁开了眼睛。
    她随即翻身坐起，移至床边，虔诚地向“愚者”先生祷告，请求祂见证自己的守秘誓言。
    忙完这件事情，她拿了个靠枕过来，垫在腰背后，回味起本次探索里还未“遗忘”的那些经历。
    “古老年代的历史真是又有趣，又让人莫名恐惧呀……‘星星’先生的表现和我平时对他的观察一致，比较散漫，随意，想法很容易就发散开来，难以控制，但有的时候又显得经验丰富，思维敏锐，较为可靠……这并不矛盾，很多人都是这样的‘综合体’……
    “‘世界’先生果然是个本质温柔的人，脸上看起来没什么表情，心里却总是在小声嘀咕，他和‘星星’先生的心灵对话简直可以编成一幕戏剧……
    “都说他是疯狂的冒险家，看到目标，从不考虑危险，不在意环境，直接就会拔枪射击……唔，最后时刻，我还以为他会试着靠近那扇青铜大门，结果……他逃，不，脱离得真果断！”奥黛丽想到这里，嘴角微微翘了起来。
    然后，她就此做了个总结：
    “事实证明，在神秘世界里，除非已经完全失去理智，或者说放弃了思考，否则不会有真正行事疯狂的非凡者存在，谨慎、小心、不该看的不要乱看、不该听的不要乱听才是这里的主旋律。
    “奥黛丽，一定要谨记这点！”
    …………
    平斯特街7号，伦纳德回到了自己的身体里。
    他快速想了一遍该怎么和帕列斯.索罗亚斯德交流，接着假装没什么事情发生一样低沉开口道：
    “老头，有件事情想问你。”
    他的脑海内，帕列斯那略显苍老的嗓音顿时笑了一声：
    “你要记住一点，你问的越多，我越有可能猜到你今晚去做了什么。”
    “又不是什么需要特别保密的事情……”伦纳德习惯性回了一句，然后才进入正题，“老头，你对阿蒙兄弟有什么了解？”
    “这得看你想知道哪方面的事情。”帕列斯.索罗亚斯德将问题又抛回给了伦纳德。
    伦纳德想了想道：
    “阿蒙那位兄弟拿到‘0—08’后，是不是距离成神只差一个仪式了？”
    “应该是这样。”帕列斯没做太肯定的答复。
    伦纳德对这个回答不是太满意，转而说道：
    “我记得你有次提过，在所罗门帝国早期，梅迪奇和乌洛琉斯两位天使之王对阿蒙兄弟都比较畏惧，这说明祂们距离神座真的已经很近了。”
    这是之前一次次交流里，帕列斯偶尔提及的，伦纳德这次还从莫贝特的某些回答中得到了确认。
    “呵，我只说过前面半句话，没告诉过你阿蒙和亚当那时候距离神位已经很近了。”帕列斯否认了伦纳德的说法，“让梅迪奇和乌洛琉斯畏惧有太多的可能，不只是距离神位已经很近，不能因此就下肯定的判断。”
    这位序列1的天使清了清喉咙，继续说道：
    “距离神位已经很近是可能的原因之一，亚当和阿蒙权柄独特，难以对付，也是可能的原因，就像亚当，你永远不知道祂是不是就坐在你旁边，不知道你做的事情是否源于祂的安排，不知道自己会不会主动地走入祂的陷阱，嘿，指的是你，不是我，当然，我也必须得提防这些事情，一旦不够小心，也非常容易吃亏。
    “至于阿蒙，祂想法多种多样，又有实践精神，让人猜不到祂的目的，也就难以防备，而且，祂还非常擅于欺诈，背后总有阴谋存在，那个年代，除了真神，没谁对祂不畏惧，呵呵，就算真神，也得提防着祂，要不然不知什么时候就被祂偷走某些权柄了。”
    伦纳德微不可见地点了点头，将话题引去了另一个方向：
    “老头，你觉得‘观众’途径会不会藏有什么秘密？”
    “天使以下应该是没什么秘密，之上，我就不清楚了。”帕列斯.索罗亚斯德沉吟了几秒道。
    不等伦纳德回应，祂似乎有点犹豫地补了一句：
    “我从梅迪奇那里听过一句话，祂说‘观众’途径的高位者是最不容易失控和疯狂的，也是最容易失控和疯狂的。”
    “为什么？”伦纳德愕然反问道。
    帕列斯.索罗亚斯德“嘿”了一声道：
    “我有一些猜测，可缺乏证据和逻辑，暂时不想告诉你。”
    “你其实是没有想法没有猜测吧……”伦纳德半习惯半故意地嘀咕了一句。
    “不要在我面前玩弄这些小伎俩。”那略显苍老的嗓音一点也没有受影响。
    伦纳德不敢再问，斟酌了一下道：
    “老头，我这次去了一场真实的梦境，里面有不少古代人物的精神残留。
    “你认识一个叫做莫贝特.索罗亚斯德的子爵吗？”
    “莫贝特……”帕列斯.索罗亚斯德的嗓音忽然苍老了很多，旋即恢复了正常，“那是我一个嫡系后裔，在某场大规模战争后失踪，我原本以为是被阿蒙或者雅各顺手杀掉了，以至于我占卜不出凶手……现在看来，事情不是那么简单。”
    “确实。”伦纳德给出了肯定的答案，然后淡化表象抽取实质地说道，“他已经死去一段时间了，只剩些许精神残留，在那场真实梦境里，他和一位精灵族的歌者结成了夫妻……”
    帕列斯静静听完，沉默了一阵道：
    “这样也好……”
    伦纳德本来还想说莫贝特也喊你老头，此时却突然开不了口，只好让话题结束在这里。
    …………
    见证完伦纳德和奥黛丽的誓言，克莱恩回到了现实世界。
    他收拾好房间内的祭坛，拿出纸笔，画了个“窥视”与“隐秘”杂糅的复杂符号。
    他要召唤“魔镜”阿罗德斯，问一问它是怎么确认《格罗塞尔游记》出现在“奇迹之城”利维希德消失后的。
    等待了十多秒钟，房间内那面全身镜亮起了微光，里面如有阵阵水波在晃荡。
    幽暗的波光里，银色单词一个又一个蹦了出来：
    “至高的伟大的仁慈的主人，您渺小的卑微的忠诚的仆役阿罗德斯应您召唤而来。
    “您有什么事情要吩咐我吗？”
    “一些问题。”克莱恩做出回答后，没急着问《格罗塞尔游记》之事，打算先从不怎么敏感的话题开始。
    他想了想道：
    “阿罗德斯，在德莱尔森林内有一座废弃的古堡，那里的深处存在一扇青铜大门，它似乎在封印着什么来自地底的力量，你知道是什么吗？”
    克莱恩话音刚落，那全身镜表面的微光骤然熄灭，变得漆黑一片。
    那片漆黑之上，一个又一个惨白的单词带着液体下滑感显露了出来：
    “我就来自地底……”
    ps：感谢王先生穿潜水衣打赏白银盟！ 第一百二十九章 没有回应    “我就来自地底……”
    看到全身镜表面呈现出来的惨白单词，克莱恩背后突生凉意，瞳孔一下放大，本能就要和隔壁的秘偶互换位置。
    而贴身男仆所在的那个房间内，安静躺着的“恩尤尼”已无声睁开了眼睛。
    他胃部对应的位置，膨胀了一下，又缩了回来，仿佛在那里长了第二颗心脏，跳动极为缓慢的心脏。
    与此同时，克莱恩脑海内闪过了当初“魔镜”阿罗德斯回答自身来历时呈现的画面：
    地面孔洞里涌出了大量的黑色粘稠液体，它们扭曲着，扩张着，长出了数量不等的手和脚，变成了一个又一个怪物。这个过程中，一个光点伴随这些黑色的液体被喷出，落到了一块石头上，与对方结合衍变成了一面花纹古老，两侧有黑色宝石装饰的银镜，也就是阿罗德斯的本体。
    还真是来自地底……而且这地底和废弃古堡内青铜大门封印的地底是同一个……我之前竟然没产生联想……这也是没办法的事情，涉及地底的东西太多了，绝大部分没什么特殊含义，就像煤炭……嗯，在今天之前，我都不认为涉及地底会有什么太过特殊的地方……克莱恩控制住内心的那些冲动，无视了阿罗德斯答案的惊悚，表情没什么变化地开口道：
    “具体是什么情况？”
    惨白的单词蠕动变化，莫名给人一种快哭出来的感觉：
    “伟大的主人，具体我也不清楚，我也是来到地面，变成镜子，才有了真正的意识，对之前根本没什么记忆。
    “对了，有一个可能相关的事情，您想听吗？”
    “说。”克莱恩见“魔镜”阿罗德斯态度还好，稍微松了口气。
    全身镜表面的单词颜色恢复了一点，变得颇为洁白：
    “我不是说过吗？我从您身上看见了支柱、支配，而我对地底，除了能听到奇特的呼唤，也有类似的感受，这让我觉得温暖，想要回归，表示臣服，这，这也许就是我成为您仆人的原因。”
    什么？地底的东西和灰雾给人的感觉类似？都涉及支柱、支配？看到阿罗德斯的回答，克莱恩再次吓了一跳，要不是有“小丑”的能力，他可能已经失态。
    这个瞬间，他竟莫名想起了上辈子看过的一个笑话，并移植到了自己身上：
    “什么？古神畏惧的东西来自地底？
    “什么？‘魔镜’阿罗德斯也来自地底？
    “什么？我也来自地底？”
    这简直又好笑又可怕……不，这未必是笑话，那灰雾之上神秘空间原本的主人，那座奇异光门的制造者，那拉来了一位位“穿越者”的存在，也许就出身地底，或者与地底的事物有千丝万缕的关系……克莱恩脑海念头纷呈，一下想到了很多。
    无法言喻的阴影笼罩过来时，他略露笑容，在心里自嘲了一句：
    “不管怎么说，对灰雾对穿越的调查有了新的线索和方向……”
    克莱恩随即定了定神，斟酌着问道：
    “对于必须封印隔绝的地底事物，各大教会各大隐秘组织有什么认知？”
    那面全身镜上，白色的单词回归了银色：
    “基本没有认知，似乎被某种力量隐去了。”
    这不是“隐秘”吗……克莱恩眉头微动，最终没有开口。
    镜上的银色单词继续一行行呈现：
    “不过，还是有些传说故事在部分隐秘组织内存在。
    “那些传说里，地底被描述成恶魔、邪灵的巢穴，是人心堕落的源泉，是原初的罪与恶。”
    第一个就是错的，需要被封印的地底事物大概率与恶魔邪灵无关……传说故事其实和神秘学符号类似，不要看它讲了什么，要剥去外在，理解它象征了什么……这象征的是对地底的恐惧，从身到灵，从意识到情感？克莱恩思绪一转，轻轻颔首道：
    “该你提问了。”
    “伟大的主人，您忠诚的仆人阿罗德斯有个小小的建议，您要听吗？”全身镜表面，银色的单词一个接一个呈现。
    “说。”克莱恩隐约能猜到“魔镜”阿罗德斯要给出什么样的建议。
    “在您回归神座前，尽量不要追查与地底封印有关的事情。”那一个个银色的单词飞快蠕动，重组成了新的句子。
    果然……克莱恩暗叹一声，平静说道：
    “下一个问题，你是从哪里确认《格罗塞尔游记》出现在‘奇迹之城’利维希德消失后的？”
    镜子表面的句子迅速扭曲，揉成一团，又飞快散了开来：
    “是从灵界获得的启示和信息，因为源头是当时巨龙一族的从神，‘智慧之龙’，所以您忠诚的仆人相信可以确认。
    “伟大的主人，这有问题吗？”
    真是直接啊……感叹之后，克莱恩瞬间想到了“智慧之龙”赫拉伯根应该进过书中世界，靠近过古神王座后那扇青铜之门，并且可能因“全知”对地底封印有深入的了解，又觉得那条古龙在《格罗塞尔游记》上似乎藏着更深一层的用意。
    他隐约能把握到些什么，可又说不清楚，无法真正抓住。
    “没有。”克莱恩回答了“魔镜”阿罗德斯的问题。
    接着，他试探性问了一句：
    “你为什么不提‘智慧之龙’的真名？”
    “因为我不敢直接呈现神灵的真名。”阿罗德斯用委婉的方式给出了确定的答案。
    克莱恩点了点头，没再多问：
    “该你了。”
    “伟大的主人，您还有问题吗？”那银色的单词在略显幽暗的镜面上快速重组。
    “没有了，今天就到这里吧。”克莱恩摇了摇头。
    说完这句，他记起上次之事，又补充道：
    “等到有新的问题，我会再次召唤你的。”
    那面全身镜一下变得明亮，银色的单词熠熠生辉：
    “是，主人！
    “您忠诚的坚定的仆人阿罗德斯随时恭候您再次召唤~”
    这次挥手的不再是简笔画，而是一只白底红心的猫爪。
    ……每次都有新花样啊……克莱恩嘴角略微抽动，看着卧室内的全身镜恢复了正常。
    他立在黑暗中，沐浴着透过窗帘洒入的少许绯红月光，静静地站了一阵，然后，回到睡床，利用冥想快速入眠。
    第二天一早，周一清晨，克莱恩比往常提前了一刻钟起床，带着贴身男仆恩尤尼，下至一楼，对管家瓦尔特道：
    “我昨晚做了个噩梦，早餐前想去下教堂。”
    管家瓦尔特对此虽感意外，但却不是太奇怪，毕竟只要教堂开了门，什么时候都有人去。
    他赶紧安排马车，一路将道恩.唐泰斯送到了门口。
    克莱恩抵达圣赛缪尔教堂时，大门还没有打开，他等到八点，才跟随第一批信徒进入大厅，在前几排找了个位置坐下，面朝黑暗圣徽，闭上双眼，于安宁幽静的氛围里，专注地用古赫密斯语默念起女神的尊名：
    “比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神，您是绯红之主，隐秘之母，厄难与恐惧的女皇，安眠和寂静的领主……”
    念完尊名，他改用正常的鲁恩语，近乎无声地说道：
    “德莱尔森林中央有一座古堡，那里的深处存在一扇古老的青铜大门，它正封印着强大的堕落力量……我该怎么消除那里潜藏的问题？”
    克莱恩这不是在试探神灵，就是光明正大地汇报，至于教会之后会有什么反应，通过他们的行动能窥见到什么，又是另外一件事情。
    复述了七遍后，他开始认真祷告。
    时间一分一秒流逝，幽幽暗暗宁静平和的教堂内，克莱恩站了起来，带着贴身男仆恩尤尼走出了圣赛缪尔教堂。
    这个过程中，他未获得任何启示，也没见到那位黑夜修道院院长阿里安娜。
    这种反馈本身也说明了一种态度。
    那就是他还没到了解地底封印的层次。
    …………
    东区，一个两居室的公寓内。
    佛尔思将被子拉起，盖住了脑袋。
    她对这里的窗帘充满厌恶，因为实在太薄太通透了，根本挡不住上午的光芒，这会严重影响她的睡眠质量。
    “我一定要换掉它，不，最近可能又得搬家了……”就在佛尔思思绪漫无边际发散开来时，她听见了卧室门被打开的声音，以及休那熟悉的脚步声。
    刷地一下，她的被子不见了，一封信落到了她的身上。
    “你的信，来自普利兹港。”休出声提醒道。
    “……老师的回信。”佛尔思猛然坐起，拆开那封信，快速浏览了一遍。
    一阵静默后，她开口说道：
    “我得出门一趟，我的老师已经到贝克兰德了……这封信前两天就该到的！”
    信上有标注日期和地址。
    “这边的邮差不是那么负责。”休瞄了好友一眼道，“还来得及吗？”
    “还好，老师说会等我三天。”佛尔思匆忙下床，开始更换衣物。
    她有预感，她这次能更加深入地了解亚伯拉罕家族，并获得“旅行家”的魔药配方和一定的超凡材料。 第一百三十章 多里安的请求    乔伍德区，希望路22号，帽子戏法旅店，2016号房间外。
    佛尔思直接穿墙来到这里，没引起任何人注意，然后，她按照约定的节奏屈指敲响了房门。
    没过多久，肩膀宽阔，胳膊粗壮，穿着黑色正装的多里安格雷亚伯拉罕解除反锁，拧动了把手。
    这位先生极为快速地左右打量了一眼，让开位置，放佛尔思入内。
    “我真没有想到，你能这么快成为‘记录官’……”关上房门后，多里安谨慎地检查了下门锁，接着才转过身体，感叹了一声。
    以这个时代的标准而言，他已经算是中老年人士，可依旧停留在序列7“占星人”，根本没有晋升的希望。
    而他的学生佛尔思沃尔从序列9到序列6，才用了一年左右的时间。
    两者对比，由不得多里安不心生喟叹，暗自悲伤。
    亚伯拉罕家族的血脉本该是高贵的，引人羡慕的，但现在却是一个沉甸甸的诅咒，令他沮丧。
    “这都是老师您教导的好。”佛尔思虽然不爱出门，喜欢待在家里，但也是时不时会受到贵族邀请，参加上流社会文学艺术沙龙的畅销作者，不至于不懂得怎么说话，而且她也确实从自家老师这里得到了不少帮助，从知识、金钱，到配方、材料，都是如此。
    多里安看了她一眼，摇头笑道
    “我又不是只教过你一个学生，这样的晋升速度，我记忆里只有一个人能和你相比。”
    他顿了一下，继续说道
    “接下来，你的目标是序列5‘旅行家’，而我对你有更高的期待，希望你能获得神性，成为序列4的‘秘法师’。
    “当然，我也有一个要求，那就是等你真的成为了半神，试着向某位隐秘的存在祈祷，倾听祂的回答，弄清楚祂在说什么。
    “这确实有一定的危险，但对序列4的半神来说，有足够的能力承受，没有别的因素，应该不会出什么问题。”
    “老师，这个回答对您很重要吗？”佛尔思明知道是怎么回事，可还是装出了好奇和疑惑的样子。
    多里安沉默了几秒，长长叹了口气
    “非常重要，我的父母，我的兄弟，我的姐妹，我的孩子，太多的人为追求这个答案付出了生命，却什么都未获得……
    “不用担心，我们之所以会付出这么大的代价，是因为我们家族的血脉里藏着一个古老的诅咒，而你和我们没有血缘关系。
    “我不奢望在我这一代会通过那个回答找到解除诅咒的办法，但我希望知道它起源于什么地方，明白自己的死因究竟是什么……”
    说到这里，多里安吸了口气，没再往下讲述。
    不知为什么，佛尔思这一刻直观地感受到了上千年时光里一代又一代积累下来的沉重。
    她真的很难想象，一个人的祖辈、父母、兄弟、姐妹、孩子都因同一个诅咒直接或间接死亡会是怎样一种痛苦。
    想到老师对自己的照顾，最近几年里从长辈出只收获了这一份关切爱护的佛尔思张合眼睛，微低脑袋，用力点头道
    “我会努力的。”
    多里安收起刚才的感怀，轻轻颔首道
    “你最值得赞赏的一点就是你的善良。”
    佛尔思有点不好意思了，转而说起老师刚才话语里提到的一个词语
    “家族？”
    她记得老师还未对自己说过亚伯拉罕家族，他假称自己和劳伦斯、安丽萨等人是一个隐秘组织的成员。
    ——为了区分哪些事情是老师讲过的，哪些是自己在塔罗会上得知的，佛尔思出门前有认真做一番梳理，免得一不小心就说出了自己本不该知道的消息。
    多里安简单回答道
    “为解决诅咒问题，我家族的人都加入了那个组织。”
    他旋即岔开了话题
    “这次为什么匆忙搬家？”
    “被官方非凡者盯上了。”佛尔思先是说了一半的真话，然后抱怨了邮差几句。
    多里安没再多说，开始布置仪式，召唤出了喜爱音乐的虚空生物马尔莫斯，让它吐出了三样物品。
    这一是透明到近乎虚幻的晶石，二是古旧的羊皮纸，三是一个小型猎人背包。
    “这是一位‘旅行者’遗留的非凡特性，有了它，你就不需要再额外搜集主材料了，这是‘旅行家’魔药配方，这背包里装的是相应的辅助材料，如果你没有好的办法保存，那就尽量在半年内消化完‘记录官’魔药吧，要不然它们的灵性会完全流失……”多里安将手中的物品都递给了佛尔思。
    “谢谢老师。”佛尔思真心诚意地说道。
    然后，她展开羊皮纸，快速浏览了一遍魔药配方，将重点放在了仪式上
    “于灵界深处四个完全不同，相隔很远的地方设立特殊坐标。”
    “这个仪式的目的是？”佛尔思想了几秒，开口请教起老师。
    “服食‘旅行家’魔药后，你会不受控制地开始灵界遨游，等到你初步掌握了力量，会发现自己已迷失了道路，这个时候，就能借助那四个特殊坐标返回现实世界，否则你将长期困在灵界深处，那里不仅危险，而且还会同化你，让你失去理智，变成依附灵界的生物。”多里安虽然自己没希望成为“旅行家”，但之前见过学生晋升序列5。
    “那应该有别的办法替代……”佛尔思仿佛在思考般低语了一句。
    “对。”多里安点了点头道，“之前组织里有件物品，能让人直接从灵界回归现实，可惜，它遗失了。”
    不等佛尔思询问，多里安转而说道
    “如果，我是说如果，你真的能成为半神，完成我的那个心愿，我会把我执掌的一件重要物品交给你，这是一个老师对你的期许。”
    亚伯拉罕家族的强大封印物之一？佛尔思隐约有了些猜测，没敢承诺什么，还是像刚才一样道
    “我会努力的。”
    接着，她就着这个话题，好奇问道
    “老师，您刚才提到，序列4是‘秘法师’，那序列3，序列2，以及序列1呢？”
    多里安顿时笑了一声
    “你才序列6啊。
    “嗯，序列3叫‘漫游者’，序列2是‘旅法师’，序列1的魔药名称是‘星之匙’。
    “呵呵，还好你提到了这方面的问题，我竟然忘记给你整理一份灵界探索注意事项了，这些都是成为‘旅行家’后必须牢记的事情。
    “这样，我再住一晚，你明天来找我拿资料。”
    佛尔思一边回味“学徒”途径高序列的魔药名称，一边答应了下来
    “好的，老师。”
    交待完这些事情，多里安来回踱了几步，思索了一阵，再次叮嘱道
    “同一途径的非凡特性间会有一定的吸引力，序列低时还不明显，序列越高越是强烈。
    “有的时候，这种吸引力不会直接让你感受到，它会使你不知不觉靠近本途径某位高序列者。等你成为了‘旅行家’，就要时刻注意这方面的事情了。”
    说到这里，多里安停顿了一下道
    “‘学徒’途径的半神还活着的不是太多，其中，你需要特别小心的是一个叫做布提斯的男人，他是极光会的‘秘之圣者’，和路易斯一样，是我们组织的背叛者，我明天会把他的画像给你。”
    布提斯……佛尔思在心里重复了一遍老师刚才提及的名字。
    与此同时，她对上次偶遇极光会神使路易斯维恩的事情有了新的认知
    也许那不是偶遇，而是非凡特性间的吸引，老师身上带着一件足够强力的“学徒”途径封印物！
    佛尔思很快将这个想法压了下去，开始请教扮演“记录官”的种种事项。
    …………
    白银城，伯格家。
    “原来有一条路可以绕过‘巨人王庭’正面区域，从‘衰败森林’、‘荒芜隧道’进入内部……”戴里克伯格回味起了刚才在灰雾之上，由“世界”先生分享的情报。
    这对白银城来说非常重要，因为从下午镇营地出发的前期探索说明，越是正面靠近“巨人王庭”，各种各样源自黑暗的怪物越多，实力也越强。
    “必须告诉首席！”戴里克猛地站了起来，冲出家门，直奔圆塔，如愿见到了“六人议事团”首席科林伊利亚特。
    他按照“倒吊人”先生的叮嘱，说自己回忆起了在下午镇“阴影”里看到的某些壁画，上面描述了进入“巨人王庭”的一条秘密通道。
    科林伊利亚特安静听着，没有打断戴里克的讲述，最后才轻轻点头道
    “很好，你做的很好。
    “你想以这份功勋换取什么？”
    “成年心灵巨龙的完整大脑。”戴里克早有准备。
    科林没问为什么，想了下道
    “如果那条秘密通道是真的，那价值必然胜过成年心灵巨龙的完整大脑，嗯……你可以再挑点别的东西，你对‘耕种者’途径较高序列的魔药配方有兴趣吗？”
    这是在问“愚者”先生……戴里克有所明悟的同时，一阵诧异道
    “我们有‘耕种者’途径较高序列的魔药配方吗？”
    他完全不记得有。
    “当然有，你应该记得，巨人王的王后是‘丰收女神’，但周围区域缺少对应的非凡材料。不用着急，你可以再考虑一下。”科林伊利亚特平静地转移了话题，“你已经能熟练掌控‘光之祭司’的力量了吗？”
    “能。”戴里克简洁回应道。
    科林默然了一阵，看着眼前的半大孩子道
    “你想挑选什么样的圣级封印物？”
    诡秘之主
    诡秘之主 第一百三十一章 四个选择    我想挑选什么样的圣级封印物？戴里克.伯格下意识审视起自己的需求。
    由于“太阳”途径对黑暗中那些怪物都存在一定的克制，且本身还拥有“雷神的怒吼”，他对攻击、辅助方面的封印物不是那么渴求，而交朋友时被揍得浑身疼痛的经历让他下意识希望得到一件能提供较强防御的神奇物品。
    念头电闪间，戴里克突然醒悟，明白了刚才问题的本质不是自己想要什么圣级封印物，而是用哪件圣级封印物能从“愚者”先生那里换回造物主的十字架。
    他犹豫了一下，坦率问道：
    “首席阁下，您有什么意见？”
    科林看了他一眼，离开原本的位置，缓步走到窗边，回过身体道：
    “有四件封印物相对比较适合你。
    “第一件叫做‘曦银之剑’，它是一千三百年前一位长老死亡后遗留的。
    “持握着这把直剑，能隐藏自身的恶意和某些行为，有效干扰占卜和预言，获得夸张的力量，为周围区域带来对抗邪恶与堕落的黎明。
    “它还能掀起极具破坏力的光之风暴，在持握者周围制造一片无形而坚固的防御之墙，每当它与大地相连，守护之力将难以撼动。
    “它剑柄的顶端是个独眼巨口，有活着特性的人头雕像，将对应的草药、精油、药剂喂给这个雕像，会让‘曦银之剑’产生不同的效果，例如雷击、冰冻、净化、燃烧、腐烂和驱邪。
    “这把剑有严格的使用条件，身高不满180厘米，根本无法将它拿起，低于200厘米，难以发挥它全部的威能，另外，剑柄顶端那个独眼巨口的人头雕像非常喜欢说话，总是喋喋不休，若是持有者不回应它，也许在某个关键时刻，‘曦银之剑’就会突然放弃抵抗，甚至袭击主人，如果持有者愿意和那个人头雕像对话，他将在疯狂的边缘徘徊。”
    这就是我想要的，擅长防御的封印物……戴里克心中自语了一句，没有开口打断首席的讲述，静静听着他继续介绍封印物：
    “第二件是‘黄昏面具’，这来自前面那任首席，是一张头骨制成的面具，它可以掩盖恶意、想法、行为倾向，让佩戴者如同没有思绪的死者。
    “只要戴上这张面具，就会拥有真正巨人一样的力量和对亡灵的统御之权，凡是与佩戴者双眼对视的生灵，将直接死亡，哪怕拥有神性，也会遭受重创，而即使没有视线的接触，被佩戴者纳入眼睛的目标，也将缓慢凋零，就像在一寸寸渡过死亡的河流。
    “佩戴这张面具的人还能制造可怕的‘黄昏风暴’，任何沾染上那黯淡光芒的事物都将衰败，腐烂，枯萎，死亡，失去鲜活的感觉。
    “净化之外的大部分攻击都对佩戴‘黄昏面具’的人无效，如同没有谁能杀死一个已经死去的人。
    “这‘黄昏面具’非常强大，但也极端危险，哪怕它什么都没做，只是放在那里，周围的人也会陆续地，无端地，突然地死亡，所以，必须有妥善的封印办法……
    “不管是谁，戴上这张面具后，耳畔都会一刻不停地回荡仿佛来自冥界深处的尖啸、嘶吼，这是一种足以让人疯狂，失去理智的精神攻击，同时，只要戴上这张面具超过五分钟，就会难以逆转地成为它的奴隶。”
    这件封印物几乎没法使用啊，虽然强大，但只能封印……呃……只有“愚者”先生这种伟大的存在，才能无视它的负面影响……戴里克张了张嘴，却没有说出话来。
    科林.伊利亚特回忆了下资料，继续说道：
    “第三件叫‘生命手杖’，它能驱使智慧不高的超凡生物，短时间内降低它们的疯狂程度，它能以残缺的灵和各种材料，完成极致的“生命炼成”，这可以创造能长久存在的普通人类，也可以制造用于战斗和各种事务的不同人偶，包括石魔像，土魔像，钢铁魔像。
    “凡是被这根手杖抽打过的生灵，疯狂与失控的倾向都会增加，身体也有一定的概率异变，长出西瓜、蘑菇、小麦等事物，当然，这些不可食用，会造成污染。
    “而被杖头触碰的生灵，无论有多么严重的伤势，都能痊愈，已开始失控的除外。
    “这根手杖会让周围区域充满生命力，无论植物，还是动物，都能蓬勃生长，快速繁殖，很可惜，它对我们这片受诅咒的大地无效。
    “携带‘生命手杖’的人，身体有不小概率出现异变，拿着的时间越久，概率越高，这会导致多出一些器官，或者少上部分，被各种植物替代。”
    听起来很邪异……戴里克莫名产生了些恐惧，终于忍耐不住，开口问道：
    “第四件封印物是什么？”
    “它来自我猎杀的一个失控魔鬼，我称呼它‘堕落长笛’。
    “这是一根看起来很普通的银色长笛，可一旦有谁吹响它，周围的生命就将陷入不可避免的迷幻中，他们的愤怒、悲伤、痛苦、贪婪、虚荣、傲慢、忧郁等情绪与欲望会因此飞快膨胀，或引爆心灵，或摧毁理智，或带来失控。
    “在这根‘堕落长笛’的附近，除了持有者，所有生灵的思考能力都会显著降低，容易犯错。
    “同时，长笛的持有者对危险将异常敏锐，有的时候甚至能提前一到两天预见可能威胁自己生命的事情。
    “这根‘堕落长笛’所在的地方，人心将逐渐堕落，各种欲望占据主流，信念被丢弃到一旁，持有者也会一点点冷酷，再找不回正常的情感，使用的次数越多，携带的时间越久，程度越深，而这很可能与本身的途径或相应的扮演矛盾，导致失控的风险增加。”
    讲完第四件封印物，科林.伊利亚特那双似乎写满故事的浅蓝眼眸一转，望向戴里克道：
    “你有什么想法？”
    “……我需要一段时间来思考。”戴里克已是相当熟练地回答道。
    “确实，对你来说，这是一件很重要的事情，不能鲁莽地做出决定。”科林轻轻颔首道，“三天后，我们就将出发去下午镇营地，你在此之前将答案告诉我，并留出熟悉封印物的时间。
    “是，首席阁下。”戴里克认真行礼，退出了首席所在的房间。
    他没急着回家，向“愚者”先生祈祷，打算先去训练场那边，锤炼自己的各种“太阳”领域神术。
    ——这是刻在白银城每一个人血脉深处的习惯，唯有自律者，艰苦者，才能于荒芜黑暗的大地上生存更久。
    …………
    贝克兰德桥区域，一个阴暗的小巷子内。
    休又一次见到了那位戴黄金面具，对自己抱有明显善意的军情九处人员。
    “‘法官’魔药配方可能还要等一段时间。”那位黄金面具男主动说道。
    这是因为对休的调查虽然没再继续进行，但也未宣告结束。
    休抿着嘴唇，点了点头，似乎终于下定了决心般说道：
    “我不要那个配方了。”
    “你，放弃了？”黄金面具男颇感诧异，又难掩喜悦地问道。
    休没直接回答，侧头看了眼旁边道：
    “我，我积攒的功勋都换成金镑吧。”
    听完她的回答，黄金面具男欣慰点头道：
    “你能够想明白是最好的事情。
    “过去的就让它过去吧，你和你的母亲、弟弟会有一段全新的，美好的未来。
    “嗯，你积攒的功勋如果换成金镑，大概2000镑，我会帮你再多争取一点，之后，你可以继续做我们军情九处的外围人员，有个官方身份对野生非凡者来说很有用。”
    休默然几秒，嘴唇翕动了一阵道：
    “谢谢。”
    她能清楚感受到面前这位的善意，所以刚才的道谢发自内心。
    不过，她不会放弃，她之所以选择金镑，是因为她已经在“世界”格尔曼.斯帕罗那里预定了“法官”魔药配方——这位疯狂冒险家还声称有后续的“惩戒骑士”魔药配方。
    而同时，表面的放弃能帮助休有效打消军情九处的怀疑。
    简单交待了下之前几个委托的进展，休告别黄金面具男，离开了小巷子。
    …………
    周二清晨，佛尔思再次早早出门，来到乔伍德区的帽子戏法旅店，见到了自己的老师多里安.格雷。
    “这是灵界探索注意事项，这是布提斯的画像。”多里安伸手捂住嘴巴，打了个哈欠，然后将厚厚的一叠纸张递给了佛尔思。
    佛尔思没急着阅读资料，直接将目光投向了那张肖像画：
    上面是位应该不到四十的黑袍男子，他褐发微卷，却给人异常坚硬的感觉，幽黑眼眸深邃得仿佛藏着数不清的事物。
    这就是“秘之圣者”……佛尔思手指一搓，利用“戏法大师”的能力烧掉了那张肖像画。
    “不错，很谨慎。”多里安颇为赞许地点了点头。
    他随即提上行李箱，对佛尔思道：
    “我得回普利兹港了，来贝克兰德太久会引人怀疑的。”
    佛尔思知道贝克兰德最近局势紧张，恨不得老师赶紧离开，所以没有挽留，目送对方走出了房间。
    然后，她借助“开门”，一路来到了旅馆后面的巷子里。
    她刚分辨好方向，拐入一条街道，忽然看见一个披黑色风衣的人走了过来。
    这人扫了她一眼就自然移开了目光，而佛尔思背部的肌肉陡然紧绷。
    她的眼中已映出对方的样子：
    不到四十，褐色头发微卷，似乎异常坚硬，幽黑眼眸深邃，仿佛藏着数不清的事物。 第一百三十二章 隐藏的秘密    “秘之圣者”布提斯……佛尔思最近也算是经历了不少事情，甚至可能被天使之王注视过，因此有了较强的承受能力，此时竟没有表露出异常，同样自然地收回了目光，未曾放缓脚步，迎着对面穿黑风衣的男子走了过去。
    几步之后，两人擦肩而过。
    “……他是因为非凡特性间的吸引力才偶然路过这里吗？如果他知道老师在这边，肯定不会这样慢吞吞，而是直接‘传送’追赶……还好，老师已经坐上马车，离开了旅店……”佛尔思一颗心落回了原本的位置，紧绷的思绪略有舒缓。
    又前行几步，她抬头望了眼天空，似乎想确定等等会不会下雨。
    这个时候，一只乌鸦从不远处飞来，落到了一株行道树上，正面朝向佛尔思刚才路过的地方。
    佛尔思没再去想“秘之圣者”布提斯的事情，保持着刚才的速度，离开了这条街道。
    由于极光会已很长一段时间没在贝克兰德举行过聚会，且目标是一位半神，佛尔思暂时没有替老师复仇的想法，先不提有没有战斗能力的问题，仅是寻找并锁定一位“秘法师”，就是一件难以办到的事情。
    “……还是等我成为‘旅行家’，有可能和布提斯偶遇后，再委托‘世界’先生相应的任务，这段时间好好攒报酬吧……现在可以确定一点，极光会最近有圣者在贝克兰德……额，不排除布提斯今天‘旅行’去某个地方的过程中，受非凡特性间吸引力的影响，不小心迷路到了贝克兰德的可能……”佛尔思非常自然地就考虑起要不要找“世界”格尔曼.斯帕罗帮忙。
    据她所知，这位先生至少已亲手杀掉了两位半神，而他成为半神也才三个月的事情！
    七大正神教会的高层里，真正的半神也不过十来位……按照“世界”先生的进度，顶多两年的时间，就能清空一个教会的强者……当然，现实不是这种理想模型……接受过高等教育，当过外科医生的佛尔思思绪逐渐发散开来，走至街边，上了一辆出租马车。
    …………
    灰雾之上，一场只有“太阳”戴里克、“倒吊人”阿尔杰、“世界”格尔曼.斯帕罗的小型聚会。
    但与之前类似情况不同的是，这次有“愚者”先生见证，因为“太阳”戴里克的主要目的是弄清楚哪件封印物更能取悦这位伟大的存在，从而交换到造物主遗留的那个十字架。
    与此同时，他还有些疑惑想请教“倒吊人”先生和“世界”先生，所以申请了这次私下交流。
    “曦银之剑”、“黄昏面具”、“生命手杖”、“堕落长笛”……这都是本身能力和负面影响同样出众，需要封印的物品啊，这也说明白银城确实没有“工匠”途径的非凡者，所有的收获只能依赖天然形成，哪怕有神级封印物，可以粉碎特性，也没法让它们更好地重组……“愚者”克莱恩边听小“太阳”的描述，边在脑海里快速分析起不同封印物的利弊。
    他首先排除的是“黄昏面具”，因为这源自白银城前任首席的封印物负面效果实在是太大了。
    虽然克莱恩可以让秘偶去戴这张面具，并切断听力方面的联系，从而规避掉永不停息的尖啸、嘶吼，且不用担心本质是自己物品的秘偶会成为“黄昏面具”的奴隶，但那样一来，他的本体就会成为周围无端、突然、陆续死亡者的一员。
    接着，克莱恩基于同样的理由放弃了“堕落长笛”，这封印物提前预知危险的能力确实胜过“蠕动饥饿”内的“欲望使徒”，让人眼馋，可负面影响同样不是那么好规避：
    如果克莱恩本体使用这根长笛，会逐渐冷酷，失去正常的情感，这和他以人性对抗神性，保持平衡的理念完全矛盾，而若是交给秘偶，他本体又将承受周围生灵思考能力显著下降，容易犯错的可怕效果，这会导致“占卜家”途径最核心的优势被动失去。
    “另外，这长笛还会让所在的地方人心堕落，欲望横流，我可不想伯克伦德街的人们成为放弃道德的狂欢一族，到时候，指不定出生多少个私生子……只能考虑‘曦银之剑’和‘生命手杖’了……”克莱恩无声咕哝了两句，飞快做起二选一的题目：
    “曦银之剑”上那个人头雕像是有活着特性的，对克莱恩来说，这就意味着可以沟通，而只要能够沟通，很多负面效果自然就能降低，至于身高方面的限制，他大不了不要厚度，只讲高度，反正于平衡能力极强的“小丑”而言，不影响发挥；
    “生命手杖”能让持有者身体出现异变的问题，可以通过交给秘偶执掌来规避，等缺了或多了什么器官，再用“血之花”戒指修复，而周围区域充满生命力，动植物繁衍茂盛的影响，其实不是那么负面。
    既然两件封印物的负面效果都不算太大的问题，那需要考虑的就是它们的作用，“曦银之剑”明显来自“战士”途径的“猎魔者”，无论攻击，还是防御，都颇为强大，且能隐藏恶意，擅于对付恶魔，“生命手杖”则擅长创造和引发畸变，属于相当邪异的类型。
    经过几秒的考虑，在“太阳”戴里克开口询问答案时，“愚者”克莱恩语速不快不慢，仿佛在讨论一件寻常之事般道：
    “就手杖吧。”
    他最终决定要“生命手杖”！
    其实，“曦银之剑”和“生命手杖”各有长处，不是那么好抉择，克莱恩最终做出的决定基于的是一个不太常见的理由：
    能力邪异的“生命手杖”当得起“诡秘”这个形容词，可以有效辅助他扮演“诡法师”，提升魔药消化的速度！
    “是，‘愚者’先生！”“太阳”戴里克难掩欣喜地回应道。
    这意味着，等完成了献祭与赐予仪式，他就将得到那个来自造物主的十字架。
    确定了这件事情，他将目光投向了青铜长桌最下方的身影：
    “‘世界’先生，除了成年心灵巨龙的完整大脑，您还需要‘耕种者’途径较高序列的魔药配方吗？”
    因为“巨人王庭”秘密通道的事情是“世界”分享给他的，所以戴里克询问的对象只能是这位，而不是“愚者”先生。
    当然，在戴里克看来，“世界”是“愚者”先生的眷者，他的回答某种程度上也代表着“愚者”先生的意思。
    “耕种者”途径较高序列的魔药配方……坐在青铜长桌最上首的“愚者”克莱恩顿时头痛，陷入了激烈的内心争斗中。
    他大概能明白白银城那位首席的思路是什么，这位资深的“猎魔者”一方面希望通过对“巨人王庭”的探索，找到有光明的未来，另一方面又谨慎地没抱有太强烈的期待，做好了继续在黑暗里坚守的准备，所以，他提“耕种者”魔药配方主要是看“愚者”先生有没有相应的权柄，或者说，祂眷顾的某些势力是否需要，这如果能带来反馈，将有效改善白银城的生存环境。
    而克莱恩这边，弗兰克.李最近来信称研究只差一步了，等他成为“德鲁伊”，应该就能成功，这让克莱恩非常犹豫要不要推他一把。
    ……根本不知道会有怎样的未来……先顾眼前吧，一个序列5，连神性都没有的非凡者，也弄不出太严重的事情来，而且，“隐者”女士已经是半神，看出弗兰克不是太大的问题……克莱恩思索了一阵，让“世界”格尔曼.斯帕罗开口道：
    “序列5。”
    “如果还有更高的呢？”“太阳”戴里克追问了一句。
    ……克莱恩有种正经受考验的感觉，默然几秒后道：
    “如果你们想给，也可以……”
    “好的。”“太阳”戴里克没再多问，转而请教起身旁之人，“‘倒吊人’先生，我总觉得这件事情有些奇怪，首席为什么突然提起‘耕种者’途径较高序列魔药配方的事情？”
    “倒吊人”阿尔杰看了看“世界”格尔曼.斯帕罗道：
    “这应该是你们首席的一个试探，看能否让白银城周围的环境得到改变。
    “我记得你之前提过，你只知道有位‘丰收女神’是巨人王的王后，而‘月亮’根据血族记载称，那位‘丰收女神’叫做欧弥贝拉，你们白银城最初信仰的其实是祂。
    “我原本只确定欧弥贝拉这个名字是真的，对其他说法没有任何倾向，现在，你们首席突然拿出了你们之前并不知道的‘耕种者’途径较高序列魔药配方，这让我怀疑‘月亮’的说法是正确的。
    “这就说明，你们白银城基于某个原因，隐藏了曾经信仰‘丰收女神’的事实，连祂的真名都刻意不去提及。
    “这里面肯定藏着不小的秘密。”
    “不小的秘密……”“太阳”戴里克认真想了想，却想不出会有什么秘密。
    还好，这对他来说并不是什么太重要的事情，很快结束掉私下交流，返回白银城，准备起封印物的交换。 第一百三十三章 辛勤的园丁（周一求推荐票月票）    灰雾之上，坐在“愚者”位置的克莱恩招手摄来了“无暗十字”。
    这铜绿色的十字架正和一颗看起来很普通的纽扣绑在一起，而纽扣的表面已析出一层明明晶莹剔透却给人沉重威严感的颗粒。
    这是“隐者”嘉德丽雅的“法官”纽扣，它以3500镑的价格预订给了“审判”休，所以“星之上将”提前把它献祭给了“愚者”先生，请这位伟大存在让手下的天使帮忙粉碎。
    而在周一的塔罗会上，“审判”休还以2000镑的开价预订了“法官”魔药配方。
    ——按照约定，探索《格罗塞尔游记》中获得的一切，除了知识，“正义”奥黛丽都不能分享，她只是为之前杀赫温.兰比斯之事提供无偿帮助，至于“星星”伦纳德，有权力贩卖魔药配方与历史知识，但很显然，“审判”休更信任“世界”格尔曼.斯帕罗。
    “差不多析出了，这样可以放心把‘无暗十字’交换给小‘太阳’了……之后，再有类似的需求，他们肯定更愿意找小‘太阳’交易，而不是请‘愚者’先生帮忙，没谁敢于经常打扰一位隐秘存在，除非实在没有办法……
    “等到小‘太阳’有机会成为半神，将‘无暗十字’变成了非凡特性，我也应该有序列3，可以调用灰雾之上这片神秘空间更多的力量，直接粉碎封印物了……
    “经过灰雾的‘消毒’，亚当应该是没法依靠‘无暗十字’锁定小‘太阳’的，不过，就算真能借此找到，也不算太严重的事情，祂的兄弟阿蒙早就知道小‘太阳’与‘愚者’先生有联系……
    “嗯，阿蒙似乎能自由出入‘神弃之地’，不知道亚当可不可以……”克莱恩一边将“无暗十字”与开始赞美太阳的纽扣分开，并看着析出的非凡特性凝聚，一边等待小“太阳”举行献祭与赐予仪式。
    …………
    白银城，圆塔内。
    戴里克.伯格布置好仪式，看着一个黑色泥土聚成的人偶捧着一根原木色没什么特异之处的手杖靠近过来，将它放到了祭坛上。
    经过认真的祷告和一番忙碌，虚幻的献祭与赐予之门打开，收走了“生命手杖”，留下了一个布满铜绿长着尖刺的十字架。
    与此同时，戴里克脑海内突兀呈现出了这十字架的名字、使用方法和负面效果。
    他忍耐住激动的心情，先行感谢了“愚者”先生，然后才结束仪式，走至祭坛前方，拿起了那个“无暗十字”，反复端详。
    收拾好现场，戴里克离开这里，来到对面，敲响了首席的房门。
    “进来。”科林.伊利亚特的声音沉厚传出。
    戴里克拧动把手，推开房门，走了进去，坦然展示出了那铜绿色的十字架：
    “首席阁下，这就是我之前提过的主遗留之物，它叫‘无暗十字’，使用方法是让上面的荆棘沾染持有者的血液。”
    他这次特意将遗物改成了遗留之物。
    头发花白的科林在戴里克拿出那古老十字架时，就已经将目光投了过去，听完介绍，更是步伐略显沉重地直接靠近，将物品接过，翻来覆去地打量。
    终于，科林.伊利亚特直接将拇指按在了一根荆棘上，任由鲜红的血液流淌而出。
    斑驳的铜绿开始剥离，“无暗十字”显露出了由纯净光芒组成的实体，照得整个房间再无丝毫阴暗之处。
    难以言喻的神圣意味充塞满周围区域后，科林松开手指，叹息着说道：
    “这确实是主的物品……”
    虽然他出生的年代距离白银城被“遗弃”已经有两千多年，根本没可能感受过神灵的气息，但这个城邦还保留着不少用于祭祀那位造物主的东西，每次黑面草丰收，它们都会被请出来，加入仪式，通过与这些物品的对比，科林.伊利亚特几乎可以确定手中十字架的来历。
    戴里克本想就此作出回应，可首席话语里那份沉甸甸的意蕴却突如其来地压到了他的心头，让他无法开口。
    科林.伊利亚特也未补充什么，就那样拿着“无暗十字”，沉默地站在原地。
    过了几十秒钟，这位白银城首席才打破安静，嗓音略显低哑地说道：
    “主的物品回归是一个预兆，我们将迎来曙光的预兆。
    “这‘无暗十字’先放在我这里半天，我要召集目前在城中的所有长老议事，将这件物品展示给他们看。
    “呵呵，哪怕是我，也不能随意处置一件圣级封印物，既然弄丢了‘生命手杖’，那就必须向其他长老做出说明，自请惩戒。你要记住，作为一名首席，既要有临时做出决定的果断，也要有背负相应责任的勇气，不能因为你自认为这对白银城好，就想着逃避处罚，也许这次你是对的，但你不能保证每次都是对的。
    “放心，这‘无暗十字’最后会回到你手上的。”
    首席说得好深奥……下次塔罗聚会请“倒吊人”先生讲解一下……戴里克本能想抬起右手，抓一抓后脑，但最终还是忍了下来，将“无暗十字”的负面效果告知了科林.伊利亚特。
    …………
    贝克兰德，北区，伯克伦德街160号。
    克莱恩将“赢家”恩尤尼献祭到了灰雾之上，以做“秘偶保鲜”，方便之后还能继续使用——他打算让“堕落伯爵”丘纳斯.科尔格佩戴“血之花”戒指，执掌“生命手杖”，在日常生活里时不时制造一点惊悚诡异感，帮助自己加快魔药消化的速度，这样一来，恩尤尼就无法借“血之花”戒指躲到丘纳斯的胃中，必须另行隐藏了，这会比较麻烦，还不如先丢到灰雾之上，反正普通的秘偶，克莱恩想制造随时都能够制造。
    这种把秘偶放进“保鲜柜”的行为，怎么感觉怪怪的……我又不是在演恐怖片……不过，这确实有点契合“诡法师”这个名称，嗯，查拉图和安提哥努斯家族那位天使都是把秘偶挂起来“风干”，我比他们好多了！克莱恩摩挲完下巴，将那根普普通通的原木色手杖塞进了一根他通过“审判”小姐买到的特制手杖里。
    ——这手杖中空，可以装一把不算宽的长剑，克莱恩正好用来隐藏“生命手杖”。
    忙碌完这些事情，他让表面是恩尤尼实际是丘纳斯的贴身男仆拿走手杖，回到了隔壁房间，自己洗漱上床，钻进了被窝。
    放松美好的睡眠中，克莱恩的灵感忽有触动，整个人猛地翻身坐起，将目光投向了附属阳台。
    那里的窗帘没有完全拉拢，可以看见外面的情况。
    窗外一片暗绿，枝蔓横生，花朵密布，层层叠叠，以至于克莱恩怀疑自己被传送到了森林内。
    “这……”克莱恩嘴角微抽，隐约猜到了是怎么回事。
    他翻身下床，快步走到阳台上，刷地将窗帘完全拉开。
    映入他眼帘的不再是道恩.唐泰斯府邸的花园，而是一片郁郁葱葱的“森林”。
    “这就是让周围区域充满生命力，无论动物还是植物，都蓬勃生长，快速繁殖？这会不会太快了一点？”克莱恩表情顿时有点呆滞。
    他之前占卜确认“生命手杖”相应能力和负面影响时，有“看见”类似画面，但获得的启示是对周围没什么危害，于是，他认为生长和繁殖是一个较为漫长的周期，能有效控制，得放纵很久很久才会出现眼前这种场景。
    念头一转间，克莱恩观察起附近区域所有“灵体之线”，发现人类都没受什么影响，只是老鼠、蟑螂等明显增多。
    这个结果让他松了口气，望着窗外的“森林”无声感叹道：
    “确实没什么危害，就是夸张了一点……大部分时候还是得放在灰雾之上啊……”
    十来秒后，那片“森林”内出现了一道又一道身影，他们有的很薄，有的较厚，都“穿”着黑色风衣，脸上极为平坦，无眉无眼，无鼻无嘴。
    这些身影或蹲或站，在这安静的夜里忙碌着焚烧杂草，斩断藤蔓，摘除多余的花朵。
    第二天清晨，管家瓦尔特与往常一样，早早起床，推开了窗户。
    外面的花园沐浴着晨雾，有滴滴露水凝聚，散发出了异常清新的味道。
    “比昨天好……”瓦尔特微微点头，赞了两位园丁一句。
    这生机盎然的画面让他内心有些躁动，莫名思念起妻子，于是离开房间，巡视了一圈，安排起各种事务，最后等待于餐厅门口。
    没过多久，他的雇主道恩.唐泰斯带着贴身男仆恩尤尼走下了三楼。
    瓦尔特上前行礼，讲了讲今天的安排，然后主动提到：
    “先生，我想将这个月的假期用掉一天。”
    说话间，他忽然看见雇主侧后方那位混血男仆的脖子上皮肤裂开，露出了一只黑色的眼睛。
    瓦尔特吓了一跳，险些倒退，可他眨眼之后，却发现恩尤尼的脖子上根本没什么奇怪的眼睛。
    一定是昨晚没睡好，做了些奇怪的梦，导致精力有些不集中，产生了幻觉……瓦尔特忙收敛住思绪，略微低下了脑袋。
    克莱恩在内心抱歉了一句，轻轻颔首道：
    “没问题，和你的家人享受美好的一天吧。”
    ps：周一求推荐票月票~
    ps2：推荐一本书，《封神新说》，和洪荒流无关，自己重构的封神故事。
    九天神皇 第一百三十四章 扮演的思路（周一求月票推荐票）    目送管家瓦尔特离开二楼后，克莱恩边进入餐厅，边环顾了一圈，发现男仆女佣们比往常都精神了许多，甚至有了些躁动的感觉。
    “果然，‘生命手杖’也是会影响人类的，只是相对没那么夸张，处在较为正常，可以接受的范畴……按照这个逻辑，仆佣们的繁殖能力肯定是有提升的，唯一的问题在于，他们没有配偶，没法体现出来……
    “嗯……管家先生今天回家会不会导致九到十个月后多个孩子…他妻子的年龄也接近四十了，在这个年代生产，有点危险啊，当然，作为繁殖的另外一方，‘生命手杖’带来的影响是会扩散过去的，应该没什么问题……
    “嘶，不知道潜在的影响是否会导致孕育小孩变得容易，要是道恩.唐泰斯入住以后，伯克伦德街的生育率明显提高，那我的风评就没救了……”克莱恩的思绪漫无边际地发散开来，最后在心里总结了两句：
    “生命手杖”确实很邪异！
    以后每天只拿到现实世界一段时间，尽量不影响周围的人类！
    用完早餐，克莱恩带上贴身男仆恩尤尼，走至一楼，准备出门散步。
    此时，两位二等女仆正在清洁大厅。
    “早上好，先生。”看见道恩.唐泰斯过来，这两位女仆立刻起身，让开了通道，顺便问好。
    当然，如果她们在较为角落的地方，会尽量不发出声音，以免打扰到雇主，这是来自管家瓦尔特的教导。
    克莱恩轻轻颔首，简单回应，缓步靠近了大门。
    这个时候，两位女仆突然看见恩尤尼的头顶插着根麦穗，颗粒饱满，金黄诱人。
    她们还未来得及仔细打量，那位贴身男仆似乎察觉到了异常，抬起右手，扯下了那根麦穗，颇为用力。
    两位女仆对视了一眼，有些惊讶，又有些好笑。
    在她们想来，这应该是恩尤尼跟着唐泰斯先生去玫歌庄园时，不小心将少许麦穗沾到了身上，一路带回了伯克伦德街160号，并让它们散落至自己房间内不太容易清扫的地方，比如，枕头底下，然后，昨晚睡觉时，因做梦推开了枕头，把一根麦穗滚入了头发里，而早餐洗漱中未有发现。
    这个过程虽然复杂，不那么容易实现，但至少是有一定概率的。
    “总不可能是恩尤尼自己长出了一根麦穗吧……”两位女仆嘀咕了一句，继续忙碌起自己的工作。
    出了伯克伦德街160号，克莱恩和恩尤尼一前一后，慢步行于树叶已开始枯黄的因蒂斯梧桐树下，呼吸着相对清爽的秋天空气。
    和他类似，部分邻居也在做晨起的散步。
    当然，这并不是贝克兰德上流社会的习惯，在去年，雾霾还很严重，空气相当刺鼻，没谁愿意顶着冷风和湿漉漉的感觉，将时间浪费在街道上。
    作为邻居，既然遇上，毫无疑问会彼此问候，等到错身而过，一位大律师用眼角余光瞄到道恩.唐泰斯的贴身男仆抬手捂住嘴鼻，仿佛打了个哈欠。
    等这个混血年轻人放下了右手，那位大律师忽然发现了点不太一样的地方：
    “他的鼻子似乎更挺了……
    “哈哈，我一定是平时想这方面的事情太多，以至于产生了幻觉……
    “我的鼻梁再挺一点就好了……”
    那位大律师边想边抬手揉了揉鼻子，与此同时，他看见前方有两条野狗追逐，尝试当街繁殖。
    …………
    散完步的克莱恩回到了三楼起居室内，将“生命手杖”弄到了灰雾之上。
    “确实有一定的效果，‘诡法师’消化的重点竟然是制造惊悚的场景吓唬人，以及用奇异的手法让人惶恐……这真的有点像‘导演’，只不过是恐怖片导演……
    “嗯，不一定要真的吓唬到……平静的日常生活里蕴藏着一幕幕可怕的场景，而周围的人类全无察觉，只是偶尔联想，深入思考时，会被某种可能弄得有些恐惧，以至于不敢熄灯，做起噩梦，也是恐怖片的一种嘛……”克莱恩审视着自身状态，将之前几个月的经验做了次总结和归纳，最终浓缩出了“恐怖片导演”这个关键词。
    而明白了这点后，他对接下来怎么快速消化魔药有了许多想法。
    这要求他不仅要解决敌人，还要给敌人恐怖片主角或重要配角这个待遇！
    “这就很麻烦了，对于半神级的目标，我肯定得全力以赴，哪有心思弄得花里胡哨……嗯，没必要非得找半神目标，扮演没这个限制，完全可以‘传送’去海上，找点幸运海盗‘参演’，制造些恐怖故事……
    “对，既然是导演，就要让自己的‘作品’流传！看来每次还是得让部分‘演员’成功逃掉，将经历的噩梦传扬出去，塑造相应的大海传说，不能都喂给‘蠕动的饥饿’……”克莱恩一边制定着计划，一边忽然想到了一个问题：
    北大陆和海洋上那些有一定群众基础的恐怖传说里，有多少是“诡法师”刻意制造的？
    “肯定有一些……哎，要是阿蒙来扮演‘诡法师’，多半用不了一个月就能消化掉魔药，祂在这方面的天赋简直惊人，不太考虑后果……其实，在找海盗‘拍恐怖片’的同时，也能找机会吓唬吓唬别的半神，不一定要和他们拼得你死我活嘛，目的达成就可以脱离……”克莱恩念头一转间，有了辅助的扮演方案。
    于是，他认真地考虑起了目标：
    “天使及以上肯定不能找，不熟悉的会当场让我成为恐怖片主角，会死的那种，熟悉的又清楚我是‘诡法师’，没法吓到……
    “圣者里面，很多我都不知道行踪，吓唬大主教们则容易引起不必要的连续反应，导致世界局势更加紧张，战争提前爆发……
    “额，这么排除完，最适合的目标竟然是灵教团人造死神派那位狂信徒半神帕特里克.布雷恩，以及威尔.昂赛汀命运议会的议员们，还有……”
    拟好名单，克莱恩决定这两天抽空去拜访下艾伦.克瑞斯医生，给某婴儿带点冰淇淋，问问那帮“议员”最近都在哪里。
    要吓唬别人手下，总要经过议长同意嘛！
    整理好思绪的克莱恩心情变得不错，再次出门，到圣赛缪尔教堂做了祷告和捐款，然后去“鲁恩慈善助学基金”待到了中午。
    下午时分，他陆续见了几位寻求投资的商人和专业的律师、会计师，表现得像是一个正常的富翁。
    等到填饱肚子，回到有大阳台的半开放房间，克莱恩正在考虑明天是直接去艾伦.克瑞斯医生家拜访，还是邀请他们一家到冰淇淋非常不错的塞伦佐餐厅共享晚餐，灵感忽有触动。
    他侧头望去，一点也不意外地看见信使小姐提着四个金发红眼的脑袋从虚空中走了出来。
    其中一个脑袋咬着一封信。
    “谁寄的？”克莱恩已有点习惯和期待地问道。
    由于他还没有接信，蕾妮特.缇尼科尔只能用三个脑袋回答：
    “傻子……”“之……”“王……”
    帕特里克.布雷恩？这绰号还带进化的？克莱恩伸手拿过了那封信，拆开一看，发现果然来自灵教团人造死神派那位狂信徒半神。
    他在信上写道：
    “……我已经准备好那个帮助我老师海特尔更进一步恢复的特殊仪式，眷者阁下，如果能得到您的允许，我将在明天凌晨举行……”
    指向海特尔这位天使的那个仪式？灵教团人造死神派对帕特里克的试探没法再回避了啊……这可以用“纸人天使”来干扰……正好……克莱恩手腕一抖，烧掉了那封信。
    接着，他抽出一张纸，落笔写下了答复：
    “可以，一定要小心。”
    …………
    安静的夜里，接近凌晨的时候，圣乔治区一家成衣工厂无人的厂房内。
    这里已清理出一片空地，站了近十位套着黑色长袍，头戴兜帽的神秘人。
    他们的中间是一具深黑色的，看起来颇为沉重的棺材，而棺材的周围摆放着不少有泥土痕迹的黄金饰品，摇曳苍白火焰的多根蜡烛，以及一个又一个头骨。
    这些狰狞的白色头骨有的来自人类，有的属于动物，有的极为奇怪，有畸形之感，让人无法想象它原本的样子。
    头骨在正前方堆叠得最多，帕特里克.布雷恩就站于那里。
    他同样换了身黑色长袍，却未将兜帽拉起，露出了轮廓深刻，黑发褐瞳，较为瘦长的脸孔。
    这位半神什么都还没有做，周围已变得极其阴冷，仿佛有数不清的，看不见的生物在狂欢。
    随着帕特里克.布雷恩抬起右手，那些戴兜帽的信徒跳起了略有点抽搐，颇为癫狂，节奏感十足的舞蹈。
    这是“灵舞”，是死神钟爱的仪式方法，舞蹈者的灵性越强，效果越好。
    在这舞蹈变得激烈，有阴冷无形之风从那具棺材内吹出后，帕特里克.布雷恩埋低脑袋，用仿佛源自冥界的语言诵念道：
    “地狱深处的王；
    “奏响死亡乐章的天使；
    “冥河之上的主宰者。”
    ps：周一求月票、推荐票~ 第一百三十五章 归来者    随着帕特里克.布雷恩的诵念，深黑棺材周围的各种头骨逐渐染上了一层阴绿，它们与本身的白色交融，带出了极端瘆人的感觉。
    “灵舞”越来越激烈，仿佛源自冥界的声音不断回荡，头骨们一个接一个漂浮了起来，似乎拥有了自己的生命力。
    然后，它们乱中有序地投向了那具沉重漆黑的棺材，没有实体般穿透了盖子，进入了里面。
    那具棺材顿时化身为了永远也填不满的深沉漩涡，原地膨胀开来，传出了冰冷，阴寒，高高在上，让帕特里克.布雷恩本能颤抖，低下了脑袋的气息。
    这是一位天使，一位“死亡执政官”的气息！
    此时，跳着“灵舞”的死神信徒们纷纷抽搐着倒地，意识变得迷糊，有种在遨游冥界的感觉。
    而灰雾之上借助秘偶祈祷光点，将视界扩展了过来的“愚者”克莱恩却暗中松了口气，因为灵教团人造死神派的首领，沉睡于陵寝中的天使，大祭司海特尔采用的试探手段没有出乎他的预料——利用“死神”途径上位者对下位者的奴役和掌控能力，直接从帕特里克.布雷恩那里获取想知道的信息。
    这从某种程度上来说，就是一种心灵层面的“拷问”，克莱恩应付起来已是相当熟练。
    他当即让“红祭司”牌飞入手中，进入了体内。
    骤然之间，克莱恩披上了鲜血、铁锈与硝烟沉淀出的深红长袍，脸部多了张条纹古朴的暗金色面具，头顶平添了一顶镶嵌着红、蓝、绿多种宝石的王冠。
    接着，他调动自己能调动的灰雾之上神秘空间所有力量，让它们化成滚滚而来的无形洪流，簇拥着提前准备好的纸人，通过祈祷光点，奔向“不死者”帕特里克.布雷恩。
    此时此刻，正因老师气息颤栗臣服的帕特里克身体轻微一抖，仿佛看见了层层叠叠的神圣羽翼。
    ——克莱恩隐藏了火焰天使的具体形象，只以部分感觉示人，也就是说，他自行干扰了特效。
    一只只神圣羽翼覆盖而来，旋即消失，让帕特里克有了种自身产生幻觉的迷茫感。
    作为一位序列4的半神，他迅速就清醒过来，发现自己不再只想服从，不再无法违背老师的命令，他的意识似乎被抽离了部分出来，高踞心灵世界上空，冷静地俯视着一切。
    同时，作为一名狂信徒，帕特里克.布雷恩没一点迟疑地就将刚才的“天使之拥”视作了“死神”的恩赐，毫不怀疑。
    这个时候，漆黑棺材化成的深沉漩涡内，一道苍老冰凉，让人灵魂似乎要直接脱离身躯的嗓音传了出来：
    “做得不错。
    “你最近在唤醒神的事情上有什么收获？”
    帕特里克.布雷恩当即按照眷者阁下给予的说辞，半真半假地描述起自己的努力和用心。
    经过一番对答，漩涡另外一边的死亡领域天使海特尔未产生怀疑，语气平静地说道：
    “很好，继续去做，我会给你支持。”
    祂停顿了一下，仿佛不经意般提道：
    “我先给你派一个助手吧，序列5的‘死灵导师’，让他辅助你完成相应的事项，减轻你的压力。”
    这就是眷者阁下说的不放心我？老师果然不愿意看见我得到神的青睐，威胁祂的位置……被克莱恩在日常通信里一点点施加影响，慢慢改变了认知的帕特里克.布雷恩没法拒绝这样的“好意”，只能恭声回答道：
    “是，老师。”
    他话音刚落，那漆黑的漩涡陡然展开，变成了一扇布满神秘花纹，难以描述具体感觉的对开青铜之门。
    吱呀一声，大门打开，裂出了一道缝隙。
    缝隙之后是深沉到没一点动静的黑暗，黑暗的深处似乎藏有一只又一只眼睛，正静静地注视外面。
    就在这时，一只手掌伸了出来，搭在了门缝上。
    它的皮肤颇为苍白，能直接看见下方的青色血管。
    随着这手一抓一拉，一道人影从门口跃了出来。
    这是一名容貌年轻的高个男子，穿着黑底红纹的长袍并将兜帽拉了起来。
    他脸部线条柔和，肤色偏棕，一看就有南大陆的血统，五官相对还算不错，只是缺乏血色。
    踩了踩脚下坚实的地面，这年轻男子看都没看帕特里克.布雷恩一眼，抬起脑袋，望向半空，嘴角微微翘起，眼睛半眯地叹息道：
    “这让人迷醉的气氛啊……”
    作为“死神”途径的非凡者，被低于自己序列的人这么无视，帕特里克.布雷恩内心毫无疑问是有点恼怒的，可当着老师的面，他又没法说什么，只能按照流程，一步步结束仪式。
    这个过程中，灰雾之上的“愚者”克莱恩反应却比帕特里克更为激烈。
    因为他透过灰雾提供的“真实视野”，看见了新来那位“死灵导师”的异常！
    那位死灵导师的“自我冥界”古怪扩张，将身体内部每个部位都囊括了进去，而那个“冥界”中只有一道魂灵，年轻英俊，满头红发，脸上多有腐烂痕迹，眉心长着旌旗印记，身穿染血黑甲的魂灵。
    克莱恩对这道魂灵一点也不陌生，直接就认出了对方：
    “红天使”恶灵，索伦.艾因霍恩.梅迪奇！
    这家伙又回到贝克兰德了，而且还和灵教团人造死神派的天使有了一定的合作关系……克莱恩本能就取出“红祭司”牌，容纳“暴君”牌，摄来“海神权杖”，准备给“红天使”恶灵一场闪电风暴，但念头电转间，又克制住了这个冲动，放弃了相应的想法。
    这会暴露帕特里克.布雷恩的问题，让那位死亡领域的天使海特尔猜到人造死神出了状况！
    这不利于“黑夜女神”对“死神”途径“唯一性”的掌握与消化。
    思绪纷呈间，克莱恩迅速离开灰雾之上，返回现实世界，让秘偶悄然却快速地远离了那间成衣工厂，与本体一起“传送”而去。
    他原本还打算在仪式结束后，给帕特里克.布雷恩制造些惊悚体验，并且提前做了点准备，此时只能直接放弃，免得被“红天使”恶灵发现。
    成衣工厂内，被索伦.艾因霍恩.梅迪奇附身的年轻“死灵导师”将兜帽拉得更低了一点，脑袋微转，望向了外面某个地方。
    那是克莱恩秘偶丘纳斯.科尔格刚才躲藏的位置，与成衣工厂隔了近1公里。
    凝视了几秒，那年轻“死灵导师”的脸上露出了一抹不太明显的笑容。
    帕特里克.布雷恩正要开口，以灵教团人造死神派贝克兰德负责人的身份敲打老师的使者两句，灵感忽有触动，身体诡异一转，将目光投向了成衣工厂内另一栋建筑。
    那建筑的二楼，某个房间的玻璃窗后，有一双没有感情的黑色眼睛正注视着这边。
    帕特里克.布雷恩眼皮一跳，身体骤然消失。
    唔！
    阴冷之风大作，吹得那扇玻璃窗无声腐朽，没一点动静地崩裂成了数不清的“雪花”。
    对应房间内，套黑色长袍，脸型瘦削的帕特里克浮现了出来，看见那双冰冷黑眸的主人是一个制作粗陋的泥土人偶。
    谁作的人偶……谁把它搬到这里来的？帕特里克.布雷恩颇为谨慎地环顾起四周，没放过任何一个角落。
    就在他将视线投向走廊位置，身体斜对没有玻璃的窗户时，那粗陋的泥土人偶漆黑眼眸突有转动，随即抬起双手，抓向了帕特里克的脖子。
    这个动作刚做到一半，泥土人偶似乎失去了支撑，不再有一点活力，表面出现诸多裂痕，瞬间就崩解成了一堆碎块。
    帕特里克.布雷恩的身影先是消失，旋即出现于走廊上，如临大敌般注视着坍塌的泥土人偶。
    刚才那个瞬间，他真的吓了一跳，虽然与灵相关也充满各种诡异惊悚的事情，但在没有外界灵体施加影响的情况下，一个人偶突然活了过来还是颇为可怕。
    泥土人偶的碎块静静躺在那里，再没有一点动静，帕特里克.布雷恩耐心等待了一阵，终于确认这里不再有异常。
    他再次穿梭灵界，回到了刚才举行仪式的地方。
    此时，那具沉重漆黑的棺材已彻底腐烂，就像被埋在了泥土下面几百上千年，而周围感应到冥界的信徒们慢慢从半昏迷状态中恢复了过来。
    帕特里克.布雷恩左右看了几眼，却未能发现老师派来的那位年轻“死灵导师”，他不知什么时候已离开这里。
    他不是来监视我的吗？这位“死神”途径的半神一阵茫然。
    考虑到刚才发现有异常——那个活的泥土人偶，帕特里克.布雷恩没再耽搁，赶紧唤醒信徒，收拾现场，处理起痕迹。
    等他忙完了这一切，他突然听见了一道声音：
    “这间成衣工厂是你的吗？”
    帕特里克.布雷恩的身影瞬间消失，又浮现出来，已是面朝说话之人，那正是之前不知去了哪里的年轻“死灵导师”。
    “不是。”帕特里克微皱眉头道。
    他怎么可能在自家成衣工厂内做这些事情，暴露了不就没有退路了吗？
    “不是太笨……”那年轻“死灵导师”轻轻点头道。
    帕特里克眼睛顿时微微眯起，强忍怒气道：
    “你刚才去了哪里？”
    年轻“死灵导师”嘿嘿一笑道：
    “逛了逛熟悉的地方，见了个朋友。” 第一百三十六章 突如其来    伯克伦德街160号，道恩.唐泰斯的府邸。
    克莱恩绕道“传送”回来后，没有耽搁，立刻布置祭坛，举行仪式，向“死神”祈祷：
    “您是死亡的本质；
    “您是亡者的君主；
    “您是所有生灵最后的归宿。
    “我祈求您的帮助，祈求能知道该怎么解决‘红天使’恶灵的问题，祂附身于一个‘看门人’体内，和灵教团大祭司海特尔合作，来到贝克兰德，成为了帕特里克.布雷恩的助手……”
    这件事情上，克莱恩是真的没有办法，只能向“黑夜女神”求助。
    ——先不提他找苦修士首领阿里安娜合作，有没有能力和机会干掉索伦.艾因霍恩.梅迪奇的问题，就算可以，一旦那“红天使”恶灵失踪，灵教团人造死神派那位大祭司立刻就能明白这边出了大事，从而联想到别的异常，判断出人造死神状态不对，然后，利用自身的位格、可能的封印物和对本途径的熟悉，做出谁都得不到好处的毁坏行为。
    而如果放任“红天使”不管，这“阴谋家”出身的恶灵用不了多久就能察觉帕特里克.布雷恩有异常，以祂掌握的知识和情报，不难猜到问题的本质。
    “这不管怎么去应对，都是在犯错啊，不愧是‘战争’领域的天使，哪怕只剩下三合一的灵体，也能让人找不到办法解决祂制造的难题，这一定是祂给海特尔出的主意……
    “其实，有个极端的思路，那就是让这‘红天使’恶灵因别的事情，被其他教会、官方势力或隐秘组织干掉，总之，与女神相关的都不能出面，要让事情清清楚楚明明白白……
    “这个思路的难点在于，怎么让一位阴谋领域的高位者跳进陷阱……这一个处理不好，火就会烧到自己身上……”祷告结束后，克莱恩一边随意发散着思绪，一边耐心等待“黑夜女神”给予回馈。
    过了十几秒，取悦神灵的草药余烬被无形之风卷起，飞出大釜，落到桌面，形成了一个个单词：
    “祂来到这里，大地将起刀兵。”
    这什么意思？克莱恩看着那似曾相识的句子，微微皱起了眉头。
    作为一名“占卜家”，他习惯性就做起了解读：
    因为国王的问题，鲁恩深陷战争阴影，于是，象征战争的“红天使”来了。
    这代表战争也许已无法阻止。
    ——到了序列1，本身就会成为象征的一种。
    克莱恩念头电转间，无形之风停息，被“灵性之墙”隔离的祭坛内部变得极为安静。
    没有别的启示了？克莱恩又等了一阵，确认真的就只是这样，才结束仪式，收拾起祭坛。
    他随即走到房间内的沙发区域坐下，看是否会有别的事情发生。
    而过了足足一刻钟，他也未见到那位黑夜修道院院长，十三位大主教之首的隐秘天使，阿里安娜。
    不需要处理“红天使”恶灵的事情，就这么放着？或者，有别的办法，但不用我掺和？克莱恩本质上就不是虔诚的黑夜信徒，既然女神说不用管，那他当然也懒得去管，反正这事于他而言，不仅极端麻烦，而且非常危险。
    摇了摇头，克莱恩从衣兜里拿出纸笔，开始做“梦境占卜”。
    今晚发生的事情让他直觉地认为时间一刻也不能耽搁，必须尽快消化掉“诡法师”魔药。
    …………
    迷雾海上，一条和海盗船相隔极近的蒸汽风帆混合动力商船内。
    一名名男士和年纪较大的妇女被反绑着双手推到了甲板边缘，然后，海盗们或用手或动脚，让他们落向了大海。
    噗通噗通的声音此起彼伏，海盗们却一点也没受影响，嬉笑着完成了这不见血的杀戮。
    清除完预定的俘虏后，他们拿着枪支，提着马灯，凑到了船舷旁，准备欣赏那些可怜虫的挣扎。
    但是，灯光照耀下，船旁的深蓝大海静静起伏，没有一道人影。
    “沉得这么快？”一个海盗惊讶地脱口而出。
    这支海盗团的首领皱着眉头，看了好一阵道：
    “也许有什么海怪路过，将那些胆敢反抗的家伙当成了神灵恩赐的食物。
    “正好，这喂饱了它，不会袭击我们了……”
    说到这里，这首领挥了挥手：
    “大家尽情享受吧！”
    作为一名还算资深的海盗，他知道大海之上有很多奇异的事情，面对它们，最好不要去探求原因，尝试弄清真相，既然没危害到自己和同伴，那就感谢“风暴之主”庇佑，当做什么都没有发生过。
    确定好轮值的人员，海盗们开始大口喝酒，大块吃肉，大声唱歌，为争夺年轻女性俘虏的支配权拔刀决斗。
    热闹喧嚣的氛围里，海盗首领带着早就看中的一个漂亮乘客，进入原本属于船长的房间，迫不及待地开启了狂欢夜晚的最后一个流程。
    半夜时分，疲惫睡着的海盗首领右手一伸，摸到了一件冰凉没有温度的东西。
    这海盗首领一下惊醒，借助窗外照入的绯红月光，看见自己搂在怀里的是一截表面粗糙的木头。
    这木头之上长出了一根根结有青绿叶子的树枝，如同人类手脚一样回抱着海盗首领。
    啪！
    海盗首领瞳孔急速放大，一边将木头推开，一边跳下床铺，跌跌撞撞往后。
    我之前是在和这么一个东西？他满脑子都是惊恐的念头，顾不得穿好衣物，拿起枪支和佩刀，直接退出了房间。
    门外，有一名轮值海盗看守。
    “偷耳，怎末乐……”那名海盗看见首领开门出来，忙出声询问道。
    海盗首领本想斥责对方偷偷喝酒，以至于说话含糊，可抬眼望去，却看见手下的嘴巴里面和周围，长了一颗又一颗金黄的麦粒，就连舌头的表面，也密密麻麻，全部都是。
    ……海盗首领的头皮瞬间发紧，酥麻感从上往下，会合凉意，直奔尾椎。
    就在这个时候，对面房间的门也打开了，一名海盗带着哭腔喊道：
    “不好了！头儿，我，我那里长了好多蘑菇！”
    说话间，这海盗奔了出来。
    与此同时，他觉得眼睛发痒，于是抬手揉起了右眼。
    他揉着揉着，眼眶与眼球的缝隙里慢慢长出了一根青绿色的藤蔓，它的顶部结着一颗暗红的葡萄。
    这葡萄的周围，血肉一片模糊。
    “……”海盗首领看得身体都有些僵住，用一种不属于自己般的声音问道，“你们，遇到了，什么……”
    还揉着眼睛，没觉得出问题的海盗无需回忆，直接说道：
    “有个长棍样子的阴影抽了我一下！”
    “沃……叶右……”舌头表面长满金黄麦粒的海盗附和着回答。
    他被首领挡住，没看见同伴的可怕模样。
    海盗首领的双腿开始不受控制地摇晃，本能就要转过身体，狂奔出船舱。
    就在这个时候，他看见一道长长的，像是棍子的阴影从侧面墙壁急速掠来，抽在了自己身上。
    这阴影一闪而逝，很快就不知去了哪里，仿佛一场不真实的噩梦。
    海盗首领慢了一拍才下意识抬手，试图格挡，这当然没有任何效果。
    然后，他惊恐而忙乱地检视起自身状态，没发现什么异常之处。
    “还好，还好……”这海盗首领忍不住吐了口气。
    他话未说完，突然听见了一道略显含糊的声音：
    “还好，还好……”
    这声音似乎来自他的体内！
    海盗首领的瞳孔放大到了极致，双手不受控制地掀起了衣物。
    他随即看见自己的胸腹之间，裂开了三道缝隙，一大两小。
    大的里面，两排白色的牙齿整整齐齐，小的中央，镶嵌着两颗灵活滚动的眼珠。
    这是一张嘴巴和两只眼睛！
    海盗首领胸腹间多了一张嘴巴和两只眼睛！
    “不！”
    一道惨叫的声音在船上爆发，带着难以言喻的，强烈到极点的恐惧。
    接下来的一刻钟内，有的海盗疯了，砍杀起同伴，有的顺利逃回了自身那条船，结果发现上面的人也变得畸形，于是绝望地跳入了海中。
    等到一切平息，只剩下十来个较为正常的海盗瘫软在甲板上，躲藏于房间内，身周一片恶臭。
    又过了一阵，船舱内走出了一个接一个乘客，一个也没少。
    他们不敢置信地看着眼前这一幕，或感谢起神灵，或茫然疑惑地呆立于原地。
    …………
    清晨时分，克莱恩翻身起床，开始洗漱。
    他刚在贴身男仆恩尤尼帮助下换好衣物，就看见请假归来的管家瓦尔特走到门口道：
    “先生，埃莱克特拉主教前来拜访。”
    “……让他在可以享用雪茄的那个起居室等我。”克莱恩怔了一下，开口说道。
    他怀疑这是女神迟来的回应。
    瓦尔特当即转身，下楼安排，没过多久，他重新回来道：
    “先生，埃莱克特拉主教已经告辞离开，他让我转告您，今天上午务必去圣赛缪尔教堂，说是教会和政府将联合举行一场防空演习。”
    “防空演习？”克莱恩的眉头一点点皱了起来。
    就在这时，他灵感突有触动，猛地转身，望向了窗外。
    层云不算稀薄的空中，一艘艘涂着深棕颜色的飞空艇正密密麻麻靠近。
    这些飞空艇上绘有斜条纹的红、白、黄三色标志，这是弗萨克的国旗！
    看到这一幕，克莱恩霍然明白了自己之前究竟忽略了什么事情：
    战争不一定由鲁恩王国发动！
    一个古老而隐秘的组织在其他国家必然有地位很高的成员，否则谈不上影响世界局势！ 第一百三十七章 纷乱的贝克兰德    苏尼亚海虽然不像迷雾海，经常会有很大的雾气，但每逢秋冬季的清晨，靠北的区域还是时不时会弥漫起不算稀薄的大雾。
    阿尔杰.威尔逊的“幽蓝复仇者号”正在这样的环境下航行，沿苏尼亚岛的边界返回鲁恩沿海。
    ——他在北苏尼亚海已待得太久，必须回去做一次述职了。
    淡白的雾气里，这幽灵船安静前行，时隐时现，仿佛一场不留痕迹的梦境。
    阿尔杰被风缠绕，悬空立于窗前，欣赏着外面白茫茫的世界，任由思绪不受约束地向着不同地方蔓延。
    突然，他目光一凝，有些许银白在瞳孔里闪现，看见远处的大雾中，一艘悬着风帆，体型庞大的船只无声驶过。
    这船只并不孤单，后面还跟了许多同类，一艘、两艘、三艘……它们组成了长长的舰队。
    “弗萨克的苏尼亚海舰队……它们全部出动了……这是要去哪里？”阿尔杰双脚骤然落地，踩在了甲板上。
    他的目光旋即投向了另外一边，那是苏尼亚岛所在的地方。
    经过塔罗会上的各种交流，阿尔杰已是确定世界局势紧张，战争一触即发，此时此刻，借此产生联想，有了一定的猜测。
    对于弗萨克帝国和鲁恩王国来说，苏尼亚岛是一个非常重要的地方，如果被鲁恩占据，那弗萨克的东方海军将被堵死在冰冷的北方，无法争夺苏尼亚海的各种殖民岛屿，无法前往东拜朗，同时，他们发动战争后，要想威胁到鲁恩腹地，必须翻越安曼达山脉或度过间海，通过好几个郡的防御，这非常非常困难。
    而若苏尼亚岛被弗萨克帝国占领，从这里出发，鲁恩北部和中部的所有港口都将处于袭击范围，包括但不限于恩马特港、普利兹港，要是弗萨克的指挥官大胆一点，不计较损失，甚至能直接针对离港口不远的鲁恩首都贝克兰德。
    正因为如此，两国才爆发了“二十年战争”，弗萨克帝国取得胜利，得到了至关重要的“南下通道”。
    之后的“背誓之战”里，鲁恩取得了战争胜利，却未能夺回领土，战略目的只达成了一半。
    阿尔杰凝望了一阵，表情颇为严肃地低语出声：
    “战争要爆发了吗……”
    …………
    贝克兰德，大量而整齐的弗萨克飞空艇部队从北区切入，来到了这座大都市的上空。
    它们刚有靠近，圣风大教堂等地方似乎已有一定的准备，呜的风声骤然激烈，化成一道又一道青黑色的巨刃，向着目标呼啸而去，就如同对空发射的炮弹。
    眼见这些巨刃即将斩中飞空艇编队的气囊，一层无形的防御凸显了出来，将所有的攻击都挡在了外面。
    狂暴的打击中，这透明的“墙壁”变得摇摇晃晃，但最终还是支撑了下来。
    与此同时，飞空艇舰身上，炮口、机枪口、投掷口相继打开，瞄准了下方。
    砰！
    随着圣风大教堂周围的飓风成形，爆炸般的声音向着四面八方传开。
    这样恐怖的风暴里，那一艘艘飞空艇就如同航行于大海的船只，在山峰般的波浪里起起伏伏，即将被抛向远处。
    就在这时，为首那飞空艇上，鲜血与铁锈交融般的光芒一闪，笼罩了所有同伴，将它们一艘接一艘连接了起来。
    霍然间，弗萨克的飞空艇舰队在飓风中平稳了下来，不再如同巨浪里的渺小船只。
    “红祭司”途径高层次的力量属于战争，而战争是集众的艺术！
    这就是“战争主教”的权柄！
    弗萨克人挡住了这一波攻击后，趁着其余反扑还未到来，将一枚枚炸弹推出了投掷口，让它们落往下方。
    而飓风之中，这些炸弹的轨迹变得自己都无法预料。
    轰隆！轰隆！
    相应的炮口也闪现起火花，尽情张扬着战争之神的喜悦。
    这飞空艇舰队没有试图穿越贝克兰德，进入北区之后，立刻转向西区，那里是鲁恩王国的政治中心。
    …………
    北区，贝克兰德技术大学。
    枯黄的因蒂斯梧桐树叶子随风飘零，学生们或抱书本，或提袋子，在校园内来来往往。
    作为高等学府的一员，作为这所新组建大学的第一届学生，这些年轻人都充满朝气，对未来满是向往，每天都会聚在一起讨论理想，吟诵诗歌，研究技术，单纯而快乐。
    梅丽莎.莫雷蒂走在他们中间，抬头看了眼主教学楼顶部的壁钟，脚步不由自主加快了少许。
    她今天要去莫蒙特校长那里帮忙，为即将宣告成立的那个机械实验室做准备。
    这是她很喜欢很感兴趣的一件事情，这让她觉得每天的心情都是那样愉悦，觉得校园生活是如此美好，同学们是如此可爱。
    下意识间，梅丽莎又看了眼广场中央摆放的那个蒸汽列车车头，它庞大复杂的身躯展现着机械领域的无穷魅力。
    不少学生喜欢聚在那里，敲敲打打，研究结构，而校方对此既不鼓励，也不禁止。
    梅丽莎嘴角带上了几分笑意，就要移开视线。
    突然，一个铁灰色的东西从天而降，落在了广场中央。
    轰隆！
    大地剧烈颤抖，主教学楼的玻璃全部被震碎，梅丽莎若不是相隔较远，可能已被气浪掀翻。
    数不清的惊叫声随之响起，梅丽莎和其他学生一样，惊慌失措地四处逃窜，不知发生了什么事情。
    她终究只有十六七岁，从未真正经历过这种场景。
    溅起的滚滚烟尘逐渐下落，躲到了一株树木后的梅丽莎下意识又将视线投向了刚才发生爆炸的地方。
    她的表情瞬间就凝固了，她的目光一下变得呆滞。
    那个蒸汽列车车头已是四分五裂，零件和碎片散得到处都是。
    在那周围和经过那里的学生们，有的已是身体残缺地倒在地上，再没有一点声息，有的浑身是血，多有焦黑痕迹，还在痛苦呻吟。
    这样的一幕就如同油画，是那样的不够真实，梅丽莎怔怔望着，短暂竟反应不过来。
    卡特，她认识的一个很有研究精神的男同学，每次大家讨论时，总是很有自信地说自己要成为船舶工程师，而现在，只剩下半截身体，肠子流了一地；
    尤朵拉，她一个系的同学，明明学的是机械，可却酷爱诗歌，在这方面颇有才华，深受周围的人喜欢，有的时候，梅丽莎也会参加他们的聚会，静静地倾听尤朵拉吟诵，觉得这真是一个有魅力的姑娘，而现在，她一条腿血肉模糊，整个人半昏迷地呻吟着；
    ……
    短短几秒钟的时间，这些人的未来被残酷地改变了。
    直到不少老师冲出教学楼，开始抢救伤者，组织学生撤离，梅丽莎才惊醒过来，匆忙靠拢老师们。
    “听我说！你们分成两批，一批去实验室那边，一批去蒂尼斯教堂，它们都有地下区域，可以躲藏。”其中一位老师，脸上虽然也写满了惊恐，但还是沉住了气，条理分明嗓音洪亮地做着安排，似乎已经受过专门的培训。
    他环顾一圈，见学生们还不敢离开老师所在，忙又说道：
    “不要太担心，敌人的飞空艇已经转向，去了西区，这边没什么危险了。”
    伴随他话语的是轰隆轰隆的爆炸声，来自西南方向。
    西区……王国上下议会、各部门、市政厅都在那边……梅丽莎听到老师的话语，一下联想到了很多。
    她目光闪烁间，忽然紧抿起嘴唇，扭头跑向了校门处，没去理睬后方老师的呼喊。
    沿着有遮掩的地方，梅丽莎很快来到了街上，她大口喘着气，左右环顾，分辨起方向。
    这个时候，她看见了附近的地铁入口，虽然心中慌乱，但还是记起了老师刚才说的话语：
    “……有地下区域可以躲藏！”
    地铁不就在地下？轰炸刚刚开始，地铁应该还没有停运……梅丽莎思绪电转间，冲向了那有承受轰炸痕迹的入口。
    进了地底，她发现这里的人并不像预想中那么多，大部分未经受过训练的普通人第一时间根本没法想到躲进这里。
    地铁确实还未停运，但也没谁检查车票了，稍有等待的梅丽莎跑了上去，嘴巴紧紧抿着，脸上写满焦急。
    三站之后，地铁停在了“国王大道”，梅丽莎从人群中挤过，冲出了车辆。
    她的体力已然恢复，沿着楼梯越跑越快，迅速就来到了地面。
    此时，她目光所及，一片混乱，多有建筑倒塌，燃烧起了赤红的火焰，断肢、死者、血液到处都是，呼喊声、尖叫声、命令声此起彼伏。
    看到这一幕，梅丽莎愈发焦急，试图奔向王国财政部所在的那栋四层楼房。
    但是，那里已被封锁，可以看见玻璃多有破碎，墙上是密集的弹孔，部分地方还有爆炸痕迹残留。
    梅丽莎绕着封锁线，试图进入，可却被维持秩序的士兵们挡了回去，她越来越急，眼眶已是微微发红。
    就在这时，她看见了一道熟悉的身影，那是没戴帽子的，黑发褐瞳的班森。
    班森一看到梅丽莎，立刻就迎了过来，脸上焦急缓和，愤怒呈现，大声吼道：
    “你怎么跑过来了？怎么不躲去地底！我这边很安全的！
    “快，跟我去那边！”
    你不也没去地底……从未被哥哥这么吼过的梅丽莎本想这么回一句，可视线已然模糊。
    “呼……”班森吼完之后，吐了口气，缓和了语气道，“没事就好，快，不要在街上晃荡了。”
    听到这句话，梅丽莎心底的慌乱、担忧霍然平复了下来，奇妙平复了下来，这一刻，她觉得就算死去，也不是那么可怕了，至少家里不会只剩下自己一个人。
    这时，一枚炸弹被半空飓风吹来，落向了这片区域。
    忽然之间，这炸弹突兀变向，横着飞走了。
    轰隆！
    它于半空爆炸，只是激起了一些风浪。 第一百三十八章 战争中的人们    轰隆！轰隆！
    乔伍德区明斯克街17号那栋建筑物内，女主人斯塔琳.萨默尔和女仆们在远处传来的爆炸声中，惊恐地躲到了房间的角落里，只觉脚下的大地都在轻轻震颤。
    等到那接连不断的可怕动静越来越远，斯塔琳才直起身体，精神异常紧绷地左右看了一眼：
    “究竟发生了什么事情？”
    两名女仆同时摇头，既茫然，又害怕。
    斯塔琳离开角落，本能地想走出房间，与邻居们交谈，弄清楚刚才发生的一切，可又担心意外再次来袭，只好在客厅内打转。
    过了好几分钟，她突然听见了开门的声音，忙扭头望去，发现是丈夫卢克.萨默尔带着男仆回来了。
    “你不是在工作吗？”斯塔琳下意识问道。
    身材魁梧的卢克表情严肃地回答道：
    “刚好经过附近，直接就回来了。
    “快，披上你的外套，我们现在就去教堂！”
    “发生，发生了什么？”斯塔琳又一次问出了那个问题。
    卢克上前两步道：
    “弗萨克的飞空艇在轰炸贝克兰德！”
    “怎，怎么会？”斯塔琳睁大眼睛，不敢相信。
    “现在不是讨论这个的时候，总之，事情已经发生了，我们必须立刻去教堂！”卢克给了妻子一个拥抱，“不用太担心，我看那些飞空艇没往这边来。
    “好的，好的！”斯塔琳依旧有点慌乱地回应道。
    她一边穿着女仆拿来的外套，一边本能地担忧道：
    “孩子们怎么办？”
    “他们在教会学校里，会有人组织他们躲避的，我们现在根本赶不过去。”卢克颇为冷静地说道。
    “好吧。”斯塔琳做了个祈祷手势，希望自己信仰的神灵能提供庇佑。
    两人连同男仆、女佣迅速出了自家大门，向着街道另外一端走去。
    路过58号那栋房屋时，斯塔琳瞄了一眼，低语出声道：
    “我之前还嘲笑于尔根律师，说他竟然为了多丽丝太太的疾病，搬到了南方，放弃了贝克兰德的大量机会，现在，我有点羡慕他了……”
    卢克跟着看了一眼道：
    “不用太担心，会没事的。”
    斯塔琳边快步前行，边忍不住问道：
    “卢克，我们要逃离贝克兰德吗？”
    “不，不用！”卢克.萨默尔非常坚定地回答道，“这只是一次意外。”
    见妻子明显不解，他又补充道：
    “贝克兰德是王国的首都，必然是防御等级最高的区域，这次只是大家没有预料到，出现了疏忽，才会这样，下一次，弗萨克人不会再有机会了！
    “王国是南北大陆军事实力最强的国家，弗萨克人肯定会被教训，没可能再侵入贝克兰德，这次之后，贝克兰德反而是最安全的地方！”
    “这样啊……”斯塔琳觉得丈夫说得很有道理，并且也愿意相信他。
    解释完毕，卢克默然了几秒道：
    “不过，我们还是得做点准备，等教会宣布我们可以自由行动了，立刻去把孩子们接回来，并多买些食物，尽量多买，能买多少是多少！”
    …………
    贝克兰德桥区域，公立学校内。
    由于距离太远，黛西和她的同学们并没有察觉到北区、西区的遭遇，也未感受到蔓延至希尔斯顿区和乔伍德区的混乱。
    不过，还是有老师来到她们的教室，组织她们排队前往最近的教堂。
    这让黛西一下回想起了去年的贝克兰德大雾霾，那个时候，她们也被要求躲入学校旁边的教堂。
    又，又有类似的事情发生吗……心里的阴影让黛西的身体微微颤抖了起来，并涌现出强烈的悲伤和愤怒。
    经过门口时，她忍不住侧头，望向负责的老师，开口问道：
    “又是一场灾难吗？”
    “可能……”那位老师并不清楚具体的情况，只知道按照电报的要求去做。
    “每年都有一场这样的灾难，甚至不止一次吗？”黛西嗓音略显飘忽地问道，带着几分天真。
    那位老师怜悯地看了她一眼，摇了摇头道：
    “所有的困难都会过去的，神会庇佑大家的。”
    黛西没去浪费其他人的时间，遵守着秩序，有些木然地跟着众人走向了最近那座教堂。
    …………
    北区，佩斯菲尔街22号。
    身在“鲁恩慈善助学基金”的奥黛丽听到爆炸声后，第一时间就让皮肤暗藏起龙鳞，然后冲到了窗口。
    看着那有弗萨克国旗的飞空艇编队出现于半空，目睹着一枚枚炸弹被飓风带偏，抛向远处，或落地爆炸，或直接消失，仿佛进入了灵界，奥黛丽心中一下闪过了“世界”格尔曼.斯帕罗先生说的那些话语和心理炼金会的任务，由此产生了一个明悟：
    战争真的爆发了！
    她立刻转过头来，对金毛大狗苏茜和贴身女仆安妮等人道：
    “快，躲去圣赛缪尔教堂！”
    奥黛丽虽然不知道该怎么应付空袭，但从小接受的教育告诉她，遇到危险尽快去教堂。
    其实，她本能的想法是立刻赶回皇后区，保护自己的妈妈，可考虑到安妮等仆佣和这里的工作人员都是普通人，既没有经验，也缺乏应对这种危机的能力，只好先行照顾他们，陪他们一起去圣赛缪尔教堂。
    为了解决途中可能遇到的危险，奥黛丽打算同时戴上“恐惧之手”和“谎言”，一方面扭曲子弹的轨迹，一方面操纵火焰，提前引爆炸弹。
    ——在面对远程攻击时，“观众”途径的非凡能力确实难以发挥作用。
    “暗中”保护着自家仆佣和基金会工作人员，奥黛丽顺利进入了圣赛缪尔教堂，看见几位主教和牧师迎了上来。
    “奥黛丽小姐，不用担心伯爵、伯爵夫人和希伯特勋爵，他们都有专门的人保护，这种程度的空袭还伤害不到他们，而且，你也知道，你家的地下室有多么地大，多么地坚固。”一位主教迅速把奥黛丽带到一旁，做出宽慰。
    奥黛丽取下薄纱手套，点了点头，认可了主教的说法，不再急着回家，转而问道：
    “现在的情况怎么样了？”
    “弗萨克人损失了两艘飞空艇，转去了西区，放心，所有的防御力量都已唤醒，他们接下来不会再造成什么破坏了。”那位主教简单提了两句，引着奥黛丽等人走向教堂地下区域躲避，而再下一层，就是“值夜者”们活动的地方。
    …………
    伯克伦德街160号，管家瓦尔特和一众仆佣都躲到了兼做酒窖的地下区域。
    这是道恩.唐泰斯的吩咐，而这位先生自己带着贴身男仆去找埃莱克特拉主教了。
    不知过了多久，瓦尔特他们听见了敲门声，通过门上的孔洞确认是雇主回来了。
    “现在没什么袭击了，不过还是再去圣赛缪尔教堂躲一阵吧。”克莱恩环顾一圈道。
    “是，先生。”瓦尔特代表仆佣们作出回应，接着问道，“之后呢？”
    作为一名合格的管家，他时常看报，明白局势本身就紧张，不难猜到轰炸之后将爆发一定程度的战争。
    克莱恩沉吟了一下道：
    “等教会那边确认了情况，我们就去玫歌庄园，你们可以带上自己的家人。
    “不管怎么样，王国首都必然是相对安全的地方，而首都边缘的庄园更不会是空袭的目标，没那个价值，嗯，玫歌庄园内有充足的食物，有大量的葡萄酒，即使战争维持很长一段时间，我们也不用担心饿死。”
    听到雇主的话语，那些已经成家的仆佣们顿时脸露喜色，一扫刚才的苍白和惶恐，瓦尔特则直接表示了感激之情。
    然后，他斟酌着说道：
    “食物可以再购买一些，这种情况下，永远不会有人嫌它太多。
    “还有，贝克兰德附近或许不会再遭遇袭击，但治安可能混乱，城外庄园必须防备这点。”
    克莱恩点了点头：
    “我也有考虑这点，我会找马赫特议员和军方的人，商量购买一批‘报废’的武器和子弹，你们要多加练习。
    “总之，这段时间我和恩尤尼会视情况回贝克兰德办事，如果有什么没考虑到的地方，到时候再弥补。”
    至于食物，克莱恩没禁止管家瓦尔特去购买，这样一来，如果真出现饥荒，他将有能力救济。
    商量好后续，道恩.唐泰斯府邸所有人简单收拾了下行李，带着贵重物品，跟着雇主进入了圣赛缪尔教堂，来到地底。
    克莱恩一眼就看见了行走于众人间，安抚着他们情绪的奥黛丽，微微一笑，对这位贵族小姐点了下头。
    看见道恩.唐泰斯后，奥黛丽回以微笑，从对方的态度确认还没出什么大事。
    …………
    佛尔思和休又一次搬家了，但依旧是在东区边缘，且更靠近贝克兰德桥区域。
    睡到自然醒后，佛尔思揉了揉头发，走出卧室，打算准备午餐。
    目光一扫间，她看见早已出门的休正坐在椅子上，快速翻看着报纸。
    “怎么了？”佛尔思茫然问道。
    休皱着眉头道：
    “弗萨克人空袭了北区和西区……”
    “什么？”佛尔思先是脱口而出，旋即想起了塔罗会上讨论的相应事情。
    就在这时，外面传来了报童的声音：
    “号外！号外！王国对弗萨克宣战！”
    “号外！号外！王国对弗萨克宣战！”
    九天神皇 第一百三十九章 审视处境    “号外！号外！王国对弗萨克宣战！”
    从玫歌庄园返回贝克兰德的克莱恩坐在马车上，听着街上快步奔走的报童大声呼喊。
    虽然早已有所准备，但确认战争真的全面爆发后，克莱恩还是一阵唏嘘，情绪难以遏制地又低落了一点。
    “苏尼亚岛这关键领土被夺走的仇恨……殖民地利益的纠葛……之前战争的失败……治理污染导致的经济下滑……《谷物法案》颁布以来，国内农民受外国粮食产品冲击出现的大量破产……底层民众生活状况的极端恶劣……贫富差距的加深……
    “中产们对鲁恩国力盲目自信，迫切希望有机会提升自己的地位……上流社会不同政党间矛盾激化，彼此撕裂……国王和他那个派系的人想要得到一场大规模的战争……这么多因素加起来，仅从客观条件，从唯物主义的角度出发，鲁恩往外输出战争几乎是不可避免的……现实才是最好的作家……”克莱恩跳出过往的立场，以旁观者的角度重新审视了下鲁恩国内的状况，发现时代的浪潮已然形成，滚滚而来，没有真神降临，真的无法阻挡。
    相比较而言，他更疑惑的是弗萨克帝国为什么愿意主动发起战争。
    哪怕某古老隐秘组织的成员确实是弗萨克或战神教会的高层，是有资格做出决策的关键人物，在这么重大的事情上，也没可能独断，而其他人怎么会赞同一场世界大战？
    “难道弗萨克国内各阶层的矛盾也完全激化了，迫切需要一场战争？”克莱恩对北方那个帝国缺乏足够的了解，难以做出准确的判断，“可他们之前刚打赢了东拜朗战争，攫取了更多的殖民利益，没道理比鲁恩的情况还严重……嗯，皇室艾因霍恩家族执掌着‘红祭司’途径，渴望战争可以理解，但战神教会没理由不阻止啊，作为正神联盟的一员，他们缺乏足够的动机帮阿蒙的兄弟晋升序列0。”
    想到这里，克莱恩忽然有了个猜测：
    “阿蒙那位兄弟是否察觉了女神已得到‘死神’途径‘唯一性’的事情，在关键时刻，将这个情报透露给了‘战神’教会？而‘战神’与女神处在相邻的途径，不可能漠视此事，必然会做出激烈应对……
    “当然，未必是阿蒙那位兄弟做的，也可能是灵教团人造死神派那位天使海特尔在索伦.艾因霍恩.梅迪奇这个阴谋专家的提醒下，提前发现了异常，一方面装作什么都没察觉，继续布置试探之事，另一方面引入‘战神‘教会，让局面更加恶化，也更加混乱……‘红天使’恶灵真的是战争的象征啊……
    “如果真是这样，那弗萨克发动战争也是不可避免的，而且‘死神’途径‘唯一性’的事情根本没法调和，到了关键时刻，‘战神’说不定会直接降临，第四纪之后再未出现的神战就此爆发……
    “这次弗萨克的飞空艇编队能极端隐蔽地通过沿海到贝克兰德那近百公里区域，不被察觉，必然有‘天气术士’提供庇佑，要不然，就算绕路走人烟稀少的地方，也肯定会被提前看见，必将遭遇鲁恩飞空艇部队的拦截……‘天气术士’，这可是天使啊，第五纪以来，战争里出现这种层次非凡者的次数绝对少之又少……大帝陨落后，各种殖民战争里，大部分军人甚至都不知道有非凡者……这‘天气术士’的出手意味着什么……
    “这还真是一场席卷全世界，涉及所有层次的战争，这就是阿蒙的兄弟想要的吗？
    “那个时候，‘风暴之主’、‘永恒烈阳’、‘大地母神’、‘蒸汽与机械之神’、‘知识与智慧之神’又将分别选择什么立场，祂们之间暂时压制了一两千年的矛盾会不会因此激化……
    “‘大地母神’喜欢巨人，就连神眷者里都有弗萨克人，而费内波特王国因伦堡、马锡、塞加尔分裂之事，对鲁恩、因蒂斯是有刻骨仇恨的，王权与神权的意志大概率能统一，很可能会与弗萨克结盟，从南往北进攻鲁恩和因蒂斯，当然，隔在中间的伦堡等国和知识教会肯定将做出阻挡，呃……迪西海湾那块，费内波特和鲁恩直接接壤，南方也不会和平啊……”
    克莱恩越想越觉得北大陆的局势将变得异常混乱，而无论哪个方面，他都无从阻止。
    即使是一位序列4的半神，在这种时代浪潮下，在这种可能导致神战的情况中，也是没什么办法施加关键影响的，能保护好自己和关心的人就算不错了。
    之前弗萨克飞空艇来袭时，克莱恩第一时间还是先安排了管家瓦尔特等人躲入充当酒窖的地下区域，然后才‘传送’去贝克兰德技术大学，那个时候，那里已落下了一枚炸弹，有人身亡，有人受伤，克莱恩唯一庆幸的是，妹妹梅丽莎没在爆炸范围内。
    等到梅丽莎和班森会合，弗萨克的飞空艇没多做停留，很快撤离出贝克兰德，他才返回道恩.唐泰斯的府邸。
    呼……克莱恩缓慢吐了口气，转头望向窗外，只见街上的行人听到王国对弗萨克宣战后，小部分面露恐惧，似乎回想起了清晨的空袭，大部分一脸茫然，带点惊慌，想做点什么却不知该怎么做。
    他们或许还无法真切地认识到这么一场战争究竟会带来什么，但却本能地觉得平静被打破了，未来一片混沌，充满危险的未知。
    克莱恩将目光收回，看向对面的贴身男仆恩尤尼，从他的眼睛里发现自己也略显茫然。
    半笑半叹了一声，克莱恩抬手揉了揉额角，收起沮丧无奈的情绪，思考自己能做什么，需要注意什么：
    “不管怎么样，有了这次的经验和教训，国王那个派系也如愿发动了战争，在鲁恩全方面溃败前，弗萨克几乎不可能再侵入贝克兰德，班森和梅丽莎留在这里反而更安全……
    “需要担心的是食物紧缺和各种刺杀的问题，后者没什么，梅丽莎和班森住的地方和自身层次决定，他们还接触不到容易被刺杀的重要人物，不至于被波及，还好，波特兰.莫蒙特的实验室刚组建，还没出什么成果，不会成为必须摧毁的目标，至于前者，可以通过奥黛丽小姐提供一定的‘援助’……
    “圣堂所在的凛冬郡位于王国最北，毗邻弗萨克，是每次战争的前线，阿里安娜女士或许将返回那里，帮助军方，嗯，祂也可能被派去别的地方，保护沿海，毕竟贝克兰德的防御是足够的，王室肯定有‘0’级封印物，也有天使，三大教会多半也有隐藏手段……这样一来，我的最大依仗就没有了，顶多从教会那里得到一定程度的援助，动用一些封印物……
    “我之前还不太担心‘红天使’恶灵回归会对自己造成什么影响，现在必须提高这方面的戒备了。
    “帕特里克.布雷恩是清楚道恩.唐泰斯等于格尔曼.斯帕罗等于‘死神眷者’的，这是我故意透露，希望将疑点引向阿兹克先生这位‘死亡执政官’，而现在，这也就意味着，‘红天使’恶灵用不了多久就能掌握这个情报……
    “‘红天使’恶灵目前只是层次高，实际水准应该还没恢复到天使位阶，我和祂又没什么无法化解的仇怨，身上也没祂想要的东西，祂就算知道唐泰斯等于格尔曼.斯帕罗，直接来对付我的可能也很低很低……
    “除了直接出手，祂掌握这个情况后，还会带来什么危害？
    “借此布置某个阴谋，或者将情报卖给需要的人？
    “什么阴谋……谁会需要……”
    克莱恩脑海内浮现了一个又一个想法和一个又一个名字，但很快又被他排除，这包括阿蒙那位兄弟和“命运天使”乌洛琉斯——从“红天使”恶灵之前的行动看，祂目前不太会接触“救赎蔷薇”的人，而阿蒙那位兄弟和梅迪奇祂们又是死敌。
    忽然，一个名字凸显在了克莱恩的脑海内：
    “查拉图！”
    密修会首领查拉图，从变疯到正常的“占卜家”途径序列1天使查拉图！
    根据“魔镜”阿罗德斯的反馈，这位强大隐秘的存在已离开原本所在，不知去向。
    克莱恩之前还猜测查拉图会不会因为非凡特性聚合定律来到贝克兰德。
    “梅迪奇和查拉图家族、索罗亚斯德家族都效力于所罗门帝国，彼此之间就算没有友谊，也肯定非常熟悉……查拉图在迷雾小镇见到的是格尔曼.斯帕罗，真要追寻什么，肯定会奔着疯狂冒险家来……”克莱恩心中一动，本能就开始假设查拉图就在贝克兰德，就在寻找格尔曼.斯帕罗的踪迹，并以此为前提分析别的异常。
    几乎是瞬间，克莱恩想起了一件事情，莎伦她们和血族联合行动失败的事情：
    “玫瑰学派也在找格尔曼.斯帕罗，得到相应消息的查拉图会不会和他们合作？
    “当时行动几乎成功，玫瑰学派在贝克兰德的负责人非常匆忙才撤离，很显然是最后关头才察觉问题，这在血族有准备相应封印物的情况下，是不太可能发生的事情，就连那位公爵都感到疑惑和不解，可如果，如果是一位‘占卜家’途径序列1天使的直觉预感呢？
    “这就能很好地解释！
    “当时，查拉图就坐在玫瑰学派贝克兰德负责人的对面？
    “玫瑰学派慌忙撤离之中，还特意留下人偶，制造月光，清洗一切，是为了掩盖查拉图的存在？
    “还有，格尔曼.斯帕罗与‘死亡执政官’有一定关系的事不是秘密，查拉图会不会遍布秘偶，到处感应贝克兰德有无死亡力量？之前帕特里克.布雷恩举行仪式时，周围其实还有个查拉图的秘偶在盯着？
    “如果‘红天使’恶灵已经将情报卖给查拉图，那我在这种混乱局势下返回伯克伦德街不就是在自投罗网吗？”
    克莱恩眸光一缩，当即开口，对前面的车夫道：
    “就停在这里，我忽然想到另外有些事需要处理。”
    说完这句话，克莱恩精神高度紧绷，害怕那位车夫已无法做出回答，继续驾车前行。
    还好，这一切都没有发生，马车靠边停了下来，克莱恩带着贴身男仆恩尤尼走向了附近一条小巷子。
    紧接着，他于无人处啪地打了个响指，任由赤红的焰流从衣物口袋里冒出，覆盖住了自己和秘偶。
    他要尽快而隐秘地赶去圣赛缪尔教堂！
    火光一闪间，克莱恩和恩尤尼的身影消失在了原地。
    可他完成一次跳跃后，感应中的火焰骤然不见了，全部不见了。
    他眼前随即出现了一个宽敞的客厅，一张普通的安乐椅，上面半靠半躺着位瘦高，年轻，有南大陆血统，五官不错，缺乏血色的男子。
    “红天使”恶灵，索伦.艾因霍恩.梅迪奇！
    这“红天使”手中把玩着一团赤红的火焰，嘴角一点点翘了起来：
    “竟然比我预想的更早察觉。
    “呵，在我面前玩‘火焰跳跃’……” 第一百四十章 很简单的推理    看到“红天使”恶灵的刹那，克莱恩瞳孔一下放大，左掌戴着的人皮手套骤然透明。
    他根本没去听对方说什么，本能反应就是立刻“传送”离开，可这个时候，映入他眼睛的灵界却和往常不太一样。
    那数不清的，难以描述形态的透明生物全部染上了铁与血混杂的颜色，周围弥漫的是浓浓的硝烟，上方七道蕴藏着无穷知识的净光因此被遮掩，几乎无法看到。
    克莱恩内心咯噔了一下，没有鲁莽地直接“传送”。
    “红天使”恶灵见状，嘿嘿笑了一声：
    “你在害怕什么，查拉图吗？”
    听到这句话，克莱恩下意识就环顾了一圈，可什么异常都没有发现。
    “红天使”恶灵保持着那副非常惹人讨厌的笑容，指了指安乐椅对面的沙发道：
    “如果我已经将道恩.唐泰斯是格尔曼.斯帕罗的事情告知了查拉图，你上午回伯克伦德街160号的时候，酒窖里等待你的就不是活人，而是悬吊起来，如同风干火腿的管家和仆佣们，当然，他们同样会热烈欢迎你。
    “坐吧，这种处境下，先听听我的想法和意图不是什么坏事。”
    想象了一下“红天使”恶灵描述的那副场景，克莱恩虽然自己也做过类似的事情，但还是汗毛耸立，一阵惊悚。
    他保持着戒备，让变成了道恩.唐泰斯的秘偶丘纳斯.科尔格坐到了沙发上，自己以贴身男仆恩尤尼的样子侍立于旁边。
    ——他早不知不觉和秘偶互换了位置，瞬间改变了彼此的形象。
    “也许只是因为你刚从帕特里克.布雷恩那里知道这份情报，还未来得及通知查拉图呢？”克莱恩通过秘偶反驳了一句。
    同时，他从“红天使”恶灵的话语判断，查拉图是真的已经来了贝克兰德！
    这是一位完整的，不受限制的，诡异可怕的序列1天使，足以称为隐秘存在！
    “红天使”恶灵的目光扫过贴身男仆和他的主人，笑了笑道：
    “帕特里克.布雷恩这种傻子，我用一刻钟就能从他那里套出想知道的事情，而距离那个仪式已过去整整一个晚上加一个上午。”
    ……你和信使小姐说不定有共同语言……克莱恩让秘偶挑了下眉毛道：
    “所以？”
    “红天使”恶灵让身下的安乐椅轻轻摇晃了起来：
    “不知道你有没有听过这么一句话，当你选择了一条非凡途径，相应的朋友和敌人也就确定了，而我和你不是朋友，但也不是敌人。
    “当然，你确实和我有过一些冲突，不过大家都没遭遇什么太大的损失，事情已经过去。于我而言，因为你的成长会给我痛恨的某些家伙带来极大麻烦，所以我不太想提前扼杀你，很乐意看见你继续晋升。”
    大帝说过类似的话……痛恨的某些家伙……克莱恩斟酌着反问了一句：
    “‘渎神者’阿蒙？”
    “不是那么无知，也不是那么愚蠢嘛。”“红天使”恶灵笑了一声，抬手摩挲起下巴。
    祂无论语言，还是动作，都让人有种想打祂的冲动。
    想了想，克莱恩冷静指出了一个问题：
    “那你完全可以选择查拉图，祂要是能因此做出提升，同样会给‘渎神者’阿蒙带来极大的麻烦，和祂相比，我还太弱小了，还需要很久的时间来成长，这中间存在太多太多的意外可能。”
    “红天使”恶灵认真地点了下头：
    “确实，我最开始也是这么想的，你这种不比野狗强多少的家伙，拿什么和已经序列1的查拉图比？比谁死得更快吗？”
    说到这里，“红天使”恶灵话锋一转，叹了口气：
    “不过，这个世界上要是每件事情都能选择最理想的方案，那就太美好了……”
    祂话音未落，左边没有血色的脸颊上陡然裂出了一道血淋淋的口子。
    那口子撕扯得很大，嘴巴一样张合着，露出里面两排虚幻的白色牙齿：
    “我调查过了，索伦家族的衰败就是查拉图和罗塞尔造成的！”
    这是索伦家族那位先祖遗留的精神？“红天使”的人格分裂比我想象得更严重啊，不，这不算正常的人格分裂，就是三个人被塞到了一个身体里，无论做什么，必须先取得一致，要不然会出现内讧……克莱恩初步相信了“红天使”恶灵不是在设置陷阱，是真的没法将相应情报告诉查拉图。
    这是祂的弱点，以后能利用……无声嘀咕了一句，克莱恩转而问道：
    “那你来找我做什么？就为了说刚才那番话？”
    “红天使”恶灵抬手揉起左脸，让出现的那张嘴巴缓慢消失，与此同时，祂笑着说道：
    “你不是在追查鲁恩王室的事情吗？
    “这里面似乎涉及某个叫做卡特琳娜的较高位魔女，如果你有了她的踪迹，在你正常展开行动前，通知我一声。”
    “白之圣女”卡特琳娜……“红天使”恶灵找她做什么？嗯，“猎人”途径的序列4可以导致女性变成男性，“魔女”途径的序列7能让男性变成女性，这应该是可以互换的两条非凡途径……“红天使”恶灵找不到合适的“猎人”途径非凡特性，打算跳到‘魔女’途径？也是，作为一个恶灵，只要能解决自身存在问题，一样可以通过魔药和特性晋升……克莱恩先是一怔，旋即结合自身了解的隐秘，有了一定的猜测。
    而这让他瞬间产生了个古怪的想法：
    当体内同时有“猎人”和“魔女”两条途径的高序列非凡特性时，“红天使”恶灵会展现出男性状态，还是女性状态？谁的位格高，谁占据主导，由谁决定？
    这时，“红天使”恶灵看了看道恩.唐泰斯和他的贴身男仆，“呵”了一声道：
    “你很有挑衅的天赋。”
    我什么都还没说……克莱恩略有些茫然地在心里回了一句。
    “红天使”恶灵撇了撇嘴巴道：
    “我能猜到你在想什么，除非你承认自己很无知。
    “不过，这对祂们来说也许是件好事。”
    “闭嘴！”“红天使”恶灵两侧脸颊上分别出现了一张血淋淋的嘴巴。
    克莱恩看着对面的“人格分裂现场”，理智放弃了深入这个话题的打算，转而说道：
    “提前告知你一声也不是不可以，可问题在于，我该怎么告知你？”
    在他看来，卡特琳娜这“不老魔女”可不是什么好人，“红天使”恶灵同样如此，能让他们发生冲突是一件不错的事情。
    “红天使”恶灵闻言笑道：
    “当然是诵念我的尊名：
    “伟大的战争之神，铁与血的象征，动乱和纷争的主宰。”
    “呸！”“红天使”恶灵两侧脸颊上的嘴巴同时发出了鄙夷的声音，似乎不太认可。
    这是标准的神灵尊名啊……执掌“唯一性”后，梅迪奇在某种程度上已经属于准神？而只要没谁容纳“红祭司”途径的“唯一性”，这恶灵的位格就不会降低？尊名就会始终指向祂？克莱恩若有所思地点了点头，试探着问道：
    “你对‘血皇帝’亚利斯塔.图铎的秘密遗迹有什么了解？”
    听到这个名字，“红天使”恶灵脸部肌肉略微扭曲了一下，然后才嗤笑道：
    “你是想问鲁恩王室隐藏的秘密是什么吧？”
    “这你未必了解，还是那个‘血皇帝’的秘密遗迹你可能熟悉。”克莱恩故意激了对方一句。
    那“红天使”恶灵忽然哈哈大笑，拍打起了安乐椅的扶手：
    “你这伎俩幼稚得像是三岁小孩！
    “哈哈，鲁恩王室隐藏的秘密非常简单，我仅仅通过看报纸就能猜到，啧，你只是长了张聪明的脸孔，大脑里全都是蠕动的虫子啊。”
    “只用看报纸就能猜到？”克莱恩微皱眉头，反问了一句。
    “红天使”恶灵结束大笑，勾着嘴角道：
    “当然，还需要一些必要的常识，我想，你应该具备。
    “这样吧，我问你几个问题，然后你就会明白答案是如此简单。
    “那个‘血皇帝’的秘密遗迹属于教会知晓的类型吗？”
    “不。”克莱恩坚决地摇了摇头。
    “红天使”恶灵噙着笑意，继续问道：
    “你知道‘血皇帝’亚利斯塔.图铎晋升序列0前，在哪条途径哪个序列吗？”
    “‘黑皇帝’途径，序列1‘弑序亲王’。”克莱恩平静回答道。
    “红天使”恶灵轻轻颔首：
    “你清楚亚利斯塔.图铎成为‘血皇帝’前，是图铎—特伦索斯特联合帝国双执政官之一，支持祂们的是现在七神中的六位，包括黑夜和风暴吗？”
    克莱恩点了点头，做出肯定答复。
    半靠半躺的“红天使”恶灵将一条腿跷到了另一条腿上：
    “那你知道亚利斯塔成为‘血皇帝’后已经真正疯了，并且是在神战中直接陨落的吗？”
    “大概知道。”克莱恩没敢太过确定，因为这是他从罗塞尔日记上看来的，而大帝是从“门”先生那里得知的。
    “红天使”恶灵闻言嘿嘿一笑道：
    “那你觉得亚利斯塔.图铎成为‘血皇帝’后有理性和机会留下秘密遗迹吗？”
    “没有。”克莱恩缓慢摇头。
    “红天使”恶灵随之摊了摊手道：
    “既然是亚利斯塔成为‘血皇帝’前留下的遗迹，且不被当时支持祂的六神知晓，那会是什么呢？在有选择的情况下，你会走一条注定疯狂的道路吗？”
    这……克莱恩瞬间联想到了“黑皇帝”成神仪式里需要的那九座陵寝。
    对“弑序亲王”来说，在过去那位“黑皇帝”回归前，秘密寻求晋升“黑皇帝”才是祂想做的事情！
    “那个遗迹与‘黑皇帝’有关？”克莱恩沉声问道。
    “红天使”恶灵又摩挲起下巴，啧啧笑道：
    “你似乎知道‘黑皇帝’的仪式啊。
    “这不就简单了吗？鲁恩现在这位国王最近两三年在做什么？《谷物法案》废除，政府雇员统一考试，军队关系重整，打压上议院和贵族，增强下议院权柄……这不都是报纸上刊登的事情吗？
    “而且，‘审判者’途径可以转到‘黑皇帝’途径不是常识吗？”
    因为这不少事情在克莱恩眼里是“时代的潮流”，其中一项还是他推动的，过去从未以神秘学的角度审视它们，现在一串联起来，顿时有所明悟。
    很快，他又记起了另外一件事情：
    上一位想成为“黑皇帝”的是罗塞尔，他正好也与阿蒙那位兄弟有关系！ 第一百四十一章 神灵的态度    “《谷物法案》废除……政府雇员统一考试……做出让步，将教会势力引入军方……这些看似都符合时代的潮流，但本质上却是在打压、削弱贵族，扶持新型阶层，相对之前一千多年的统治方式而言，这真能算是有违正常情况的规则，是成就‘黑皇帝’需要的那种秩序……
    “最近十来年里，建筑风格的变化也是很大……
    “罗塞尔能拿到‘唯一性’，获得相应的序列1非凡特性，那个古老隐秘组织恐怕出了不少力气，甚至可能直接提供了部分，等到这位大帝陨落，那些特性又会被谁收走？
    “还有，贝尔纳黛最近几个月都在贝克兰德，之前也经常过来……
    “哎，主要是第四纪那些帝国的非对称审美影响了我的认知，将有违正常情况的规则理解成了奇葩的，违背人性的秩序，如今再想一想，什么叫正常情况，不就是大家过往已经习惯，不直接对抗求生等本能的状态吗？从部落到国家，从封建到共和，不都违背了当时的正常情况，有数不清的人想要回归过去吗？
    “遗老遗少这个词很能概括问题……
    “这么看来，只要没有神灵插手，‘黑皇帝’需要的变革必然发生，只有早和晚的区别……时代浪潮滚滚而来，真的难以阻挡，阿蒙那位兄弟确实是强大而可怕的作家啊……
    “‘血皇帝’遗迹深处隐藏的应该就是一座类似金字塔的陵寝，而这按照仪式要求，必须通过驱使民众来修复，所以也就有了东区人口失踪案，海外奴隶贸易等事情……
    “等到战争发展至某个阶段，再以祈祷胜利或举国哀悼阵亡士兵为借口，在王国内不同城市组织大量民众参与祭祀仪式……
    “嗯，多年以前，鲁恩王室就拿到了拜朗帝国的皇冠，将国王的名字和皇帝这个称号联系在了一起。
    “真是好谋划啊！”
    被“红天使”恶灵的问题点醒，克莱恩精神一紧，脑海内飞快闪过了诸多想法，同时也有了另外的疑问。
    他看着对面那位瘦高，年轻，没有血色的“看门人”，斟酌着说道：
    “乔治三世想直接成为‘黑皇帝’？
    “可他连序列4都还没有……”
    就算可以提前扮演，让自身“更有天赋”，降低魔药内精神烙印带来的冲击，克莱恩也不认为一个序列5能直接成神，除非他足够幸运，把握到了极小的成功概率。
    而这种幸运可不是简单的“足够”能够形容，象征着命运的“水银之蛇”威尔.昂赛汀都不敢直接吞“概率之骰”，还得认真找容纳的方法。
    “红天使”恶灵闻言嗤笑了一声：
    “你怎么知道乔治三世只有序列5？
    “你怎么确定被检查的乔治三世是真的乔治三世？难道不能是空想出来的，或者哪位天使层次的‘无面人’变成的？
    “这些确实都是非常难办到的事情，但对某个偏执狂来说，这都在自身能力和掌握的资源范畴内。
    “我怀疑，乔治三世是那个仿造我们‘救赎蔷薇’建立的隐秘组织的正式成员，真实位格也许已经有天使层次，呵呵，祂到了序列1我也不奇怪。”
    ……这，罗塞尔大帝说过，那个古老隐秘组织的成员都是他难以想象的大人物，联合起来，除了对付七神教会，没有什么事情办不到……这竟然包括一国国王？也是，大帝后期同样是因蒂斯的主宰……偏执狂……这是“红天使”恶灵对阿蒙那位兄弟的评价？虽然这明显比较偏激，带有强烈的主观倾向，但也肯定有一定的道理，外号不是随便取的……克莱恩让秘偶微微皱起眉头道：
    “你把这件事情的真相说的似乎很容易就能看穿，可为什么黑夜、风暴和蒸汽教会明明察觉了问题，到现在为止却都还没有发现实质？
    “他们对‘黑皇帝’的了解不会比你少……”
    毕竟黑夜和风暴两大教会是支持过图铎—特伦索斯特联合帝国的！
    “红天使”恶灵又露出好笑的表情，上下打量了道恩.唐泰斯和他的贴身男仆几眼：
    “你几岁了？
    “为什么还这么天真和幼稚？
    “六神和六神教会在某些时候并不一定等同，六神知道的事情未必会告知下面的天使和圣者。”
    见道恩.唐泰斯还是皱着眉头，无法理解，“红天使”恶灵又“嘿”了一声道：
    “相信我，我刚才和接下来的话毫无疑问都是在挑拨关系，破坏六神形象，但你可以自己去思考是不是真话。
    “这样说吧，对于有人想成为‘黑皇帝’这件事情，六神，呃，七神的态度是比较暧昧，常自我矛盾的，更准确地描述是，祂们乐于看见一位精神正常的‘黑皇帝’诞生，但更希望是自己支持的那位，所以，祂们不会给各自教会太具体的启示，只是让他们按照正常流程去做，能查出来就惩戒，不能就默认发展。
    “当然，这个过程中，不排除某位存在也许想做些破坏，但不会那么直接和明显，因为必然会被其他的神灵阻止。
    “要不是把握到了这种态度，乔治三世怎么敢冒险？
    “好了，现在战争爆发了，他度过危机了，可以耐心等待之后的机会了。”
    克莱恩一下想到了突袭“血皇帝”遗迹那次行动提前走漏了消息的事情，一时竟不知该怀疑三大教会高层有那个古老隐秘组织的成员，还是某位神灵亲自提醒了阿蒙的兄弟，而如果是后者，嫌疑神可以排除“风暴之主”。
    沉吟了一下，克莱恩略显迟疑地开口问道：
    “所以，只要后面不出什么意外，做了这么多事情的乔治三世将迎来成神仪式？而如果一切顺利，承受住了魔药的反噬，他将登临‘黑皇帝’宝座？”
    “红天使”恶灵语气轻松地回答道：
    “这有什么问题吗？”
    “七神究竟为了什么……”克莱恩忍不住追问道。
    “红天使”恶灵啧啧说道：
    “你想知道吗？想知道我现在就可以告诉你。”
    克莱恩正要说“当然”，突地记起了“隐秘之仆”阿里安娜女士做出的那个告诫：
    “有的事情，你知道的越多，越容易被‘感染’，从身体到灵魂都被‘感染’，等你成为了天使，再探究具体的答案。”
    念头闪烁间，克莱恩让秘偶微微一笑道：
    “那还是算了。”
    “很好，你差点死于好奇和愚蠢。”“红天使”恶灵颇有些遗憾地摇了摇头。
    祂随即看了眼窗外道：
    “如果没别的事情，你可以离开了。”
    “好。”克莱恩让秘偶站了起来，抬起了右手。
    就在这时，半靠半躺的“红天使”恶灵突然开口问道：
    “我总有这么一种感觉，刚才我如果对你动手，你并不是没有办法，对吧？”
    当然，你以为我为什么选择“火焰跳跃”而不是直接“传送”？那是为了隐藏皮夹内千纸鹤被点燃的动静！这样一来，“命运之蛇”威尔.昂赛汀的目光将无声无息投注到我身上，一旦有什么不对，祂就会使用“昨日重现”符咒……和你们这种层次的存在“打交道”，不谨慎一点，不小心一点，暗藏的手段不隐秘一点，怎么行？克莱恩没直接回答“红天使”恶灵的问题，笑了笑，表示默认。
    啪！
    他打了个响指，让赤红的火焰从衣兜里涌出，将他包裹。
    赤红流散，克莱恩的身影消失在了“红天使”恶灵的眼前。
    …………
    贝克兰德，艾伦.克瑞斯医生的家里，黑色婴儿车内。
    胖乎乎的婴儿揉了揉眼睛，无声咕哝道：
    “对一个孩子来说，贝克兰德真是太不宜居了！”
    …………
    伯克伦德街39号，预先占卜过的克莱恩如愿见到了正要去西区的马赫特议员。
    “你不是去玫歌庄园了吗？我也打算让莉亚娜和海柔尔躲去麋鹿庄园。”马赫特议员捏了捏眼睛两侧道。
    这种后遗症不知什么时候才能消失……克莱恩从对方的动作里收回视线，叹息了一声道：
    “我得给庄园预备些武器，所以来找你帮忙了。
    “还有，如果你有能弄到食物的渠道，可以帮我也购买一些。”
    在他想来，底层民众是没法囤积食物的，因为根本没钱，顶多预备个几天的分量，所以，自己的购买暂时不会影响他们，等到食物开始紧张，则可以通过奥黛丽小姐，将多买的部分捐出去——在食物管制方面的临时法案出台前，克莱恩不囤积，其他有钱人也会囤积，而且未必还会捐出来。
    “没问题。”马赫特议员一点也不为难地答应了下来。
    克莱恩也没问价格，因为他给了女管家塔内娅足足5000金镑作为这方面的费用。
    当然，确认查拉图在贝克兰德，且道恩.唐泰斯等于格尔曼.斯帕罗这件事情被“红天使”恶灵知道后，他已经决定不再返回玫歌庄园，另外换一个身份，免得影响那些无辜者。
    至于借口，那就是被黑夜教会安排去做某些事情了，很长一段时间内无法返回，如果有慈善方面的活动需要配合，请听从奥黛丽小姐的安排。
    九天神皇 第一百四十二章 躲入暗中    从伯克伦德街前往圣赛缪尔教堂的途中，克莱恩路过了佩斯菲尔街22号的“鲁恩慈善助学基金”，颇感诧异地发现这里还开着门。
    作为发起人和现任理事，他对此有着相当程度的关心，暂缓前行，拐了过去。
    刚刚进入大门，克莱恩就看见奥黛丽小姐从二楼走了下来，身边跟着贴身女仆、金毛大狗和几位工作人员。
    “中午好，这里似乎没有什么事情需要在这种情况下坚持。”克莱恩迎了上去，开口说出了自己的疑惑。
    奥黛丽手里拿着报纸，望向道恩.唐泰斯道：
    “有几位受助者在这次空袭里受伤，我刚去看望过他们，安排好了后续的治疗。”
    这位贵族小姐的眼眶隐约有些发红，似乎在医院里看见了种种让人难掩悲痛的事情。
    “愿女神庇佑他们。”克莱恩明白过来，在胸口画了个绯红之月。
    他趁机说出了早就预备好的想法：
    “我打算再捐一些钱出来，用于基金会购买食物、药品和医疗器械，在这场人为的灾难里，我们可以做更多的事情。”
    “非常棒的想法，那些正承受痛苦的人们会由衷感激你的，唐泰斯先生。”奥黛丽也在胸前顺时针点了四下，眸光里透出明显的欣喜和怜悯，“我也会尽自己所能的。”
    她不想仅仅只是捐款，还要组织好相应的事情。
    克莱恩点了点头道：
    “不需要赞美我，在这种时候，我只是做了一件我应该做的事情。
    “在捐款之外，我还会捐赠食物，这些事情你们直接和我的管家瓦尔特协商，嗯，奥黛丽小姐，我可以现在写一份委托书给你，让你能以我的名义调动玫歌庄园的资源。”
    “那你呢，唐泰斯先生？”奥黛丽隐约有所猜测地开口问道。
    这是现在这种语境下最正常的反应。
    “我接到了教会的通知，要帮助他们做一些事情，具体是什么，我还没去圣赛缪尔教堂，暂时还不知道，唯一可以确定的是，最近必须到处奔波了，很长一段时间都将没有办法返回玫歌庄园。”克莱恩说出了之前编好的理由，“奥黛丽小姐，这段时间在基金会的相处让我了解了你的品格和能力，而你的出身和地位也决定了你的视野和格局，将这方面事情托付给你是我能想到的最好办法。”
    克莱恩没指望自己的谎言能瞒过一位资深的“观众”，他要欺骗的只是“正义”奥黛丽周围那些人，嗯，不包括那条狗。
    “世界”先生是要暂时放弃道恩.唐泰斯这个身份，以便隐藏起来做一些事情？奥黛丽有所明悟地装出思考的模样，沉吟了几秒后道：
    “现在这种局势下，我没法拒绝这样的请求。”
    克莱恩暗中舒了口气，立刻让自己的贴身男仆恩尤尼去楼上拿了纸张和钢笔下来，然后于一众工作人员见证中，亲自草拟了一份委托书，签署了名字，按上了手印，盖好了印章。
    做完这一切，克莱恩将目光投向了奥黛丽手中的报纸：
    “还有别的事情发生吗？我刚从城外回来，只听见报童在喊王国向弗萨克宣战了。”
    奥黛丽抿了下嘴唇，表情略显沉郁地说道：
    “在弗萨克飞空艇编队空袭贝克兰德没多久，他们的苏尼亚海舰队趁着浓雾的遮掩，袭击了普利兹港橡树岛的皇家海军基地和周边区域的造船厂，值得庆幸的是，风暴教会预先得到了警示，提前发了电报过来，普利兹港并未丢失，只是损失了不少船只和工厂，据说，据说死亡和重伤了不少人……”
    “这就是战争……”克莱恩叹了口气道，“能让我看看国王是怎么宣战的吗？”
    奥黛丽清楚国王乔治三世有问题，听得出“世界”先生话语里暗藏讥讽，没有拒绝，将手中的报纸递了过去。
    这是份《塔索克报》。
    而克莱恩无需展开，直接就在头版头条看见了国王的战争宣言：
    “……七百零八年前，弗萨克人从我们手里夺走了苏尼亚岛，
    “一年前，弗萨克人抢走了我们在东拜朗的一半利益，
    “今天，他们轰炸了贝克兰德，袭击了普利兹港，许许多多的鲁恩人因此死亡和受伤，鲜血侵染了大地。
    “我们没法再退让了，退让只能换来弗萨克人一次又一次的欺凌，再退下去，我们将丢失在海外的所有利益，大量的产品卖不出去，数不清的工人失业，更多的农民破产！
    “……
    “过去和现在的所有事情都说明，正义在我们手上，而我们已经拥有足够的实力，可以夺取彻底的胜利。
    “各位，我，你们的皇帝，乔治三世，在此代表上下议院，代表王国政府，向弗萨克宣战，除非他们竖起了白旗，举手投降，否则我们绝不停止前进！
    “前进，收复苏尼亚岛！前进，攻占圣密隆！
    “胜利必将属于我们，神灵与我们同在！”
    克莱恩快速浏览了一遍，用“小丑”的能力控制住了翘起嘴角的动作。
    他随即将手中的《塔索克报》还给奥黛丽，摘下帽子，行了一礼：
    “接下来的事情就麻烦你了。”
    “请你放心。”奥黛丽拿着委托书和报纸，还了一礼。
    克莱恩没再耽搁，带着贴身男仆恩尤尼离开了“鲁恩慈善助学基金”，来到圣赛缪尔教堂。
    此时，这座教堂已没什么信徒，绝大部分都回了自己家中，忙碌着为战争开启后的生活做准备。
    幽暗宁静的环境里，克莱恩找了个位置坐下，摘掉帽子，交握双手，抵于嘴鼻前，低声诵念起“黑夜女神”的尊名，然后说道：
    “……我从‘红天使’恶灵那里得到消息，查拉图很可能已经来到贝克兰德，而‘血皇帝’秘密遗迹内隐藏的大概率是‘黑皇帝’仪式需要的陵寝……”
    结束完祷告，克莱恩耐心等待了一会，看见大主教安东尼.史蒂文森从侧门进来，走向了自己。
    这位圣者脸庞干净，没留胡须，穿着黑色为底，有红月标志的长袍，行走间未发出一点声音，如同正缓慢降临的黑夜。
    靠近道恩.唐泰斯后，安东尼没有说话，只是用眼神做出示意，接着就拐向了藏书室位置。
    克莱恩随之起身，戴上帽子，沉默地跟在后面。
    至于他的贴身男仆恩尤尼，拿着手杖，走向了教堂门口，等待于那里。
    藏书室外，大主教安东尼转过身体，露出些许笑容，对道恩.唐泰斯道：
    “战争爆发了，有太多的事情需要去做，作为女神的虔诚信徒，你是否愿意提供一定的帮助？”
    果然……看来阿里安娜女士已经离开贝克兰德了……克莱恩一边感慨，一边在胸前画出绯红之月：
    “这是我的荣幸，赞美女神。”
    回应之后，他立刻问道：
    “需要我做什么？”
    “等有了相应的事情，我会通知你的，这段时间你尽量就不要回家了。”圣者安东尼用不太符合情理的话语道。
    而克莱恩瞬间明白了对方的意思，那就是先行躲藏起来，这边暂时没有精力对付查拉图，顶多在一定范围内提供庇佑。
    和我想的一样，女神正在消化“死神”途径的“唯一性”，很长时间内没法神降，教会的高层又得应对战争，“0”级封印物的负面效果则一个比一个恐怖……克莱恩轻轻点头：
    “是，大主教阁下。”
    “愿女神庇佑你。”圣安东尼画出了绯红之月。
    “赞美女神，唯一的归宿是安宁。”克莱恩手势熟练地回应了两句。
    然后，他离开圣赛缪尔教堂，带着贴身男仆转入了另外一条街道。
    就这么走了一阵，不知什么时候，道恩.唐泰斯和恩尤尼都不见了。
    …………
    东区，一个两居室的出租屋内。
    顶着张平平无奇脸孔的克莱恩拿出冒险家口琴，凑至嘴巴，吹了一下。
    很快，提着四个金发红眼脑袋的蕾妮特.缇尼科尔从虚空中走了出来，对自己契约者新的模样没一点诧异。
    克莱恩未给出信纸，直接说道：
    “转告莎伦小姐和马里奇，说查拉图来了贝克兰德，很可能与玫瑰学派有接触，让他们务必小心，最近一段时间最好连‘勇敢者’酒吧也不要再去了。”
    “查拉图……”这一次，蕾妮特.缇尼科尔四个脑袋同时开口了，似乎花费了一定的精力才记起是谁。
    “密修会首领，曾经疯掉现在又正常了的序列1天使。”克莱恩掏出枚金币，递给了信使小姐。
    他没说查拉图对格尔曼.斯帕罗很感兴趣，相信身为高位灵界生物的信使小姐能一定程度上察觉自己的特殊，否则这位天使没必要自降身份来当信使——若是为了“昨日重现”符咒，祂完全能以更体面的方式提供帮助。
    至于查拉图于迷雾小镇没发现灰雾气息，却对格尔曼.斯帕罗感兴趣的原因，克莱恩认为有三个，一是灰雾自带的非凡聚合让这位强大的“占卜家”来到贝克兰德，预言到了点什么，二是格尔曼.斯帕罗拿到错误符号居然还能离开迷雾小镇，回到现实世界，三是格尔曼.斯帕罗可能与信奉“愚者”的组织有关。
    等查拉图因此接触了玫瑰学派，发现“欲望母树”也对格尔曼.斯帕罗有一定兴趣后，心中就算没有猜测的方向，重视程度也会直线上升。
    蕾妮特.缇尼科尔没再说什么，其中一个脑袋前荡，咬住了那枚金币。
    目送完信使小姐离去，克莱恩拉了把椅子坐下，隔着一张木制书桌，打量起窗外的天空。
    现在这出租屋的布局和他在廷根市时住过的那个一样，里面是卧室，外面是客厅、餐厅兼书房，并摆有一张高低床。
    此时，房间里除了他，还有秘偶丘纳斯、秘偶恩尤尼。 第一百四十三章 艰难的抉择    呆坐了一阵，克莱恩抬手揉了揉额角，站起身来，逆走四步，进入灰雾之上。
    他随即具现出格尔曼.斯帕罗，通过向“愚者”先生祈祷，将两段话语分别传递给了达尼兹和“隐者”嘉德丽雅。
    针对前者，是提醒他最近小心密修会，虽然克莱恩并不认为查拉图会直接去找达尼兹这明面上与格尔曼.斯帕罗有交集的人，但不管怎么样，提醒一下总是不会错的——身为一名“诡法师”，克莱恩对“占卜家”途径的非凡者是有一定了解的，相信能真正成长起来的那些都足够谨慎和小心，这其中不排除有特例和奇葩，可肯定不包含位居序列1的查拉图。
    而在当前这种情况下，在掌握了足够多隐秘的天使眼中，达尼兹更像是故意丢出来的一个鱼饵，专门用来钓某些目标，所以，查拉图大概率会非常谨慎和小心地避开，顶多派密修会的成员做一些迂回而侧面的调查。
    同样的道理，克莱恩给“隐者”嘉德丽雅的话语也有这方面的内容，但这不是重点，重点是让她立刻联络“神秘女王”贝尔纳黛，说格尔曼.斯帕罗想尽快与她见一次面，另外，克莱恩还将原本想拖延到下次塔罗会的事情提前告诉了那位“星之上将”，让她决定是否要购买“耕种者”途径序列5“德鲁伊”和序列4“古典炼金师”的魔药配方。
    …………
    狂暴海西面，塞洛斯岛。
    正在这里搜集“疾病中将”行踪线索的达尼兹端着装满金黄啤酒的杯子，神情突然变得极为复杂。
    “怎么？看到某个人，回想起了不可描述的遭遇？”安德森摇晃着手里的“烈朗齐”麦芽蒸馏酒，笑着调侃了状态出现异常的达尼兹一句。
    达尼兹咕噜喝了口啤酒，用手背擦了擦嘴巴，表情颇有些抑郁地说道：
    “我们接下来得小心密修会的人……”
    自从认识格尔曼.斯帕罗，类似的话语他就经常听到，反应从最开始的惶恐失措，至如今只剩下麻木和低落。
    他怀疑总有一天自己要被说得上名字和说不上名字的大大小小所有组织通缉，“愚者”先生那个除外。
    安德森闻言上下打量了达尼兹几眼，啧啧笑道：
    “有的时候，我觉得格尔曼.斯帕罗比我更像猎人。
    “呵，原来你们有特殊的联络方法啊，都不用召唤信使。”
    达尼兹正要随口敷衍两句，酒馆门口，一个因蒂斯人冲了进来，拿着份电报道：
    “弗萨克空袭贝克兰德，鲁恩正式宣战！”
    宣战？安德森和达尼兹对视了一眼，依靠途径特性，敏锐地嗅到了大规模战争的气息。
    …………
    “弗萨克袭击了贝克兰德和普利兹港，鲁恩正式宣战……三支铁甲舰舰队未在港口，没有损失，正相继赶回鲁恩沿海……”“星之上将”嘉德丽雅的船队正好经过奥拉维岛，从来往的电报里搜集到了各种情报。
    她正要思索这种局势下一支海盗团怎么自处的问题，忽然看见了无边无际的灰雾，听到了“世界”格尔曼.斯帕罗的话语。
    “小心密修会的人，小心查拉图……”某种程度上算是因蒂斯人的嘉德丽雅最先关注的反而是最不重要的那件事情。
    也正因为如此，她对“世界”格尔曼.斯帕罗希望尽快与女王见面的请求没有疑虑，认为这就是密修会和查拉图相关的延伸。
    最后，她嘴唇轻启，低念出了那两个魔药名称：
    “德鲁伊……古典炼金师……
    “这个序列4的现代名称应该是‘古代炼金师’，之前还被称作‘人体炼金师’……”
    嘉德丽雅不自觉踱步到了窗口，将目光投往了下方，这个时候，与贝克兰德有时差的海上，弗拉克.李和“工匠”夏尔夫正靠在舷侧，晒着夕阳，前者一脸放松，很是惬意，但眼神里透着些许疑惑，仿佛还有什么问题没能解开，后者脸色苍白，嘴唇微颤，衣服上散落着一个又一个蘑菇。
    德鲁伊……古代炼金师……“星之上将”嘉德丽雅又重复了一遍那两个专用名词，只觉有什么东西沉重地压在了自己身上。
    过了十来秒，嘉德丽雅推了推鼻梁上架着的沉重眼镜，在心里自我宽慰道：
    “‘愚者’先生都没有提示什么，说明不是大事……”
    随着这样的想法产生，点点璀璨星芒飘落，在船长室窗口到甲板之间凝出了一座光之阶梯。
    嘉德丽雅沿阶梯而下，走到了弗兰克.李和夏尔夫的身旁。
    沉默了几秒，嘉德丽雅开口问道：
    “弗兰克，你有什么理想？”
    直到此时，弗兰克.李才察觉船长已经过来，手掌一撑，翻身站起：
    “理想？”
    这位“生物学家”认真思考了一下道：
    “能不受限制地研究土壤、作物和杂交技术，还有，让人类不再有饥荒，让人与人之间变得平等，你能够做的，我也能够做，你能长的，我也能长……”
    听到这里，旁边的“工匠”夏尔夫慢慢翻身而起，默默蹲到旁边，张开嘴巴，呕吐了起来。
    弗兰克.李一点也没受影响地继续说道：
    “而要有这样的世界，就必须拥有充足的食物和资源，所以我希望能创造出可以应对不同环境不同条件的各种各样生物，呵呵，每个人都会有自己的倾向嘛，我更喜欢鱼类、牛类、孢子类……”
    “星之上将”嘉德丽雅没什么表情地听完了弗兰克的陈述，只是在这个过程中，连续推了鼻梁上那厚厚的眼镜三次。
    默然一阵，嘉德丽雅转而问道：
    “你现在的研究只差最后一步了？”
    “对，就差‘德鲁伊’能力的一些催化了，要是再拿不到配方，我想让夏尔夫帮我把手里的‘德鲁伊’非凡特性制成神奇物品。”弗兰克坦然回答道。
    “不，我不会帮助你的！你这个恶魔！”默默呕吐的“工匠”夏尔夫抬起脑袋，急声喊道。
    嘉德丽雅静静看着这一幕，手掌一翻，不知从哪里变出了一枚金币。
    铮！
    金币先是翻腾而起，接着落到了嘉德丽雅的掌心，人头那面朝上。
    “有‘德鲁伊’魔药配方了，来自格尔曼.斯帕罗，5000金镑。”嘉德丽雅讲得颇为详细，仿佛在刻意说给“工匠”夏尔夫听，让他知道真正的“凶手”是谁。
    弗兰克.李眼中顿时流露出了纯粹的喜悦：
    “他真是一个好人啊！
    “呃，船长，我目前只攒到3000镑，你能借我2000镑吗？”
    他之前的绝大部分积蓄都用来买“德鲁伊”非凡特性了，甚至为此变卖了一些物品。
    嘉德丽雅又一次沉默，隔了几秒后，在弗兰克.李殷切期盼的眼神里点了点头：
    “好。”
    …………
    北区，贝克兰德医学院附属医院。
    尤朵拉表情木然地躺在病床上，没有一点属于少女的活力。
    她很早就从昏迷中醒来，却没有睁开眼睛，于是听见医生告诉自己的父母，说空袭中受伤的右腿很可能没法保住，必须做好截肢的准备。
    之后，她茫然躺着，感觉陆陆续续有不少人过来，其中，原本只是看望隔壁那位学生的“鲁恩慈善助学基金”奥黛丽理事听说了她的事情，表示愿意负担后续的治疗费用，学校校长波特兰.莫蒙特先生则承诺制造一个最先进最方便的机械义肢，让她能够像正常人一样行走。
    可这些都没有驱散尤朵拉心中的灰暗、沉重、悲伤和绝望。
    她还不满18岁，还没来得及品尝生活的美好，就要失去一条腿，失去理想了。
    她的家庭不算富裕，父亲是信仰“风暴之主”的杂货店老板，粗暴，野蛮，不愿意和女人讲道理，母亲胆小懦弱，依附着父亲生存，靠勤劳补贴着家用，要不是家里没第二个孩子，尤朵拉根本无法读书，可就算如此，她父亲选择的也是贝克兰德技术学校这种很快能见到成果的的地方。
    她之前还感慨自己幸运，贝克兰德技术学校竟然重组成了贝克兰德技术大学，而自己通过考试，成为了真正的大学生，这让她每天都充满笑容，将快乐传递给了周围的人，并且有空闲的时间去追逐诗歌。
    尤朵拉的理想是以后留在学校，做一名大学老师，找一个喜欢自己自己也喜欢的丈夫，同时不中断诗歌的创作，希望能发表到杂志报纸上。
    现在，这一切，被一颗从天而降的炸弹摧毁了，毫不留情地，异常冷酷地摧毁了。
    不知过了多久，尤朵拉默默地将被子拉了起来，盖住脸孔，发出了一声幼兽低鸣般的，细细的哭声。
    哭声没有停息，持续了一阵，尤朵拉忽然有所感触地掀开被子，看见床边不知什么时候站了一道黑影。
    这黑影脸上，一半完全被蘑菇覆盖，一半长满了杂草，掌中拿着根原木色的手杖。
    “……”尤朵拉连尖叫都没有办法发出，只觉心脏快要爆炸开来。
    而那道黑影用手杖的杖头触碰了她一下。
    尤朵拉顿觉心脏恢复了正常，右腿则一阵清凉，似乎有了知觉。
    她再次望向床边，哪里还有什么黑影。
    茫然之中，尤朵拉动了动右腿，发现一点也不疼痛了，就像根本没有受过伤一样。
    她又拉起被子，盖住了自己的脸孔。
    几十秒后，被子底下传出了不敢相信的，惊恐的，又夹杂几分喜悦的哭声。
    九天神皇 第一百四十四章 怪谈    夜晚，普利兹港，郊外墓园。
    之前舰炮轰炸里死去的那些人们，已被抬到了这里，三大教会的牧师主教们正忙碌着安抚魂灵，防止异变。
    就那短短一个白天，许多妻子失去了丈夫，许多孩子没有了妈妈，许多家庭只剩下孤零零的一个，他们徘徊于墓园内，有的沉默，有的流泪，有的几次哭到晕厥。
    顶着张普通脸孔的克莱恩立在他们之中，不发一言地看着这一切，似乎回想起了曾经参加过的葬礼。
    他刚趁着天黑，在贝克兰德和普利兹港的几家医院内用“生命手杖”治好了这次袭击里受伤的人们，并顺便留下了诡异惊悚的都市怪谈，进一步消化起“诡法师”魔药。
    而他知道，一旦这样的怪谈大面积流传，那身在贝克兰德的查拉图立刻就能明白是怎么回事，并派出秘偶监控相应场所，于是，趁着消息还未传播出去，克莱恩依靠“传送”，跑遍了贝克兰德和普利兹港所有医院，边留下种种恐怖故事，边治疗重症患者。
    等到这些事情传扬开来，他相信自己将收获大量的反馈，往彻底消化掉魔药的方向迈出坚实而巨大的一步。
    不过克莱恩并未就此停止，“红天使”恶灵可能存在的阴谋和查拉图身在贝克兰德的事实就如同一把利剑，悬在他的头顶，催促着他继续寻找机会。
    于是，他来到这里，亲眼目睹普通民众的悲痛。
    静默了一阵，克莱恩收回视线，转身离开了墓园。
    来到无人处后，他左掌手套飞快变得深蓝，长出了一片片滑腻的鱼鳞。
    呜的风声席卷而来，带着克莱恩飞上了半空，飞往港口位置。
    在那里之外的海洋中，弗萨克帝国的苏尼亚海舰队正安静等待，似乎预备着天亮之后再来一轮炮击，摧毁剩余的造船厂。
    很快，克莱恩抵达了港口废墟上空，眺望起深沉夜色里隐约透出的火光。
    与此同时，他的两个秘偶利用“火焰跳跃”从地面赶了过来，分处不同的隐秘位置。
    刚才的所见所闻让克莱恩对接下来要做的事情再没有什么疑虑和不忍，但他依旧很迷茫。
    报复侵略者是一件正当的事情，可如果要因此重创了弗萨克的舰队，那最高兴的可能是鲁恩国王乔治三世，这位真正的幕后黑手，推动战争的元凶之一！
    这个世界上有太多的道理，可只有真正体验过，才会发现有的时候怎么做都是不太对的，都会让内心充满矛盾……克莱恩呼了口气，将注意力转移至从“倒吊人”那里获得的情报：
    弗萨克帝国苏尼亚海舰队的指挥官是上将叶戈尔.艾因霍恩，这是一位出生皇室的半神，目前是“红祭司”途径的序列4“铁血骑士”！
    通过这份情报，克莱恩结合“红祭司”牌的内容，于脑海中浮现出了更多的关键点：
    “‘铁血骑士’，能让女性变成男性，拥有堪比钢铁的勇气，他们不仅能操纵多种火焰，是这个领域的大师，而且还可以让自身火焰化或钢铁化……”
    …………
    弗萨克帝国，苏尼亚海舰队，“尼波斯号”这艘旗舰上。
    身材魁梧，超过两米，唇上留着浓密胡须的叶戈尔.艾因霍恩正坐在摆放着地图的书桌后，边喝着苏尼亚血酒，边思考接下来的安排：
    “天亮之后，鲁恩的飞空艇编队肯定会来袭击，他们的‘普利兹号’铁甲舰和相应舰队也快赶回来了，继续停留于这里，会陷入很被动的局面。
    “虽然我是‘铁血骑士’，能将整个舰队的力量集中在我身上，将伤害分摊出去，但那只铁甲舰舰队的指挥官很可能是‘仲裁人’途径的半神，或者有相应的‘1’级封印物，不是那么好应付……一不小心就会让他们发挥航速和舰炮上的优势啊……
    “撤退是最好的选择，之后趁着鲁恩海军遭受创伤，数量暂时不足，继续袭击沿海港口……
    “呵呵，这样一场战争确实是消化魔药的好机会。
    “可惜啊，我没能在此之前成为‘战争主教’，否则说不定有机会于战后晋升天使位阶，哎，只有‘战争主教’才能真正地发挥一支军队的优势，而不是像我现在这样，仅仅能让力量集中于自己……”
    叶戈尔.艾因霍恩思绪纷呈间，就要借助“铁血骑士”与所属士兵的潜藏联系，通知副官过来，吩咐趁夜撤退之事。
    突然，他抬头望向了门口。
    咚！
    那里随之传来了一道敲门声，这瞬间回荡在了安静的房间内。
    预告的袭击……叶戈尔心中一下闪过了这么个念头，整个人的精神骤然高度紧绷。
    在半神半人的战斗里，预设环境、突然袭击、出其不意都是占据主动权的好办法，是能有效击败甚至杀死同层次敌人不可缺少的组成部分，反之则很难成功，所以，这种于袭击前做出预告的行为，要么是一种警告，没有后续，要么意味着来袭者的层次、位格和实力都远远超过目标。
    而作为一名资深的“铁血骑士”，叶戈尔本能就将情况往最坏的那种考虑，立刻唤醒了“尼波斯号”上每一个水手、每一位士兵与他建立起的联系。
    就在这时，那声音再一次响起：
    “砰！”
    这次的敲门声发出了堪比巨炮轰鸣的声音，让叶戈尔有种当量极大的炸弹就在耳边爆发的感觉。
    在他精神高度紧绷，仔细倾听动静的情况下，这不比“灾难主祭”的怒吼差多少！
    一时之间，叶戈尔耳朵内回荡起了嗡嗡嗡的声音，脑袋出现了眩晕。
    他连忙将伤害分摊了出去，让“尼波斯号”的每一位成员都略微耳鸣。
    紧接着，叶戈尔抓起桌上的钢笔，扔向了门口。
    这只暗红色的钢笔于途中留下了残影，如同被发射出去的炮弹。
    对一位“铁血骑士”来说，再怎么普通的事物也能在他特质的提升下变成恐怖的杀人武器！
    砰！
    被钢笔射中的房门直接就崩裂了开来，露出走廊上的敲门者。
    那是一个穿黑风衣，身体薄如纸张，脸庞没有五官的男子。
    此时，钢笔本身也已经炸开，细小的碎片仿佛机枪扫射带来的风暴，席卷了那个敲门者，将他撕裂成了一个又一个血色肉块。
    叶戈尔没有放松下来，反而直接站起，警惕地环顾起四周。
    他清楚明白地知道，真正的敲门者还未“出现”！
    这个时候，住在他斜对面的副官开门跑了出去，看着地上的血肉，愕然开口道：
    “上将阁下，发生了什么事情？”
    “有潜入……”叶戈尔话音未落，目光突然凝固在了副官身上。
    那副官将视线从地上的血肉处收回，一点点抬起了脑袋。
    他的脸上，没有眉毛，没有眼睛，没有鼻子，没有嘴巴，和刚才的敲门者一样，表面空空荡荡。
    叶戈尔心中一颤，整个人瞬间燃烧了起来，化成一朵朵向四面八方激射而出的火焰。
    这些赤红近黄的火焰们分散之后，又腾地于前方合拢，将那副官围在了里面。
    火光很快散开，露出已浑身焦黑的副官。
    冷热对流带来的风吹过，那副官一下崩解成了灰烬。
    火焰们没有停止，相继飞出房间，于半空重组成了身材魁梧的叶戈尔。
    这个时候，他看见四周飞来了一只只海鸟，每只海鸟都长了个人类脑袋，没有五官，脸部光秃秃的脑袋！
    叶戈尔暗哼了一声，在周围荡出一圈炽热的火焰，让它们高速掠向了那些诡异的海鸟。
    就在这时，他听见了金属摩擦的声音，当即借助士兵们的视线望了过去。
    这一看，他身体骤然发冷，心中止不住地涌现出惊悚恐惧之感。
    苏尼亚海舰队另外一条风帆战列舰上，一门门火炮似乎活了过来，拥有了属于自己的生命！
    它们自行转向，瞄准了半空。
    而一枚枚炮弹主动地，踊跃地进入了火炮内。
    轰隆！轰隆！轰隆！
    这些炮弹刚被发射，就被一个个火球画着不同弧线命中了，提前引爆于半途。
    抓住这个机会，叶戈尔飞快诵念出了苏尼亚海战区“最高统帅”的尊名，那是一位来自皇室的“天气术士”：
    “战场迷雾的主宰，天气变化的象征，暴风与闪电的图腾，伟大的阿霍马托瓦.艾因霍恩……”
    这也就是提前预告很难杀死同层次半神的原因，他们总能找到机会求救。
    当然，袭击者克莱恩的主要目的是制造诡异的场景惊吓一位半神，帮助自己消化魔药，没有一定要狩猎成功的想法。
    见此情状，藏身于水下，目的基本达到的他立刻让丘纳斯和恩尤尼两个秘偶互换位置过来，带着他们“传送”离开。
    而叶戈尔没有放松警惕，精神依旧高度紧绷地防备着可能存在的袭击。
    等到那位天使给予了回应，他才真正地松了口气。
    接下来，叶戈尔没再让舰队停留，舍弃掉那条变成了诡异传说的风帆战列舰，离开了这片海域。
    又过了一阵，恢复安静的那条风帆战列舰上，一只海鸟飞了过来，落至桅杆上。
    这海鸟有个明显的黑眼圈，左右看了看，吐出了人类的语言：
    “我闻到了‘占卜家’半神的气息……” 第一百四十五章 自问（周一求推荐票月票）    贝克兰德，东区，逼仄的出租屋内。
    身穿较厚夹克的克莱恩立在书桌后，望着前方的玻璃窗，仔细感应着“诡法师”魔药消化的速度。
    “真是快啊，比我前面三个月消化的加起来都还多……不过，这也是没有办法的事情，拿到‘生命手杖’前，我难以提供足够的治疗，必须在意被惊吓者的心脏是否承受得住，也就没可能去医院制造都市怪谈……
    “同样的，若不是战争爆发，寻找别的半神会相当困难，能确定行踪的又大部分处于自己的主场，要想悄然侵入，营造诡异惊悚感，少不了将无辜者转化为秘偶，哪怕没别的选择，我也不会考虑……”克莱恩将注意力从自己身上移开，无声感叹了几句。
    他随即在心里重复起一个单词：
    “战争……”
    此时，远处还有路灯光芒渲染，东区已是一片漆黑，只偶尔能见提着马灯的警察巡逻经过。
    而在往常，这些警察根本不会如此积极，如今是因为战争爆发，必须执行相应禁令，保证治安良好。
    “战争……”克莱恩小声又念了一遍这个单词，恍惚间已经看见了部分结局：
    鲁恩国王乔治三世终于冲破了桎梏，不再担心七神之中的哪位会强力阻止，可以正式推进“黑皇帝”的各种仪式了，接下来主要就是看他自己，或者说祂自己，只要祂能承受得住魔药带来的冲击，只要祂能保持住必须的理智，那祂就将登临神位，晋升序列0；
    弗萨克的艾因霍恩家族借助这么一场能波及全世界的战争，让关键成员极大地消化掉了魔药，不用太艰难就准备好了相应的仪式，整体实力将再上一个台阶；
    阿蒙那位兄弟则在这时代的滚滚浪潮里，服食魔药，发生蜕变，成为了“空想家”，让这个世界再添一位真神……
    思绪浮动间，克莱恩心里陡然迸出了一个问题：
    “这样的结局，你接受吗？”
    这样的结局，你接受吗……克莱恩张了张嘴巴，又缓缓闭上，眼前所见的一切仿佛穿透了时间与距离的限制，返回了过去，返回了别的地方：
    那是弥漫在整个贝克兰德的，淡黄中带着些许铁黑的，极其浓郁的，略微刺鼻和呛人的，冰冷而湿润的大雾霾；
    那是一个在疾病，饥饿，痛苦，寒冷打击下缓慢接近死亡，又努力挣扎求生的流浪汉，他为了一份食物，一些报酬，拼命地压榨自己，一点也不敢偷懒，终于看见了生活的曙光，买到了渴望很久的火腿，却在那模糊朦胧的雾霾里，一头栽倒，再也没能起来；
    那是一个勤劳辛苦的寡妇，为了生存，为了自己的两个孩子，她抛弃了所有体面，让自己变得泼辣，用污言秽语，用日复一日的湿气侵染，关节疼痛，撑起了一个能遮挡风雨的屋顶，可是，那场大雾霾里，这屋顶坍塌了，她竭力想要保护的一个孩子也死在了她的怀抱中；
    那是一个渴求着读书，幻想着美好未来，疼爱妈妈和妹妹的少女，她在水汽弥漫的房间里劳作，始终带着一份小小的希望，然而，一场大雾霾来袭后，她再也无法见到渴望的未来了；
    那是一个在母亲和姐姐照顾下，拼命学习的女孩，她经历了太多的苦难，一步步走出了困境，有希望让自己变得更好，有希望让母亲和姐姐不再那么劳累，有希望让三人小家庭过上想象中的生活，可这一切最终还是破碎了，在那样一场可怕的雾霾里，这个女孩只剩下自己孤零零的一个人，有再多的痛苦，再多的喜悦，也无法分享给母亲和姐姐了，那幻想中的家庭生活还未出现，就再也不会有了；
    那是一个个像秸秆般倒下的生灵，那是一个又一个家庭，一个又一个人类，永远无法抹去的，刻在骨髓里的疼痛；
    那是明明有着美好未来，却只剩半截身体，肠子流了一地的学生；
    那是上学回家，却陡然发现已失去双亲，一下变成孤儿的孩子；
    那是疼痛翻滚，艰难爬行，想要靠近未来，却无力咽下最后一口气的普通人；
    那是墓园内沉默到让人心疼，痛哭到几次晕厥的民众；
    那是沾满了血迹的大地；
    那是密布着硝烟的半空；
    那是冷酷而无情的一枚枚炮弹。
    而推动着，制造着这一切的幕后黑手，最大凶手，将在层层尸骸堆积的台阶上，一步步登临神座，接受欢呼，摆脱衰老。
    这样的发展，你接受吗？
    这样的安排，你接受吗？
    这样的结局，你接受吗？
    “不，我不接受。”克莱恩默然一阵，突地开口，嗓音低沉。
    这声音随即回荡在了房间内，层层叠叠，交错共鸣：
    “不，我不接受！”
    耳畔还有回响残存中，克莱恩嘴角一点点勾勒了起来，自嘲一笑：
    “七神都默许了，你不接受又有什么意义？”
    克莱恩又一次变得沉默，隔了很久才吐了口气，表情平淡地自语道：
    “就算没有意义，有些事情还是得去做。”
    这个世界上，哪有那么多事情是一定成功，一定有价值和用处的？
    克莱恩嘴角上翘了一下，收回视线，转过身体，进入了出租屋里面那个房间。
    虽然他已经有了决定，但也没打算鲁莽去做，以他现在的层次和位格，不管再怎么折腾，也很难对乔治三世的事情产生什么影响，除了送掉自己的生命，不会有任何结果。
    而且，若是因此在战争关键时期造成了鲁恩国内的混乱，导致弗萨克的军队入侵成功，那带来的无辜者死伤将十倍，甚至百倍于贝克兰德大雾霾事件。
    “目前能做的就只是准备，一方面得提高自己，另一方面要多做布置，耐心等待机会……”克莱恩无声自语了一句，找出一团糨糊状的黑色事物，分了一半出来，均匀涂抹于一面镜子之上。
    这是联络魔女特莉丝的办法。
    然而，直到那黑色事物全部“蒸发”消失，镜子还是未出现异常。
    “没有回应……被信使小姐这位天使吓到之后，特莉丝已经决定不与格尔曼.斯帕罗有任何联系了吗……”克莱恩暗自叹了口气，走至睡床旁边坐下。
    他的思路迅速转移到了魔女教派帮助国王乔治三世的原因上：
    “……一是魔女们需要灾难来消化魔药，举行仪式，二是乔治三世对她们做出了某个承诺？承诺她们可以公开传教，不，这应该是七神不允许的，‘黑皇帝’就算是序列0，再加上‘原初魔女’、‘真实造物主’，也没法和七神联盟对抗，当然，这次战争后，七神联盟是否还会存在也得打个问号……
    “这样一来，知晓乔治三世在与魔女教派合作的七神就不该让祂成为‘黑皇帝’……
    “承诺的是另外的事情？‘魔女’途径有真神，落在外面的有价值的事物很少……相近途径的？那不就是‘红祭司’途径吗……乔治三世，不，阿蒙那位兄弟从‘血皇帝’亚利斯塔.图铎那里，不仅掌握了‘黑皇帝’需要的秘密陵寝，还拿到了‘红祭司’途径的天使层次非凡特性或‘0’级封印物？
    “在有序列0无序列1的情况下，这恐怕是魔女教派高层更进一步的最大希望，嗯，‘原初魔女’应该也会很感兴趣……
    “这倒是能解释魔女教派为什么要提供帮助……‘红天使’恶灵寻找‘白之魔女’卡特琳娜的事情，不像祂自己说的那么简单啊……不，祂什么都没说，只是用常识和反应引导我那么去想……”
    克莱恩的思路渐渐清晰，决定以“白之魔女”卡特琳娜为突破口，将她作为接下来的目标，不过，在此之前，他要听听“神秘女王”贝尔纳黛的预言是什么，听听她在贝克兰德想要做的事情是什么。
    只有更多地了解情况，才能找到并把握住机会！
    第二天清晨，“隐者”嘉德丽雅转达了“神秘女王”贝尔纳黛的话语：
    “今天中午12点到12点半之间，塞伦佐餐厅，金色剧场。”
    那是一个包厢的名称。
    克莱恩是在11点55分抵达的，他直接以幻术蒙骗住服务生，一路无人阻拦地来到目标房间外面，耐心做起等待。
    过了一阵，他掏出金壳怀表，啪地按开，看了一眼。
    克莱恩随即收起怀表，默数了十下，然后抬手敲响了“金色剧场”的房门。
    此时，他的秘偶丘纳斯正坐在餐厅对面的行道椅上，悠闲地看着报纸，恩尤尼则和一帮学生一起，散发着宣扬弗萨克邪恶形象的传单，当然，他们三位是时不时会互换位置，让人无法做出准确判断的。
    “请进。”包厢内传出了贝尔纳黛的声音。
    很厉害啊，我刚才都没察觉里面有人，也未发现有谁进去……嗯，也是因为我没开“灵体之线”视觉……克莱恩暗自咕哝了两句，拧动把手，推开了房门。
    首先映入他眼帘的是大片大片的金色，然后才是坐在餐桌最上首的栗发女子。
    ps：周一求月票、推荐票~
    九天神皇 第一百四十六章 可笑之人（周一求推荐票月票）    贝尔纳黛穿着一件因蒂斯风格的女士白衬衣，静静坐在那里，栗色长发自然披下，挺直眉毛恰到好处展开，竟有几分地球职业女性的气质，而且还是久居高位的那种。
    大帝对“神秘女王”的审美养成还是颇有影响啊，只不过这受限于周围环境，无法完整地体现出来……克莱恩摘掉帽子，按在胸口，略微行了一礼，然后随意地拉开一张椅子，坐了下去。
    贝尔纳黛那如同浓缩大海的蔚蓝眼眸一扫，嗓音柔和而平静地响起：
    “你这次紧急联络我，是为了什么？”
    你不是“预言大师”吗，难道没获得一点启示？克莱恩下意识在心里这么回了一句，旋即觉得自己似乎太膨胀了。
    这应该是和“红天使”恶灵交流时间过长的后遗症……祂的位格和层次摆在那里，自然而然就会影响周围的人，如果祂愿意，这种影响绝对能变成污染……克莱恩迅速做了番自我审视，有了一定的判断。
    他略作沉吟，不答反问道：
    “你在贝克兰德的事情完成了吗？”
    贝尔纳黛缓慢摇了摇头：
    “没有。
    “甚至可以说已经失败。”
    “嗯？”克莱恩用一个语气词表达了自己的惊讶和疑惑。
    贝尔纳黛看了他一眼，语速不快不慢地说道：
    “‘窥秘人’途径的序列2魔药有个奇怪的名字，叫做‘贤者’，想晋升到这个位阶，必须阻止一场涉及高层次力量的灾难。”
    “贤者”……“隐匿贤者”的贤者就从这里来的啊……克莱恩一时有所恍然，正要开口追问，却听见“神秘女王”继续说道：
    “我预见到贝克兰德会出现这样的机会，所以提前多年在这里做了布置，最近更是长期待于此地。
    “可惜，我预言的是今年下半年，去年年底没在贝克兰德，没能阻止大雾霾事件，而这次的战争，我努力想要做点什么，也有了一定的成果，谁知弗萨克会直接空袭贝克兰德，灾难最终还是爆发了。”
    所以，你才说失败了……克莱恩微不可见地点头，隐含叹息地说道：
    “我也没有想到战争的开启方是弗萨克人。”
    说话的同时，克莱恩内心一阵感叹，“神秘女王”的晋升仪式说难很难，说不难也不是太困难，全看个人的际遇。
    要知道，他还没有成为半神前，就已经两次阻止“真实造物主”降临，切切实实挽救了廷根和贝克兰德，绝对可以满足成为“贤者”的仪式需求，但正常情况下，哪有这么多类似的灾难，且哪是较为轻松就可以阻止的。
    就像这次，阿蒙那位兄弟谋划了一两千年，即使国王乔治三世这边出了问题，战争也会如同祂预料的那样爆发，因为“死神”途径“唯一性”这个结根本没法解开。
    这让克莱恩忍不住有点怀疑阿兹克先生在北大陆的人生一直都处在阿蒙那位兄弟的安排下，要不然，没有变形面具后，失去记忆的祂是如何躲过各大教会视线的？
    更为重要的是，这一次的人生里，阿兹克不知为什么直接用了真名！
    而这同样没被人怀疑，没招惹来调查！
    这都在你的安排中吗？阿蒙的哥哥……想到这里，克莱恩又有了某种创伤后应激障碍，身体都差点微微颤栗。
    他无声吸了口气，看着“神秘女王”补充道：
    “这次的战争涉及造物主之子，涉及天使之王，涉及真神们，根本不是你能阻止的。”
    以贝尔纳黛的见闻、阅历和经验，听到这样一句话也是有了些许表情的变化，低声重复起几个关键词：
    “造物主之子……天使之王……真神……”
    她对此不算太过惊讶，似乎已经有一定的预见，但就算一位“预言大师”，也没法真正窥见到阿蒙那位兄弟的“剧本”。
    重复之后，贝尔纳黛沉默了两三秒，略有点叹息地自语道：
    “原来是这样……”
    克莱恩调整了下坐姿，思绪一转道：
    “其实，对你来说，这场战争同样是机会。
    “接下来，将有很多很多的灾难，其中不乏天使层面力量碰撞带来的，我想，你至少应该有执掌一件‘0’封印物，在关键时刻可以做出阻止，当然，必须选择好时机和办法。”
    贝尔纳黛轻轻点头，认同了克莱恩的说法，也默认了自己至少有一件“0”级封印物。
    当然，作为上个时代“主角”的女儿，作为罗塞尔大帝最疼爱的孩子，她的父亲要是没给她留一到两件“0”级封印物，才是不可思议的事情。
    而更为重要的是，贝尔纳黛已在准备晋升“贤者”的仪式，这说明她手上肯定有相应的序列2非凡特性，这在某种程度上就等于“0”级封印物。
    默认之后，“神秘女王”贝尔纳黛那柔和却不含感情的声音有了一点微妙的变化：
    “不过，我依旧不喜欢战争，虽然它能给我带来机会。
    “我曾经很痛恨他，无法理解他，以至于很多年没有叫过他爸爸，就是因为他晚年为了晋升‘黑皇帝’，做了太多违背时代潮流，伤害无辜民众的事情，我不能接受我心目中英雄一样的父亲变成一个疯狂的暴君……
    “而现在，经过你背后那位的回答，经过我自己的调查，我有些明白他的处境了，明白他承受着绝望、痛苦和孤独，明白他像个溺水之人，只是在本能地、竭力地挣扎。”
    ……克莱恩听得一阵唏嘘，心绪难平。
    这个世界上最了解黄涛.罗塞尔.古斯塔夫的人可能就只有坐在这里的两个。
    当然，这种感怀不妨碍他察觉“神秘女王”贝尔纳黛今天的状态有点不一样，之前几次见面里，这位王女从未说过这么多话，从未这么直接地打开自己的心灵，顶多就是吹响乐章，含蓄内敛地宣泄些许悲伤。
    想了想，克莱恩装作没有发现，转而问道：
    “祂是什么时候开始变化的？你认为这之前有什么预兆，或者有什么值得关注的事情？”
    “神秘女王”贝尔纳黛深邃蔚蓝的眼眸微动，似乎陷入了漫长的回忆里。
    过了好一阵，她才缓慢开口道：
    “在那之前不久，他有些得意地对我说过一句话：你不是一直很想知道围绕我们的月亮和别的星球之上有什么吗？以后，说不定我们的征途就在星辰大海。”
    星辰大海……月亮和别的星球之上有什么……克莱恩琢磨着“神秘女王”的话语，突然想起了一个关键词和一件事情。
    那个关键词是：
    “星空”！
    那件事情是：
    “门”先生曾经告诉罗塞尔大帝，说等他有了能力有了机会，可以去月亮之上看一看，那会解开他很多疑惑。
    大帝最终去了？那篇歇斯底里的日记就是在这次探索之后写的？（注1）他最终不知不觉改变了性格，变得偏激，变得极端？克莱恩回忆着相应的内容，在“神秘女王”贝尔纳黛的注视下，斟酌开口道：
    “到了你这个层次，或多或少应该知道有污染来自星空。”
    贝尔纳黛点了点头，没做追问，似乎知道对面的格尔曼.斯帕罗也不清楚，知道只有天使位阶的半神才能察觉和抵抗那种污染。
    克莱恩和她相顾沉默了十来秒后，将话题导入了自己的来意：
    “这次战争的起因之一是鲁恩国王乔治三世发现了‘血皇帝’图铎遗留的九座秘密陵寝，有了转至‘黑皇帝’途径，成为序列0的想法，为此，他废除了《谷物法案》……”
    克莱恩没管“神秘女王”对这些事情是否有了解，按照自己的节奏，粗略但没遗漏重点地讲了一遍，末了道：
    “‘黑皇帝’确实有复活的能力，可一旦出现新的‘黑皇帝’，原本那位就彻底陨落了。”
    原本那位指的是可能已经成功却“遇刺身亡”的罗塞尔大帝。
    有的时候，克莱恩都怀疑罗塞尔是不是故意给别人机会，才当场陨落，这样一来，当他从星界复活，重掌“唯一性”，吸来三份序列1特性时，不会再收回“知识皇帝”、“奥秘学者”等其他途径的特性，可以让自己变得纯净，摆脱疯狂。
    这是一个死中求活的办法，但前提是当初罗塞尔的仪式成功了，他死在仪式中或仪式后，而不是仪式前。
    “神秘女王”贝尔纳黛安静听完，缓慢开口道：
    “你想阻止乔治三世？”
    “是。”克莱恩坦然点头道。
    “为什么？”贝尔纳黛语气没什么变化地追问道。
    克莱恩嘴角上翘，笑了笑道：
    “一些可笑的，不值得一提的理由。”
    贝尔纳黛的目光在他脸上停留了一阵道：
    “足够了，我也是在为一些渺茫的，很可能不会发生的事情。
    “在阻止乔治三世上，我们可以合作。”
    都是“可笑”之人啊……克莱恩暗叹一声道：
    “我会把信使的召唤方法给你。”
    “好。”贝尔纳黛伸出右手，轻拍了一下桌面。
    原本摆在她侧方的钢笔突然跃了起来，像是被无形的精灵握着，自由而流畅地在纸张上书写。
    “这是我信使的召唤方法。”贝尔纳黛平静说道。
    注1：日记内容在第三部第二百三十三章晚年疯狂。
    ps：周一求月票推荐票~ 第一百四十七章 “愚者”的天使们    “神秘女王”的能力都很梦幻，不，童话啊……克莱恩瞄了那自行书写的钢笔一眼，从衣兜里掏出纸笔，写下了召唤自己信使的咒文，并标注每次寄信需付一金币的邮费。
    紧接着，他将那张纸递给了贝尔纳黛，也接过了对方那张，顺势快速浏览了一遍：
    “遨游于上界的无形生物，对人类友善的奇异灵体，独属于贝尔纳黛.古斯塔夫的信使……”
    这和制式的咒文有一定差别啊，但本质上还是一样的……嗯，“神秘女王”应该是故意改成这样的，以免被人试出召唤咒文，借助信使与契约者之间的联系，反向锁定她……我就没关系了，我的信使是位天使，只有祂威胁别人，没有别人威胁祂，即使遇上查拉图，祂也应该是有自保脱离能力的……克莱恩在心里咕哝了两句，拿着纸张的手掌轻轻一抖，抖出了一团赤红的火焰。
    看着纸张在火焰中化成深黑的灰烬，“神秘女王”贝尔纳黛嗓音不含感情地问道：
    “在阻止乔治三世这件事情上，你有什么想法？”
    克莱恩早就有所考量，刻意放缓着语速道：
    “首先，不要鲁莽，不要冒无法承受的风险，不要伤害到无辜者。”
    如果不是“神秘女王”贝尔纳黛刚才提及自己讨厌战争，讨厌伤害无辜民众之事，克莱恩此时不会直接这么说，免得暴露自己的弱点，他会换一种方式，用更加柔和更加迂回的办法达成目的。
    听到这句话，贝尔纳黛轻轻颔首，表示了认可。
    “然后，也就只有三种思路，一是在关键时刻破坏仪式，让乔治三世晋升失败，二是提前尝试刺杀，让祂根本没法举行仪式。”克莱恩故意没说第三种思路，先行分析起前面两种的可行性，“刺杀是希望极其渺茫的选择，乔治三世，或者说将成为‘黑皇帝’的那位此时应该已经有序列1位阶，不是我们能对付的。
    “即使祂还未晋升序列1，也肯定提前做了扮演，一旦完成前置仪式，服食下魔药，就能快速消化，为后续奠定基础。
    “当然，就算是这种非常渺茫的情况，那位也必然有序列2位格，而奥古斯都家族肯定不会缺少‘0’级封印物，再加上周围的保护，你和我根本没有成功的可能。”
    在这里，克莱恩将对乔治三世的称呼从“他”改成了“祂”。
    贝尔纳黛平静听完，仿佛在做评估般想了几秒道：
    “只要能创造出足够好的机会，序列2也是有可能刺杀的，但我和你至少会死一个，或者全部。”
    她这句话的意思就是，她执掌的“0”级封印物足够强力，神奇而恐怖，只是若想完全发挥，代价很大很大。
    这样啊，还真有一定的机会，因为我刚才说了谎，真要拼尽全力，我还可以找威尔.昂赛汀、帕列斯.索罗亚斯德和信使小姐帮忙，让祂们用“昨日重现”符咒于短时间内恢复正常状态，问题是，这不知道要付出多大的代价，会导致局面出现怎样的变化，以及会不会让乌洛琉斯、阿蒙这些天使之王牵扯进来……
    要是阿兹克先生醒了就好了，四大天使加上“神秘女王”的“0”级封印物，只要创造出机会，序列1都能打一打主意了，当然，失败概率极大，毕竟都没法持久……克莱恩听得心中一动，却未就此做更进一步的讨论。
    这不是他不愿意在合作中坦诚，也不是他不相信“神秘女王”，而是威尔.昂赛汀和帕列斯.索罗亚斯德都处在被追杀的状态里，行踪一旦泄露，很可能会导致祂们陨落，这是克莱恩绝对不想看见的发展。
    他含糊说道：
    “如果确实只剩下刺杀这个办法，我可以请来至少两位天使帮忙。”
    这指的是贝尔纳黛知晓的“死亡执政官”阿兹克.艾格斯和“命运之蛇”威尔.昂赛汀——后者是通过那滴神话生物血液猜到的。
    贝尔纳黛极其少见地怔了一下：
    “这是那位的意志？”
    不经过“愚者”的同意，祂的眷者怎么请的来天使帮忙。
    “祂默许了。”克莱恩说着绝对的真话。
    “神秘女王”蔚蓝的眼眸顿时幽深了一些，没再开口，只缓慢点了下头。
    克莱恩则将话题引导回了正轨：
    “破坏仪式可能相对简单，但必须在最关键的时候做，要不然，对乔治三世来说只是将成神这件事情推迟一段时间。祂已经得到神灵们的默许，不用再担心这担心那，哪怕陵寝被毁坏，祂想重建也用不了多久。
    “而于关键时刻破坏，将导致祂晋升失败，失控为怪物，无论哪位神灵，都不可能任由这种生灵肆掠于现实，必会神降抹杀，问题在于，有天使之王提醒和帮助的情况下，乔治三世对此不会不重视，肯定安排有最严密的保护，难度可能只比直接刺杀祂低一点。
    “这就需要我们尽快搜集好情报，找到可供利用的地方。
    “而无论是第一种思路，还是第二种思路，你都最好能提前晋升序列2，成为‘贤者’。”
    贝尔纳黛轻轻颔首，表示自己明白。
    她随即开口道：
    “第三种思路呢？”
    克莱恩默然了几秒道：
    “如果当初仪式成功，大帝已经晋升序列0，那祂就还有复活的机会，只要能抢在乔治三世登临神座前，找到大帝遗留的布置，让祂归来，乔治三世的图谋就失败了。”
    他没有学贝尔纳黛用“他”来称呼罗塞尔，免得暴露自己的身份。
    那位“神秘女王”的眸光明显地闪烁了一下，随即变得深沉而内敛。
    她嘴唇轻启道：
    “我会将挑选出来的日记交给嘉德丽雅。”
    克莱恩没深谈这件事情，转而笑道：
    “其实，还有第四种思路。”
    贝尔纳黛微动眉毛，表达出了自己的疑惑。
    “那就是什么都不做，任由乔治三世举行仪式，尝试成神，坐等祂失败。”克莱恩自嘲一笑道，“序列途径上，越往高处走，失败的概率就越大。”
    这其实是一句实话，哪怕有阿蒙的兄弟编写“剧本”，铺垫成功的种种可能，哪怕乔治三世完美消化了之前的魔药，祂晋升成神的概率也不会超过一半。
    当然，克莱恩这么说只是自我调侃一句。
    “神秘女王”贝尔纳黛没立刻回应，认真看了格尔曼.斯帕罗好几秒道：
    “你这次给人的感觉和之前几次不太一样。”
    “这是我心理医生的建议“克莱恩笑了笑，把自己描述的就像是一个严重的精神病患者。
    贝尔纳黛没有多说什么，将目光收回，看着桌子上躺好的钢笔道：
    “那就各自开始搜集相应的情报，保持书信的交流。”
    说到这里，她顿了一下才重新开口，视线未有移动：
    “其实，我在想，他会不会已经初步复活，只是还在找回过去的自己……我不清楚‘黑皇帝’的复活有藏着什么样的细节，也不知道他最后是不是真的选择了‘黑皇帝’……”
    贝尔纳黛的嗓音逐渐飘渺，带着几分难以言喻的感觉。
    克莱恩听着听着，突然有些明白“神秘女王”在想什么，在期望着什么：
    她有点怀疑“愚者”是复活的罗塞尔，怀疑这位大帝当初骗过了所有的人，其实没想着转“黑皇帝”途径，选择的是别的道路，以至于现在要搜集过往日记、“亵渎之牌”来找回自我。
    可惜，我只是隔壁周叔叔……克莱恩本想在心里说一句俏皮话，但情绪却逐渐沉淀了下来，难以强行轻松。
    他什么都没说，站了起来，行了一礼，戴上帽子，退出了房间。
    关上“金色剧场”包厢的门，前行两步后，克莱恩忽然听见了一阵宁静而悠扬的旋律。
    这旋律空灵散开，带着淡淡的悲伤。
    克莱恩驻足听了几秒，转回大厅，用“火焰跳跃”离开。
    …………
    白银城，一支队伍集结于城门口，即将出发。
    这是前往下午镇，预备探索“巨人王庭”的队伍。
    戴里克.伯格站在中央，是第二矮的那个，手里握着一个铜绿色有尖刺的十字架。
    他左右两边分别是约书亚和海因姆，他们随时准备着接过那“无暗十字”，以免戴里克的非凡特性析出。
    ——这么一件封印物，必须三人轮流掌握才能对抗负面效果。
    低头打量造物主遗物时，戴里克突然感觉有人在注视自己，下意识抬起脑袋，望了过去，发现那是“六人议事团”成员，“牧羊人”长老洛薇雅。
    这位队伍中个子最矮的女士留着银灰而微卷的长发，正用淡灰色的眼眸看着那斑驳古老的“无暗十字”，目光里竟透着几分灼热。
    察觉到戴里克的回望，这位“牧羊人”长老嘴角微动，露出了难以形容的笑意：
    “这是主的物品。”
    戴里克莫名打了个寒颤，随即听见首席科林.伊利亚特开口道：
    “出发。”
    ps：推荐一本书，《腹黑剑帝重生记》，一位重生剑帝获得善恶系统后，令人爆笑的腹黑崛起之旅。
    九天神皇 第一百四十八章 突破口    贝克兰德桥区域，一条小巷子内，休再次见到了负责与自己联络的军情九处人员。
    “这是你用功勋换取的酬劳，总计2500镑，呵呵，帮你多争取了500镑。”那位戴黄金面具的男子丢了一个胀鼓鼓的信封给休。
    休准确接住，没有去数，本能按了一下就诚恳开口道：
    “谢谢。”
    黄金面具男摆了摆手道：
    “不用谢，这对我来说也是一件好事，如果你还纠缠着以前的事情不放手，我很担心我有一天会上军事法庭。
    “你接下来还会待在贝克兰德吗？”
    “对，我已经习惯大都市的生活，等战争停止，就会把家人接到这里。”休说着早就考虑好的话语。
    “等战争停止……”黄金面具男语气略有点古怪地重复了一遍休中间那句话，笑了笑道，“愿主庇佑我们都能活到战争结束吧。”
    这里的主指的是“风暴之主”。
    “我信仰的是女神。”休很认真地回了一句。
    “你明白我的意思。”黄金面具男挥了下手道，“那你还打算接军情九处的委托吗？”
    “我不会拒绝赚钱的机会。”休抓了抓略显毛糙的头发，说着半真半假的话语。
    “嗯。”黄金面具男点了点头道，“战争期间主要的事情就是对付各国间谍，如果有适合你的任务，我会找你的。”
    “好的。”休回应之后，未做停留，谨慎而小心地退出了阴暗的巷子。
    目送她的背影消失后，黄金面具男望向角落的阴影道：
    “她应该只是被某个势力利用了，不再追查当初的事情后就被放弃了。”
    角落阴影里，一道低沉的声音传了出来：
    “表面上看是这样，不过，实际是什么也无需追究和担心了，就算她能弄清楚真相，传扬出去，也无法再影响到国王陛下的事情，呵呵，黑夜教会都已经默许。”
    “这样最好……”黄金面具男无声吐了口气道。
    回到位于东区边缘的住处，休对坐在床沿翻看报纸的佛尔思道：
    “拿了2500镑。”
    佛尔思放下报纸，眼眸微动，专注计算了下道：
    “那足够了。”
    休本身有六百多镑的存款，加上这2500镑，除去必要的生活开支，还有3100镑可以自由支配。
    而她购买“法官”魔药配方是2000镑，非凡特性是3500镑，也就是说，还差2400镑，这一笔钱佛尔思会借给她。
    借出这笔钱后，佛尔思的积蓄将降低到780镑，不过，这对她没什么影响，她后续的魔药配方和主材料都有了，很长一段时间内也没什么大的开支，偶尔还能通过出租“莱曼诺的旅行笔记”赚上一些。
    “嗯。”休点了点头，“我会尽快完成交易，争取早点晋升序列6。”
    见好友的事情已经敲定，佛尔思转而忧虑起自己：
    “我的‘记录官’魔药不知道什么时候才能彻底消化，现在战争爆发了，有‘旅行’能力会安全很多。”
    “‘记录官’的重点肯定在‘记录’上，等我成为了‘法官’，你又有新的非凡能力可以反复记录了，这应该可以加快魔药的消化。”休拉了张椅子坐下，思索着说道。
    佛尔思叹了口气：
    “我怀疑除了‘记录’非凡能力，还要‘记录’不同地方的风景民俗，这样才能和后续的‘旅行家’搭配，可现在战争爆发了，往内陆走还好，去别的地方肯定又困难又危险，哎，面包的价格都上涨了，每磅涨了接近四分之一便士，比《谷物法案》废除前还贵！”
    “确实。”休认真想了想，赞同了佛尔思的总结。
    两人随之陷入沉默，过了十来秒钟，休突然闪过了一个灵感：
    “其实，有个很简单的办法。”
    “什么？”佛尔思略微坐直，脱口询问道。
    “你可以花钱请那位带你‘旅行’。”休很谨慎地没提具体代号和人名，“每次将你丢到一个陌生地方待上三四天甚至一周再接走，这用不了多久你就能记录下各种民俗风情，而且，你还可以从他，从他们手上租赁一些神奇物品，用来‘记录’非凡能力，这既能增强你，还可以帮助你消化。”
    “对啊！”佛尔思听得眼前一亮。
    她这才发现自己对塔罗聚会的利用属于非常粗浅的层次。
    惊喜之后，佛尔思的眉头逐渐皱了起来，因为这种方式意味着她要频繁和“世界”格尔曼.斯帕罗打交道，而她一想到那位疯狂冒险家就有点瑟瑟发抖。
    果然，没有什么事情是不需要承担代价的……为了消化魔药，只能冒险了……最终，佛尔思下定了决心，打算下周塔罗会上就提出请求。
    …………
    与休和佛尔思居住的地方隔了好几条街道的一栋公寓内。
    从塞伦佐餐厅返回的克莱恩正坐在桌前，快速翻看今天份的报纸，总结提取着较为重要的那些情报：
    “弗萨克帝国苏尼亚海舰队撤离普利兹港，不知去向……”
    “国防部艾弥留斯上将表示将加强沿海防御，并让三大铁甲舰舰队返航不用太急切，多点迂回，以免遭遇埋伏……”
    “弗萨克双头巨人军团侵入凛冬郡安曼达山脉，遭遇激烈抵抗，未能通过几大要塞……”
    “弗萨克征服舰队袭击间海东岸的康斯顿等重工业城市，与王国的间海舰队爆发了一场大规模海战，各有损失……”
    “东拜朗的弗萨克和鲁恩殖民军队在多个地方开战……”
    “其余各国尚未明确表达，相应首都内，大使们奔走联络，紧急进行着外交斡旋……电波承载着各种重要消息，在南北大陆不同城市间交错往来……”
    还在战争初期……克莱恩并不看好那些外交家能消弭战争，遂放下报纸，思索起自己该怎么搜集乔治三世“黑皇帝”仪式相应情报的事情：
    “按照正常的逻辑，‘血皇帝’亚利斯塔没疯之前，做事还是趋向于合理的，也就是说，祂不可能在一个隐秘地方修足九座陵寝，这很容易被人‘一锅端’，导致复活失败。
    “所以，在贝克兰德周围区域，在王国别的地方，应该还有八个类似的陵寝，它们还未暴露，未必会像1号遗迹那么保护严密，这就可能存在机会……
    “‘红天使’恶灵或许会知道一些，但我现在不能联络祂，先不说诵念祂的尊名会不会有危险的问题，仅是这个行为就会暴露我想阻止乔治三世成为‘黑皇帝’的意图，对一位可怕的‘阴谋家’来说，这有太多能利用的地方。
    “‘神秘女王’那边也许有一定的渠道和线索，可我不能只依赖她……教会那边，目前应该是不清楚‘血皇帝’秘密遗迹究竟有多少，在哪里的……
    “从国王身边的关键人物下手，比如深入参与此事的王室半神？他们肯定有相应的警惕，而且奥古斯都家族的天使和那个古老隐秘组织的天使多半会一明一暗地盯着……另外，只要有王室半神出了意外，乔治三世必然能猜到有人想阻止祂成神……
    “对了，‘白之魔女’卡特琳娜，比起王室半神们，她更容易对付，更不‘引人注意’……
    “嗯，理论上来说，已经得到几大教会默许的乔治三世不需要再和魔女教派合作了，也没那个必要，如果不是由于某些原因，双方已经完全捆绑在了一起，他现在要做的第一件事情就是和魔女教派切割。
    “当然，祂多半不会直接出卖魔女教派，一方面是魔女们也擅长阴谋，对此不会不做提防，另一方面，若是激怒了‘魔女教派’的高层，乔治三世的‘黑皇帝’仪式就未必那么保险了，这可是有真神，有‘0’级封印物，有天使的隐秘组织。
    “只要乔治三世还有理智，正确的做法就是按照约定，把该给的都给齐了，然后打发魔女教派的人离开，这个过程之中，再借助心灵领域天使乃至天使之王的力量，将魔女教派参与者的关键记忆抹去。
    “这样一来，就算‘白之魔女’卡特琳娜‘失踪’一段时间，也不会引起乔治三世的警惕，祂甚至都不会知道。
    “而从魔女教派的角度来看，事情结束了，各大教会也默许了，‘白之魔女’她们不需要再像之前一段时间那样彻底隐藏躲避了，可以较为自由地活动，对我和‘神秘女王’来说，这就有机会了。
    “嗯，‘疾病中将’很可能会再次出现，从她的模样和当初‘白之魔女’的态度可以判断，她和卡特琳娜应该是有一定血缘关系的……”
    想到这里，克莱恩呼了口气，将目光投向窗外，无声自语道：
    “希望安德森和达尼兹能尽快找到那位海盗将军……
    “希望《格罗塞尔游记》内的‘奇迹之城’可以有效破坏心灵领域的影响……”
    而他目前能做的事情就是耐心等待。
    …………
    狂暴海，塞洛斯岛。
    达尼兹一脸欣喜地对安德森道：
    “我打听到了一个消息，这里的西南方，非正常航道上，有一个没什么资源但足够隐秘的岛屿。” 第一百四十九章 本色演出（月底求票）    “你怀疑‘疾病中将’的船队就藏在那里？”听到达尼兹的话语，安德森若有所思地反问了一句。
    达尼兹颇为兴奋地回答道：
    “可能很大！‘黑死号’不就是向西驶出塞洛斯岛后消失的吗？”
    安德森撇了下嘴巴，呵呵笑道：
    “要是‘疾病中将’的下落这么容易就被你打听到，她又有什么必要躲藏？
    “就连你都能打听到的岛屿，又怎么能称得上足够隐秘？”
    “喂！你什么意思？”达尼兹感觉自己被嘲讽了。
    安德森摊了摊手道：
    “我没什么意思，我只是在用脑子分析。
    “那个岛屿应该是存在的，但要么属于这里不少人都知道的类型，要么是有谁刻意放出来的消息。
    “如果是前者，‘疾病中将’特雷茜的船队绝不可能躲在那里，如果是后者，那就有点意思了，谁会放出这个消息呢？”
    达尼兹刚开始还有些愤怒，后面逐渐跟着安德森的思路往下做起了分析：
    “某些海盗或冒险家的陷阱？可一个没什么资源的岛屿是无法引人去探索的。
    “‘疾病中将’自己？为了弄清楚有哪些人来追查她的行踪？”
    安德森笑了笑道：
    “不错，经过我的教导，你已经有不小的进步了，要不然，我怀疑就算喝下‘阴谋家’魔药，你也没法提升脑子，只会异变出将敌人变笨，把他拉到自己熟悉领域，从而战胜他的能力。
    “这句话不是我说的，是罗塞尔大帝说的。”
    经过这段时间的搜集，安德森已经帮达尼兹弄到了“阴谋家”魔药的一份主材料和几乎全部辅助材料，只差最后一步就能成功。
    “我怀疑你就有这样的能力……”达尼兹小声咕哝了一句，以做回应。
    安德森没去理睬，自顾自说道：
    “如果是‘疾病中将’自己找人放出的消息，那隐秘岛屿肯定是个陷阱，也许什么都没有，只存在一面面镜子监控着靠近岛屿的船只和人类，也许直接就是格尔曼.斯帕罗说的魔女教派的重要据点。”
    “那我们接下来该怎么做？”达尼兹下意识问道。
    安德森闻言“嘿”了一声：
    “这么简单的事情你都想不到？
    “你从谁那里打听到这个消息，我们当然就去找谁，弄清楚他的情报来源，这么一层层查上去，总会发现点什么的。”
    对啊……达尼兹本想赞同点头，话到嘴边却变成了一个“呵”。
    接近凌晨的时候，一个赌场的二楼。
    棕头发的巴兹打着哈欠，走入了自己的房间。
    他还没来得及借助窗外的月光点燃蜡烛，突然看见一抹炽白的火焰在眼前亮起，这映得他短暂竟难以视物。
    巴兹心中一紧，猛地向着旁边扑去，就地翻滚。
    刚滚了两圈，他的动作戛然停顿，仿佛被人用了石化术。
    这是因为他的脖子处传来了刺骨的寒意和轻微的刺痛，这让他毫不怀疑自己若是再往前一点，鲜血必然喷上屋顶。
    “你们，想做什么？”此时，巴兹的视力已经恢复，看见身旁站着位一手插兜，一手拿着漆黑短剑的金发男子，而窗边守着个披黑色斗篷，用兜帽遮住了大半张脸的家伙。
    达尼兹没回答巴兹的问题，语气略显惊诧地望向安德森道：
    “你为什么不做伪装？”
    “伪装了怎么能让别人知道该痛恨谁？”安德森一脸不在意地回应道。
    “……”达尼兹呼了口气，“还好，我还没有被你感染这种破习惯。”
    “没关系。”安德森笑了笑道，“在塞洛斯岛随意拉个人问都能知道我这段时间和谁混在一起。”
    “狗屎！”达尼兹脱口骂道。
    被安德森用短剑抵住脖子的巴兹不敢动弹，只能安静旁听，有种自己已回到特里尔，正在看滑稽戏的感觉。
    他们两个究竟是来做什么的……这位情报贩子陷入了深深的困惑当中。
    这时，安德森收回目光，低头看着巴兹道：
    “那个偏离主航道，位于西南方的隐秘岛屿是谁告诉你的？”
    巴兹突然有所明悟，望向窗口的达尼兹道：
    “是你！”
    这几天内，这份情报只卖给过一个人！
    ……这么快就被认出来了？达尼兹一时竟不知该怎么回应。
    安德森将手中的漆黑短剑略微下压了一点，让那种刺痛感更加鲜明：
    “请尊重前后顺序。”
    巴兹顿时有种生命在飞快流逝的感觉，连忙回答道：
    “是，是‘疾病中将’！”
    “她什么时候告诉你的，为什么要告诉你？”安德森一点也不意外地继续问道。
    “‘黑死号’离开塞洛斯岛的前一天晚上。”巴兹语速极快地回答道，害怕自己因流血过多身亡，“我没问她为什么，那时候我只顾着欣赏她的美貌，不愧是五海闻名的‘疾病少女’啊……”
    哪怕时隔许久，如今在极端危险的处境下回想起来，巴兹也是难掩赞叹之情。
    “这就是魔女的魅惑吗？”安德森自语了一句，转而问道，“你有办法联络她吗？”
    “没有。”巴兹飞快摇头道，“她让我记下所有打听她下落的人，等她返回塞洛斯岛再告诉她，而如果有谁得到那个隐秘岛屿的情报后，真的离港前往，就任由他去。”
    “这样啊……很合理。”安德森点了点头，收回那把漆黑短剑道，“那里是个陷阱吗？”
    “我也不知道。”巴兹坦然回答。
    安德森什么都没说，搜走了巴兹身上和房间内的钱，然后用短剑指了指这个情报贩子道：
    “本来想杀了你，但这样就没人痛恨我了。
    “好好活着吧，每天多咒骂我几遍。”
    他旋即转身，走到达尼兹身旁，和他一块从窗口跳了下去，消失在了没有路灯的黑夜里。
    巴兹摸了摸沁出血液的脖子，颇为后怕地站了起来，奔到窗口，确认刚才两人已然不见。
    “还好遇到的是这种精神似乎有点问题的家伙，要不然今天就死定了……”他关上窗户，反锁住木门，认真检查了房间一遍，终于坐了下来，咕噜喝掉了小半瓶烈朗齐。
    借着酒意，巴兹瘫到床上，就那样睡着了。
    时间一分一秒流逝，缓慢来到了半夜三点。
    突然，巴兹翻身坐起，眼眸明亮有神，连一丝一毫的醉意都没有。
    他找出一把匕首，将房间内一块木制地板撬开，从下方拿起了一个拇指大小的纸团。
    白纸一层层展开后，中间是一团粘稠的，浆糊状的黑色事物。
    巴兹取了四分之一的样子，走到房间内的镜子前，就要将那事物涂抹上去。
    就在这个时候，他看见镜中映出了两道身影，一道穿白衬衣、黑马甲，单手插兜，提着短剑，一道披着深沉的斗篷，没有露出脸孔。
    “……”巴兹的瞳孔刚有放大，就被达尼兹一拳打在了后脑上，直接昏迷了过去。
    而他最后的记忆是有道声音含着笑意说道：
    “他真是没让人失望啊。”
    处理好巴兹，达尼兹边弯腰捡起那掉落于地的浆糊状事物，边呵呵笑道：
    “这家伙居然真信了，信了你是因为想要他痛恨你才没干掉他。”
    他之前和安德森的那番对话其实是预先排练好的戏剧，为的是让安德森放过巴兹这件事情合乎情理，不被怀疑。
    “这说明你演得足够好。”安德森笑着说道，“本色演出就是不一样。”
    “狗屎！”达尼兹毫无顾忌地骂道。
    他随即又感慨了一句：
    “没想到他会这么耐心，一直等到半夜才有所行动，而我们更加耐心。”
    “一个猎人想要捕获猎物，必须足够耐心，有的时候，这么等上几天都可以。”安德森顺口回应道。
    对他们两人来说，这其实也是没有办法的事情，无论“猎人”、“挑衅者”，还是“纵火家”、“收割者”，都不太擅长通灵，更别说掌握有催眠等能力，要想拿到情报，除了拷问、威胁这些没有办法的办法，就只有在“阴谋”上努力了。
    这句话很有道理，但之后，它就会成为我教训别人的话语……达尼兹看了看手中的浆糊状黑色事物道：
    “似乎是要将它抹到镜子表面……然后就能联络上‘疾病中将’了？”
    “应该是这样，不过，就算联络上了，又有什么用？约她到塞洛斯岛共进早餐？”安德森嘲笑道。
    达尼兹也知道自己和安德森没办法影响镜子那面的人，只是本能想做的更多一点，将格尔曼.斯帕罗交待的任务完成得更好一点。
    他微皱眉头道：
    “那接下来怎么办？”
    “当然是联络格尔曼.斯帕罗，交给他处理后续，这家伙不管哪一方面都很神秘，应该有办法解决。”安德森啧啧说道，“而且，他给我们的任务是追寻‘疾病中将’的下落，现在已经有结果了。”
    达尼兹“嗯”了一声，开始拿出仪式用的蜡烛等物品。
    “你要做什么？”安德森表情略显古怪地问道。
    达尼兹头也没回地布置着祭坛道：
    “召唤格尔曼.斯帕罗的信使啊。”
    “……”安德森默然了几秒道，“我先出去抽根烟。”
    ps：月底了，有月票不投就浪费了~ 第一百五十章 协作（月底求月票）    清晨六点出头，整个贝克兰德依旧一片黑暗，非常安静，绝大部分地方只有煤气路灯的光芒在照耀。
    身穿睡衣的克莱恩坐于床上，看着侧方手提四个脑袋的信使小姐，揉了揉额角，相当无奈地问道：
    “谁寄的信？”
    这还让不让人好好睡觉？
    蕾妮特.缇尼科尔手中三个金发红眼的脑袋依次回答道：
    “你……”“那个……”“没有……”
    “脑子……”“的……”“仆人……”
    达尼兹啊……以前是半夜祷告，现在是清晨寄信……克莱恩吸了口气，缓慢吐出，随即从信使小姐那里接过了来信。
    他展开一看，表情逐渐变得有些严肃，因为达尼兹和安德森发现“疾病中将”特雷茜下落的时机真的不是太好。
    按照克莱恩的推断，用不了多久，那位海盗将军和“白之魔女”卡特琳娜就会恢复“自由”，不再那么躲躲藏藏，比较容易找到，现在对付情报贩子巴兹，从他那里拿到联络特雷茜的物品，最大的可能是惊吓到目标，让她继续潜藏。
    当然，克莱恩可以找“神秘女王”贝尔纳黛帮忙，弄到能通过镜子锁定对面“疾病中将”的办法，但问题在于，他怀疑目标躲藏的地方是魔女教派的重要据点，甚至就是存放“0”级封印物的总部，这样一来，即使自己确定了特雷茜的下落，也不敢“传送”过去抓人，于是，联络只会让那位海盗将军警觉。
    而如果他不趁这个机会联络，无论巴兹是死是活，天亮之后，情况都会传扬出去，特雷茜同样会警觉。
    真是的……不过，这也是因为安德森和达尼兹不了解事情的真相，不清楚鲁恩王国的局势变化……克莱恩想了想，对等在旁边的信使小姐道：
    “你等我一下，我写封回信。”
    他原本预备的是直接“传送”过去，敲定后续该怎么做，可考虑之后，还是选择了写信。
    ——虽然他认为查拉图不会在达尼兹这么明显的“诱饵”身上浪费时间，但还是觉得要谨慎一点，查拉图不那么做，不表示祂手下的密修会成员也会这样，这么大一个隐秘组织，圣者层次的半神肯定还是有几位的，一旦被对方缠住，麻烦就大了。
    “好。”蕾妮特.缇尼科尔之前没能说话的那个脑袋抢先回答道。
    克莱恩翻身起床，走出卧室，来到外面那个房间，抽出纸笔，流畅写道：
    “想办法让巴兹昏迷到清晨。
    “然后，立刻离开他的房间，远远离开，那里潜藏着很大的危险。
    “等到天亮，再重新监控巴兹，但不要惊动他。”
    所谓的很大危险是真话也是假话，克莱恩的主要目的是让安德森和达尼兹撤出现场，将可能存在的暗中监视引开。
    放下钢笔，重新浏览了一遍后，克莱恩将信纸折好，递给了跟着自己出来的信使小姐蕾妮特.缇尼科尔。
    …………
    半夜三点十分，狂暴海，塞洛斯岛，巴兹的房间内。
    达尼兹刚收拾好祭坛，处理完痕迹，就看见那提四个脑袋的可怕信使返回了现场。
    格尔曼.斯帕罗竟然没来……达尼兹略感诧异地伸手接过回信，然后摸了枚金币给信使。
    等到穿阴沉繁复长裙，提四个脑袋的身影消失不见，他才展开信纸，快速浏览起来。
    有，有危险！达尼兹瞳孔猛地放大，就像被火烧到了屁股一样飞速奔向了门口。
    出了房门，他对站在走廊上，背依墙壁，叼着一根卷烟却未点燃的安德森道：
    “快，快走，这里有很大的危险！”
    “……格尔曼.斯帕罗说的？”安德森怔了一下，若有所思地问道。
    “对，你怎么知道？就不能是我发现了什么吗？”达尼兹本能回应道。
    “你？呵。”安德森笑了一声，相当放松地问道，“他还说了什么？”
    “你都不紧张吗？格尔曼.斯帕罗在这种事情上还是非常可靠的。”达尼兹关注的重点完全不对。
    安德森沉默了一下道：
    “他的信使更可靠，至少在他信使来回的这几分钟内，这里不会有什么危险存在。”
    真有什么“危险”潜藏，看见那位信使后都会默默缩回去。
    “……”达尼兹本想回一句从形象上来说是这样，可不知为什么却直觉地放弃了这句话。
    他转而说道：
    “格尔曼.斯帕罗还说让巴兹昏迷到清晨，让我们等到太阳升起再来监控，但不要暴露。”
    “……”安德森眉头一点点皱起道，“他想做什么？等到太阳升起，这里就不再有潜藏的危险了？”
    没等达尼兹回应，这位迷雾海最强猎人转身走入房间，拿出随身携带的一个金属小瓶，拔掉塞子，凑至巴兹鼻端，来回移动了一下。
    “处理好了，走吧。”安德森没有掩饰自己好奇地环顾了一圈，然后领着达尼兹离开了巴兹的房间，一路远去。
    …………
    贝克兰德，皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅内。
    七点二十五分，奥黛丽忽然从梦中醒来。
    她梦见了无边无际的灰雾，梦见了“世界”格尔曼.斯帕罗请自己帮忙催眠一个人，让目标忘记之前六个小时内发生的所有事情，以及打听过某个隐秘岛屿的所有人员。
    这是可以积攒“操纵师”魔药配方和非凡特性贡献的事情……还有，“世界”先生说，要再捐7000镑出来做战争救治……奥黛丽动作很轻地下床，于白色睡裙外套了件蓝绿色的斗篷。
    她随即按照格尔曼.斯帕罗的吩咐，布置仪式，祈求“愚者”先生赐予。
    虚幻之门很快成形并打开，三件事物飞了出来，落至祭坛上。
    这一是薄薄的人皮手套，一是白纸承载的“使用说明”，一是没有捆绑起来，却整整齐齐的钞票。
    这就是“蠕动的饥饿”？奥黛丽审视了祭坛几眼，感谢起“愚者”先生。
    然后，她戴上那手套，按照“使用说明”，驱使起那个“旅行家”的魂灵。
    等到手套变得透明，奥黛丽眼前突然出现了那有十二对火焰羽翼的圣洁天使。
    这是“世界”先生祈求来的“天使之拥”？作用是干扰针对现场的占卜和预言，保证我的身份不会暴露？奥黛丽眼眸微转，将手中早就预备好的“谎言”变成银白的面具，戴到了脸上。
    紧接着，她按照“世界”格尔曼.斯帕罗给的灵界坐标，开始了“传送”。
    这个过程中，灵界奇异瑰丽的风景和各种各样的古怪生物给奥黛丽留下了深刻的印象，可她还没来得及仔细观察，就已抵达目的地，看见颜色浓郁，块垒层叠的场景飞速褪去，变得正常，而外面的场景还是深夜。
    又有点找回刚进入神秘学世界时的那份心情和感受……奥黛丽自我分析了下心理状态，将注意力转移到了躺在房间地面上的目标。
    那是一个昏迷的男子，心智体之门颇为薄弱，属于很容易就被魅惑的那种人，哪怕不涉及非凡能力也一样。
    “催眠”这种目标对奥黛丽来说没有任何难度，于是，她为了消化魔药，决定通过梦境来配合“催眠”。
    昏迷的巴兹做了个梦，梦到了一个模模糊糊的女性身影，在梦中，他认为那就是世界上最美丽的女人，是“疾病中将”特雷茜所能达到的完美状态。
    巴兹疯狂地追逐着，在旷野、山丘、高峰来回奔跑，可却什么都抓不住，似乎遗落了很重要的东西。
    不知过了多久，他疲惫醒来，缓慢回忆起了昨晚的事情：因为输钱造成了心情不好，自己只喝了小半瓶烈朗齐就直接醉倒，以至于到现在为止，额角都还有些胀痛。
    还撞到了后脑……巴兹揉了揉肿胀疼痛之处，一步步挪回床边，倒了下去，继续睡觉。
    而以“梦境行者”能力完成了更柔和催眠的奥黛丽，早就按照“世界”格尔曼.斯帕罗叮嘱，将现场完全还原，没留下一点值得怀疑的地方。
    这就是一位资深“观众”的能力。
    然后，她“传送”回贝克兰德，将“蠕动的饥饿”献祭给了“愚者”先生。
    这整个过程几乎没造成什么动静，负责保护霍尔伯爵一家的黑夜教会非凡者毫无察觉。
    奥黛丽处理完各种痕迹，遂拉响铃铛，让外面等候的女仆们进来。
    “小姐，‘慈善助学基金’那边传递过来一个消息。”贴身女仆安妮一边示意其余女仆开始忙碌，一边对奥黛丽说道。
    “什么消息？”奥黛丽从安妮的语气里解读出了惊讶，茫然，不敢相信，颇为喜悦和好奇等情绪。
    安妮语速颇快地回答道：
    “那位说要截肢的尤朵拉小姐完全康复了，就像没受过伤一样，这，这简直是医学上的奇迹！”
    奥黛丽同样愕然，隐约有些猜测，却又不敢肯定，缺乏足够的线索和证据。
    “还有，那里病房内所有的重症患者都痊愈了！”说到这里，安妮控制不住自己，压低嗓音道，“听说，听说那里的晚上有一个半边脸长着蘑菇半边脸长着杂草的鬼影在游荡，它以疾病、创伤和悲痛为食，不知道是不是真的，总之很吓人。”
    “蘑菇……杂草……”奥黛丽重复起那两个单词，一时没有思路。
    ps：月底了，有月票不投就浪费了~ 第一百五十一章 不同的困境（月底求月票）    见自家小姐对鬼影传说表现出了明显的兴趣，安妮瞄了眼正准备热水、梳子等物的其余女仆，继续说道：
    “医生和护士们想请教会的主教去做一场弥撒，而剩下的病人们都强烈反对，期待着能遇上那个鬼影，他们都称呼它‘小丑天使’，说它可怕的样子像是特意装扮的小丑，实际却是解决病痛和折磨的天使。”
    “这个称号很有意思……”奥黛丽浅笑着感慨了一句。
    换做以往，她对此肯定充满兴趣，跃跃欲试着通过“梦境穿梭”去那个医院守一次夜，弄清楚所谓的“小丑天使”究竟是怎么回事，可战争的爆发让她的情绪较为低沉，觉得有太多正经而重要的事情需要做，实在没有探究的心情。
    其实，若非亲身经历了空袭，并且见过那些因此受伤的人，这几天下来，她肯定会有一种战争从未爆发，贝克兰德很是和平的感觉。
    这是因为那次空袭后，鲁恩王国的飞空艇部队投入了战争，沿海城市的防空标准全部提高，贝克兰德再未遭遇袭击。目前，弗萨克和鲁恩的战斗主要集中在三个地方，一是凛冬郡安曼达山脉，二是间海东岸的重工业城市群，三是苏尼亚海沿岸的几大港口，且都处于僵持不下，谁也未占太大便宜的阶段，就算有所死伤，对贝克兰德也缺乏太实质的影响，除了物价开始升高、报纸总有新闻刊载，这座城市在短短几天内似乎就恢复了平静。
    但奥黛丽不会这样认知，她的父亲和哥哥最近都在忙碌奔走，总是很晚才归家，或者召集一群贵族、议员、神职人员来家里私下聚会，她通过黑夜教会其他慈善组织了解到了普利兹港、安曼达前线死伤的具体人数，甚至有看到一些战地照片，她在努力募集善款，联系各大药品公司和正规医院，希望能组织起战地救援、慈善医疗等事情。
    谁能想到，以疯狂为名的那位冒险家不仅拿出了庄园内多余的食物，还额外捐了7000镑现金……奥黛丽暗自叹息了一声，开始让女仆在自己身上忙碌。
    …………
    大桥南区，月季花街。
    埃姆林.怀特随手将10镑钞票捐给了一个慈善组织的募捐者，按了按头顶礼帽，走上台阶，进入了丰收教堂。
    此时，教堂里面没有一个信徒，只得仿佛半巨人的乌特拉夫斯基神父坐在最前方，虔诚地祈祷着。
    埃姆林没急着去换教士袍，坐到了神父身旁，本想说点什么，可张嘴之后却变成了“嘿”的笑声。
    “肯定是你标准的弗萨克人长相和身材让那些信徒不敢过来。”埃姆林望着前方的圣坛，状似随意地说道。
    乌特拉夫斯基主教放下双手，睁开眼睛道：
    “我能理解他们。”
    “理解有什么用？要是战争再激烈一点，阵亡的士兵再多一点，说不定那些信徒就会涌进这里，烧掉教堂，将你吊死。”埃姆林依旧看着生命圣徽道。
    乌特拉夫斯基神父幅度很小地摇了摇头：
    “不，他们不会，他们真诚地信仰着母神，不会烧掉教堂，顶多驱逐我。如果我表示已放弃弗萨克国籍，总会有人理解我，接纳我。”
    埃姆林“啧”了一声，视线没有移动地说道：
    “如果费内波特也加入战争，攻击迪西海湾的鲁恩国土呢？
    “要是大地母神教会号召所有神职人员与鲁恩为敌呢？
    “你是听从教会的命令，背弃这里的信徒，还是装作什么都不知道，继续像现在这个样子宣扬生命可贵，丰收可喜，或者，直接组织那些信徒，让他们与自己的同胞为敌，用鲜血和牺牲证明信仰？”
    乌特拉夫斯基主教缓慢望向了那座圣坛和圣坛上的生命圣徽，许久没有说话。
    埃姆林也未再提出问题，和神父一样变得沉默。
    整个丰收教堂一片沉静。
    …………
    一座殖民岛屿上，还没来得及返回帕苏岛的阿尔杰.威尔逊基于谨慎的原则，没有离开“幽蓝复仇者号”，只是派水手们轮流上岸，打听情报。
    “船长，还是没有召集我们的消息传来。”一位水手带着浓厚的酒气，向阿尔杰汇报起今天的收获。
    阿尔杰挥了挥手，让这名属下退出了房间，然后才微皱眉头，无声自语道：
    “教会似乎有点不太重视这次的战争啊……”
    在阿尔杰的认知里，这应该是一次激烈的，波及面很广的战争，作为被侵略者，风暴教会必然会动员所有力量去击败敌人，包括驱使散落于大海之上的“船长”们，给予相应的任务，可直到此时此刻，阿尔杰也没有等来源自帕苏岛的命令。
    这也不是说风暴教会消极怠工，鲁恩军队内教会力量的活跃、各大城市的高空布防、半神强者的各种活动都说明风暴教会在认真对抗着弗萨克帝国的侵略，只是不够拼命。
    “难道是还处于战争初期的原因？教会想保留一部分力量到关键时刻？”阿尔杰克制住内心的浮动，等待起更进一步的情报。
    到了晚上，又有一批水手回来，这次的消息却和战争无关。
    “船长，这座岛屿上似乎有什么怪物潜藏，好多海盗都说喝多之后，出门撒尿的时候，遇到了可怕的事情，他们有的被树木的枝丫狠狠抽了一巴掌，有的看见自己身上长出了水果，里面全部都是血和肉，有的则遇到了瘦长的鬼影，满脸麦粒的鬼影……”一个还算清醒的水手描述着打听来的传闻。
    鬼怪传说……阿尔杰没有去探明真相的想法，点了点头，严肃告诫道：
    “夜晚不要出门活动了。”
    …………
    在贝克兰德和普利兹港成为怪谈故事后，克莱恩就再也没去那些医院，害怕直接遇上查拉图的秘偶。
    仗着有“蠕动的饥饿”，有“旅行”能力，他扩大了制造恐怖传说的范围，时而在苏尼亚海，时而在迷雾海，时而去伦堡，时而到费内波特，时而出现于东西拜朗、高原河谷等地方，并且不遵守任何规律，全凭一时的灵感，有的城市会反复去两三次，有的一次就不再涉足。
    这个过程中，克莱恩莫名有了种奇怪的感觉，那就是恐怖的黑暗中伸出了一条条无形的触手，或追寻着自己的行踪，或尝试预判，提前做着拦截，沉默而冰冷，一旦它们被缠住，结果不堪想象。
    克莱恩知道这或许就是来自查拉图的“寻找”，自己最好的办法是暂时中止扮演，蛰伏等待，但也正是这种微妙的感觉，让他希望能尽快消化掉魔药，于是借助起灰雾的力量——每次随机选择好目标地点，克莱恩都会先去灰雾之上占卜危险程度，并用纸人天使进行干扰。
    此时此刻，消化程度大幅度推进的他“传送”到了西拜朗北方邦的库克瓦城。
    这是他击杀因斯.赞格威尔，为自己和队长复仇的地方。
    身影刚一出现于洁白羽毛广场，克莱恩忽然就察觉到了一丝异常。
    前方那座属于梅桑耶斯的将军府邸太安静了，安静到让人背脊发凉，汗毛耸立。
    ——梅桑耶斯是之前从道恩.唐泰斯手上购买军火的土著将军，本身是“死神”途径的非凡者，背后依靠的则是知识教会。
    出了什么事情？克莱恩眉头微皱，考虑着要不要进去确认下情况，毕竟那是自己的“合作伙伴”。
    而且，若是能遇上不弱的敌人，那将是一次很好的扮演机会，克莱恩刚做过自我评估，认为如果能以圣者级的半神为主角，再制造几次恐怖传说，那他的“诡法师”魔药将消化得差不多。
    当然，一切的前提是安全，必须谨慎和小心……克莱恩一边让秘偶丘纳斯.科尔格变成道恩.唐泰斯的样子，一边掏了枚金币出来。
    这一次，他得到的启示是没什么危险。
    奇怪……克莱恩没有大意，身体陡然虚化，变成阴影，消失在了夜晚的黑暗里，而秘偶丘纳斯.科尔格顶着道恩.唐泰斯的脸孔，缓步走向了梅桑耶斯的府邸。
    ——这是“蠕动饥饿”本身的“阴影躲藏”。
    至于克莱恩另一个秘偶恩尤尼，在差不多1千米外等待，而属于这个秘偶的几只“老鼠”，与秘偶又隔了接近1千米，但无法做出任何动作。
    很快，道恩.唐泰斯来到了那座将军府邸的正门前，开启了“灵体之线”视觉。
    映入他眼帘的是一根根杂乱“生长”的黑色虚幻细线，它们仿佛来自于不同的人，可又带着明显相似的“气息”。
    而正常的“灵体之线”完全不存在。
    道恩.唐泰斯沉默了几秒，伸出右手，推开了那扇没有合拢的正门。
    里面的场景和克莱恩记忆中的已然不同，柱子上包着的金箔、墙上镶嵌的黄金雕像和华丽的楼梯揉成了一团，如同长出了一根根金色尖刺的巨大刺猬，地面则升起了一根又一根尖锐的石柱，到处都是破碎的玻璃。
    除了这些，大厅内还多了一个个不够真实的虚幻书架，书架的不同地方，藏着一滩滩黑色的阴影，某些时候，它们会蜷缩和伸展，就像一只只眼睛。
    随着正门打开，那一滩滩液体般的黑影陡然活了过来，分别发出相同的声音：
    “是你！
    “我预言得果然没错，你是帮我解开麻烦困境的那个人！”
    ps：十月最后一天求月票~ 第一百五十二章 积累贡献    听见那一滩滩黑影的话语，克莱恩脑海内顿时浮现出了一道身影：
    那是一位穿镶黄铜丝线素白长袍的老者，头发已然全白，梳理得很是整齐，有一双让人印象深刻的灰绿色眼睛。
    他自称是知识教会的神职人员，负责西拜朗的事务，和梅桑耶斯关系匪浅。
    当时，他突然拜访了道恩.唐泰斯，理由是预言到了未来将处于很麻烦的困境里，而那段时间遇见的某个人将帮助他解决问题。
    克莱恩思索了一下，缓慢开口道：
    “卢卡.布鲁斯特？”
    “对，是我，你竟然还记得我！”虚幻书架的不同地方，那一滩滩液体般的黑影争先恐后地回答道。
    它们的声音不再整齐，层层叠叠，回荡不休，震得隔着秘偶的克莱恩都有点耳鸣，脑袋出现了一定的眩晕。
    这不是正常的声音，含有一定的失控倾向或精神污染……那些虚幻的书架本身就是一种表现……克莱恩心中刚闪过这么一个念头，就听见那些时而蜷缩时而伸展的黑影同时发声道：
    “不好意思，刚才太激动了，没能控制住自己。”
    躲于府邸外面阴影里的克莱恩操纵秘偶丘纳斯.科尔格道：
    “你，遭遇了什么？为什么会变成现在这个样子？”
    那些黑影齐齐叹了口气道：
    “费内波特军方的‘裁决者’贝拉科斯和大地母神教会的大主教玛蒂娜联手突袭了这里，主要目标是我，我没有办法，只好开启了神话生物形态，让他们不得不暂时撤退，这么看来，你能什么都没察觉地出现在这里，肯定是直接‘传送’抵达的。
    “你也是半神，应该知道一旦展现出神话生物形态，不是那么容易恢复正常，我也被疯狂的倾向影响，险些失控，幸运的是，我曾经是一位‘秘术导师’，掌握了不少奇怪却有效的秘术，于是在关键时刻做了一定的自我封印，变成了现在这个样子。
    “哎，这只能维持一段时间，疯狂还在继续侵蚀我，我已经联络宗座，用不了多久就会有帮手过来，但我不知道能不能支撑到那个时候。
    “我刚才就在想，这应该就是预言里那个非常麻烦的困境，而能帮我解决这个问题的人不知道会不会出现。真是令人高兴啊，你来了，这证明我的预言和我的解读都没有出错，这让我的精神状态都好了不少……”
    真是一个执着于预言是否成功的半神……要是这个时候我扭头就走，你的心态会不会直接崩掉，当场失控……克莱恩在心里腹诽了两句，转而思考起卢卡.布鲁斯特透露的关键信息：
    费内波特军方和大地母神教会开始行动了！
    克莱恩随即让秘偶丘纳斯.科尔格拿出一枚金币，将它铮地弹起，又伸手接住。
    在他的认知里，七神教会的神职人员不管怎么样，都是致力于稳定秩序，保护信徒的，从这个角度来讲，卢卡.布鲁斯特不会是一个恶魔或者魔鬼。
    而“冰山中将”和艾辛格.斯坦顿大侦探带来的印象，让克莱恩对知识教会的感官还算不错，觉得他们除了习惯性歧视智商不高和不爱学习的那些人，行事和风格上没什么大的毛病。
    这也就是他们没法发展壮大，只能窝在几个小国的原因……克莱恩没有看抛金币的结果，咕哝了两句后道：
    “需要我怎么帮你？”
    “……”本来略有点激动的黑影们沉默了下来，过了几秒才道，“我也不知道……”
    克莱恩看着它们，它们看着克莱恩，一时竟相顾无言。
    要不我提议把你变成我的秘偶？过了近十秒，克莱恩才于心里吐槽了一句。
    他的念头随之电转，开始思考能怎么解决卢卡.布鲁斯特无法从神话生物形态里恢复的问题。
    坦白地讲，他这么认真帮忙，除了对知识教会和卢卡.布鲁斯特印象不错，还有一些利益方面的驱动。
    这一是《格罗塞尔游记》这件事里有“知识与智慧之神”的身影存在，克莱恩目前还无法确定那位真神的目的是什么，觉得适当表现些善意说不定会有意外惊喜，二是如果真有罗塞尔回归之事发生，“知识与智慧之神”的态度是相当重要的：
    从“红天使”恶灵的口吻和语气，克莱恩可以做出初步判断：相比第四纪，当前时代的七神对“黑皇帝”出现的态度已有了极大变化，反应不再那么激烈，更倾向于默许，哪怕那不是自己心目中的人选。
    这种情况下，罗塞尔大帝若是回归，真正会反对的估计只有“永恒烈阳”和“蒸汽与机械之神”，毕竟当年罗塞尔的陨落中，祂们的身影若隐若现。
    不过，这种反对也不会太强烈，只要罗塞尔精神正常，摆脱了污染和疯狂，那就有接纳的可能，毕竟“黑皇帝”与“太阳”、“通识者”途径不存在互换的问题，没有直接的利益冲突。
    至于原本的仇怨，在神灵层面并不算太严重的事情，当然，这只是克莱恩从古代历史和神秘学角度做出的猜测，根据他的了解，除开“工匠之神”，其余六神在所罗门第一帝国时期彼此敌对，留下了数不清的仇恨，不得不分别拉拢当时的“黑皇帝”帮助自己，结果，后来还不是放下过去，结成联盟，直至今日。
    就连相近途径的神灵都能在某种程度上和平共处，只要罗塞尔真能复活，那并不算完全陨落的他，与“永恒烈阳”、“蒸汽与机械之神”的仇怨就有化解的可能。
    当然，以克莱恩对罗塞尔的了解，这个仇，他迟早会报复回去，但只要他没疯，没被逼到绝境，没偏激，没极端，那他还是能看得清楚局势，知道什么该做，知道什么叫等待机会。
    而在这样的情况下，能在“永恒烈阳”和“蒸汽与机械之神”表示反对时，压制祂们意见，让祂们默许的，克莱恩认为肯定有“风暴之主”和“知识与智慧之神”，因为祂们和“永恒烈阳”在可以互换的非凡途径上。
    “就怕源自星空的污染不是那么好化解，复活归来的罗塞尔彻底变成了邪神，但这种事情只有一步步去做了，了解了，才能把握得住关键，才能在最后时刻决定要不要按下那个‘按钮’……人不能因为概率不算大的担忧就止步不前，那样的话，什么都没法做了，就算喝口水，都有导致邪神降临的可能……
    “同样的，各方对罗塞尔归来的反应是什么，会激烈到什么程度，也有待于后续一次次观察，然后才能找得出大家最能接受的方案……目前来说，还是关键时刻破坏仪式最有成功可能……”克莱恩思绪纷呈间，看着那一滩滩黑影，缓慢开口道：
    “你还能支撑多久？”
    卢卡.布鲁斯特审视了下自身状态道：
    “七，七分钟。”
    我还以为是七，六，五，四，三……克莱恩腹诽了一句后道：
    “我帮你请位心理医生吧。”
    说话间，梅桑耶斯府邸外的他于阴影里退出了好几百米，接着布置仪式，将“蠕动的饥饿”献祭到了灰雾之上。
    做完这一切，克莱恩坐至“愚者”那张座椅，具现出格尔曼.斯帕罗的身影，让他简洁而快速地做起相应祷告。
    此时，已接近凌晨，而忙碌着慈善工作的奥黛丽还未就寝。
    “治疗一位出现失控征兆的半神……又能积攒贡献了……”奥黛丽放下手中的钢笔，套上了白底金纹的披风。
    与之前那个任务一样，她布置仪式，接收了“蠕动的饥饿”，戴上了变成银白面具的“谎言”，在“天使之拥”的保护中，按照“世界”格尔曼.斯帕罗给予的路线图，“传送”到了西拜朗库克瓦城的梅桑耶斯府邸。
    不同的是，因为要面对一位半神，奥黛丽这次不仅戴了面具，还利用“谎言”调整了身材、气息和面具之下的容貌。
    然后，她看见了道恩.唐泰斯模样的“世界”先生。
    “那位半神目前分解成了一滩滩黑色的液体，尽量不要直接与他的心智体沟通，这会让他的失控倾向反过来感染你，如果治疗不了，我可以借你非凡特性。”克莱恩特意叮嘱了“正义”小姐几句。
    奥黛丽没说自己很清楚，在这方面很专业，认真听完道：
    “我先试一试。”
    她拉了拉裹住自己身体的披风，往前走了几步，将目光投向了那一个个虚幻的书架和那一滩滩黑色的液体。
    “还好，还没真正地开始失控。”审视了几秒，奥黛丽嗓音柔和地开口道。
    伴随这有着平静力量的话语的是悄然吹拂起的，无形的“安抚”之风。
    那一滩滩黑色液体蜷缩伸展的频率开始降低，焦躁的感觉随之变弱。
    奥黛丽又用了几次“安抚”，等到卢卡.布鲁斯特的精神状态彻底稳定了下来，有能力做出配合，才让对方放开心灵，拥抱治疗。
    而她趁机打开那位半神的“心智体之门”，分成多次做“安抚”并净化污染，种植心理暗示，暗示卢卡.布鲁斯特现在已没什么问题，可以很轻松地收起神话生物形态，变回人类。
    ——分成多次的原因是，奥黛丽有受到点污染和影响就立刻退出，先行解决自己的精神问题。
    终于，她完成了治疗和暗示，退后几步道：
    “阁下，您可以解除神话生物形态了。”
    她话音刚落，大厅内的虚幻书架全部消失，那一滩滩黑色液体有生命般聚集在一起，凝成了人形。
    黑色飞快褪去，卢卡.布鲁斯特变回了原本的样子，感叹笑道：
    “真是太感谢你们了，我看到有位序列5的‘观众’过来，还以为会成为她转途径的主材料……”
    这老头说话好直接……这话我都不知道该怎么接了……克莱恩侧头看了“正义”奥黛丽一眼，发现她紧紧闭上了眼睛。
    呃……克莱恩开口回应了卢卡.布鲁斯特：
    “不用在意，你现在最需要的是一套衣服。” 第一百五十三章 1368（求保底月票）    “……”卢卡.布鲁斯特低头看了眼自己，忙抬起右手，向旁边抓了一下。
    他灰绿色的眼眸随之变得深黑。
    那些和楼梯杂糅在一起的黄金顿时飞了出来，于半空交融为一件薄薄的盔甲，套到了卢卡.布鲁斯特的身上。
    卢卡活动了下手臂，边体验效果边解释道：
    “‘斯蒂亚诺黄金盔甲术’，相当于序列5‘守护者’的防御水准。”
    “斯蒂亚诺？”克莱恩随口问了一句。
    卢卡用一种介绍历史名人的语气道：
    “摩斯苦修会最早的创立者之一。
    “听说罗塞尔大帝曾经改良过这个‘黄金盔甲术’，不知道最终会呈现出什么效果。”
    ……我大概能够想象……说不定这“黄金盔甲”有十二种不同的造型……克莱恩在心里咕哝了两句后，将话题导入了正轨：
    “费内波特和大地母神教会正式加入战争了？”
    在卢卡介绍“斯蒂亚诺黄金盔甲术”时就睁开了眼睛的奥黛丽控制住自己侧头的冲动，眸光未有什么变化地看向了那位金闪闪的半神。
    卢卡叹了口气道：
    “不管他们之前是怎么想的，但今晚之后肯定会正式加入战争。
    “当然，他们暂时应该不会将目标瞄准鲁恩，大概率会进攻伦堡、马锡、塞加尔之一，以免战线拉得太长，竖立的敌人太多，力量无法集中，而且，大地母神教会未必愿意出太大的力量……”
    感叹之后，这位知识教会的半神诚恳地对戴着银白面具的奥黛丽道：
    “不知道我该付出什么样的诊金？”
    奥黛丽看了眼旁边的“世界”先生：
    “他已经支付过了。”
    卢卡.布鲁斯特随即将视线移向了道恩.唐泰斯。
    克莱恩想了想道：
    “我提几个问题吧。”
    “请讲。”此时的卢卡一点也没有半神半人的风采，反倒更像课堂上等待回答学生问题的教授。
    当然，如果他能脱掉那套黄金盔甲，换上正装三件套，会更加像。
    克莱恩未做思索，直接问道：
    “你对源自地底的污染有什么了解？”
    在他想来，以博学闻名的知识教会圣者能知道的，自己肯定也有足够的层次去承担影响，而如果这不适合“正义”小姐听，他相信卢卡会提出来，毕竟这不是一个“书呆子”。
    由于对地底污染的讨论源自探索《格罗塞尔游记》内集体潜意识大海的经历，奥黛丽有一定的了解，此时完全不存在什么都听不懂的感觉，非常专注地等待着对面那位半神做出回答。
    卢卡眉头微微皱起道：
    “我所知道的也不多，似乎了解本身就会带来污染。
    “呃，我在一本古代典籍上曾经见过这么一句话，序列越高，靠近地底越危险。”
    所以“空想之龙”安格尔威德才留下了极其深厚的阴影和某种恐惧？奥黛丽瞬间想到了“奇迹之城”利维希德内那扇青铜大门封印的事物。
    她随即望向了身旁的“世界”先生，却没能发现任何一点细微表情的变化。
    不过，克莱恩有让秘偶轻轻点头，以告诉“正义”小姐，自己和她产生的联想是一样的。
    这让奥黛丽有种回到了过去的感觉，那个时候，她还是“观众”途径的低序列者，根本无法从“世界”先生的表情和动作里解读出有用的信息。
    序列越高，地底事物的威胁越大？这有点不合常理啊……克莱恩见卢卡已无法提供更多的消息，思考了一下道：
    “第二个问题，你对这场战争有什么预言？”
    提到预言，卢卡.布鲁斯特一下变得很有精神：
    “现在只是一个开始，远没有达到它的巅峰。
    “还有，更大的破坏源于战争，又处在战争之外，具体是什么，我也不知道。”
    战争才拉开了帷幕……奥黛丽的心情难以遏制地沉重了下来。
    源于战争，又处在战争之外？是阿蒙兄弟的成神仪式，还是“黑皇帝”的晋升？或者，罗塞尔的回归？克莱恩有所猜测地点了点头，提出了第三个问题：
    “你听说过末日预言吗？对此有什么解读？”
    卢卡.布鲁斯特的表情瞬间变得严肃：
    “不，这不是预言。
    “凡是拥有预言能力的人，都非常肯定末日即将到来。
    “神在祂赐予的圣文里提到，末日在第五纪1368年。
    “当然，神也说，会有拯救者。”
    “知识与智慧之神”的预言？1368年，只剩十几年了……女神宁愿破坏与战神的联盟，也要掌握“死神”途径的“唯一性”，是不是也有末日将至的原因？克莱恩的表情不知不觉也变得严肃，不过，这没有反应到秘偶的脸上。
    只剩十几年就到末日了……奥黛丽则颇有些茫然地回味着对面半神的话语。
    坦白地讲，她觉得这很像是假的，是那些伪装的神秘学专家、宗教骗子用来欺诈民众，获得金钱的。
    虽然一场可以预见的大规模战争已经爆发，但奥黛丽完全没想过这个世界距离终点已很近很近。
    这是几乎所有正常人和非凡者的认知。
    “为什么是1368年？”克莱恩忍不住追问了一句。
    卢卡.布鲁斯特摇了摇头：
    “我也不知道，神的预言就是这么说的。”
    想到自己才序列4，真有末日也没什么能力对抗，克莱恩理智地结束了这个话题，对卢卡这位知识教会的圣者道：
    “就这样吧。”
    他真正想问的，对方大概率也不知道，就像源自星空的污染是什么，罗塞尔是否能回归，状态怎么样。
    卢卡.布鲁斯特点了点头道：
    “之后如果有什么需要帮助，可以来找我，具体通过艾德雯娜。”
    他记得道恩.唐泰斯将军火卖给梅桑耶斯这件事情由艾德雯娜.爱德华兹牵线。
    艾德雯娜……那位“冰山中将”？奥黛丽怔了一秒，旋即恍然，颇为好奇地瞄了旁边的“世界”先生一眼。
    她记得自己曾经看过一份报纸，上面有连载格尔曼.斯帕罗与三位女性海盗将军的故事。
    “好。”克莱恩从来不会担心帮手太多。
    对“正义”奥黛丽点头致意完，卢卡.布鲁斯特的身影迅速变得透明，仿佛与灵界融为了一体。
    然后，他就那样消失了。
    看了看卢卡.布鲁斯特刚才站立的地方，又看了看不再有黄金的大厅，克莱恩在心里“呃”了一声，沉默了两秒。
    他随即让秘偶望向旁边的“正义”奥黛丽道：
    “我原本以为会比较麻烦。”
    “是那位圣者自救得及时，并且愿意相信我，让我种下心理暗示。”奥黛丽浅笑着回应道，努力让自己表现得又诚恳又谦虚。
    道恩.唐泰斯点了点头道：
    “这将计入你积攒的贡献里，尽快回去吧，这里很危险。”
    见一位半神都差点失控，奥黛丽对“世界”先生说这里很危险的话语毫不怀疑，立刻使用“蠕动的饥饿”，通过灵界“传送”回了北大陆。
    等她将那只人皮手套献祭给了“愚者”先生，处理好了剩余的事情，霍尔伯爵和他的长子希伯特才回到家里。
    奥黛丽正打算出去见一见父亲，与他聊上两句，就听见自己的母亲，伯爵夫人凯特琳在大厅问道：
    “又发生了什么事情吗？你们今天回来的比预定的迟很多。”
    霍尔伯爵叹了口气道：
    “费内波特入侵伦堡了。”
    …………
    “号外！号外！费内波特悍然入侵伦堡！”
    戴着红手套的伦纳德走下马车，预备进入圣赛缪尔教堂时，看见报童挥舞着报纸，快速奔跑于街道和广场上。
    他拦住报童，掏出1便士面额的硬币，买了份报纸，边翻看边压低嗓音道：
    “或许用不了多久，南方也会沦为战场。”
    “是啊。”帕列斯.索罗亚斯德那略显苍老的嗓音回荡在了伦纳德的脑海内。
    “可为什么我还是被留在了贝克兰德……”伦纳德颇为不解地“自语”道。
    晋升“灵巫”后，他已成为一支“红手套”小队的队长，成员从其他小队抽调而来，包括他熟悉的辛迪和鲍勃。
    战争爆发后，伦纳德本以为自己这支小队会像索斯特那支一样，被调回圣堂，参与安曼达山脉的战斗，谁知竟被安排为贝克兰德教区的机动力量。
    而这座大都市，因为执行着夜间禁行令等战时政策的缘故，目前治安良好，没什么非凡者出来破坏，就连喜欢谋杀的“恶魔”们也未制造混乱，让伦纳德颇有些空闲，以至于比非战时状态还轻松。
    这时，帕列斯.索罗亚斯德笑了笑道：
    “我有一个猜测。”
    “什么猜测？”伦纳德忙低声问道。
    “现在不想告诉你。”帕列斯语气悠然地回应道。
    “……”伦纳德什么也没说，整了整衣领，进入圣赛缪尔教堂，与大主教交谈了几句，做了五分钟的祷告。
    然后，他来到地底，推开了自己那支“红手套”小队临时办公室的房门。
    “上午好，队长。”鲍勃和辛迪等“红手套”纷纷起身行礼。
    听见他们的称呼，认为自己已习惯的伦纳德又一次有点恍惚。
    转眼就是周一下午，伦纳德安排好队员们各自的任务，找了个休息室，等待塔罗聚会开启。
    ps：月初求保底月票~ 十月总结兼求保底月票（章节已更）    这个月没有外出，一直老老实实待在家里，认真码字，不过还是遭遇了些事情。
    上周我眼睛有点发炎，导致玻璃体浑浊变得严重了一点，滴了点普通的眼药水没什么效果后，还是赶紧挂了号去看病，临出发前，我媳妇，一位眼科毕业生说，这都不是什么事，只要不是眼底病变，都没什么，我就问眼底病变包含哪些，她说黄斑，然后其他忘记了、
    到了医院，医生一检查说，确实玻璃体浑浊，但黑影小，可以移动，没有闪光，问题不大，就是你的黄斑似乎不太好，当时我就吓尿了，立马预约了后续的检查，在家里情绪低落了两天，还好，最终检查完说没什么问题，以后记得定期做检查就行了。
    诸君，如果有高度近视，请一定记得爱护眼睛，科学用眼！
    嗯，这个月终于把剧情推进到了战争开始，把预留的很多伏笔都连起来了，铺垫好了紧张的气氛，十一月应该就会完结这一部，最迟十二月初。
    因为考虑到战争是一个持续性的过程，不可能像贝克兰德大雾霾那样一下达到高潮，有很多伏笔收回，有许多悲剧产生，所以我没采用第二部末尾的写法，只是稍微渲染了一下战争的气氛和不同人的反应。
    这也就导致“自问”那一章没有足够的前置的情绪铺垫，当然，我也没把那章当成高潮来写，对我来说，那只是一个剧情结构里比较重要的点，它重要不在于煽情，不在于内心呐喊，而是改变第五部从开始到现在克莱恩无大目的，无强诉求的状态，将后面的剧情张力绷起来。
    所以，我需要的是清晰，有一定的爆发力，像根钉子一样钉到剧情里，将后面的故事收紧。
    考虑到这样的目的，我最终采用了这本书里我原本不打算采用的反复叩问手法，因为如果用侧面的，或者白描的，含蓄的方法来表现，整个需要凸出的点就没法清晰，这将导致往后面故事里传递的情绪远远不够，要不是有前面这么一章存在，和贝尔纳黛对话里暗藏的情绪和感动就没法那么轻描淡写地就呈现出来，至于用和别人别的物品对话的方式，我最开始写过一版，非常尴尬，比自问尴尬了很多倍。
    当然，因为是临时衡量临时改变写法，导致那一部分有不少赘述，当时是因为我想让情绪缓慢舒展开来，然后才收紧，嗯，现在看来，过犹不及，有的时候，我得反复提醒自己“克制”这两个字。
    对于战争，因为前面整个风格的铺垫，小克不太可能直接上战场，我也不太会正面描写具体的战争，顶多突出两三场战斗，达到勾勒局势的目的，接下来，小克、贝尔纳黛的努力和巨人王庭的剧情将交错展开，希望能够写好。
    以上就是十月份的总结，今天第一章已经更新，求保底月票！投我投我投我！
    还有，十月又是月票第一，感谢大家，这应该是第一次三连吧，嗯，加更放到中下旬，剧情关键时刻，再求月票～ 第一百五十四章 一册（求保底月票）    蔓延看不到边际的灰白雾气之上，仿佛诸神居所的古老宫殿内。
    一道道深红色光芒在青铜长桌两侧往上蹿升，分别固化为了模糊的身影。
    “正义”奥黛丽当即起身，虚提裙摆，向着最上方行礼道：
    “下午好，‘愚者’先生。”
    她的情绪不算低落，可最近发生的那么多事情让她没法像过去那样尾音轻扬。
    等到成员们行礼完毕，各自落座，奥黛丽眸光一扫间，已是习惯性做起观察。
    几乎是瞬间，她发现“隐者”女士的精神状态和肢体语言都表明她在担忧着某些事情。
    与“神秘女王”有关？还是说，别的问题？或者，两方面的因素都有？“正义”奥黛丽略感诧异和好奇地思考起可能的缘由。
    经过这么一次次塔罗聚会，她早为“隐者”女士画了一副“心理肖像”，认为这是一个相当矛盾的非凡者，既经验丰富，知识渊博，沉稳干练，又在某些方面大胆鲁莽，像是还未成年的少女。
    结合对方表现出来的与“神秘女王”的关系，奥黛丽对此的解读是，“隐者”女士虽然经历过很多，但不少时候是在那位女王庇佑和安排下才顺利解决掉问题的，她的内心深处还活着一个渴望关爱和照顾的小女孩。
    而正是有这样的潜藏状态，奥黛丽大胆猜测“隐者”女士面对那种被“遗弃”又没犯什么严重错误的人时，会不自觉地怜悯他们，同情他们，帮助他们。
    同时，根据女性，活跃于海上，实力达到序列5，有不少神奇物品，见闻和经历都很丰富，喜欢戴一副厚重眼镜，和格尔曼.斯帕罗有交集等信息，奥黛丽认为自己随意翻一下与海盗有关的通缉令和报纸，就能毫无疑问地确定“隐者”女士的身份，不过，她没有专门去做这件事情，只是大致有所猜测。
    不，“隐者”女士现在应该已经是序列4的半神，能让她这么担忧的事情不会太多……肯定不是因为战争爆发，一位大海盗不可能为此太过烦恼……念头电转间，碍于了解不够，“正义”奥黛丽除了往“神秘女王”方向猜，实在没别的思路。
    而这个时候，“隐者”嘉德丽雅脑海内回荡的是两件事情：
    “女王为什么一下寄了这么多日记过来？如果不是我已经成为‘神秘学家’，掌握了某些秘术，这么短时间内根本没法全部记下……究竟发生了什么事情？女王是不是陷入了某种困境？
    “弗兰克这个家伙，居然不想举行仪式，直接服食魔药晋升，还好被我阻止了，不过，‘德鲁伊’的仪式对他来说完全没有难度，掌握多种普通动物三种超凡生物的生活习性、肉体结构是一个已经在搞动植物杂交的疯狂‘生物学家’提前就已经做好的功课，下周，不，这两天他就能成为‘德鲁伊’，他需要做的就是把以前积累的知识和经历书写出来，作为仪式的组成部分……”
    思绪纷呈间，嘉德丽雅收敛起忧虑，转向青铜长桌最上首，低下脑袋，恭敬说道：
    “伟大的‘愚者’先生，我这次搜集到了一整本罗塞尔日记。”
    一整本……听到“隐者”女士的话语，包括“倒吊人”阿尔杰在内的众位成员都明显愣住，这有些超乎他们的认知了。
    以往都是两三页，一两页地提交，这次居然是一整本！
    出了什么事情吗？哪怕对这方面事情最不关心，最为迟钝的“太阳”戴里克也察觉到了一丝异常。
    他们都知道“神秘女王”贝尔纳黛是罗塞尔大帝的长女，能提供一整本日记实属正常，不正常的是一次给出一整本这个行为！
    “隐者”嘉德丽雅没在意大家的注视，继续说道：
    “这些日记并不连续，但都源于罗塞尔大帝晚年。”
    “很好。”“愚者”克莱恩轻轻颔首，示意“隐者”可以开始具现。
    一页又一页略微发黄的日记相继成形，很快层叠为了一本。
    克莱恩拿到之后，随意翻了翻，没真正阅读，就将日记放了下来，望向“隐者”嘉德丽雅道：
    “你可以提问了。
    “算上之前那次积攒的，一共十个。”
    他没仔细看日记是因为这次的数量实在太多了，至少有三十页，要想通读一遍，会让塔罗会成员们等待太久，影响“愚者”先生的形象，所以打算聚会结束后再慢慢翻阅。
    十个……“隐者”嘉德丽雅顿时有些头疼，因为“神秘女王”贝尔纳黛这次让她提的问题只有两个。
    她斟酌了一下道：
    “尊敬的‘愚者’先生，可以分批问吗？”
    “可以。”克莱恩含笑点了点头。
    这正符合他的想法，一口气回答十个问题对“愚者”先生来说也是一件很困难的事情。
    “隐者”嘉德丽雅暗中松了口气道：
    “这次有两个问题。
    “一是为什么要‘小心观众’？”
    小心“观众”？“正义”奥黛丽一脸茫然，短暂竟找不到猜测的方向，甚至审视了下自己。
    小心“观众”？“月亮”埃姆林、“星星”伦纳德等塔罗会成员都将目光投向了“正义”小姐。
    “愚者”克莱恩轻笑了一声，语气悠然地说道：
    “‘观众’总是喜欢躲在暗中操纵一些事情，让人难以察觉和防备。
    “这里面，尤其需要小心的是‘空想天使’亚当，祂的成神仪式是在自己预想的时代潮流里服食下魔药。”
    “预想的时代潮流……让时代的发展符合自己的预期？”“正义”奥黛丽忍不住开口请教起“愚者”先生。
    克莱恩轻轻颔首道：
    “对。
    “一场席卷全世界的战争正是亚当想要的。”
    这……“倒吊人”阿尔杰、“隐者”嘉德丽雅等塔罗会成员被“愚者”先生话语里透露出来的信息轰炸得一时竟难以思考。
    无论成神仪式，还是时代潮流，都涉及非常高非常高的层面，高到他们只能仰视！
    霍然之间，他们隐约明白了心理炼金会深度参与王室阴谋的原因，而知道“黄昏隐士会”的部分成员更是把握到了维护时代潮流的本质是什么。
    也就只有“愚者”先生这种层次的存在才能了解这些隐秘，参与相应的博弈……“倒吊人”阿尔杰很快找回了思绪，暗中一阵感慨，对于成为半神愈发迫切。
    他认为这次战争会带来很多机会，就是不知道自己能不能把握得住。
    塔罗会成员们各自沉默，想法纷呈间，“愚者”克莱恩却莫名叹息，因为这样一场战争是他无力去阻止的，如果说让乔治三世的“黑皇帝”仪式失败，他跳一跳，伸长手，还有够得着的那么一点点可能，这场已成为“时代潮流”的战争，就算他是天使，是序列1的天使，也没法真正地影响局势，强行去做只会被滚滚而来的历史车轮碾成粉末。
    哪怕天使之王，除了亚当这种花了一两千年来安排“剧情”的存在，其余也顶多能改变局部的情况，很难对抗大势，唯有序列0的真神，才能真正地参与博弈……难怪大帝说，只有成神，才能保护自己保护想保护的人……我目前能做的就是让罗思德群岛的反抗军多做准备，希望他们有机会摆脱殖民统治……克莱恩收回思绪，让目光保持住笑意。
    他并不是盲目反对一切战争的人，他上辈子受过的教育和之前在海上在东西拜朗的所见所闻，让他对推翻殖民统治的抗争持鼓励态度。
    简单来说就是，他不喜欢的，憎恶的是“不义之战”。
    感受到“愚者”先生的目光，“隐者”嘉德丽雅控制住乱糟糟纷涌的各种念头，再次开口道：
    “二是罗塞尔大帝尚未被发现的那个秘密陵寝可能在哪里？”
    秘密陵寝？尚未被发现的？“魔术师”佛尔思的精神愈发集中，觉得这是具备了一切流行元素的畅销题材。
    “正义”奥黛丽和“倒吊人”阿尔杰则从这个问题里敏锐品出了一件事情：
    那位罗塞尔的长女可能还不愿意接受父亲陨落的事情，还在追寻着祂留下的痕迹，希望能找到让大帝复活的线索。
    当然，不排除那秘密陵寝里有另外的，重要的事物，那也许才是“神秘女王”的目标。
    罗塞尔还留下了秘密陵寝？不知道里面有什么……“星星”伦纳德和“审判”休等成员更在意的是这点。
    “愚者”克莱恩对此早已准备，笑了笑道：
    “也许在迷雾海中，在罗塞尔曾经发现的隐秘原始岛屿内或深渊里。”
    深渊……“月亮”埃姆林顿时有种眼皮微跳的感觉。
    血族的历史里大量记载有第二纪恶魔肆虐的事情，哪怕时隔几千年看到，他也觉得自己在阅读的过程中和阅读之后一段时间有变得浮躁，被混乱缠绕。
    “太阳”戴里克和他的感觉类似，却不是太在意，阅读某些文献时，精神会过度消耗，心理状态不知不觉受到影响，是白银城众所周知的常识，所以，必须先接受通识教育，听老师转述。
    深渊……“正义”奥黛丽、“审判”休等人也是不自觉在心里重复起了那个名词。
    在他们的日常生活里，“深渊”更多是一种抽象的表述，是险境、痛苦、堕落、污秽的代名词。
    没想到，它真的存在，就在迷雾海某个地方！
    ps：今天两章已经全部送上，十一月求保底月票~ 第一百五十五章 特别的报酬（求保底月票）    “隐者”嘉德丽雅同样好几秒未回过神来，没想到罗塞尔大帝的秘密陵寝居然会牵扯出深渊。
    可仔细思考了一下，她又发现那种层次的争斗涉及什么都不足为奇。
    有那么一个瞬间，她希望女王不要再追查这件事情，但最终还是将这个想法压到了心底，因为她觉得如果换成自己，应该也会做类似的选择。
    各种念头一闪而过，“隐者”嘉德丽雅向着斑驳长桌最上首行礼道：
    “感谢您的解答，我今天没有问题了。”
    “愚者”克莱恩微微颔首，环顾了一圈道：
    “你们开始吧。”
    他话音刚落，一直在那里培养勇气的“魔术师”佛尔思就用一种闭上眼睛冲向死亡的“决绝”态度开口道：
    “‘世界’先生，我有一件事情想委托你。”
    见“世界”格尔曼.斯帕罗的目光望了过来，她忙又解释道：
    “您需要做的并不多，每隔一段时间将我扔到一个陌生的地方，过几天来接走就行了，如果您实在很忙，也可以集中在一个时间点，多展示几次‘旅行’让我‘记录’。”
    听到“魔术师”小姐的话语，克莱恩脑海内浮现的第一个想法是：
    “荒野求生？”
    这我有太多合适的地方，什么苏尼亚海最东面的神战遗迹，什么灵界的卡尔德隆城，什么《格罗塞尔游记》里的“奇迹之城”利维希德，都比荒野危险十倍，百倍，甚至千倍，就怕“魔术师”小姐把握不住……克莱恩没让“世界”格尔曼.斯帕罗立刻做出回答，操纵这假人用充满压迫力的目光继续注视着“魔术师”小姐。
    佛尔思无声吸了口气，缓和了下情绪，更加详细地补充道：
    “是这样的，我现在是‘学徒’途径序列6的‘记录官’，要想消化魔药，除了‘记录’各种非凡能力，还得‘记录’不同地方的风土人情和民俗传说，我希望，希望尽快成为一位‘旅行家’，只有这样，才能在战争里规避掉绝大部分危险。
    “‘世界’先生，我目前只‘记录’了一次‘旅行’，去了别的地方就没法回来了，只好请您帮忙，不知道您是否有兴趣，希望获得什么样的报酬？”
    原来是这样……“正义”奥黛丽终于恍然，且觉得佛尔思这个办法真是太好了。
    尤其她还是一位畅销作家，将“记录”的风景民俗写成书籍，出版发行，应该能极大地帮助魔药消化……奥黛丽暗自点了点头，由衷地为好友感到欣喜。
    不过，作为一名资深“观众”，她怎么可能察觉不了佛尔思对“世界”先生的恐惧和害怕，对两人正式接触会有什么样的情况发生竟颇有点期待。
    奥黛丽，这样的心态不好！但，这就是一名“观众”的心态……佛尔思肯定想不到，她所谓畏惧的疯狂冒险家只是一张面具，下方藏着一颗温柔而善良的心……我也得努力消化“梦境行者”魔药，争取每天晚上都去周围的梦境里逛一逛……“正义”奥黛丽没让自己的表情和目光有什么变化，保持着一种旁观的姿态。
    “倒吊人”阿尔杰听完“魔术师”的话语后，却一阵唏嘘，因为连这位“学徒”都开始冲击序列5位阶了，而自己还停留在这个层次。
    “世界”和“隐者”已经序列4，“正义”、“太阳”、“月亮”、“星星”也都序列5了，除了“魔术师”，只剩下刚加入的“审判”比我序列低……想法翻涌间，阿尔杰只觉有股气梗在胸口，难以消解，恨不得立刻找到机会，立下功勋，成为半神半人的“灾难主祭”。
    他渴求着高位，渴求着掌握权力，渴求着被人认同，尊敬和服从，不想在塔罗会里都逐渐落后。
    这样啊……克莱恩基本明白“魔术师”小姐想法的同时，忽地记起了一件事情。
    那是对方在某次满月里，于“愚者”先生面前提及的自我身份：
    前外科医生，现作家！
    呃，将我制造的恐怖传说变成文字，传播出去，会不会帮助我更进一步消化“诡法师”魔药……嗯，里描述得越是惊悚，越是恐怖，越是无解，效果应该就越好……克莱恩突然有了灵感，操纵“世界”格尔曼.斯帕罗道：
    “这个委托很简单，但我需要的报酬很特别。”
    听到“世界”先生有答应的倾向，“魔术师”佛尔思又是喜悦又是紧张地问道：
    “什么报酬？”
    “世界”格尔曼.斯帕罗略作沉吟道：
    “搜集贝克兰德各大医院最近发生的鬼怪传说，写成一本出版或发表于报纸上。
    “的要求是越恐怖越诡异越好，能成为畅销最好。”
    克莱恩之所以只提贝克兰德各大医院的事情，是因为“魔术师”小姐作为经常混迹于医生圈子的本地作家，了解到那些传说，以此为素材创作，是非常合理的，不会被人怀疑，而要是她连罗思德群岛、迷雾海、东西拜朗才出现的怪谈都有掌握，那查拉图的秘偶肯定会上门“拜访”她。
    贝克兰德各大医院最近发生的鬼怪传说……“正义”奥黛丽听到“世界”格尔曼.斯帕罗的话语后，怔了近三秒。
    她原本以为那些传说是教会非凡者秘密治疗伤者引起的，蘑菇和杂草是神奇物品的负面效果，没想到似乎并不是这么回事。
    奥黛丽也在心里猜过会不会是“道恩.唐泰斯”做的，毕竟这位先生听自己提过空袭受伤者的事情，且是一个富有善心的绅士，但碍于没别的线索和证据，只能认为教会的可能性更大。
    此时此刻，她几乎可以确定，“小丑天使”就是“世界”格尔曼.斯帕罗先生，即使不是，也有很深的关联。
    戴上蘑菇和杂草面具的“世界”先生就和戴上疯狂冒险家面具的格尔曼.斯帕罗是一样的……他为什么要在做好事的时候扮成那个样子？是因为需要恐怖怪诞的感觉和相应的反馈？“正义”奥黛丽有所猜测地在心里自语了几句。
    “星星”伦纳德和“倒吊人”阿尔杰则一个联想到了圣赛缪尔教堂所属“值夜者”最近讨论的都市怪谈，一个对下属们听说和遭遇的恐怖传说若有所思。
    额，这样的报酬我还真没听过，又不是写传记……虽然最近爆发了战争，但报纸和的销量似乎还增加了，之前的编辑一直在催我的新书……嗯，身份必须好好保密，我得说服编辑换一个笔名，借口就是不同风格的用不同的笔名……“魔术师”佛尔思顾不得多想，略作衡量就回答道：
    “好，没问题。”
    “世界”格尔曼.斯帕罗随之低笑了两声，嗓音嘶哑地说道：
    “如果你完成得不错，我会让你有‘记录’半神层次非凡能力的机会。”
    “……没问题！”佛尔思一扫平时的懒散，语气坚定地做出回应。
    于她而言，“记录”半神能力不仅可以提升自保的实力，还能非常有效地消化魔药。
    这也让“正义”奥黛丽、“审判”休、“星星”伦纳德等成员忍不住在心里感叹起相似的话语：“记录官”真是令人羡慕啊……
    一旦有半神层次的强者作为后盾，“记录官”能发挥出超强的实力，不会比序列5差，某些时候甚至更强！
    达成这笔交易后，场面短暂静默了下来，因为塔罗会其余成员目前都没什么需求：
    “星星”伦纳德刚成为“灵巫”没多久，连扮演守则都未总结完整，后续则还有从黑夜教会得到晋升的可能，至于神奇物品，他已买下“海之言”，遇到特殊情况还能申请使用教会的封印物；
    “月亮”埃姆林正每天阅读血族内部对月亮领域的研究资料，想让“深红学者”变得符合实际，而序列4“巫王”的魔药配方和非凡材料，他很长时间都用不上，也买不起；
    “太阳”戴里克才熟练掌握了“光之祭司”的能力，距离晋升还很遥远，而“无暗者”的主材料，他已经拿到手里；
    同样的，“正义”奥黛丽和“审判”休也是晋升未久，一个在努力帮“世界”先生做事，积攒贡献，一个背负了大量的债务，迫切想要偿还；
    “倒吊人”阿尔杰身处风暴教会，必须隐藏秘密，目前处在一个比较尴尬的位置，得有机会才可能晋升，而且，他有从“世界”那里拿到“灾难主祭”的魔药配方；
    “隐者”嘉德丽雅刚刚半神，目前正深入研究各种隐秘之事，各种神秘学知识，让她惊喜的是，她晋升没多久，回想过去掌握的那些知识和秘辛时，竟发现自己直接消化了不少魔药，这里面，塔罗会上听来的种种事情贡献不小！
    交易环节迅速结束，众位成员开始了自由交流。
    “月亮”埃姆林环顾了一圈，目光落在了“星星”伦纳德脸上：
    “如果你们是官方非凡者，在战争期间会怎么处理一位管辖范围内的敌对势力神职人员？他还没做也没打算做不好的事情。”
    费内波特虽然还未直接与鲁恩开战，但他们入侵了鲁恩的盟国伦堡，这让丰收教堂周围的信徒和民众看乌特拉夫斯基主教的目光越来越不对。
    “星星”伦纳德颇为自觉地想了想道：
    “保护性关押。”
    ps：月初求保底月票~ 第一百五十六章 驱虎吞狼（求保底月票）    保护性关押……这个回答很有灵性，不愧是新晋的“红手套”小队队长……“愚者”克莱恩听着“星星”伦纳德的回答，忍不住在心里笑了一声。
    他很清楚“月亮”埃姆林说的是谁，并对那位自称神父的乌特拉夫斯基主教有一定的了解。
    他并不是太相信埃姆林.怀特那句“他还没做也没打算做不好的事情”，因为对一位神眷者、狂信徒来说，在什么是不好的事情上，可能和正常人的理解不太一样。
    诚然，克莱恩从不怀疑乌特拉夫斯基神父说起生命可贵，丰收可喜时的虔诚和认同，可问题在于，大地母神教会的教义里还有生命如同“植物”，终将凋零逝去，回归大地母亲怀抱，等到“来年”又会重新长出来等内容。
    一位合格的大地母神教会主教，对待生命对待死亡的态度不会也不可能与世俗一致。
    不管怎么样，还是得控制住乌特拉夫斯基神父，这既是对大地母神信徒和周围民众的保护，也是对那位半巨人主教的保护，免得发生什么不可挽回的事情……克莱恩暗自思忖时，对丰收教堂不缺乏了解的“星星”伦纳德也已明了“月亮”埃姆林刚才问题的实质，打算这两天就带领小队成员过去确认下情况，与负责大桥南区的官方势力合作，保护性关押那位大地母神的眷者。
    而“月亮”埃姆林听完回答，只是缓慢地点了点头，什么都没说。
    见他默然，“星星”伦纳德转而提起自己想要交流的问题：
    “贝克兰德最近还有什么大事潜藏吗？”
    他真正想问的是自己这支“红手套”小队为什么会被留在这万都之都做机动力量。
    而他话音刚落，包括“太阳”戴里克这种对外界事务不是太关心的人在内，其余塔罗会成员都将目光投向了“世界”格尔曼.斯帕罗。
    在他们的认知里，每次贝克兰德要出什么事情，“世界”先生或多或少都有预警。
    贝克兰德最近还有什么大事潜藏？这就多了……乔治三世的“黑皇帝”仪式，我和“神秘女王”暗中的串联，三大教会看似默许实际各有点不同的态度……克莱恩思绪电转间，突然明白了伦纳德究竟想问什么，毕竟两人偶尔会私下通信。
    对啊，为什么要将伦纳德留在贝克兰德？因为我的关系，教会不想将伦纳德放入危险的处境里？我会不会太看得起自己了？克莱恩暗自摇头，否定了最先产生的这个想法。
    他迅速改变思路，从伦纳德有什么可供利用的地方分析起问题：
    伦纳德只是一个序列5，在暗流汹涌的贝克兰德能发挥什么作用？
    就算要利用，也不会是利用他，而是利用和他有关联的我，或者帕列斯.索罗亚斯德。
    这可以排除我，目前我还是合格的眷者，真要让我做什么，直接吩咐就行了……
    上次清除贝克兰德所有阿蒙分身的事情，让女神或教会高层猜到帕列斯.索罗亚斯德潜藏在伯克伦德街周围，从而怀疑上了伦纳德？
    有这个可能，且不是太小，我当初就有一定的担忧，只是认为在遏制阿蒙成神上，教会和帕列斯.索罗亚斯德的立场是一致的，是能形成某种默契的，甚至最开始那会，那位老爷爷选择伦纳德“寄生”也很可能是有这方面考量的。
    可将帕列斯.索罗亚斯德留在贝克兰德做什么？钓阿蒙？
    阿蒙就算在天使之王里，也是排名前列的那种，女神无法神降的情况，靠教会的天使、“0”级封印物和帕列斯.索罗亚斯德想逼走阿蒙不是太难，杀祂却几乎没有可能，除非祂来的不是本体，而不是本体，也不值得这么安排……
    克莱恩的想法迅速扩展开来，很快就有了新的灵感：
    钓来阿蒙不是为了对付祂，而是遏制目前身在贝克兰德的查拉图？
    ——相近途径在高层次是可以互换的，而且哪怕成为了序列0的真神，对相近途径的“唯一性”和序列1非凡特性也是强烈渴求的，这一点，“黑夜女神”的谋划就是明证。
    女神想让贝克兰德乱成一锅煮沸的粥？克莱恩让“世界”格尔曼.斯帕罗沉吟了几秒才道：
    “密修会的首领，序列1的天使，罗塞尔大帝的老友查拉图目前正潜藏在贝克兰德。”
    见塔罗会各位成员明显还有点茫然和不解，“世界”又嘶哑着声音补充了几句：
    “我们常说的非凡特性守恒定律往往指相近途径非凡特性守恒。
    “也就是说，相近途径同样存在非凡特性聚合定律。”
    伦纳德顿时陷入思考，隔了好几秒才斟酌着问道：
    “‘偷盗者’和‘占卜家’是相近途径？”
    “对，另外还有一个‘学徒’途径。”“世界”格尔曼.斯帕罗坦然回答道。
    听到两人的对话，“魔术师”佛尔思先是从非凡特性聚合定律联想到了老师多里安.格雷.亚伯拉罕讲的非凡特性间的吸引力，联想到了当时被“吸引”过来的“秘之圣者”布提斯。
    然后，她开始考虑一个问题：
    如果真像“世界”先生说的那样，相近途径的非凡特性间也会存在吸引力，那当时会不会把就在贝克兰德的查拉图也吸引到了附近？
    骤然之间，佛尔思想起了那只乌鸦，注视着布提斯背影的乌鸦！
    额……佛尔思赶紧抬了下手，示意自己有话要说。
    见所有成员的目光都望了过来，她连忙开口道：
    “我的老师是亚伯拉罕家族的成员，执掌着一件较为重要的封印物。”
    因为前面部分是“星星”之外其余成员都知道的事情，所以佛尔思也就没想过隐瞒什么，而后面半句话，她做了一定的修饰，将非常重要改为了较为重要。
    见没谁提问，佛尔思继续说道：
    “这导致他偶尔会遇上‘学徒’途径较高序列的非凡者，之前，他来贝克兰德时，附近就出现了极光会的‘秘之圣者’布提斯。
    “而我有注意到，一只乌鸦在凝望布提斯前行的方向。”
    一只乌鸦……克莱恩脑海内一下浮现出了迷雾小镇的具体情况：在那座漆黑教堂的尖顶处，有一只只乌鸦徘徊飞翔，似祭奠，似哀悼，而查拉图的分身就藏于教堂内部。
    查拉图习惯于用乌鸦做秘偶？这是祂“诡法师”时期留下的烙印？克莱恩若有所思地让“世界”格尔曼.斯帕罗开口道：
    “那很可能是查拉图。”
    我竟然和一位序列1的天使碰过面……“魔术师”佛尔思一阵后怕，又惊又惧。
    她旋即记起自己和休讨论亚当，可能被盯上的事情，莫名有种自己是不是成为了主角的错觉——才序列7序列6就和天使之王、序列1天使产生了关联！
    想到这里，佛尔思忙侧头对“正义”小姐道：
    “等等能‘催眠’我遗忘一些事情吗？我害怕不小心想起，引来注视。”
    “没问题。”“正义”奥黛丽回答的同时看了“审判”休一眼，对她点了点头。
    而“星星”伦纳德隐约也有了些猜测，准备回去和老头商量一下，听听祂的看法。
    克莱恩则没有继续往下讲贝克兰德潜藏的大事，因为对塔罗会其余成员而言，那都太过高端，不仅没法直接参与，就连完整了解都有可能招来灾祸。
    在这方面，克莱恩的想法是，其中某个或某些环节可能会让塔罗会部分成员帮一帮忙，但就像委托赏金猎人做事一样，不让他们过多牵扯，弄清楚原委，这是对他们的一种保护。
    这时，“倒吊人”阿尔杰环顾了半圈道：
    “据我观察，风暴教会对这次战争不是太积极。”
    不是太积极？这不符合风暴教会的形象啊……虽然他们的教义既不崇尚战斗，也不宣扬战争，但绝对强调以风暴般的酷烈对待敌人，有什么愤怒当场就会宣泄出去……克莱恩听得颇有点诧异，旋即结合自己对神灵层面的了解，初步做起分析：
    按照我之前的推测，“风暴”、“太阳”、“阅读者”、“观众”和“牧羊人”是可以在高层次互换的相近途径，彼此间应该有极大矛盾……
    而“风暴之主”大概率是当初的风天使，“分食”了亚当的父亲，那位远古太阳神，白银城造物主，祂就算默许乔治三世成为“黑皇帝”，也不太可能坐视亚当借“时代洪流”登临神座……
    所以，风暴教会不愿意将战争扩大，变成席卷全世界那种，在努力地克制自己的冲动？
    真是为难他们了……
    这就能解释为什么鲁恩和因蒂斯会对费内波特侵入伦堡、马锡、塞加尔保持奇怪沉默……永恒烈阳教会，风暴教会大概正处于为难的状态中，无法下定决心：
    一方面，在神灵层面，他们不是没有背弃盟约，对付知识教会的可能，另一方面，国家战略又促使他们必须保护那些国家，强行违背国内民众已然形成的认知会导致锚的不稳定。
    还有，他们一旦参战，又会成全亚当，满足祂晋升序列0的条件。
    克莱恩刻意让“世界”格尔曼.斯帕罗默然了一阵，然后才开口回应起“倒吊人”的情报：
    “在当前，这是一种必然。”
    ps：月初求保底月票～ 第一百五十七章 暗示（周一求推荐票月票）    克莱恩其实已不太记得有没有和“倒吊人”他们讲过“水手”、“观众”、“太阳”、“阅读者”和“秘祈人”这五条途径可以互换的事情，除非他现场用“梦境占卜”回忆一下。
    但既然“倒吊人”表现出了对风暴教会态度的疑惑，那就说明他没往互换途径这方面去想，不管是他不知道，还是未将两件事情联系起来，克莱恩都认为自己有必要讲清楚一点，让塔罗会众位成员能初步把握住各大势力的真实立场，以此规避掉许多危险。
    在“倒吊人”阿尔杰他们将目光投来之后，克莱恩操纵“世界”格尔曼.斯帕罗，让他用不是太确定的口吻低沉说道：
    “‘风暴’、‘太阳’、‘观众’、‘阅读者’和‘秘祈人’是相近途径。
    “‘黑夜’、‘战神’和‘死神’也是。
    “而相近途径往往会成为敌人，当然，这并不绝对，至少七神建立起了一个联盟。”
    听到“世界”的回答，“倒吊人”阿尔杰先是想起了亚当推动“时代洪流”，试图成神之事，继而于脑海内闪过了一个又一个念头，对风暴教会当前的态度有了某种程度的明悟。
    这让他产生了一种相当特殊的优越感和欣喜之情，仿佛窥见了事情的本质，超越了风暴教会绝大部分非凡者所在的层次。
    “正义”奥黛丽同样对因蒂斯在这场战争内的奇异沉默产生了全新的认知，对伦堡、马锡、塞加尔的局势愈发忧心。
    另外，她也知道了自己可以转“无暗者”，可以转“灾难主祭”，可以转之前那位知识教会半神代表的序列4。
    至于“秘祈人”对应的序列4，根本不在她考虑之中。
    当然，比起其他，她还是更喜欢“操纵师”，她对“观众”途径有着发自内心的喜爱，不过，她对“观众”途径的高层次非凡者也有着发自内心的畏惧之情——赫温.兰比斯给她留下了相当不好的印象，亚当的“凡有言，必被知”更是让她产生了点心理阴影，不得不时常做自我精神分析，治疗相应的问题。
    “隐者”嘉德丽雅在这方面的知识一直很丰富，除了“世界”格尔曼.斯帕罗提到的那些，她还知道“窥秘人”和“通识者”是可以在高序列互换的相近途径，“仲裁人”和“律师”，“囚犯”和“罪犯”，“猎人”和“刺客”，“耕种者”和“药师”这几对分别也是。
    塔罗会其他成员各自发散开思绪时，“倒吊人”阿尔杰对“世界”格尔曼.斯帕罗道：
    “感谢你的解答。”
    他没说自己具体领悟了什么。
    其实，有那么一个瞬间，阿尔杰想离开风暴教会，转到别的途径，这至少比在教会里等一个希望很小的机会要好，但最终他还是放弃了这个想法，毕竟他之前很长一段时间内的追求是成为风暴教会的枢机主教，目前则开始渴望能在枢机主教里都排名第一，成为负责“代行者”或苦修士的天使。
    至于教皇这个位置，阿尔杰并不向往，因为这距离“风暴之主”实在是太近了，而他藏着不少秘密。
    如果真的被选为教皇，阿尔杰怀疑自己刚戴上三重冠冕，就会被天降“闪电风暴”劈成一堆焦炭。
    见“世界”和“倒吊人”的交流结束，“月亮”埃姆林略感好奇地问了一句：
    “‘药师’途径可以和哪条途径互换？”
    血族的种族特性决定他们没谁想转到别的途径，因为那往往意味着失去“身份认同”，所以埃姆林之前对这方面的事情并不太关心。
    “大地教会的‘耕种者’途径。”“隐者”嘉德丽雅随口做出了回答。
    “耕种者”途径……大地母神教会拥有的……“月亮”埃姆林一点点皱起眉头，隐约把握到了些什么。
    这个时候，“审判”休也开口问道：
    “‘仲裁人’和哪条途径是相近的？”
    “‘律师’。”嘉德丽雅简洁回答道。
    “黑皇帝”途径的“律师”……也就是说，如果我能成为序列5，之后就可以转去“黑皇帝”途径的序列4了，而佛尔思说过，“愚者”先生有一张亵渎之牌，它蕴藏着“黑皇帝”途径的所有秘密……“审判”休突然发现未来似乎存在着一丝光亮。
    要知道，“仲裁人”途径被两大王室牢牢把控着，就连相应的军方，也只有中低序列的魔药配方，他们的序列5要想更进一步，必须得到王室的赐予，就像每一位将军都必须由国王或女王授衔一样，而获得的基本是调配好的魔药和仪式流程。
    对休来说，这就意味着她几乎没可能拿到或者说买到“仲裁人”途径序列4的魔药配方。
    当然，再严密的防备也会有一定的漏洞，军方半神是知道仪式的，时不时还会配合王室狩猎强大的超凡生物，大致能将主材料是哪些缩小到一个不大的范围内，但是，这也意味着必须通过一次次实验才能确定，同时军方半神也无法掌握辅助材料，要想靠他们获得晋升，只能祈求命运眷顾。
    而现在，休看见了另外的可能。
    此时，“正义”奥黛丽已将“世界”先生和“隐者”女士说的相近途径做了总结和归纳，然后才若有所思地问道：
    “‘囚犯’、‘罪犯’、‘猎人’、‘刺客’、‘通识者’、‘窥秘人’、‘怪物’之中哪些是相近途径？”
    “世界”格尔曼.斯帕罗看了“隐者”一眼，嗓音嘶哑地回答道：
    “‘囚犯’和‘罪犯’，‘猎人’和‘刺客’，‘通识者’和‘窥秘人’分别是可以在高序列互换的相近途径。”
    这都是克莱恩可以确定的知识，其中，“囚犯”和“罪犯”互换是“红天使”恶灵提及，莎伦小姐默认得来了，“通识者”和“窥秘人”互换是罗塞尔大帝亲自示范过的，“猎人”和“刺客”则是他一点点积累信息，终于可以肯定的。
    “那‘怪物’呢？只剩这一条了。”旁听的“魔术师”佛尔思忍不住追问道。
    “隐者”嘉德丽雅见“世界”沉默，思索了下道：
    “它难以被归类为哪条非凡途径的邻居，就像命运一样客观而孤独地存在着。
    “这一点我可以确定，只能说我们这个世界超凡力量的最根本秩序也许是混乱的，不协调的。”
    嘉德丽雅之所以能肯定“怪物”没有可以互换的途径，是因为她晋升时依靠的正是解析“命运之蛇”的血液。
    “这样啊……”“正义”奥黛丽对这种不协调的情况略感不适，但很快就调节好了心态。
    交流得差不多之后，塔罗会众位成员的目光都望向了“太阳”戴里克。
    这位少年一点犹豫都没有，直接就说道：
    “我们已经出发，目前距离下午镇还有不到一天的路程，到时候，再休整一到两天就要开始探索‘巨人王庭’了。”
    “太阳”的话语让“倒吊人”阿尔杰、“隐者”嘉德丽雅等人油然升起了神话走入现实的感觉，比起神战遗迹等地方，“巨人王庭”是各种传说里，不同隐秘文献中，必然会提及的标志性事物。
    它究竟隐藏着什么秘密，埋藏着什么，即将揭晓答案！
    就算跟着“世界”格尔曼.斯帕罗进入过和“巨人王庭”齐名的“奇迹之城”利维希德，“星星”伦纳德和“正义”奥黛丽此时也暗生了激动和期待之情，毕竟那座巨龙王空想出来的城市在被转移到《格罗塞尔游记》的过程中，失去了太多，没留下什么有价值的痕迹，除了建筑本身，就只有那座大厅内的奇特能展现出古代神话的风采。
    而且，更为重要的是，“太阳”戴里克提过，天使之王们是在“巨人王庭”内密谋的！
    “愚者”克莱恩此时想的却是另外一件事情：
    “我要不要让小‘太阳’在探索前向‘愚者’做一次祈祷，然后利用对应的深红星辰和‘海神权杖’，将视野扩展到周围一定距离内，以此观看‘直播’……
    “嗯，这样一来，如果有什么意外，我还能提供一定的帮助，唯一的问题是，这种依靠祈祷光点‘察看’的方式没办法维持太久。
    “这和我本身的灵性无关，是这种联系自己会消退，顶多能维持三刻钟……让小‘太阳’每隔一段时间就做一次祈祷？呃，前提是不能影响到他的战斗，也不要引起周围的人关注……
    “这样一来，我的灵性大概能支撑两小时，和序列5那会简直不在一个档次上，呵呵，也有最近魔药消化飞快的缘故。”
    思考完毕，克莱恩没自己开口，操纵“世界”格尔曼.斯帕罗暗示起“太阳”戴里克：
    “探索‘巨人王庭’之前，你可以向‘愚者’先生祷告，祈求好运，过程中也能多次祈祷。”
    “世界”先生真是一个好人啊……“太阳”戴里克诚恳道谢后，连忙将身体转向了斑驳长桌最上首。
    然后，他看见被灰白雾气笼罩的“愚者”先生轻轻点了下头。
    ps：周一求推荐票、月票~ 第一百五十八章 矛盾之处（周一求推荐票月票）    灰雾之上又恢复了安静，仿佛之前的聚会只是一场幻影。
    克莱恩屈起手指，轻敲了下斑驳长桌的边缘，让“隐者”嘉德丽雅刚奉献的那些罗塞尔日记再次呈现了出来。
    难以言喻的凝固中，克莱恩神情颇为肃穆地将目光投向了第一页的第一段内容：
    “九月二十七日，又一次见到了伊萨卡小姐，和她有了一段紧张刺激却足够美好的经历，我果然还是更喜欢这个年纪的女性，这不只是在怀念青春，而是这么多年都没有变过，呵呵，真是专一啊。”
    ……我这么认真这么严肃地阅读你的日记，你就给我看这个？克莱恩嘴角微微抽动，隔空吐槽了那位只见过肖像画的大帝一句。
    他旋即收敛住一下发散开来的思绪，目光开始移动。
    …………