   从锅里捞出来的热气腾腾的第一碗，自然是属于李火旺的。
    白灵淼端到了李火旺的面前，看着他伸出双手接过去囫囵吃了起来时，脸上顿时洋溢着喜悦的笑容。
    自己的李师兄真的没骗自己，那只断掉的手真的长回来了。
    “看着我干什么？你不吃吗？”
    白灵淼点了点头，同样打起一碗来，乖巧的蹲坐在李火旺的身边，吃了起来。
    这伙人里本来没多少人，可有高智坚跟白灵淼这两个大胃王，一大锅面疙瘩硬是吃得一点汤没剩。
    当把锅碗筷洗了，天色也渐渐黑了，大晚上的也没别的什么事情做，草草的升起篝火，就开始都睡去了。
    今天晚上是高智坚守夜，再加上有嗅觉敏锐的馒头，李火旺倒也没有什么好担心的，在河边洗漱一番后就躺进了马车里早早的休息了。
    刚闭上眼睛没多久，李火旺就感觉到一道柔软身体从被子的一角钻了进来。
    闭眼眼睛的李火旺抓住了她，轻轻搂进自己的怀里。
    没过多久，李火旺感觉对方双手翻抱着自己，并且越抱越紧，几乎要把身体埋进自己的体内。没过多久，李火旺就感到自己胸口有些湿了，并且传来了招人怜悯的哽咽声。
    “哭什么。”李火旺顺着白灵淼背上的秀发缓缓抚了下去。
    “我娘过去总教我，说一个好媳妇要勤快，要会持家，要大度，要会说话，还要说不能管男人的事。”
    “可是你知道吗？我真的怕啊怕你哪天又忽然跟那天一样没了，而且再也醒不过来了……”
    马车内陷入寂静，李火旺能感觉到对方对自己真挚的感情。
    白灵淼的声音带上了一丝哭腔。
    “李师兄，你为什么总是什么事情都自己扛着？为什么不告诉我？我难道在你心中，真的什么都不是吗？”
    “因为我不想让你受到伤害，不过既然一切都过去了，那我就都告诉你吧。”
    李火旺低头亲了亲白灵淼的秀发，轻轻叹了一口开始把事情的来龙去脉跟白灵淼一一阐述起来。
    把事情的来龙去脉彻彻底底地告诉了她，絮絮叨叨地说着，一直从清风观说道了最后牦之门。
    他却忽然卡壳了。
    “后来呢？后来怎么了？丹阳子死了没有？你又是怎么回来的？”听到关键时刻，白灵淼的心不由的悬了起来。
    李火旺表情变得挣扎起来，一条条泵动的青筋在他额头出现，不由自主的开始抱住了头。
    “那些……那些……东西！！我……我不知道该如何描述！我无法用语言描述出来！！”
    抱歉，昨天刚刚写完一卷，打算休息休息，所以今天一章，明天继续更新。大家晚安。 第一百七十六章 马车    “李到师兄，你怎么了？”
    看到对方如此古怪的反应，白灵淼显然是被李火旺吓着了。
    她急忙伸手摸上去，却被李火旺发烫的皮肤吓了一大跳，他的皮烫手。
    三
    “李师兄，你别想了，我不问了，我不问了！”急到流泪的白灵淼双手紧紧地抱着李火旺。
    听着白灵淼的话，李火旺闭上眼睛，咬着牙拼了命地思索。
    努力在大脑中，那些一些刻意被隐去的残片开始不断拼接起来。
    拼接出一副光只是想想，就能让人窒息的画卷，一些本应该被遗忘的东西再次浮现出水面。
    那卷画是动的也是静的，他打算尽可能地用对方可以理解的话来尝试一下说出来。
    “那玉佩的后面，在那个可能叫白玉京的地方，我看到了一些东西，一些我无法描述的东西，它们很大，也很…冷！！“
    李火旺的话沙哑且沉重，并且说话也断断续续的，前后混乱。
    说到这，连李火旺的身体也不由自主地，再次开始颤抖起来。
    “那里不应该是人去的…人只要去那里，就会被拿走，被它们拿走属于他们的东西，人是由它们拼接的！当拿走的什么都不剩下，就像丹阳子一样！彻底消失！”
    “后来有什么东西，白玉京里！在…吸引我！我过去了！我看到了整个世界！
    我感觉到了它！我感觉到了它在想什么！”
    除了白灵淼的手外，忽然另外一双手身后缓了过去，勒住李火旺的额头。
    那如同紧箍咒般的双手越勒越紧，这种压力让头疼欲裂的李火旺感受一丝难得的轻松。
    此时的李火旺根本没时间想那双手是谁的，他只能咬着牙继续说到
    “我能理解了它！你知道吗？我能理解它在想什么！！不能是别人！只能是我！只有我能理解它！因为它疯了！”
    刚说道了这，李火旺仿佛感觉到，自己的脑海中的那张画卷开始逐渐脱离了自己的掌控。
    画卷上的一些东西，开始从那画卷中窥窃自己。
    “我看到了它的过去，它过去不是…不是这样的！它原来很好的！它在哭！！
    它在喊！！”
    “它是谁？”一道阴冷的女声从李火旺的身后传来。
    李火旺的脑袋上一条条血管泵动着，仿佛下一刻马上就要爆裂一般。
    李火旺拼尽全力的把脑袋里的东西喊了出来。“大傩！它叫大傩！”
    这话一出，马车的内的气氛开始变了诡异起来，温暖的被子仿佛也无法阻挡外面的寒气。
    一些极其模糊的呢喃声出现在所有人的耳中，马车外面传来马的嘶叫，跟馒头的犬吠声。
    李火旺知道，那不是大摊，大摊疯了，它不可能注意自己，注意到自己的是一些别的东西。
    “滚开！”随着李火旺的一声低喝，四周顿时一清，渐渐安静下来。
    满头大汗的李火旺躺在地上，大口大口喘着起，白灵淼那带着哭腔的声音在他耳边响起。
    “李师兄，我错了，我真的错了，你别想了，只要你能一直待在我身边，我再也不问了！”
    漆黑的马车内，先是两只手把李火旺扶了起来，另外一只手用毛巾擦着李火旺的额头，还有一只手端来一碗水，小心地倒进李火旺的嘴里在四只手的一遍遍安抚下，李火旺得呼吸慢慢平缓下来。他那嗡嗡作响的脑海，还有那极其刺耳的耳鸣也渐渐消失了。
    李火旺虚弱的看着眼前的少女。“事情…就是这样……”
    不知道什么时候，李火旺昏昏沉沉地睡了过去。
    等他再次醒来时，马车外面已经大亮了，自己身上的内衣也换了一套。
    看着头顶的马车顶棚，用手摸了摸旁边空空如也的被子，李火旺叹了一口气，
    用手按住自己的太阳穴，一边一边地按着。
    昨天晚上，自己企图努力记忆起的一些东西已经消散的差不多了，有些本应该在自己脑子里的东西变得彻底模糊了。
    可是哪怕再模糊，李火旺也从中了解到了一些事情。
    崇拜血肉大佛的正德寺，肮脏懒惰贪婪的安慈庵，耍人耍神的坐忘道，拿人性命做交换的跳大神。
    这地方所有人用的神通都带着古怪。
    更别提腊月十八，游老爷，大姥姥以及喜神之类的邪祟了。
    之前自己还以为是，穿越到一个本应该就如此混乱的世界。
    但是现在看来，根本不是这么一回事，最根本的原因是这个世界本身出了问题。
    它跟自己一样病了，要不然本不应该是这样的，它本应该…更正常一些。
    “这个世界到底是怎么回事？”李火旺喃喃自语到。
    “它叫大傩？跟那些跳难戏的有关系吗？根据之前吕状元的说法，傩戏是非常古老的戏，是其他的戏的祖宗。”
    “听起来，那些跳傩戏的似乎在祭拜大傩，可是…”
    李火旺想起了，之前被坐忘道欺骗后攻击自己的那些人，他们并没有跟着强大背景匹配的实力，甚至还没有那些土匪厉害。
    “哎…”李火旺叹了一口气，关于这些，他已经懒得去理解了。
    不管到底大傩发生了什么，都跟自己无关。。
    自己这一介凡人，现在更应该考虑跟自己相关的一件事情。
    自己为什么能活，这是李火旺刚获得的新问题自己已经深入了那极其恐怖古怪的白玉京，那种本不应该存在人的地方。
    自己非但没有跟丹阳子一样消散，反而居然活了。
    “这也是心素的能力吗？还是说我看到的巴虺救的我？”
    李火旺胡乱的猜测着，他想寻找答案，但是答案并不是那么好找的。
    能活着当然是好事情，但是李火旺怕这种好事后面会跟着麻烦。
    一边想着李火旺一边重新坐了起来，从被子下面的箱子里拿出自己的衣物开始穿了起来。
    等从马车里，李火旺看到了远处河边，清晨的风轻轻地拂过白灵淼的白色发丝.仿佛吹起阵阵涟漪。
    她专注地洗着衣裳，那被晨光照亮的侧脸，是如此的清雅灵秀。
    看着远处那位跟着自己同甘共苦的少女，李火旺心中忽然触动了一下。
    “不管怎么活的，既然有人陪着我，那日子总要过下去，好在事情总算告一段落了。” 第一百七十七章 村子    白灵淼跟着李火旺身边，默默地赶着路，时不时还掏出手帕来擦擦自己跟李火旺的汗水。
    现在距离三伏天越来越近了，天气开始燥热起来，哪怕在日头不大的上午赶路，身上也会不停地出汗。
    三又擦了一遍汗以后，白灵淼想了想，开口对着李火旺提议道：“李师兄，下午太热了，要不咱们下午歇，明早早点起吧。”
    “嗯。”李火旺从马车里掏地图，重新看了起来。
    他们现在还在四齐国境内，原来的地图还好没扔掉，依然可以用。
    “今天晌午不吃了，抓紧时间，前面有个村子，今天去那过夜。”
    一听到有床睡，所有人顿时精神起来，脚下的步伐都快了起来。
    又走了一个时辰，走的每个人都口干舌燥之时，终于在路边看到了一片片开拓出来的田。
    田的后面，就是一大片连在一起的黑瓦屋子，村子到了。
    “你们看着田边还有花呢，这花开得真够红的啊。”
    眼中带喜的白灵淼刚准备要过去摘，却被李火旺一把拉住。
    “别去，那花不对劲。”
    李火旺警惕地看着那反卷而展开，边缘微皱缩的一朵朵大花。
    “这是彼岸花。”
    虽然不知道是听谁说的，但是在李火旺的记忆里，这花似乎有些邪门。
    李火旺这话一出，顿时有点冷场，所有人都一脸茫然，不知道对方说的是什么意思。
    “哈哈，你还没我厉害，认错了，”
    一声爽朗的童声从一旁响起。
    所有人闻声望去，就看到一个赤着脚的男娃背着一个比他还高的竹篮子在那里笑，看起来估摸着只有七八岁。
    “这不是彼岸花，我告诉你啊，这叫螃蟹花，我娘说了，这种花不能喂猪，猪吃了会肚子疼，容易掉膘的。”
    男娃伸手从背后篮子里掏出一把镰刀，随手砍到几朵螃蟹花。
    看他那不屑一顾的样子，很显然是经常见，估计是住在这个村子里的人。
    李火旺思索了一会后走了过去，“小孩，你这是干什么去了？”
    “打猪草啊，我家有两头猪！天天都要吃我打的猪草，你家有几头？”
    当得知李火旺家一头猪都没有后，他笑得合不拢嘴。“哈哈！你家真穷，居然还没我们家富。”
    “是啊，我家穷得很，你家是住在这里吗？能带我们去看看吗？”
    “行啊！”这小孩完全没有任何心机的带着李火旺等人就向着村子里走去。
    “对了，现在还在打仗吗？”
    “打仗了？没有打仗啊，之前征去当兵的三叔都回来了。”
    “哦，那是好事，不打仗好。”
    如此单纯的小孩，知道的一切很快就被李火旺套话套的七七八八。
    这村子叫钱家村，一共几百口人，不大不小。
    村子里的人都是夏天耕田，冬天去旁边林子里打山货维持生计。
    在四齐，这种山村很多，没什么特别的这种村子一般都比较排外，不过在铜钱的攻势下，李火旺最终还是在那小孩的家暂住了下来。
    一件陈旧的客房内，两把沉甸甸的剑放在桌子上，李火旺瞬间感到轻松了不少。
    刚用手准备卸下腰间的《大干录》，却摸了一个空。
    李火旺这才反应过来，自己的《大千录》在之前交战的时候已经用没了。
    “哎。”说实在的，李火旺还是有些遗憾的。
    虽然《大干录》代价很大，可是它并不需要练习或者修炼。
    只要能付出相对应的代价，就能获得相对应的能力。
    没了它，自己应对麻烦，现在只能靠师太送的剑了。
    “对了，还有这东西。”李火旺掏出被白蜡包裹的《火袄真经》，细细研究起来。
    有得必有失，这东西还很生疏，还须多多练习才行。。
    只要练出来了，手里也多了一个保命手段。
    端着一盘烤红薯进来的白灵淼，看到那专注的背影，轻手轻脚地退了出来。
    门口的她端着这盘烤红薯想了想后，脸上露出一丝窃喜，向着自己跟小满的屋子走去。
    ”小满姐，刚烤出来的红薯要吃吗？”
    然而白灵淼刚屋子，就看到春小满，正在捂着肚子对着痰盂呕吐。
    她顿时大惊失色，放下红薯，就走过去轻拍着她的背拍了好一会后，春小满才缓过劲来，惊魂未定地坐在床边捂着脖子大喘气。
    “小满姐？你这是吃错东西了？不能啊，大家都是一个锅里吃饭的，怎么你有事，别人没事？”
    小满摇了摇头。“没事，估计昨天晚上睡觉踢被子了，得了热风寒。”
    “可是我跟你一起睡的时候，你没踢过被子的习惯啊。”
    看到白灵淼眼神中的疑惑，春小满连忙说到：“妹妹，你去伙房帮我煮点姜汤吧。我求你了，真的难受的紧。”
    “那……好吧。”
    当看到白灵淼一步三回头地离开了，春小满这才松了一口气。
    随后她把床上的被子一掀，一张血红色的竹简瞬间出现在她的面前。
    《大千录》这是春小满从那洞里找到的，并且偷偷藏起来的。
    见过李师兄使用过多次，春小满早已经明白这代表着什么。
    不过她很显然高估了自己的承受能力，一想起记录的那些血腥恐怖的仪式。
    “呕~！”
    这一刻，她终于明白之前李师兄到底付出了什么，付出了多大。
    然而呕了过后，春小满重新咬着牙继续看下去。
    相比这些折磨，春小满更在乎欠别人人情。
    她不甘心，每次出了问题，都是李师兄顶上去，这样显的自己非常地没用。
    自从杀了自己的爹后，春小满就下定决心，绝对不当废物。
    “李师兄撑着住，我也撑得住！”春小满双手拽过《大千录》，咬牙切齿地看了起来。
    而此时在伙房煮姜茶的白灵淼，看着灶里面的柴火，满脸的忧愁。
    “都吐成那样，而且最近也怪怪的，该不会真的是有喜了吧？”
    “李师兄不可能，我天天跟他睡在一起。”
    “那会是谁的呢？狗娃的？高智坚的？还是孙宝禄？可是小满姐什么时候跟”
    白灵淼双腿并拢，脸上泛起一丝绯红。
    不过羞涩过后，白灵淼很是为自己的姐妹的处境感到担忧。
    这长途跋涉的，要是真的怀上了，那恐怕不好赶路了。
    就在她担忧的时候，忽然感觉有人站在自己身后。
    闻着那跟自己一模一样的体香，白灵淼秀眉一皱，“怎么了？”
    她身后，二神红盖头微微晃动起来。“带上鼓，村子里有活干了。” 第一百七十八章 回来了    皮鼓上的彩色丝带，随着白灵淼的脚步轻微地摇晃着，
    她独自一人在有些破旧的钱家村的巷子里走着。
    时不时有着牵牛的赤脚农户，还有抱小孩的妇人，对着她投来诧异的目光。
    三这一身打扮的女娃子可从来没有在村里见过，稀罕的很。
    神情有些紧张的白灵淼，埋头，继续向着二神说的位置走去。
    没走一会，白灵淼就看到一大一小两间并排的矮屋子，她深吸一口气，走进了院子。
    “汪！汪汪！！”看家的大花狗着实，把白灵淼吓了一跳。
    不过狗叫声同样让白灵淼免去的通知的尴尬。
    “嘎吱”一声，门开了，一个憨厚的庄稼汉从里面走了出来，眼神中带着一丝恐惧地问道：“你找哪个？”
    白灵淼张了张嘴，一时间不知道该怎么说了，毕竟这种事情还真没做过几次。
    犹豫得很久，白灵淼这才带着小心地问道：“嗯…那个……你们家有人中邪了吗？"
    “碰！”刚打开的门碰的一声关上了。
    “啊…”白灵淼窘迫地站在原地，她侧头看向一旁的二神，心中对着她说道：
    “你看…他们关上了，也许没事。“
    随后自灵淼似乎听到了什么，面带难色的轻声地辩解。
    “我知道仙家现在催得紧了，再不干活他们会找我们麻烦，可这家也许没有……哎…那好吧，我知道了，我再去试试。”
    她再次走了过去，用那白生生的手敲着门来。
    “还请劳烦开下门！小女子习得驱邪捉鬼之法，倘若真的有那方面的麻烦，在下可以帮忙啊！”
    又敲了几次，就在白灵淼以为他们不会开门的时候，木门裂开一条缝，里面忽然冒出来的一只苍老的黄蜡眼睛吓了她一跳。
    “你怎个知道我们遇到了撞客？”
    听到声音，白灵淼才明白过来，这颗蜡黄眼睛是一个人的眼睛。
    “额…”白灵淼一时间有些没找到什么好的理由。
    “老丈，您别管我怎么知道的，这种事情我真的能帮你，邪祟可不能呆在人身上太久，要不然会出麻烦的。”
    “请你要多少个板子？”
    “五十纹钱，不管多厉害的邪祟都是五十纹钱。白灵淼报出了跳大神的统一价格。
    话音刚落，白灵淼就听到门后面传来了一声年轻的男人声音。“爹，选她吧，
    这跳大神的比崔米婆还便宜不少呢！”
    门猛地又关上了，里面两父子不知道在商量什么，就在白灵淼等的有些忐忑不安的时候，“嘎吱”一声，门开了。
    一个五短身材身体粗壮的老庄稼汉，，心事重重的拿着扁担从门里面走了出来。
    他再次重新打量了白灵淼一会后，说道：“五十个铜板子啊，你说的啊。俺们家是穷人，你可别欺负俺们。”
    听到这话后，白灵淼顿时呼了一口，抬脚迈过门框走了进去。
    刚一进去，白灵淼就被迎面而来的白色吓了一跳。
    整个屋内布置的像灵堂一样，不，这除了没有棺材就是灵堂。
    “老丈，牌位不放祠堂，放家里做什么？”
    听到这话，那老人深深地叹了一口气，“要是能放俺早放来了，你来吧，有些事情俺带你去里面，细细的说。“
    穿过屋子后面是一个亮堂的小院子，院子里还养着几只鸡。
    有些紧张的两父子带着白灵淼带到院子里，拉过一个竹凳放在她面前，便习惯性地蹲下来，开始诉起苦来。
    “俺老婆子五天前走的…她活了七十一了，死前也没招罪，勉强算个喜丧，
    结果头七都没过就出事了，守夜的外甥听到，有人在敲棺材板。”
    白灵淼听到这描述，心顿时揪了起来，警惕的环视一圈，发现四周并没有什么异常。
    “俺们怕了，就匆匆把她给埋了，结果刚埋的第二天的晚上，她居然又自己跳回来了…"
    庄稼汉的话虽然干巴巴的，可还是听得白灵淼心里冒凉气手脚发凉，这似乎跟之前遇到的有些不一样。
    “老婆子一推开门就说要吃肉，当时俺跟俺崽都被吓坏了。那模样就像，不给肉给她吃，就要吃俺们一样。”
    “后来俺们就把挂在梁上留着过年的半扇猪腿卸下来，那可是熏肉啊，结果她愣是生啃了起来，”
    “整根猪腿啃光完了她就走了，完了还说，明天接着来。”
    那老汉说道这，脸上的苦相更深了。
    “俺倒不是小气，不给老婆子吃，可那分明不是俺们家的老婆子，她啃肉的样子跟畜生一样，嘴巴子啃得血乎刺啦可哈人了，这撞客邪性的很…”
    “为了送老婆子下葬，家里的两头猪都卖了，她要是再来，没得肉吃，她怕是要啃俺们爷俩了。”
    “你要是能让俺老婆子安安稳稳的去投胎，那你就是俺们家的女菩萨。”
    说完一通后，那老汉蔫啦吧唧地把脑袋垂下了，便不再言语。
    “死后诈尸？这是被什么上了身吗？”白灵淼心中暗道，开始盘算起，这件事情的危险。
    跟二神在脑子议论了一番，确实危险并不大后，抬头看了看时辰，白灵淼说道：“老丈，太阳马上就要下山了，既然来了，那今天晚上我就待这吧，你看怎么样？”
    既然来了，那肯定要解决掉的，跟李师兄身边经历过那么多事情，这点小事，
    白灵淼发现自己还是蛮有信心的。。
    “啥？你真有办法？”老汉顿时激动起来。
    他刚刚看到这女娃娃年纪轻轻，还以为没什么本事。
    当看到白灵淼点头确定后，老汉顿时站了起来，就向着院子里的鸡扑去。
    “行！晚饭在俺们家吃啊！莫要客气！”
    当天晚上，摆在白灵淼面前的是一整只鸡，不过她却没什么心情吃，紧张地等待待着夜晚的来临。
    夜晚一到，两爷俩就躲到后屋睡去了，把白灵淼一个人留在灵堂一样的大堂里。
    这家看起来穷得很，屋子也就一盏油灯，把四周照得忽明忽暗，让本来就恐怖的环境越发的阴森。 第一百七十九章 稀奇    当抱着鼓的白灵淼不断平息着自己紧张的心情时。
    二神已经悄无声息地站在了她的身后，默默地看着远处那被插上门栓的大门。
    “我知道凡事不能靠李师兄，我没想靠他，你别说了。“白灵淼小声地抱怨到。
    “我知道了，你别说了好吧，而且他跟你也没有关系。”
    白灵淼刚说这话，二神那锋利的指甲贴上了她的脖子。
    “你自己明白，这很有关系…”
    听到这话，白灵淼脸色难看几分，没有再说什么。
    当大堂安静下来，又让白灵淼有些心慌，便没话找话的问道：“如果我不帮仙家做事，他们会怎么对我？”
    “我倒不是不想帮他们做，我就是说有时候，未必有空，腾不出手来。”
    听到脑海里的话，白灵淼的表情不由得难看了几分。“这样啊…那有什么解决的--”
    话刚说道这，白灵淼猛地敲门声吓了一大跳。
    “碰！”木门再次被外面的东西猛地一撞，瞬间裂开了一条缝白灵淼透过那条缝，看到一双圆瞪没有任何生气的眼睛。
    “来了！”白灵淼连忙把鼓往二神怀里一塞，掀开她的红盖头盖在了自己的脑袋上。
    极其纤细的女声在漆黑的夜晚穿出去老远。“请~~~神~~嘞~~”
    “碰！”再次一声重响，木门伴随着吱嘎声重重落地。
    一位穿着红色寿衣的白发苍苍的老婆子出现在白灵淼的面前。
    嘴边血肉模糊的她表情僵硬眼神呆滞，站在黑夜之中如同僵尸般，让人忍不住心里发憷。
    “碰！”老婆子双腿一蹦，迈过了门沿，直直的跳进了屋内。
    脚上连在一起的鞋子，还有脚腕处捆住的黑绳，让她移动只能靠蹦。
    “日落西山哪~黑了天~十家上了九家锁，只有一家门没关…”
    面对那又急又快的帮兵决，那老婆子却一点反应都没有，瞪着那不眨一下的双眼，在屋子里面扫视着什么。
    当没有找到自己的想要的东西后，老婆子眼睛看向了白灵淼，开始一蹦一蹦地向她靠近。
    “东斗西斗一样按，北斗正午审微尘，春生秋死荒草店，冬夏长生密松林，天上蒙蒙一个星，落到地上一捧生！”
    四根香出现在白灵淼的手中，随着她用力一挥，香头瞬间无火自燃。
    “天有吉祥如意天，地有酆都鬼门关，往日阳时你多占，今日阳时你少贪！”
    伴随着神调的节奏，点燃的香头带着白烟就向着那老婆子身上打去，可一挨到她身上的寿衣，却仿佛入水一般，香瞬间熄灭了。
    老婆子猛地一张嘴，在白灵淼的手上用力一咬，然而皮咬破了，里面确实黑色的刺猬刺。
    尖刺钻了出来，直接扎穿了她的下巴。
    “咚咚咚！红太爷快发兵，咚咚咚！头通鼓战饭造；咚咚咚！二通鼓紧战袍；
    咚咚咚！三通鼓刀出鞘哎；咚咚咚！四通鼓来把兵交！”
    伴随着鼓声，一团团柔顺的白色毛发迅速从白灵淼袖口处，盖头下面伸出来。
    裙摆下也开始长出一条不断开裂的狐狸尾巴。
    这些毛发如同活物一般，向着那老婆子的七窍钻去。
    面对这些，那老妇人还想挣扎，却没有任何反击的机会，动静越来越弱。
    忽然那老妇人身体一软，从她寿衣裤腿下面钻出一大团黑乎乎的东西，借着昏暗，迅速消失在了门外。
    “咚咚咚！你要走啊我不拦，霸王槽头把马牵，先解缰绳后背鞍，老仙家扬鞭打马要到归山啊！咚咚咚！”
    重新恢复正常的白灵淼把红盖头摘了下来，松了一口气后又兴奋地笑了起来。
    这是她第一次独自一人应对这种事情，而且还圆满解决了。
    这让她信心更足了一些，以后李师兄再碰上什么麻烦，自己也可以帮得上忙了。
    夫唱妇随，李师兄的麻烦她不能抱怨什么，她能做的就是在李师兄有麻烦的时候，去出一份力。
    “跳大神怎么才能变厉害啊？我感觉还有点不够用。”
    “嗯？为什么要我学唱腔？明明是你唱的啊，哦…那好吧，我试试。”
    看到地上不再动弹的老婆婆，白灵淼侧蹲下来，贴心地把她身上凌乱的寿衣整理好。
    “看起来我猜得没错，确实是什么东西附在她尸体上了，刚刚跑得太快，我没看清楚是什么。”
    整理好后，白灵淼去后院把两父子喊出来，拿到了五十纹钱的报酬后，白灵淼就匆匆往回赶。
    然而刚一出门，就被一旁的黑色人影吓了一大跳。“谁在那！”
    那人影走出来，牵着她的手，向着住处走去。“以后这种事情事先通知我，好有个照应。。”
    看到李火旺因为担心自己，居然就在外面等了这么长时间。
    此刻白灵淼心中顿时跟吃了蜜一样甜，有些害羞的靠了上来。“嗯……”
    两人默默地沿着有些泥泞的村中小路，往回赶。
    两人都没有说话，享受着这份安静。
    不过这份安静很快就被打破了，迎面走来一位篓着腰，手腕挎着篮子，还拿着一根竹竿子的老婆子。
    “哒哒哒”竹竿子在地上乱扫着，给她探路，这是一个瞎婆子。
    当听到脚步声，那瞎婆子就停了下来，把耳朵对着他们问道：“后生啊，你们知道钱牛生家在哪吗？他们家撞客了，我来帮他们赶走。”
    “啊？婆婆，您来晚了，他们家的邪祟没了。”
    “啥~？！忽悠瞎子玩呢！“
    气急败坏的瞎婆子一叉腰，口中的污言秽语瞬间喷了出来，全是对钱牛生的祖宗十八代的问候。
    惹得四周的狗跟着吠了起来。
    看着眼前的彪悍的老婆子，李火旺却一时来了兴趣。
    “您这么大年纪还来驱邪？敢问贵姓？师从哪派？“
    听到这话，气势汹汹的瞎婆子瞬间气势一收。
    “老婆子我姓崔，你叫我崔仙姑就行了，你们有事啊？要我帮忙？”
    刚说完这话，崔仙姑表情变得有些疑惑。把手中竹竿子夹在腋下，就这么跌跌撞撞的向着李火旺摸了过来。
    李火旺想躲开，却没想到对方居然跟了上来，直接把骨瘦如柴如同鹰爪的双手怼到李火旺的脸上。
    “你这……上辈子做了什么缺大德的事来啊？真是稀奇哎！”
    “别的人嘛，要么缺水要么缺火，再倒霉撑死就缺两样，你这后生好嘛，直接五行缺五行啊！” 第一百八十章 问米    “五行…缺五行？”
    听到这句话的瞬间，李火旺用手摸向了自己的腹部，摸向了那本应该存在五脏的位置。
    下意识的他想起了那天自己所做的事情，自己那天为了报复坐忘道以及刻意寻三死。
    使用了《大千录》上的闰置五行，向巴虺献祭了自己的五脏。
    如果说自己身上的所谓五行消失，那应该就是那个时候了。
    可要说缺少五行有什么特别的，李火旺并没有什么感觉。
    李火旺的手伸进去血色道袍内，摸索那道切开自己腹部的狰狞伤疤。
    然而让他倍感意外的是，自己的胸口的皮肤光溜溜的，连一道疤都没有。
    李火旺努力回想当时发生的事情，但是却半点印象都没有。“我这身体到底怎么回事？是怎么好的？”
    疑惑不已的他抬头看向面前的瞎眼婆子。“崔仙姑，一人要是没有五脏跟五行，他还能活吗？”
    听到李火旺的话。瞎眼婆子顿时大惊小怪的地说道：“没了五脏五行？那还哪是人啊？那压根就是死人一个嘛。”
    听到这话的瞬间，李火旺忽然感觉到自己脑海中有什么东西断掉了一般。一股疼痛逐渐从胸口蔓延开来，并且愈演愈烈，他开始喘不上气来了！
    “怎么回事？是这她动的手吗！言出法随的神通？她看出我是心素来了？想谋财害命？？”
    李火旺忍着剧痛看向眼前，跟乡下老太婆打扮的仙姑。
    就在脸色已经变得死灰的李火旺踉跄刚要倒地，崔仙姑又开口说话了。
    “不过，你这人缺了五行，却还能活得好好，话也不能说这么绝。”
    这话一出，李火旺身体上疼痛的感觉马上消失了，他捂着自己的胸口，表情阴晴不定地看着眼前的老婆子。
    此刻他是在有些弄不清楚这仙姑的目的了，如果说刚刚那股剧痛是她引起的，
    那怎么又忽然消失了？
    “如果说这不是她弄的，那我的身体到底出了什么问题？”李火旺心中暗道。
    刚刚那一下的剧痛，绝对不简单，真的仿佛马上就要死去的感觉。
    “不过嘛，我劝你啊，还是尽快把五行找回来，要是不找回来，迟早会出大事。”
    李火旺伸手把白灵淼拦在自己身后，紧接着带着几分疑问又带着几分试探地问道：“崔仙姑，那像我这种的，你可有办法解决？”
    “我没法子，不过别人有，你要是想问的话，我可以帮你问问。确实是这么个理，你这五行得尽快找回来，要不然呐，哪怕你能活着也诸事不顺。”
    “问谁？”
    “我是米婆，那还能问谁，当然是问米啊。”
    “问米？这又是来新东西了？”
    很快，这位所谓的崔仙姑被李火旺跟白灵淼，带回了住处。
    找了主家要了几斤米后，崔仙姑便开始了所谓的问米。
    首先，她一样一样地把篮子里面的东西拿出来。
    一块小铜镜，摆在桌子当中。
    镜子前面又摆上巴掌大的泥鼎，鼎里面点上十三根手指长短的小黄香。
    随后，把借来的米放进了篮子里，又在米面上放上十三枚生鸡蛋。
    对着这篮子里的米跟鸡蛋，倒上一杯酒，一盏茶，一碗饭。
    崔仙姑闭上眼睛，双手在鸡蛋上一盖，问米就开始了。
    “观月大尊保家中，师傅姥姥请上来哎。东南西北神仙精怪啊，大尊齐齐要保佑啊…”
    一边用某种晦涩难懂的土话唱着什么，崔仙姑一边用手抓起篮子里的米，向着李火旺头上撒去。
    “这又是什么套路？”看着神神道道的仙姑，李火旺心中暗自提高的警惕。
    经历了这么多事情，他现在有些有些如同惊弓之鸟了，看什么东西都带上一丝怀疑。
    唱了一会后，仙姑忽然停住了，她向着李火旺伸出右手，哆哆嗦嗦地张开。
    看着那张如同鸡爪般的老手，李火旺很显然没有明白什么意思，不过好在一旁的白灵淼明白了。
    她从怀里掏出一些碎银子放在了对方的手上。
    闭着眼睛的崔仙姑抓起银子塞进嘴里咬了咬后，脸上顿时露出满意的表情。
    “后生，别愣住了，生辰八字报出来。”
    “什么？生辰八字？没有。”
    崔仙姑叹了一口气，用手指对着李火旺掐了掐指节后，继续唱了起来，这一次的词李火旺的还是听不懂，不过跟上次不同。
    没过多久，李火旺身体一紧，感知敏锐的他下意识地看向黑漆漆的门口，紧接着又看向空无一物的房梁我。。
    有些东西过来了。
    “嗝~”打嗝声让李火旺的目光又瞬间看向面前，开始摇头晃脑的米婆。
    他已经能明显的感觉到，面前崔仙姑的感觉已经完全不一样了，有什么东西占了她的身体。
    “怎么感觉跟跳大神的套路差不多？跳大神招的仙家，这问米招的又是什么？”警惕的李火旺再稍稍拉远一些。
    “台下何人~所问~何事啊~~嗝。”
    一个苍老的男人声音从崔仙姑的嘴里传了出来，声音中带着明显的戏腔。
    本来李火旺是想问缺失的五脏的，想想还是没问，五脏如果真没的话，那自己早就已经死了。
    虽然不知道丹阳子用什么办法帮自己找回了五脏，但那都之后考虑到什么了，
    现在当务之急是找回自己缺失的五行。
    “有什么办法，回补我缺失的五行？”
    “嗯~？台下~~何人？嗝，报上~名~来！”
    崔仙姑猛吸一口气，那旁边香冒出的白烟，就这么被她吸进了鼻子里去。
    “李火旺。你是谁？又或者说…是什么东西？”警惕的李火旺刚说完，下意识地握住了剑柄，
    “哼~！吾乃~金阙~九穹御历~含真穹高赦罪大天尊~小小~心素~可笑~
    可笑啊~嗝”
    李火旺的瞳孔微微一缩，对方看出自己是心素了！！
    “莫怕~莫怕~唔哈哈哈~~嗝”对方的笑声让整个屋子刮起一道道阴森森的风来。
    “锵！”长剑出鞘，浓郁的杀气在屋内蔓延，迅速冲散了屋内的阴风黑鼎里那些香也瞬间被灭了 第一百八十一章 大尊    李火旺这弄出来的动静，瞬间把崔仙姑吓得清醒的过来。
    “哎呀，这是怎么了？你不是问米吗？咋的还较上劲了？”她声音慌张，仿佛真的不知道到底发生了什么。
    都准备斩过去的李火旺停了下来，阴晴不定地看着面前诧异的崔米婆。
    三不知道她到底是装的还是真的，按理来说，如果说他们真的对自己心素感兴趣，不应该这种表现才对。
    “你问不问啊？不问我走了啊。”说罢，崔米婆就要跨起篮子要走。
    见此情景，李火旺反而不想让她走了，把一旁的木凳拖过来，拿着剑大马金刀地坐在那里。“我要接着问，你把那什么天尊叫来吧。”
    崔米婆犹豫的几刻，最终重新把篮子放了下来，重新把香点上。
    又是一套跟刚刚差不多的程序，那男人的声音再次出现了。
    当得知李火旺缺了五行之后，他也给出了一个非常奇怪的办法。“更名改姓
    ~!缺五行~补五行！！”
    说完这话，他随手从篮子里抓起一把米，向着李火旺的地上一撒。
    金灶沐。这三个字出现在他的面前。
    改名字？李火旺看着地上的自己新名字，实在有些摸不着头脑，名字里还有五行就补五行了？这家伙该不会骗我的吧？
    琢磨了一番后，李火旺决定再试探试探这东西的能力。
    李火旺对着面前正在饮酒喝茶的崔米婆再次问道：“多谢解惑，我心中还有一惑，可否解答？”
    “问~！”
    “为何近日世间万物不腐？”如果这个不知道什么来历的东西，真的能回答出来，那李火旺立马当场改名。
    腐烂的消失肯定跟师太的死亡有关，对于师太的死，李火旺很是耿耿于怀，想知道到底发生了什么。
    “菩萨慈悲~悯天上众生受腐化之苦。”
    “你这个骗子！露馅了吧！根本就没有什么菩萨也没有什么佛祖！！天外天之上，只有那些……那些…
    眼中逐渐露出恐惧的李火旺却说不下去了，他不知道那些东西该如何描述。
    那些他从醒来后，一直在刻意躲避不去想的东西。
    他以为自己只要不去想，就可以假装那些东西不存在，那些远比凡人大得多强的多的存在，那些只要他们想，就可以轻易杀掉所有人的存在！
    当再次想起它们时，李火旺再也无法无视，他表情开始痛苦起来，呼吸越发的急促，一些说不清道不明的声音开始在他耳边出现。
    “师兄！别想了！别去想了！！”白灵淼焦急的声音把李火旺的意识拉了回来。
    看着那张担忧的精致面孔，李火旺深吸一口气点了点头。“没错，我不去想，
    我不去想…”
    “对，没错，不管那么东西到底是什么，不管她说的是真是假，反正这个世界已经疯了，我做不了什么，我只要安心过我的日子就行了。”
    经过白灵淼跟自己的不断安慰，李火旺渐渐平息下来，把那些不该想的东西抛之脑后。
    重新冷静下来的李火旺再次看向眼前崔米婆，对方在他心中信任程度已经降低了。
    “我再问你一个问题，到底什么是心素？”
    李火旺的这话让对方的动作停了下来，用那白茫茫的双眼看了过来，李火旺能从他那瞎眼中感觉到八对注视目光。
    “本尊必然知晓，可倘若告知于你，必将暴毙当场。”这话吓得白灵淼拽住李火旺的袖子不断的扯着。
    “哼！”李火旺冷笑了一声，他看向崔米婆的目光中已经没有任何一点信任。
    “跟我这故弄玄虚是吧？坐忘道教会我一个道理，那就是别跟着别人路子走下去。”
    锋利的不断冒着杀气的长剑举了起来，剑尖直指崔米婆的脑袋。“滚！不管你是什么东西什么目的，给我滚，听见没？”
    “小小~心素~可笑~可笑~既然如此，那本尊就告知~于你~~何为心素~
    嗝。”
    然而不等他说下句话，“咔嚓”一声，黑鼎，装米的篮子还有铜镜全部被斩成了两半，剑刃已经抵在了米婆的脖子上。
    “哎哟~这是干嘛啊！”崔米婆的声音恢复了正常。
    “这又回来了？装神弄鬼得不错啊，我再说一遍！给我滚！！”
    崔米婆明显被浑身杀气的李火旺吓坏了，满脸慌张的她抱起滚在地上的东西，
    跌跌撞撞的向着外面跑去。
    “锵~！”剑刃入鞘，屋内逐渐回归平静。
    “走吧，睡觉去吧，趁着有床好好歇歇。“干净利落的说完，李火旺走进内屋，把那铜钱面罩戴上自己的脸上。
    感觉到那沉垫垫的质感，李火旺松了一口气，“以后还是要带着这东西，我这心素的身份实在太招人垂涎了。”
    “相公~万一…她说的是真的呢？”
    “正是因为这万一，所以我刚刚那一剑才没有劈在她身上，要不然我根本不可能让她出这个门，还有，别叫我相公！”
    当天晚上，李火旺基本上没怎么睡，生怕对方会晚上偷袭自己。
    哪怕一晚上什么事情没有发生，李火旺还是匆匆让所有人收拾行李，尽快离开这个是非之地。。
    一直到了四齐的关口小镇，来到了那热闹的大街上，李火旺这才总算是松了一口气，总算是没有什么事情发生。
    相比之前，这里明显松懈了很多，看起来似乎真的不打仗了，
    李火旺等人在这个镇上休整了一番后，就准备再入后蜀，不过在这件事情之前，还需要做一件事情。
    虎头镖局呢，五大三粗的总镖头一边看着手中的推荐信，一边打量着，这位身穿赤衣，脸上铜钱面罩，身背双剑的古怪道人。
    思索了好一番后，他把手中的保信放了回去，“也罢，既然是赵镖头做保，那我信你！不过我事先要说好，你要押镖，每单我们得抽两成，毕竟这保单是我们签的，你说这样可行。”
    “行。”李火旺当然行，这镖只是顺路带的，完全就是捡来的钱。
    “要是失了镖，我也不找你的麻烦，自有保人赔偿，既然你方才说赵镖头是你朋友，还望不要莫要让赵镖头寒心。” 第一百八十二章 守村人    既然总镖头都同意了，接下来的事情也简单了，开标单，拿定金，按手印。
    看着那一件件的东西装进自己的马车，李火旺扭过头来，看向一旁的总镖头。
    “对了，总镖头，劳烦问下，前些日子不是打仗吗？生意可受到影响？”
    三
    “怎么不受，要说走镖这行当，虽说世道越乱越赚钱，可要说这世道真全乱了，那可赚不了钱。”
    “要知道兵过如剃，那些大头兵可不会讲什么规矩，不过祖师爷保佑，已经停战了。”
    听到这话，李火旺顿感诧异。“镖头，可否知道发生了什么，忽然停战的吗？"
    他还记得当时交战可死了不少人，应该不是普通的摩擦。
    按照正常的步骤走，无论赢还是输都不应该是现在这种局面应该是某种原因促使了双方停手，不对，好像不止双方，参战的远不止两个国家。
    可是他们仿佛说好了一样，忽然都停了，这一点都非常古怪了。
    “这我哪知道，我要是知道，四齐的皇帝位置岂不是让我坐了。”
    “不过嘛，我听被征去当兵回来的人说，刚开始还好好的，突然一下子，战场上死的人忽然不烂了，连苍蝇都不招。”
    这话听得李火旺表情一凝，绕来绕去最终还是绕到了师太身上。这猝不及防的停战居然也跟消失的腐烂有关。
    “是不是因为在那些掌权者的眼中，腐烂的消失远比攻城抢地更重要？所以那些皇帝才停战，齐心协力解决这个问题？”
    “难道腐烂的消失会引起天下大变？”
    胡乱猜测的李火旺扭头看向另外一侧的街道，边睡小镇的街上很是热闹，马车牛车还有骆驼来往不息，一点都没有受到腐烂消失的影响。
    这个世界似乎在发生了很重要的事情，但是这一切都跟他无关，现在的他，跟这些百姓们一样都是芸芸众生的一员。
    天塌下来有高个子顶着。
    也许在这个世界腐烂消失很重要，但是自从师太死了之后，这已经跟李火旺一点关系都没有了。
    不知不觉中，李火旺压得镖就装好了，两马车装得很满，之后晚上睡觉只能睡下面了。
    “这位小友，你只要把这些货送往后蜀蓟城的丰腾镖局，那就有七十两的报酬。”
    七十两！李火旺不由得被这个报酬惊住了，要知道当初吕家班跳一场鬼戏才只有十两的报酬，看来乱世做镖局买卖果真赚钱。
    “你也别嫌少，毕竟才第一次，只要手上功夫好，日后大家的生意自然越做越有，这是镖单，还请贴身收好。”
    伸手把那证明镖局证明的镖单接过来，李火旺对着对方行了一个道礼。“总镖头，后会有期。”
    “珍重，一路顺风。”
    从镖局走出来后，再次看了一眼这几次往返的小镇，李火旺惆怅的呼了一口气，自己在四齐已经没有任何牵挂，这应该是最后一次来到这个地方了。
    “天下之大，哪里才是我的家呢？”
    一切准备就绪后，车轱辘重新开始滚了起来，他带着所有人的步伐向着逐渐贫瘠的后蜀走去。
    这当了镖剽师要说跟之前有什么区别的话，那就是走得更慢了，毕竟东西多了，
    拉车的马也累了。
    为了避免跳傩戏的那些亲人家属复仇，李火旺并没有在之前的镇子上停留，刻意绕了远路。
    就这样，走了差不多有半个月的时间，当再次看到一座村子之后，风尘仆仆嘴唇开裂的李火旺等人不得不进去歇息了。
    没水洗漱邋遢点还不算什么，天天吃干粮那是吃的真上火。
    此刻李火旺的嘴角挂着一个晶莹剔透的大泡。
    “嗷呜~”嚎叫的馒头被李火旺用手在那柔顺的黄脑袋上拍了拍。“这是别人的地方，小点声。”
    一边感受慢头的舌舔，李火旺一边打量着眼前这个不大的戈壁村落似乎是为了对抗外面凄凉荒芜的戈壁，所有的屋子都被抹上了显眼的红色，其他的也没什么特别的。
    当看到一个穿着破烂羊皮子的男人从村子里走出来，李火旺立马带人迎了上去。
    “这位一”李火旺的话刚开个头，就说不下去了，只因为这人脸上的青鼻涕从脸上一直拉丝拉到胸口。
    看那厚度很显然是经过不断的风干才能积累出来的。
    “额？外人？”此人别着内八字站在那里，歪着脑袋傻呵呵地看着李火旺笑。
    李火旺用手拉了拉脸上的铜钱面罩，有些弄不清这人到底是真傻还是假傻，站在原地警惕地看着他。
    “憨儿，憨儿，吴家办红事了！快点过来帮忙！干好了有烤包子！”
    听到远处一位老人的吆喝，这人眼睛顿时放光，转身向着那边奔去
    “这是什么来路？”就在李火旺感到一头雾水的时候，一旁的高智坚发话了，
    “守…守……守村人！”
    “什么？”李火旺看向了他，并且从他结结巴巴的嘴里得知了这代表的含义。
    有些村子里会有一个傻子，这种人就叫守村人，声称这种人生下来，丧失一辈子神志，就是为了帮助村子里挡灾的。。
    不过这只是说得好听，大部分守村人的日子并不好过，平日里饱一顿饥一顿的，只要饿不死就成。
    唯有村里有红白喜事，主动过去帮忙，剩饭剩菜才能让他们难得吃到饱。
    李火旺了然的点了点头，“原来是这么回事，我之前没有遇到过，还真是第一次了解。”
    就在这时，李火旺忽然心中一惊，仰头看着高智坚那张憨厚的脸
    “别的事情你什么都不知道，怎么这种事情，倒知道得很清楚？难道你…以前也是守村人？”
    高智坚顿时把头摇得跟拨浪鼓一样，“没…没……没有！我……我…我…我…
    我不是！”
    看着他那慌张的样子，李火旺点了点头，“行，别解释了，我知道你不是。”
    话音刚落，一旁的狗娃在一旁帮腔。“对对对，你不是你不是。”
    “我真…我真……不是！”看高志坚急得满脸通红。 第一百八十三章 成昏    看高智坚似乎真的有些急眼了，驾马车的赵五开口说道：“狗娃别逗他了，真要逗急眼了，给你一棒子。”
    “李师兄，看起来，里面好像在办喜事，要不过去瞧瞧？村子里的人应该都在那。”
    三李火旺抬头看了看夕阳如火的天，点了点头，带着一众人向着村子里走去。
    “后蜀的民俗还真有点奇怪，居然黄昏成亲。”
    “李师兄，我们那也这会成亲呐！”
    “是吗？为什么？“
    “不为啥啊，一直就是这么个习惯。”
    一边跟着他们闲聊，李火旺一边慢慢地向着这个村子里面探。
    成婚的那家并不会难找，因为一些用桶挑着米跟鸡蛋的村里人，给李火旺指引了方向。
    也不单单只有米跟鸡蛋，有些阔气点的，那篮子里还放了活鸡跟小羊羔。
    后者相比前者，那明显的脸上更有光，并且刻意走得很慢，扁担也晃的更厉害，似乎在向其他人炫耀。
    跟着这些人，李火旺子很快找到了找到成亲的那家。
    门口的两座石狮子，证明这家跟村子里的其他人不一样。
    门口笑脸迎客的两人看到李火旺这一帮人，连忙迎上来。“几位，马车放门口就行，小的会帮你看着的。”
    当得知李火旺等人是镖师后，并且看了镖单后，这两人非但没有警惕，反而热情拉着他们上座。
    似乎在他们这，成婚的时候来的人越多越有面子。
    对于镖师的身份还有这意外作用，李火旺越发觉得自己押镖的选择做对了。
    不过对方能这么做，也许跟他们的装扮非常正常有关，为了抵御风沙，这里的人大部分都带了斗笠跟面纱要是在四齐，绝对不可能请一帮带着黑纱斗笠的人入席。
    盘坐着一个小桌的上座，李火旺先拿出筷子，每一道菜夹了一小块，隐秘的递给了桌子底下的馒头。
    虽然这么做有些难看，可是李火旺脸皮厚无所谓，他更怕这个村子是个土匪窝子，菜里被放了蒙汗药。
    其他乱七八糟的事情都熬过来了，要是在这事情上栽了那就有意思了。
    过来一会，见馒头舔着脸摇着尾巴趴到自己身上，想要更多吃食的时候。
    李火旺向着其他人点了点头。“吃吧。”
    这一路上长途跋涉的，看到这一桌子的美食，此刻每个人也顾不上什么吃相了，纷纷狼吞虎咽起来。
    李火旺没动吃的，反而先端起旁边浓浓的茶水喝了下去。
    嘴巴的水泡，对于强化过感知的他来说，每时每刻都跟上刑一样，他现在就想尽快把这火给降下来才行。
    不过后蜀的菜跟四齐很大的不同，那就是素菜很少。
    大部分都是肉跟奶，以及烤包子跟枣馍。
    唯一算得上素菜的，就只有漂亮盘子里的果干跟茶水了，李火旺的选择很少。
    “赵五，尝尝这烤包子！这烤包子真不错！外脆里香！好吃的很！”
    也不都是所有人都在乎吃，白灵淼伸长洁白的脖子，好奇的向着门口看去。
    看着那盖着红盖头的新娘子，从人喜轿上扶下来。
    这时，一旁俊朗的剑眉青年用力敲了一下手中的铜锣，应景地喊到：“新娘进门！财源滚滚！！”
    “好！！”
    看到其他人都站起来拍手叫好，李火旺用手肘顶了一下旁边狼吞虎咽的高智坚，同样站了起来
    “哐~”锣声再响
    “新娘垮盆~！红红火火~！！”
    “好！说的好！！”，整个院子里热闹气氛越发的喜庆。
    “哐~！！”
    “新娘垮鞍~！福禄平安~！”
    看着四周那一张张喜笑颜开的笑容，连李火旺的心情都不由的好了起来。
    紧接着他就看到了白灵淼眼中那强烈的羡慕。
    他伸手过去在她那柔软的手上捏了捏，白灵淼回过头来，对着他报以一个安心笑容。
    “李师兄，别人都送了礼，我们是不是也应当送礼？这样才不失礼啊。”
    “好，你说了算。”
    “我们可以送些四齐的特产果脯，那种东西这里没有，即代表了咱们的心意也花不了多少银子。”
    就在她刚说到这的时候，第四声锣再次响起。“拜~囍~神~！！”
    “什么！？”李火旺几乎不敢相信自己的耳朵。“他刚刚说拜什么？”
    在他看来，四周刚刚还热闹温馨的气氛瞬间消失得无影无踪，刺骨的寒冷瞬间笼罩李火旺全身。。
    “李到师兄，他们刚刚说拜囍神。”嘴里塞满羊肉的孙宝禄，重复着说到。
    在李火旺震惊的目光中，那对新人被欢声笑语的亲戚们，迎进了大堂，对着墙上一个圆形的红色囍字，行跪拜大礼。
    满脸笑意的青年举着锣刚要敲，他看到了人群中的李火旺，表情变得有些难看起来。
    “老二！看什么呢！快敲锣啊！”听到新郎的低声急切提醒，那青年举起手中包着红布的锣锤重重地敲了下去。
    “哐~~”刺耳的锣声再次响起。
    “今后候家长子候乔大喜！！娶进罗甜为本家媳！新娘贤慧端庄，望囍神保佑家族兴旺，开枝散叶！早生贵子！”
    “呵呵！好！！”
    气氛在这一刻达到了最顶点，每个人都眉开眼笑地拍着手。
    看到新郎跟新娘入了侧门，其他人渐渐坐下来一边吃着一边讨论起来。
    这让独自站在那里的李火旺显得格外的唐突。
    感觉到有人拽了拽自己袖子后，脸色变得有些难看的李火旺重新坐了下来。
    按照之前他得到的消息，囍神是某种比喜神还要恐怖的存在，说不定祂就是那些隐藏在白玉京后面的东西之一。
    而这样的存在居然成为了保佑红事的神仙，这无疑是非常讽刺的。
    虽然不知道着习俗是怎么来的，但是可以肯定得是，这些拜的人根本就不知道他们拜的到底是什么东西！
    “李师兄，怎么了，这也没出什么事情啊，怎么这副表情？您……又犯病了？"
    李火旺看了说话的狗娃一眼，用手指向那墙上的巨大的圆形红色。“其他地方成婚都要拜那个玩意吗？” 第一百八十四章 敬酒    “拜…拜囍神？没有，至少在咱们梁国没有。”
    “我还记得我二哥成亲的时候，一般新娘子进了门，都是先拜天地，再拜父母的。”
    “不过成亲，门上窗上也是跟这一样贴这个圆字的。”
    三狗娃用手中的羊蹄子，指着远处大堂内的用红布裁出来的双囍说到听到了这个回答，李火旺的脸色并没有好多少。
    站在原地好一会，只到见远处那圆形的红双喜并没有出现任何异常后，他这才缓缓地坐了下来。
    “快点吃吧，吃完了找个地方睡上一觉。”听到李火旺的话，其他人加快吞咽的速度。
    李火旺从身旁枣馍上扣下来一颗干枣，一边缓慢咀嚼一边警惕旳看着，四周欢声笑语的一切。
    他的心没有完全放下。
    不怪他惊弓之鸟，吃一堑长一智，在这已经疯掉的世界，无论多小心都不为过。
    更何况，这都吃好几堑了。
    李火旺不想知道这是为什么，他只想带着自己身边的人，安安稳稳的活下去。
    天渐渐暗了下来，随着炽热的火把点燃起来插在墙上，整个婚宴越吃越热闹。
    看到主家在其他桌子上敬酒，李火旺本以为自己这桌外乡人，应该不会过来，
    谁知他们居然还真派一个人过来了。
    方才那位敲锣迎新娘子的方脸青年一手酒杯一手酒壶，笑脸相迎的向着李火旺这边走来。
    他来到桌前，二话不说先倒满手中的酒杯，双手举着对着李火旺就说。
    “来来来！多谢各位赴本家大哥的婚宴，在下侯文敬各位押镖师傅一杯，祝各位万事如意，一路顺风！”
    听到对方都这么说了，其他人哪能干坐着，纷纷举起杯子回敬，连李火旺同样以茶代酒。
    按理来说，外客能得到这样的待遇已经不错了。
    可是一手捏着杯颈一手托着杯底，候文仰头喝下后，又立即倒满单独向着李火旺敬去。
    “这位真人，在下单独敬您一杯。祝您早日驾鹤仙游，得道飞升！”
    这话虽然是好词，可是在李火旺这个假道士的耳朵里，却怎么听都别扭的很。
    “客气了客气了。”李火旺端起茶杯仰头就喝，茶壶刚遮挡住自己的视线。
    他立即敏锐地察觉的面前的这个男人在盯着自己看。
    不，确切地说，并不是自己，而是盯着自己背上那把师太送的剑看。
    当李火旺把茶杯刚放下，那种视线又迅速消失了，眼前的青年笑脸相迎。
    要不是李火旺感知比其他人高太多，说不定真被他骗过去了。
    “这人为什么要看我的剑？他认出这把剑的威力来了？”
    不管李火旺怎么想，那位青年敬完酒后，并没有干别的，提着酒壶转身向着其他桌走去。
    仿佛他这次来，仿佛真的就是来敬酒的一般。
    “各位吃好喝好，一定要尽兴而归啊！”
    看着他那远去的背影，表情复杂的李火旺扭头对着其他人说道：“吃得差不多了，我们走吧。“
    其他人有些不舍地看着满桌还没吃完的菜肴，可李火旺都发话了，最终还是依依不舍的站了起来。
    吃了这一顿席，除了吃饱喝足外，还有一个好处，那就是找到落脚点的时候方便得多。
    看到是刚才一同吃席的镖师，屋主纷纷同意暂住，连白灵淼给的房钱都要装模作样地推脱一番。
    “哎呀，既然来了吃了席，那就是客了嘛，啥子钱不钱的，这么客气做什么。”
    说着这客套话，可那位声音洪亮的老人，最后还是面带喜色地接过铜钱。
    要说钱这东西用场确实大，很快对方就把一栋两层旧土楼留出来，给李火旺等人住。
    土楼虽然旧，可独栋独院刚好符合李火旺的心意。
    夜渐渐的深了，之前热闹的村子也慢慢地安静下来。
    李火旺站在二楼窗户，对着远处办红事的那家的红灯笼眺望着。
    侧坐在床上的白灵淼，把线放进嘴里抿湿了之后，借着一旁的烛光，小心地穿进针眼里去。
    紧接着，她一点点的把一些没用的碎布缝在旁边凳子上的锁链上。
    一直缝到眼睛发酸，白灵淼抬头来看向窗户旁边，那宽大的背影。“李师兄，
    兴许是别人看你的剑，只是随便看了两眼，未必就想谋财害命。”
    “我背上带了两把剑，为什么那小子偏偏只看这一把？防人之心不可无啊，你等会儿下去的时候，通知一下屋子里的其他人，还是还留守夜的。”
    白灵淼顺从地点了点头，便开始铺开了被子。
    “李…李…李…"
    “有事？”李火旺低头，看向楼下院子，仰头看着自己的高智坚。
    “我…我真不是…我真不是守…村人。”很显然高智坚对着这件事情非常的在意。
    “行，我知道你不是守村人了，那你是哪来的？你总不能是石头里蹦出来的吧？"
    由于高智坚的智力跟结巴原因，李火旺跟其他人并不怎么乐意跟他聊天，因为太他说话实在墨迹了。
    因此对于高智坚，除了知道他认知字之外，别的事情半点都不了解。
    高智坚表情非常纠结地呆在原地想了一会，“李…李……李师兄！！你…你信我…我……我”
    “我信我信，你快点说吧，再磨叽等你说完，天都亮了。”
    “你！！你别……别打断！别打断…我说话！”高智坚第一次用这种语气跟李火旺话。
    “我……我最…最讨……讨…讨厌！别人…打…打断我……我说话！”
    李火旺看着他那急的满脸通红的脸，还有他那紧紧握住的拳头，点了点头。
    “好，你说。”
    “李…李……李师兄！！你……你信的过我……我……我吗？无…无论…我的话……是多……多……多么的惊世骇俗！”
    “我信的过，你说。”
    听到这话，高智坚表情发狠的一跺脚。“我…我…我上来说！！”
    看了一眼身后的白灵淼，李火旺拦住了躁动不安的高智坚，“你别上来了，你就在这说吧，说完了好回去睡。”
    ****** 第一百八十五章 红颜    听到李火旺让他就站在院子里说，高智坚犹豫的向着空荡荡的左右看了看。
    我我…我可……可能…是……黄…
    “什么？你是黄什么？你大点声，我听不清。”
    高智坚听到李火旺这么说，居然脸一红垂着脑袋，走进了屋内。
    “怎么又不说了？这家伙在搞什么名堂呢，黄什么？黄金，黄天？黄土？”
    疑惑的李火旺刚要下楼询问，但是仔细琢磨了一会后，便把窗户关上，向着已经铺好的床走去。
    自己的事情都一大堆呢，哪里还顾得上别人的私事。
    而且自己这个心素在这方面也不怎么靠谱，并不怎么适合替别人开导什么，免得对方被自己带到沟里去。
    对于高智坚似乎有什么难言之隐，李火旺也没有半点挖掘的兴趣。
    而且他只是脑子转的慢罢了，又不是全傻子，肯定是有自己的考量，等哪天他想说的时候，自然就会告诉自己。
    等了一会，见见高智坚真旳没有上来，蜡烛被吹灭了，躺在床上的李火旺，看着头顶那昏暗的房梁。
    “对了，你还记得傻子要去的地方，是哪来着？”
    闭着眼睛的白灵淼向着李火旺的怀里靠了靠。
    “我前几天问过他，他自己也说不清，上次好像说的是梁国，这次又说是青丘国。估计他自己也弄不清楚。”
    “青丘国啊…”
    李火旺在脑海中浮现出那张地图来，后蜀过去就是青丘了，再过了青丘，就是他们的目的地梁国了。
    等到了白灵淼的老家牛心山，这长途跋涉的也终于要结束了，自己也可以扎根下来了。
    “等到了之后，我要干什么呢？也办一场今天一样的婚宴娶了淼淼？不对，我这是去她家，应该算是入赘。”
    李火旺扬了扬头，用下巴在她那柔软的发顶上蹭了蹭。
    两人的这种关系没有什么刻苦铭心，也没有什么一见钟情。
    他也不怎么会哄女孩子，白灵淼也不会撒娇。
    两人就仿佛细水长流般，流着流着就流出了这一片大湖。
    李火旺没有别的什么感觉，他就是感觉呆在对方身边很舒服，想一直呆下去。
    只是李火旺始终还是有些不甘心，他还在为自己身上唯一的麻烦担忧。
    “难道真的就没有什么办法解决心素吗？”
    这不单单是责任的问题，更重要的是未来的隐患。
    李火旺现在心中也没有底，他真的很怕自己哪天又把那边当成了真的，彻底抛弃了白灵淼。
    之前有段时间，李火旺非常斩钉截铁认定自己既然认识到那边是假的，就绝对不会陷入迷惘了。
    可是现实给他上了一课，一切皆有可能，他现在再也没有之前那么断定了。
    想着想着，李火旺不由的又想起了那坐忘道临死前说的话。
    “陈红袖那老尼姑知道个屁！我实话告诉你！坐忘道的四喜之一的北风就是心素！他都活了一百九十岁了，现在不是照样好好的！没有任何迷惘再缠上他！”
    这段话琢磨了很久，越琢磨越心烦。
    李火旺忽然发现自己又钻入了对方圈套，暗暗地骂了一句，“+！这帮疯子，
    死都死了还想要骗我！”
    “李师兄…怎么了…？”
    看着睡眼朦胧的白灵淼，李火旺刚要说话，忽然感觉到了什么马上脸色一变。
    “快！快拿链子来！！”
    白灵淼也不问，连忙越过李火旺身体爬下床，拿起用碎布包住的铁链，开始捆起李火旺。
    “用力！使点劲！绑牢了！别让我挣脱！！”
    看到在自己身上不断忙活的白灵淼，给了自己一个安慰的眼神，松了一口气的李火旺重重地向后一靠。
    下一刻，脑后沙沙作响的谷壳枕头，变成了柔软的棉花枕头。
    李火旺缓缓地抬起头来，看向四周洁白的一切，这病房有些陌生，并不是之前住的那间。
    住多了，李火旺也医院的布局有所了解，这明显是精神病院的束缚病房的布局，普通医院可没这个。
    思索了好一会，李火旺才接上幻觉中的一切。“我这是…转院了？”
    说到这后，李火旺苦笑了摇了摇头，管这么多做什么，既然都是幻觉那发生什么都不意外。
    看着洁白的天花板，李火旺一时间不知道该做些什么了。
    左右看了看绑着自己双手的宽布带，李火旺抬头对着床头的麦克风说道：“有护士姐姐值班吗？我这里是十三号房，能麻烦把我电话拿过来吗？我打个电话。”
    短暂的嘈杂声后，里面传来了一个男人的声音。“李火旺，对吧？你好，你的情况，我已经了解了。”
    “我姓王，你可以叫我王护士，你想打谁电话？我可以帮你直接接到床头喇叭。”
    “男护士？”李火旺瘪了瘪嘴，“好的，王护士，你帮我拨打杨娜—一”
    这两个字一说出口，李火旺脑海中马上蹦出来白灵淼那张熟悉的脸。“我这是在干什么？我为什么主动跟一个幻觉互动？白灵淼才是活生生人，杨娜是假的。”
    “啊啊！！烦死了！大清早的打电话过来！“一道熟悉的声音从床头喇叭里面想起。
    当听到熟悉的起床气，李火旺心中一切纠结都消失了。“娜娜。”
    “火旺！！”杨娜顿时惊喜的叫了出来。
    “都几点了？还没起床？你昨天去哪玩的这么疯？”
    一听到这话，杨娜顿时开始对着李火旺就是一顿诉苦
    “哪有时间玩啊，这大一就是高四啊，这一天天的忙都忙死了。”
    “都不用上晚自习了，而且一天也没有满课也累？”
    “谁说的？你是没上过大学，等你上了之后就知道了，老师说大学里可以随便玩都是骗人的！”
    刚说到这，杨娜一时间安静了下来，半响过后，声音中带着小心的说到：“火旺，对不起啊，我不是有意刺激你的。”
    李火旺看着那黑漆漆的床头喇叭会心一笑，“就这点还想刺激我？连我的防都没破呢，对了，那天，我给你过生日，你听见了吗？”
    “嗯，我听见了，谢谢你给我过生日，我可还等着你的生日礼物呢。” 第一百八十六章 面对    “生日礼物？好，你要什么礼物？”微笑的李火旺轻声的对着床头问道。
    之前他记得，那天确实跟杨娜说过，要送她生日礼物来着。
    杨娜的声音安静了一会，带着一丝小心地说道：“火旺，我……我希望，哪天你病情稳定一些后，放假的时候，你能来我学校门口接我，我说自己有男朋友，而且他真的很帅，可我的舍友偏偏不信。“
    “我给她们看咱俩照片了，结果她们居然认为那是合成的，哎，那三个疯女人真的是。”
    病情稳定一些？听到这话李火旺心中泛起一丝苦涩。
    这个幻觉实在过于讲逻辑了，以至于跟真实没什么两样，可是它再真实，这边还是幻觉。
    “好。”李火旺罕见的撒谎了。
    “嗯！到时候，羡慕死那群单身狗！”
    说道这，双方之间冷清了下来。
    “你.过的还好吗？”杨娜的问题实在让李火旺有些不知道怎么接。
    回忆的之前的种种，李火旺实在说不出一个好来。“还行。“
    杨娜的声音小了一些，她声音带着一丝委屈地说道：“火旺，我喜欢你，真的真的很喜欢，可是这种喜欢也是需要我们一起维护的。“
    “要是靠我一个人的话，我真的怕哪天坚持不下去了，就跟我爸妈他们一样，他们在我小时候真的很恩爱的，但是最后却渐渐变成了憎恨彼此。”
    李火旺深深吸了一口气，再次说了一句行。
    谁知道杨娜这一次却不买账了。“李火旺！你给我认真点！你别总说行啊，你要做出行动来啊！“
    “阿姨说你很抗拒看医生，这样是不行的！”
    “你这人我还不了解？什么事情都窝在心里！你是不是又在逃避什么？小时候就这么倔，大了还这样！”
    “我知道你现在很难，你得了很重的病，可是你得了病就要去治啊。“
    “只有这样，你才能让我明白你的心意，知道你跟我一样努力，要不然我会心不安的，会乱想的。会想你是不是又打算抛弃我了。”
    听到这话，李火旺顿时双手握紧。“娜娜，我答应你，我绝对不会放弃你。哪怕…哪怕…”
    “哪怕什么？”
    “哪怕你是幻觉。”这段话，李火旺深深的留在了心里。
    “哪怕我的病再也不会好了，只要你还坚持，我就绝对不放弃。“
    得到了李火旺的准确答复后，杨娜声音重新恢复了之前的朝气。再次跟李火旺聊起了新学校里的趣闻就这样双方聊了半个小时，一直等到王护士提醒，最终才依依不舍地挂断了电话。
    躺在床上的李火旺深深地叹了一口，他知道幻觉里的事情并不是一成不变。可是面对杨娜的生日愿望，他真的不知道该怎么办才好。
    经历过上次的经历，医院别说让自己暂时出院了，恐怕就是放开自己身上束缚，也要经过层层审批。
    别说杨娜的大学在外地，哪怕在本地自己也去不了。
    “看你跟她聊天这么正常，今天要不要尝试进行医生问诊啊？”
    听着王护士的话，李火旺烦躁地把脑袋撇向一边。
    “哎，小弟，我听得都有些感动了，为了这么好的女生，你可不能辜负啊，不要放弃治疗啊。”
    “这是病人的私事好不好？我们很熟吗？”李火旺此刻烦得很。
    “你对我不熟，我对你可熟得很，洗澡插拔尿管端屎盆子，可都是我们几个伺候的，说真的，我对我妈都没这么孝敬。”
    “不过你也还算省事，不用翻身子，年轻人就是身体好，躺这么久居然没生压疮，十九号床可就真不行了，隔几个小时就要翻一次身。”
    也不知道是不是性格原因，王护士非常乐意跟主角聊天。面对王护士的絮絮叨叨，李火旺烦上加烦
    “我累了，能让我歇会吗？”
    “呦，小弟啊，你都快长床上了，居然还会累啊，躺累了吗？陪我聊聊呗，这医院可冷血，值班室居然不让玩手机，要不是待遇不错，而且还交五险一金，
    我早就跳槽不干了。“
    “小弟啊，你真不让医生来看看吗？这事情要是被你的杨娜知道了，她会怎么想？”
    这话让李火旺表情微微凝重。“行，你让医生过来吧。“
    哪怕是幻觉，自己也不想让杨娜伤心。
    “哎呀，忘了说，今天礼拜天，候医生休息了，明天有空吗？”
    “你玩我呢？”对于这个王护士，李火旺开始有些讨厌了。
    “这话说的，我哪敢玩你啊，你妈妈可飒的很，谁敢玩她宝贝儿子，我可不想被她投诉，候医生真没在，明天明天，我一定转告。”
    “对了，你明天在吗？听医生说，你这种病症可罕见的很啊，他们都想把这病以你的名字命名了。“
    李火旺无语的闭眼眼睛，不想再听。
    在对方的絮絮叨叨的声音中，李火旺昏昏沉沉地睡了过去。
    等他再次醒来之后，发现自己重新回到木床上，浑身被锁链捆住的自己身上还盖了一层被子，这才松了一口气。
    李火旺看着一侧的白灵淼，渐渐地她的样貌跟杨娜逐渐重叠了。
    幻觉终究是幻觉，经历过一次幻觉，自己唯一珍惜必须是现实。
    看着看着，一个念头在李火旺的脑海中划过。
    “杨娜考虑的，白灵淼是不是也是这么想的吗？“
    在他的注视中，白灵淼那长长的白色睫毛眨了眨，缓缓地睁开了眼睛。
    看到李火旺恢复清明的双目，白灵淼淡淡的笑了。“李师兄，现在才四更天，
    我给你解开链子，你再睡会吧。“
    说完后，她掀开被子在李火旺身上忙上忙下。
    看着眼前近在咫尺的面孔，李火旺忽然开口问道：“今天，你是不是很羡慕那个新娘子？”
    白灵淼的脸一红，虽然羞涩可是却并没有假意否决什么。“嗯，羡慕的很呢。”
    “李师兄，等到了咱家，你会娶我吧？你不会嫌弃我吧？”
    听到这话，李火旺轻轻地一伸脑袋，轻啄了一下她那柔软的嘴唇。
    白灵淼很显然被对方的举动吓了一跳，愣在原地非常的束手无策。
    李火旺坐了起来，伸手把对方拉进了温暖的被子里去，这一天，李火旺起得很晚。
    ****** 第一百八十七章 兵    村子里有井，而且土楼里面也有灶，把锅架上去就能用，在这里面总算能吃得上舒服的热饭热菜了。
    喝了一口野菜汤，吃了一口杂粮馒头，舒坦至极的李火旺仿佛感觉自己的嘴边的水泡都小了不少。
    三吞咽下嘴里的东西，李火旺抬头对着昨天晚上守夜的高智坚问道：“昨天晚上，没有谁来试探什么吧？“
    “没。。没。有。。。。。个。个…一个人都没有。
    又瞥了一眼蹲坐在桌子下没有任何异常的馒头，李火旺再次想起了昨天晚上那场有些古怪的婚宴。
    哪怕暂时没什么异常，可是他还是感觉到那人的眼神有些不对劲，不知道什么时间起，他仿佛迷糊辨别出别人目光里的含义了。
    那男人的目光绝对不是善意的好奇，而是某种忌讳跟警惕。
    “今天歇上一天，明天早上继续出发吧，下午狗娃你去村子里收点干粮。车上的主粮有些不够了，高智坚跟春小满也跟着去，别大意。“
    “行，这些小事您就交给曹操我吧。“
    又瞥了一眼，正在跟春小满窃窃私语的白灵淼，李火旺不再说什么了。埋头吃了起来。
    当天下午，李火旺借着难得的有空闲时间，便再次拿出《火袄真经》练了起来。
    不过，对于如何在心中聚集怜悯，他还是没有太好的办法。
    就在他勉强地把那些白蜡成功凝聚成一团的时候，忽然敏锐地察觉到外面有人在盯着自己住的地方看。
    当李火旺迅速收起《火袄真经》打开窗户时，就看到昨天晚上见到的守村人拖着那清鼻涕，笑呵呵地站在外面。
    “是他？从他嘴里是不是能翘出点什么？“
    李火旺灵机一动，迅速下楼，从伙房拿了几个打算晚上吃的杂粮馒头，向着守村人走了过去。
    李火旺举起馒头在他面前晃了晃，那人的眼睛跟直勾勾地盯着看。“我问个事，你只要答得上来，这馒头就给你，怎么样？”
    “好~！”呆傻的守村人连忙点头。
    “你叫什么？”
    “不晓得的，我娘说我姓花。”
    “好得很，这是你的馒头。“
    看到说话真的可以换来馒头，这姓花的守村人顿时乐的鼻涕泡都出来了。
    “再问一个怎么样？昨天吃席的时候，那个敲锣的男人，他是谁？干什么的？“
    “猴，猴老二，他当兵的，猴老大娶媳妇，他就赶回来了。“
    “当兵？！那小子他是后蜀的兵？”如此一来，那岂不是说他是官面上的人？
    来这个世界这么长世界了，除了守边关的大头兵外，他从来没有接触过任何官面上的人。
    对此李火旺心中还是有几分困惑的，面对这个疯了的世界，那些难以解释的邪崇，官面上的人到底是怎么维持秩序的，跟解决麻烦的。
    面对这个问题，花傻子不说话了，他望眼欲穿地看着李火旺手里的馒头。
    一接到馒头，他的话匣子又打开了，“我不知道他是当什么兵，他就是当兵，
    他有好大好大的铁枪。我搬不动，重得很。”
    眉头微皱的李火旺目光沿着小路，远远地眺望着侯家门口的石狮子，“那他现在哪？”
    “他走了，猴老大娶了媳妇，他就走了。“
    听那人走了，李火旺的心稍稍安心了一些，不管那人什么来路，只要不是那些乱七八糟的邪祟就行。
    而且自己之后应该不会在跟那人有什么交集。如果自己没有猜错的话，那么现在的掌权者应该在为腐烂消失的原因焦头烂额。
    就在这时，李火旺微微一侧身，一道苍老的声音从身后传来。“憨儿，在这吃别人的馍馍啊？”
    李火旺认识来人，他就是昨天晚上新郎的父亲，脑袋上的西瓜帽，还有身上的绸衣裳都没脱。“见过老丈。”
    “哎呀，都来我家吃了席，道爷千万别跟我客气，弄的生分的很。”
    就在两人攀谈的时候，一旁的守村人看到没馒头，便迈着内八字转身离开了。
    看着他那脏兮兮的背影，李火旺对着一旁的老人问道：“老丈，这个守村人都说他挡灾，是真的挡得住吗？他过去有帮你们当过灾吗？”
    虽然说高智坚只是这么一提，可这世界，什么都有可能发生
    “哎，什么灾不灾的，真有灾，他一个傻子能挡得住？头两年起旱了，他也没少吃啊。”
    “村里只是有这么一个说法，免得他这么一个没亲没故的傻子饿死罢了，明眼人都看得出来。“
    “老丈仁义。”
    “啥仁义不仁义的，祖上传下来的规矩，一个村子也就只能养一个傻子，再多了也出不来那么多粮食，那个道爷啊，你们押镖是不是要经过蓟城啊？”
    听到对方忽然转移这方面的话题，李火旺倍感意外，看了他这不是遛弯凑巧碰见的，而是专门来找自己的。
    “我大闺女也住在那，帮她带个话吗？也莫别的事，就给她说下，她大弟取婆姨了，家里马上又要添丁了，要多少银子啊？”
    “老丈客气了，去你家吃了席，那就是你家的客了，给主家带句话哪里还需要银子。”
    听到李火旺这话，那老人也不推脱，便把自己闺女的家的位置告诉了他。
    等记下来后，李火旺忽然想起了起来。“之前您二儿子不过恰好离开吗？为什么不让他送，他骑马比我们这镖车快多了。“
    “老二那是归营呢，那能去他姐那，去不得啊，这两天的假都是求了很久呢，
    哎，也不知道是不是又要打仗。“
    “老丈，你儿子在营里什么职位？是个大官吧？”
    李火旺这话明显挠中的对方痒处，说话声音都大了一些，得意地炫耀起来。
    “那可了不得，他在营里是当短兵的。”
    “短兵？这是个什么？”
    “哎~！不懂了吧~其实吧，我之前也不懂，老二告诉我的，他说啊，这个短兵，就是那个大将军旁边的护卫。”
    “那個书袋子说的短兵相接，晓得吧？说的就是两边的将军撞上了。“
    “你说说，那大将军边上的人，那官能小？“
    “你看看我们家那大宅子，我那辆牛车，还有我那门口的两座石狮子，那都是我儿子制办来的。”
    ****** 第一百八十八章 路上    听着这老者一通炫耀，李火旺逐渐了解到那位敲锣青年的生平。
    说起来也很是励志，候家过去并没有这么富，穷的荡气回肠。
    家里那几亩下田实在养不起一大家子，所以他只能出去讨吃的。
    只是对于他口中所谓的将军，李火旺还是有些怀疑，因为在对方嘴里，只要是营里当官的，那都是将军。
    “哎，以前哪有这年景，家里没吃的没喝的，连裤子都只有一条，谁要出去就穿。“
    听到对方唏嘘地说着，李火随意地附和着。
    闲聊了一会后，自豪感得到了极大满足的老人，背着手弯着腰向着远处，那有着两尊石狮子的院子走去。
    看着他离去的背影，李火旺松了一口气，转身离开。
    已经了解了这么多，李火旺对于那敲锣的候老二戒心已经减轻了很多。
    倒不是因为他的身份，而是他真的已经走了，不管他心中对自己有什么别的想法，也已经无关紧要了。
    就在这时，李火旺恰巧看到买粮的狗娃已经回来了，便迎了上去。
    “李师兄！快看我买到了啥！一张用皮子做的地图！
    当天晚上依然没有发生任何事情，一觉睡到大天亮后，养精蓄锐的他们重新开始出发。
    随着车轱镀在地上缓缓滚动，四周的戈壁渐渐消失了，地面开始起伏起来，逐渐被各种怪石嶙峋的石山代替。
    要说这唯一的好处，那就是因为石山的遮挡，已经没有戈壁上那么大的风沙了，路边也出现了一些褐色的矮草。
    “走这…再走这…”李火旺的手指在陈旧的皮子上划着，最终在一个城墙图案上停了下来。
    “如果没走错的话，这里就是蓟城了，只要到了这里，除了可以把镖送完外，后蜀也走到了一半了，
    话说这地方似乎比前两个国家小一些，是个小国。“
    就在李火旺考虑到这些的时候，他感觉到自己的袖口别人拉了拉。“李师兄，你看，前面有人唉。”
    他刚一抬头，就看到远处的路边走着人影。
    等走近了，他才发现对方是一位拄着一根竹竿，书生模样的老者。
    他虽然看起来年纪不小了，可是身体却非常的利索，一个方形的竹篮子背着他背上，一点都没有劳累的感觉。
    马蹄声让金山找回过头来，当他看到身后那一群带着黑纱斗笠的人，连忙摆动双腿向着旁边挪了挪，
    让开了道路。
    “这些人为何如此打扮？尤其是那穿着红色道袍的年轻道人，脸上居然还挂着一把铜钱来遮住嘴跟下巴，瞧起来不好惹啊，我还是躲着点吧。”金山找心中暗道。
    他本来都想着先减慢速度，让这帮人先走过去再说，谁成想那年轻的道人居然开口跟自己攀谈起来。
    “这位老丈，可否借你的地图一观，我想瞧瞧我这地图是不是对的。“
    金山找仔细琢磨一番后，伸手从身后的竹背篓里拿出了一张纸图。
    “此图乃老朽自己画的，老朽走南闯北这么多年，不是自夸，这地图画的那是分毫不差，真人想要拿去便是。“
    “多谢了，但是不用，在下只是想要地图校对一番。对完之后马上还与老丈。“
    看到这年轻道人语气和善，还这么好说话，金山找的心中稍稍安心一些。
    “真人这是去哪啊？哦，老朽随便问问，兴许跟老朽同路呢。”
    “押镖，去蓟城。“
    听到这回答，金山找却压根不信，哪有镖师不熟悉押镖路线的，一看就是编的。
    “哦？真人也押镖？这可入俗了。“
    “真人也要吃饭的，总要想法子赚盘缠吧。这荒山野岭的，老丈孤身一人你这是去哪啊？”
    金山找听到对方的试探，呵呵一笑，就在他琢磨着用什么假话搪塞对方的时候，旁边的山上忽然巨石滚滚，一颗大石头从上面滚落下来，伴随着轰鸣声刚好砸在路中央。
    紧接着，身后马蹄声骤然响起。
    回头看到那些蒙着面骑马人，金山找顿时心中咯噔了一下。“糟糕，被响马瓮中捉鳖了！“
    下意识的，他扭头看向一旁的年轻道人，却发现对方并没有什么反应，安静地呆在马车边。
    “此人如此有恃无恐，相比有应对的办法。”
    琢磨了一会，趁着响马到来这档子功夫，金山找身体微微向着年轻道人身边靠了靠。
    “哒哒哒”伴随着马蹄声跟尘土，一群居高临下充满压迫感地响马来到了他们的面前。
    “并肩子，我不是外码，春典开不开？”
    “嗯？”金山找意外地看向一旁说出这话的真人，这人居然会江湖人的切口，来路不一般啊。
    就在金山找以为对方这些响马准备回应的时候，最前面那位独眼响马居然直接一提刀。“上！哥郎们！插了他！！“
    马蹄声瞬间响起，这一幕是谁都想不到的，马群重新奔起，向着李火旺等人冲了上来。
    没理会到底发生了什么，金山找直接向着后面的巨石爬去，企图趁着他们交战的时候，自己先逃走。
    费劲吧啦地爬了半天，等他好不容易爬到巨石上的时候，却听到身后马蹄声跟厮杀声小了下来。
    等他回头一看，居然看到那些响马居然溃败了！
    地上横七竖八躺了很多响马的尸体还有马的尸体，而那年轻道人这边除了马车有些瘪外，人愣是一个都没伤着。
    “嗯？怎么的？我方才错过了什么？“
    李火旺此时却并没有理会身后那个顺路的老人怎么想，他把滴着血的长剑横在了一位断臂的土匪的脖子上。
    “你们这儿的土匪都这么没规矩吗？连切口都不对？"
    然而面对李火旺的威胁，那土匪却显得非常的硬气，居然直接威胁上了李火旺。
    “牛鼻子！你敢杀我弟兄，我告诉你，你完了！“
    “刷”的一声，那土匪的一只耳朵被割了下来。
    这一幕看的身后的金山找眼角直抽抽。
    “要了亲命了，之前随和的样子都是装的，这道人也是个杀人不眨眼的杀才啊！“ 第一百八十九章 土匪    看着对方捂着耳朵滚得惨叫的样子，李火旺也懒得废话了。
    直接举起长剑，就准备把对方的脑袋砍下来。
    “李师兄，你看这是什么！”突如其来的声音阻止了李火旺。
    一旁的孙宝禄手里拿着一个东西走了过来，李火旺望过去，居然发现那是一根磨发亮的老烟杆。
    而且这烟杆子，还有那布烟袋的纹路，怎么看都怎么熟悉。
    “李师兄，这是吕班主的烟袋子！绝对错不了，当初一同上路的时候，他还借我抽过几次。“
    李火旺伸手接过来，仔细端详后，脸色变得凝重起来。
    这么看来，十有八九吕班主是被这帮土匪抓了。
    把那烟杆子放在那地上土匪面前晃了晃，李火旺声音变得有些冰冷地问道：“这是哪来的？你们最近是不是抢劫了一伙戏班子？“
    “有能耐你杀了我！老子刘歪嘴是顶天立地的好汉！休想让我出卖弟兄！”那土匪面对着李火旺叫嚣到，满脸混不吝旳样子。
    看到他这样子，一股热气瞬间涌上了李火旺的脑子，他笑了，随着他解开下摆处的羊皮包。
    “哗啦啦”金属撞击声响起，一排形体各异，擦得一尘不染的刑具展现了出来。
    “要我杀了你？美死你！”
    接下来一小段时间里，刘歪嘴一寸一寸的磨没了他的手指头，他的惨叫声在这石山之中穿出去老远。
    其他人都纷纷扭头，不忍心再看下去。
    就在他的左手被磨的只剩下手腕之后，满脸鼻涕眼泪的他终于彻底招了。
    “我说！我说！大当家的头些日子，家里老母过七十大寿！特意抓来了一个戏班子！还在山上呢！“
    李火旺随手把手中血淋淋的刑具扔到他面前，把刘歪嘴吓得猛地向后一缩。
    “滚起来，不想受折磨，就带我去你们的寨子。“
    刘歪嘴哪里还敢废话，如同丧家之犬般爬了起来，怪怪在前面带路。
    这时，一旁用尸体擦了擦剑上的血的孙宝禄，带着一丝犹豫的说到：“李师兄，要不算了吧，多一事不如少一事，吕班主跟我们非亲非故的…
    当看到李火旺那严厉的目光扫了过来！他躲开了视线。
    “我是李火旺，不是丹阳子，不知道也就算了，既然知道吕班主被抓走了，那就一定想办法把他救回来！”
    “而且这些人渣，一言不合上来就动手，我还要跟他们讨个说法呢！“
    别的也就罢了，要是连一伙打家劫舍的土匪都能随意欺负自己，那活的也太憋屈了。
    这个世界上是有些东西自己惹不起的，但是同样也有一些东西是自己惹的起的。
    马车转向，跟着刘歪嘴后面往土匪山寨走去。
    “真人一路顺风，咱们后会有期了。”
    身后的声音传来，李火旺扭头发现说话那人是之前同行的老人，此时的他已经翻过挡路的石头了。
    李火旺随手向着他拱了拱手，便继续跟了上去。
    这顺路的老人他转眼就抛之脑后，注意力全部集中在接下来将要面临的事情上来。
    通过赵歪嘴的陈述，李火旺很快了解了这一伙山贼的规格。
    他们的老大诨号叫大金龙，这一带蛮子山是他的地头。
    他们不是流匪，而有着四梁八柱的老土匪窝子。
    “什么是四梁八柱？”李火旺一边走一边问。
    从赵歪嘴口中，李火旺听到了各种名号一大堆。
    但是综合起来，其实就是土匪窝子里干活的身份。
    抢劫的“刀头”
    管物质的“粮台”
    管寨内明暗哨的“水香”
    出谋划策的“翻垛的”
    绑富家人肉票上山的“秧子房、“
    恐吓肉票的家人付赎款的“花舌子。“
    乔装假扮平民打探消息的“插千子。“
    还有最后写勒索信以及处理其他文字事物的字匠。
    先是大当家的，二当家，三当家，然后是这些四梁八柱，再然后是干杂货的崽子们。
    整个土匪窝如同金字塔般，次序分明，一目了然。
    “明明只是土匪，弄的跟军营一样规矩。你们山上有多少人？“
    “没数过，应该有几百号人吧。“
    刘歪嘴彻底崩溃后，如同丧家之犬问什么说什么。
    “你们大当家能力如何？可有什么神通？“
    “神通？自然是没有的，我们大当家块头大，用榔头的，”
    “几百号人？没有神通？只是普通的土匪…”李火旺心中默默的盘算着，敌我双方的实力。
    他们是骑马来的，李火旺靠脚走，走了天快黑了才到土匪窝附近。
    很快，李火旺等人上山了，他看到半山腰上有火光，那里应该就是目的地了。
    “唧唧~唧~”忽然一旁的山坡山传来清脆的鸟叫声。
    李火旺用脚在刘歪嘴屁股上踢了一脚，“告诉他们，我就是来喊山的，大家能坐下来和和气气谈最好，要不然就手底下见真章。“
    “你之前见识了我的手段，自己想想看，真要动手，你们要死多少人。"
    捂着手的刘歪嘴垂头丧气的点了点头，用舌尖抵住下颚吹了起来。
    跟方才相同的鸟叫声从他嘴里吹了出来。
    很快，相同的鸟叫声再次回应。
    接下来的路上一路畅通，没有任何人阻拦。
    没多久，一个半山腰的洞口就出现他的面前，几个凶神恶煞的举着火把的土匪，站在门口瞪着李火旺。
    “小子，你有种，杀了我们的弟兄，还敢来喊山！“
    李火旺却懒得跟这些普通的山贼废话，直接走了进去。
    很快在所谓的聚义堂内，李火旺看到了三个喝酒吃肉的糙汉子们，满嘴污言秽语的嬉笑怒骂着。
    声音渐渐的小了，他们同时打量起李火旺来。
    “尖局化把子？还是里腥化把子啊？”（真道士，假道士？）一个秃顶汉子率先发问了。
    然而李火旺却懒得跟他们对切口了。
    “既然我能来这，各位掌柜想必都明白，把那个戏班子交出来，之前劫我的事情就算一笔勾销。“
    “哈哈哈~！！”三个人轰的一声晓了起来。
    “锵！”剑刃出鞘，浓郁的杀气瞬间在整个聚义堂蔓延开来。 第一百九十章 兵家    随着李火旺一拔剑，浓有郁的杀气充满了整个聚义堂，让在场的每一个人仿佛身处厮杀战场的中心。
    三拔刀的不断响起，从四面八方拿着各种武器的土匪，艰难的顶着杀气冲了上来。
    不过其中有些土匪有些撑不住了，眼中的的惧意越来越深。
    当剑重新插回去，四周迅速平静下来。
    此时土匪头子的笑声也消失了，喝酒吃肉的三人仰着下巴，一动不动地盯着李火旺。
    就在这气氛凝重到极点的时候，坐在正坐的秃顶男人拿起一颗油炸花生米塞进嘴里。
    一位笑眯眯的宽脸土匪，立马从旁边闪了出来打圆场。
    “这位真人，别急啊，有什么事情，商量着来啊，能遇到那就是缘分，一起坐下来喝杯酒吧。”
    李火旺也不怯场，直接就过去坐了下来，拿起他们吃过的肉吃了起来。
    那位打圆场的圆脸男人弓着腰，呆在李火旺的身边，跟伙计般一样小心地候着。
    从怀里掏出画着山水画的纸扇，给李火旺轻轻扇了扇后，扇子一收。
    指向了大马金刀坐在八仙桌正桌的一位秃顶男人。“这位是我们的大当家，大金龙。"
    “这位是我们的二当家的，下山虎。”穿着虎皮大褂的土匪冷哼一声。
    说完这话后就结束了，并没有介绍最后一人。
    桌子上最后一位表情阴郁的男人，端起海碗猛地喝了一大口。
    他这人非常的有特点，除了模样凶神恶煞歪，左侧的额头上纹了一个囚字这三个人不管是谁，他们的骨架都极大，远比其他人大上那么一圈。
    紧接着那一圆脸男人，又用扇子点了点自己的鼻子。“在下柳项，是寨子里的字匠，见过真人。”
    “那戏班子还在吗？死了几个了？”李火旺单刀直入地问道。
    一旁披着虎皮大褂的汉子，暴躁的刚要说什么，却被大金龙一个眼神按了下来。
    随着他挥了挥手，没过一会，几个蓬头垢面的人就被带了出来，这几个人正是被许久未见的吕家班。
    一看到李火旺跟那些士匪头子坐在一块，吕状元顿时跪了下来，不断地磕头，
    声音极其的凄惨。
    “小道爷！小道爷救命啊！！“
    用舌尖剃了剃牙缝里面的肉丝，李火旺在他们脸上一扫过后，就站了起来就准备向着洞外走去。
    吕状元顿时喜极泪啼，连忙拽着自己被打的头破血流的儿子就要跟上。
    “慢着~老子有说让你走了吗？”
    这傲慢的话一出，四周的土匪们立马挡住了李火旺的去路。
    李火旺回过头来，发现说话的人并不是所谓的大当家大金龙，而是那位额头带囚字的表情阴郁的男人。
    他用那粗壮的关节敲了敲桌面，“来，接着喝，戏班子的事先放放，四齐右家跟你有什么关系？“
    “四齐右家？”
    看到李火旺一头雾水，那人笑了笑，磕了一个毛豆又来了一口酒。
    “别装了，你那把剑是右子雄的吧？平白无故他会把这剑给你？“
    看见那人望向了自己背后的剑，李火旺此时开始有些回过味来了，看起来这剑上面还有不少别的东西。
    在这三人脸上张望了一会后，李火旺察觉到了有些不对劲。
    虽然看起来，这寨子里的土匪是所谓大当家的。可这人说话大刺刺的一点都要没有给对方面子。
    “你又是谁？这寨子里的三当家？
    “狗屁三当家！老子他妈的叫王德裘！”
    那人忽然暴起，直接一掌打在了李火旺的心窝，直接把他撞飞了出去。
    这股力道极大，几乎是把李火旺整个人都击飞了出不去。
    一旁身材高大的高智坚迅速冲上来，宽大的双手死死的接住了李火旺。
    用手捂着疼痛难忍的胸口，李火旺顿时涌出满腔怒意，直接拔剑向着那人冲了过去。
    王德裘表情诧异地站在那里，看着正在向着自己冲来的李火旺
    “此人吃了我一掌，心肝居然还没碎？端是有些门道。“
    “他奶奶的！做了这孙子！”大金龙用脚一提，直接把八仙桌踢飞了出去，掏出一根狼牙棒，迎面冲上。
    这一动手，四周顿时彻底乱了，所有的土匪纷纷冲了上来。
    看起来双方实力悬殊的很，李火旺这边注定吃瘪，然而真对上去，却并不这么回事。
    高智坚怒吼一声，用力抡起手中的棍子，直接挑飞了三人。
    两位手拿匕首的土匪刚要绕后，一双带着黑指甲的手插入了他们的脖子。
    几位站在远处的土刚举起手中的弩箭，春小满哗啦啦的把《大千录》打开，
    直接举剑把自己两根手指的指甲连皮带肉削了下来。
    伴随着春小满的惨叫声响起，指甲直接飞起，她跟那些拿着长弩的土匪之间所有人纷纷身首异处。
    李火旺没有注意后面，此时他的注意力全部都集中在面前的这三人，这三人才是整个土匪窝子的核心。
    “锵！”下山虎那巨大的大环刀跟李火旺手中长剑重重地撞在一起，巨大的力道推着李火旺连退好几步。
    可也就到此为止了，伴随着刺啦声，李火旺手中锋利的剑刀，轻易地斩断了下山虎的大环刀，径直向着他脸上斩去。
    “老二！”大金龙怒吼的刚冲上来要给兄弟解围，王德裘率先一步冲上来了。
    他手握着一把墨黑色的长直刀，带着残影向着李火旺握剑的手劈去。
    “铛~！”伴随着清脆的金属撞击声，那直刀直接蹦出一个缺口来。
    李火旺后撤，转移攻击目标。
    这三人的身手明显高于李火旺，然而他们的短板同样致命，那就是武器，没几下全都折掉了。
    对此，三人纷纷开始以牵制为主，不敢再跟李火旺硬拼。
    等到压力稍小，一个盖着红盖头的女人就过来解围了。
    “咚咚咚！！鞭要一打鼓就响，鼓要一响请神仙，请神仙要先按内仙，三重狼爷三重坎…“
    红色盖头迅速隆起三只狼头，狠狠地咬住了大金龙的脖子，对方怒吼着举着狼牙棒，发了狠的用力敲打着那红盖头下面的狼头。
    狼头迅速被敲瘪，可又迅速凝聚，再次狠狠地咬上，把大金龙的骨头都咬出来了，喷洒出来的血液把红盖头染的更红了。
    趁着这空隙，李火旺瞬间把二当家的脑袋斩了下来，他提着带血的剑向着王德裘看去。
    “都说绿林有规矩，可我发现都是屁话，规矩就是手里的剑！“
    面对绝境，王德裘却笑了。“是有规矩，可这讲规矩也要看人的，后蜀人不跟四齐的右家讲规矩。“
    “什么意思？”
    “四齐右家是兵家，他们杀了多少后蜀人？你真以为我们能让你这么大摇大摆的过去？”
    “呵，什么时候，土匪也讲国家情谊了？真要讲这个，你当初造什么反？”
    面对李火旺鄙夷，王德裘笑而不语。
    李火旺看着他那张笑脸，表情渐渐冷了下来，他忽然想明白对方的身份了。
    “等等，你们不是匪！你们是兵！”
    “呵呵，匪跟兵，有必要分的这么清吗？不都是杀人的家伙事？“
    ** 第一百九十一章 清扫    说完这话，王德裘右脚脚后跟一勾，直接把地上的一把单刀提到自己手里。
    他拿着这把刀，义无反顾的向着李火旺冲了上去。
    三
    “锵~！锵！”剑与刀撞击，不断发出清脆的响声。
    一股股某种东西不断从手中右家剑涌入李火旺全身，让他几乎是压着王德裘打可对方那几乎以命换命的打法，也让李火旺感到有些棘手。
    不过伴随着“铛”的一声，声音夏然而止，一根刀刃翻滚着掉在地上，对方的刀断了。
    李火旺本想留手，留下来俘虏来问话，然而手中的剑让他的气血不断上涌，根本收不住手。
    当王德裘举着断刀捅入李火旺的腹部时，李火旺的剑也插入了对方的胸口。
    “你到底是谁！”李火旺咬着牙瞪着眼前这人问道。
    面对死亡，王德裘却显得一点都不在意。
    他努力想要对着李火旺脸上吐口水，可是那带血的口水却只能顺着下巴无力地滑落。
    他几乎是用最大的力气嘶斯吼到：“右家的畜生，你休想染指后蜀，只要有我们在，后蜀寸土不让！！“
    “要我说多少遍！我不是四齐右家的人！这剑是别人送的！“
    这话王德裘却已经听不见了，随着滚烫的血液不断从他胸口涌出，他的身体发软渐渐地倒在地上。
    气喘吁吁的李火旺咬着牙，伸手把腹部的断刀拔了出来。
    紧接着用手在伤口上按了按，李火旺再看了一眼王德裘的尸体，暗骂了一句后转身去帮其他人。
    整个寨子里乱成了一团，不过当家的死了，剩下的一些崽子们很显然撑不了多久。
    面对李火旺等人，他们节节败退，慌乱的向着洞穴深处退去。
    就在李火旺等人即将把最后一批人彻底屠戮的时候，伴随着轰隆一声，洞穴一处居然塌了，在双方之中出现了一道石墙。
    “铛铛铛！”高智坚用手中的铁棒用力地敲打着石头，不断撞击出点点火星。
    “行了，别敲了，这一看就知道事先提前准备好，彻底封死了路。”
    听到李火旺这话后，高智坚讪讪地把手放了下来。
    “锵”的一声，随着剑身入鞘，李火旺感觉到自己脑子一清，缓缓呼了一口气后用力晃了晃脑袋。
    紧接着他回过头来，看着聚义堂内，横七竖八的尸体，顿感有些烦躁，到头来又死了这么多人。
    说真的，他不想杀人，可他现在手中的血债却越背越多了。
    李火旺再次看了一眼王德裘的尸体，伸手从一旁的死人身上扯一大块衣裳，把自己那把右家剑重新包裹住。
    这一切说到底都是因为这把剑引起的，到了现在，李火旺也已经明白过来了。
    就是因为成亲那次，猴老二认出了这把剑，并且把自己误以为自己是四齐兵家的人。
    所以才会把王德裘这样的人招惹过来，要不然哪会有这次的麻烦。
    “在后蜀，跟右家有仇的人肯定多的很，这把剑不能再轻易露出来了。“
    “而且接下来一段时间要赶紧赶路，等后蜀的兵家知道王德裘死了，绝对不会善罢甘休，肯定会派更多的人来，我不能被他们黏上。“
    李火旺虽然轻松地赢了这次，可是他也不敢跟整个后蜀国对抗，这无疑是螳臂当车。
    春小满提着剑，在洞里走动着，虽然她胸口还有些起伏，可是遇到喘气的，还是直接提剑补刀，以免对方跳起偷袭。
    就在她刚走到李火旺面前时，一只手伸了过来。“给我。“
    “李师兄，给你…什么？”春小满假意茫然的说到
    “少给我装，《大千录》拿出来，那东西不是你能用的。”
    看着她那不断流血的手指头，李火旺怎么可能不知道她在用什么东西。
    然而春小满看了白灵淼一眼，却捂着自己胸口后退几步，眼神异常的坚决。
    “李师兄，这不是你的那卷，这是我从其他人身上搜出来的，这是我的东西。
    当李火旺向着她走去时，小满一步一步的往后退。
    “你根本不明白，自己在跟什么东西打交道，那陈西你用不了！”李火旺的语气开始严厉起来。
    眼看着背都抵住墙了，退无可退，春小满下意识拔剑。
    看着那横在自己面前的利剑，李火旺顿时气笑了。“出生入死这么次，你现在跟我拔剑？“
    春小满眼神有些躲闪，但是又很快坚定下来。“抱歉，李师兄，我必须拥有自己的刀。”
    “行啊！这么能耐，自己一个人出去闯啊！还跟着大伙相依为命做什么！“
    这话一出，春小满身体微微摇晃了一下，眼中顿时就忍不住要落泪。
    在她心中，这是现在最在乎的东西。
    自灵淼连忙挡在两人之间，面带难色地说到：“李师兄，你别这样啊，大家都是一家人，好好说嘛。”
    “我再说一遍！把《大干录》给我！！”
    红着眼睛的春小满，咬着牙把《大千录》掏了出来。
    见李火旺把注意力集中在红色竹简上，白灵淼连忙拉着春小满到一处角落。
    “小满姐，李师兄说得对，那东西危险的很，每次用都可疼了，你还是别拿了。
    这话顿时春小满心中火气，语气中带着愤慨地说到：“你知道那东西危险，还给你男人帮腔？给身子给傻了吗？这种事情也依着他？好坏都拎不清吗？”
    “可是小满姐，李师兄跟你不一样啊，他手断了都能长回来，你可不行。“
    春小满有些失望看了白灵淼一眼，提着剑向着一旁洞里走去。
    看到对方这样子，白灵淼顿时有些慌了连忙跟上。
    “小满姐，咱们还是好姐妹吧？你不会不理我了吧？”
    春小满埋头，在山洞里一通直走，实在有些不想理会白灵淼的纠缠。
    然而在白灵淼的哀求下，她的心逐渐又软了下来。
    “我知道你中意他，可是有些事不能都依着他，这样只会让他越走越偏的，到头来只会害了他。”
    刚要接着说些什么，一些悲切的哽咽声幽幽响起，让春小满迅速拔剑，挡在了白灵淼的面前。
    ** 第一百九十二章 怜悯    聚义堂内，李火旺重新打量着手中的《大干录》，手指在这上面轻抚了几下。
    当这东西重新挂在了自己的腰间，李火旺心中感觉到一丝心安。
    虽然说每次使用《大千录》都要付出巨大代价，可是这东西关键时刻总能派上大用场。
    毕竟再受尽折磨，总比死了强。
    “小道爷啊！小道爷啊！你简直就是我们吕家的活祖宗啊！要不是有你帮忙，
    我们这一家子真要折在这里！”
    “之前我简直就是鬼迷心窍，居然跑了！我该打！我我该打！“
    模样看起来像逃难的吕状元毫不犹豫的，举起脏兮兮的巴掌对着自己的脸上猛扇。
    “行了，行了，你的人都没事吧？”
    听到李火旺的阻拦，吕状元这才讪讪的放下了手。
    “那个叫大金龙的土匪，他娘喜欢唱戏，人都没死，就是…我那儿媳妇受了不少苦…”
    忽然想到了什么，吕状元身体猛地一个激灵，语气非常坚定的说到：“小道爷，以后我们哪也不去了，就跟着你了！救命之恩没齿难忘！现在，我们吕家班就是你私人戏班子！“
    “我要戏班子做什么，我又听不懂。“
    没等李火旺说完，激动不已的吕状元啪的一下就跪了下来，对着咯李火旺就是一个劲的磕头。
    “行了，行了，你要跟就跟，这里不能多呆，你们唱戏的东西还吗？收拾东西赶紧走。”
    相处了这么长时间，对方的心思李火旺早就看出来了，无非让自己当保镖，刚好等会还要用的到他们。
    听到这话，吕状元立马从地上爬了起来，连忙用手不断胸膛。
    “在呢都在呢！而且我还知道他们马窖在那！我这就把他们的马全牵过来！“
    说干就干，吕状元为了向李火旺展现自己的价值，连忙拉着自己家人就向着旁边的洞口赶。
    处理完吕状元，李火旺抬头看了一眼小满刚刚冲进去的洞穴。眼神中闪过一丝复杂。
    他扭头对着旁边的高智坚硬说道：“进去催催吧，这里面是土匪寨子不安全，
    让她们赶紧出来，我们要走了。“
    高智坚点了点头，把手中的铁棒子扔掉，拿起旁边地上一根土匪用的狼牙棒，
    向着自己肩上一扛向着那边洞穴走去。
    然而还没等他走进去，就看到春小满跟白灵淼，眼睛发红的从里面走了出来，
    那样子看起来不久前才哭过。
    “怎么？”李火旺眉头一皱。
    春小满弯腰扯下地上土匪，“你进来看看吧这些…这些土匪简直不是人！简直就是畜生！”
    看了一眼同样弯腰剥衣服的白灵淼，李火旺抬脚向着那洞里走去。
    很快在这洞穴的尽头，李火旺看了一些浑身赤裸的女人，她们眼神麻木，身体颤抖的卷缩在地上。
    旁边还有几个形状的木架子，
    从木头上的绳子，还有那些女人乌青的手腕跟脚腕，可以看得出，她们才刚刚被白灵淼她们从上面放下来不久。
    在其他人的搀扶下，这些女人被披上土匪衣服，来到了插明亮火把的聚义堂内。
    如果说芦苇岛被抢到那些女人还算是有点地位的话，那么土匪窝子里面的女人妥妥就是拿来泄欲的工具。
    如果这样也就罢了，从吕状元口中得知，寨子里面闷的很，闲来无聊的土匪就会把这些女人当成玩具。
    那些女人的下场更是凄惨，她们被玩坏了就扔掉，换个新的，只要能抢，女人是从来不缺的。
    听到那些恶心的描述，李火旺扭过头来，充满杀意的看着那面倒塌的岩石。
    随着他手一翻，道铃出现在他手中。“铃铃铃！”
    随着刺耳的铃声响起，由线条形成的游老爷迅速出现在李火旺的面前。
    “！”李火旺用手向着那岩壁用力一指。
    游老爷迅速点了点头，转身没入了倒塌的岩壁之中没过一会，李火旺敏锐的知觉察觉到了，从墙面里面传出来的隐隐惨叫声。
    半柱香过后，游老爷重新从岩壁里面钻出来，再次对着李火旺点了点头后，迅速消散了。
    铃声渐渐消散，李火旺扭头看着身后这些女人说到：“放心，那些土匪全都死光了，一个不剩。”
    可面对这个消息，这些女人脸上却没有任何情感，没有激动没有悲痛也没有喜悦，此刻她们的脸上只有麻木。
    李火旺怜悯的看着她们，这些人收到的伤害太大了，可以说几乎跟废人没什么区别。
    “等等，这种就是怜悯的感觉？”
    李火旺愣住，马上伸手从怀里拿出《火袄真经》来。
    随着他带着此刻的这种心情，念起了译文上晦涩的咒文，那白蜡迅速凝聚成着火的蜒蚰。
    这东西顺着李火旺的裤腿，向着他腹部的伤口爬去。
    伴随着刺啦声，那狰狞的伤口迅速被烤焦聚在了一起在这一刻，《火袄真经》他缺失的那一块终于补齐了。
    姜英子留给他的这东西终于可以派上用场。
    这本应该是一件喜悦的事情，然而此刻却不是应该喜悦的时候。
    李火旺看向那些浑浑噩的女人，把此刻心中的情感牢牢记在心里，以免将来忘记。
    一行人在整个土匪窝子里收刮了一通后，披着月光离开了这充满死气的地方。
    如吕状元所说的一样，土匪的马确实很多，而且他们还在洞里捡到了一些被子跟粮食之类的物资。
    不过别的都有，就是没有银子，看起来他们藏银子的地方，应该就在那倒塌的岩壁后面。
    那洞里已经没有任何活人了，它们将会跟那些被游老爷杀死的土匪们永远的埋葬在那里。
    当天晚上，一行人没睡匆匆赶路，一直走到第二天中午，远离了那土匪窝子这才休息下来。
    其他人睡的时候，是李火旺跟馒头看守。
    当他们在傍晚醒来后，李火旺立即倒头就睡。
    等他再次醒来时，已经是第二天的早上来。
    他揉了揉眼睛，向着四周看去，就看到白灵淼正在给那些女人分粥。
    旁边孙宝禄跟狗娃的说话声传入了李火旺的耳朵。 第一百九十三章 乔装    当李火旺看着那些女人的时候，旁边孙宝禄跟狗娃的说话声传入了李火旺的耳朵。
    “老孙啊，这些土匪眼睛可真够毒的，抢得女人个个都挺周正的，你说我要不要从这么女人里面挑一个做媳妇呢？我不嫌她们脏，能生娃就行。”
    “算了吧，她们刚从那地方出来，别欺负她们了。“
    “喷！这话说得，我曹操又不是纳小妾，明媒正娶得娶个媳妇怎么了？我模样是不好看，可她们真要嫁我，那也算高攀了啊。”
    “老孙，你要不要也来个？错过这店，以后长这么漂亮的媳妇可就不好找了。
    “都是可怜人，算了吧。”
    “我们这是帮她们啊！你想想，她们哪怕回去也会被人指指点点，一辈子嫁不出去的！只能守活寡了，至少跟着我有口热乎饭吃。”
    李火旺伸手扯下来自己身上的被子，站了起来。
    他没有理闲扯淡的狗娃，而是向着正在喝粥的吕状元走去。
    休息了一整晚的吕家班明显精神头好多了，至少脸上也干净了，衣服也不乱了。
    看到李火旺靠近，吕状元连忙站了起来，把手里的碗塞到自己小儿子怀里，眼中满是敬意。
    “这东西是你的吧？”李火旺把之前的烟杆子物归原主。
    “哎对对对！！”点头哈腰的吕状元连忙双手接过来。
    “让小道爷劳心了，这点小事，还要让小道爷亲自来送。”
    “感觉心里过意不去，那就帮我个忙吧，刚好用得到你的时候。“
    吕状元很是诧异，这小道爷如此神通广大，还有什么事情是需要他这个帮忙的。
    李火旺扭头看向正常用餐的其他人，“有，帮我们乔装一下。都画妆。”
    很快，所有人的脸上都画上了戏妆，连李火旺的铜钱面罩上都挂上了长长的胡子。
    当所有人的武器都放上了马车，没过一会，本来有些凌乱的镖师队伍消失了，
    只剩下一个二十几号人的大戏班子。
    “以后，这戏班子就你带，我们都是你手底下的人，别人问话，都由你出面。
    有猴老二的指认，他们这打扮太显眼了，必须换一个身份，这就是李火旺的目的。
    吕状元也是人精，马上了解到了，连忙拍着胸膛表示肯定没问题。
    “李师兄，这行吗？”鼻子上面拍了一个白圆的狗娃，面带苦涩地问道。
    李火旺脸上的老生长须随着他的摇头来回摇晃。“总是试试的，要是那样直接在路上走，太容易被他们找到了，我们不能跟整个后蜀斗。“
    此时他满脸黑色再加上胡子，最后还有全身的官戏服，彻底跟之前的红袍道人有着天壤之别。
    除非把妆彻底卸了，要不然根本认不出来。
    “李师兄吃饭吧。”画着花旦戏装的白灵淼端着粥走了过来。
    李火旺端起来刚要喝，迅速扫了一圈，就看到只剩春小满还没有化妆了。
    见李火旺看去，白灵淼连忙解释道：“小满姐脸毛发太多，她需要修剪后才能化妆。“
    “快点剃，别耽误时间，谁也不知道那些人到底还有多久赶过来。”
    李火旺说着，把那把削铁如泥的长剑扔了过去，端起碗大口大口地喝了起来。
    “不用那个，又不是砍头，我会修面。”吕状元的儿媳妇罗绢花放下手中的碗，从手腕处绕出两根红头绳，就走了过去帮忙。
    线头相互交叉，迅速地把春小满脸上的黑毛从根部绞断，露出一抹白色。
    当李火旺碗里的粥喝光了，小满脸上的毛发也被绞得差不多了。
    这时，从清风观一同出来的其他师兄师弟不由得好奇地看了过去。
    春小满的脸一直都被毛发裹住，他们这是第一次见她长什么样子。
    罗绢花修面修得很细致，连脖子上都修干净了。
    春小满有些不安地看向其他人，心中不由得有些忐忑起来。
    说实在的，她自己也不知道自己长什么样。
    小满迅速站起走出铜镜前，仔细地打量着自己的脸。
    紧接着她自己在镜子里面，看到了一位十六七岁姑娘清秀的面孔，脸蛋微圆，
    秀鼻挺直。
    说不上绝美，但也称得上清秀。
    别人满意不满意不知道，春小满是绝对满意的，天用那毛茸茸的双手捧着自己的脸，热泪盈眶。
    没有人想当一辈子的长毛怪，她也想跟别人的女人一样，成亲生子。
    “小满年纪原来这么小”李火旺嘴里嘟囔了一句后，就开始催促起来。
    “别看了，赶紧画，画完了赶紧走，整个后蜀对于我们来说都不安全。”
    吕举人拿起毛笔一钩一提，在小满的不舍中，浓墨盖住了她的容貌。
    “哒哒哒~！”马蹄声忽然响起，一群凶神恶煞的汉子骑着马从旁边冲过。
    其中一些人迅速仔细打量了几眼，面前这戏班子，并没有过多停留。
    这可不是什么好兆头。“走。赶紧走，那些人估计在委托土匪来找我们了。“
    李火旺的一句话让刚刚轻松点的气氛顿时又凝重起来。
    每个人顾不上喝粥了，连忙收拾一切。
    接下来的一段时间内，李火旺不敢走大路，尽可能地走小路。
    不知是妆的原因还有因为选路原因，十天过后，李火旺等人居然真的顺利地来到了一座，坐落在几座石山当中的小镇里这个镇子不大，也就一条街的规模，不过似乎因为是交通要地，人来人往的过客还算不少。
    看到这热闹的街道，李火旺稍稍松了一口气，还行，距离离开后蜀又少了一段路程。
    “我们在这休息一晚，明天接着走。”李火旺说着就带着这些人向着里面走起。
    刚走没几步，李火旺忽然眼前一亮，他看到了之前曾经路上偶遇过的老人。
    “老丈？你这是去哪？”
    金山找一回头，看到说话的是一位长胡子的老生。
    简单辨别下声音后，他带着几分意外地说到：“哦？原来是真人你，这么巧啊。”
    “这么巧？”李火旺瞳孔微微一缩，迅速走到对方面前，“打我。“
    “嗯？为何？”
    “碰！”李火旺一拳打在了金山找的胸口，让他捂着胸口连退三步。
    “真人？平白无故你为何要这般？老朽可有何处得罪你的地方？”金山找被这一拳差点打的背过气去。
    李火旺却没有理他，而是低头看着自己的拳头，喃喃自语地说到：“我能触碰的到，而且这触感.看起来他真的不是跟和尚一样的幻觉。“
    *** 第一百九十四章 戏    随着李火旺一顿解释，又在其他人的帮助下，终于让金山找心中的火降了下来。
    至于李火旺口中瞎编出来的所谓的理由，信不信只有金山找自己知道了。
    “老丈，既然顺路，不如结伴一起走如何？路上遇到了什么麻烦，也好相互照应是吧。“
    听到李火旺的话，再想起之前那些土匪的尸体，金山找犹豫的片刻后，最终点了点头。
    “行啊，老朽我一个人赶路，还真怕哪天被大虫叼了去，人多一起走，平安些。”
    “不过真人啊，所谓老吾老，以及人之老，老朽毕竟已不惑之年，你要再来几下，我可就要进棺材了。
    “自然是不会，刚刚在下确实是莽撞了。“
    看到对方最终同意，李火旺顿时松了一口气。
    他倒不是刻意要黏着这个陌生的老头，而是怕这人已经认出自己，半路上被人问道向别人告发。
    现在只要他呆在自己身边，什么事情都可以看着。
    整个镇子人来人往的很是热闹，走在其中，花脸的他们马上引起了其他人的注意。
    不少人站定，好奇的对着李火旺等人指指点点。
    “他们不会，也认出我们是四齐的吧？“
    李火旺这个念头刚一出来，又熄灭了。
    吕状元他们本来就不是四齐人，唱的也不是四齐的戏，怎么也怀疑不到这上面去。
    不过这些人也提醒了李火旺。
    相比怀疑他们是四齐兵家人，如果一个戏班子不唱戏，反而容易更因为怀疑。
    琢磨片刻后，李火旺马上想到了对策。“吕班主，既然咱们是戏班子，那就搭台子开唱吧，你看这么些人都等着呢。“
    演戏当然要演全套。
    听到李火旺的话，驼的背吕状元连连点头。
    “快快快，没听到小道爷说吗？找个地界把台子搭起来。”他走到吕家班其他人面前说到。
    “啊…爹，我累死了，咱们可刚从土匪窝子里出来啊，在那里面唱得还不够多啊，歇会再唱吧…
    吕状元偷看了一眼不远处的李火旺，拿起烟袋杆对着自己儿子的脑袋用力敲了一下。
    “让你唱你就唱！哪那么多废话！等你是我爹的时候，再说这话！”
    这里没什么树跟竹竿，搭不起来正经的戏台子。
    只能找了一面破墙，把大红色的台布批上去，就算了事。
    马车被牵到破墙后面，充当后台。
    虽然简陋，好在镇上的人也不挑，看到有戏看，纷纷围了上来。
    李火旺当然不能坐以待毙。“都过去帮忙，记住我们的身份，我们现在就是戏班子。”
    “演完了，我们再去客栈好好休息。“
    李火旺的话让除了金山找外，其他人都动了起来。
    吹拉弹唱，他们这些外行人确实帮不上忙，只能打打下手，不过就是这样，也让吕状元他们轻松了不少。
    一身黑色衣服的吕举人举着刀，在戏台上一亮相，整个嗡嗡作响的人群逐渐安静来。
    其他人没有鼓掌，但是眼中却充满着好奇。
    后蜀虽然流行滩戏，不过从这点可以看的出，他们对其他戏曲似乎也不排斥。
    “咚锵~咚锵锵~”
    伴随着吕家班的戏乐，吕举人开始唱了起来。
    “今~奉~差~遣~下~山~岗~咚锵~为~不~平~拔~刀~助仗！！”
    李火旺在那些观客中不断打量着，用自己敏锐的感知，寻找可能存在的风险。
    不过还好，找了好一会，除了找到一个在人群中偷钱的贼外，没有其他值得注意的。
    他还看到金山找也在那一起看，看的非常的投入。
    “李师兄，之前我并不是不想给你那卷竹简，我只是…
    那犹豫的声音从身后响起，那是春小满的声音，李火旺一抬手打断了他的话。
    “我知道你因为被家人卖了，总是觉得什么都比不上自己拿着的强。但是《大千录》不行，这东西邪性的很。”
    “你要用不好，会把命赔进去的。“
    “可是那李师兄，你怎么能用？”
    “我…”李火旺的手在《大千录》的光滑的表面摸了摸，脸上露出一丝苦笑。“我习惯了。”
    “之前我话有些重了，你也别怪我，我就这臭脾气，多担待吧。“
    李火旺伸手把那道铃拿了出来，递给了春小满。
    “这个你拿去用吧，虽然每次使用，都需要阳寿，可至少比《大千录》安全些。”
    春小满伸手接过，看着手中的道铃，表情惊讶地看着李火旺。
    相处了这么长时间，她当然明白这道铃的威力，对方居然会把这东西给自己。
    心中的那点不快，顿时消失得无影无踪。
    她想要说些什么，但是最终却浓缩成一句话。“多谢李师兄。“
    李火旺叹了一口气，其实这些东西，他一个都不想给。
    倒不是自私，只是这些东西一个比一个危险。
    这疯掉的世界，想要获得什么，总要付出什么。
    就在李火旺教导春小满使用道铃的使用办法的时候，外面出现了意外。
    不是来了什么敌人，而是戏台子上吕举人的情绪不对劲。
    看他那亢奋的样子，明显是入戏了。
    哪怕李火旺不怎么懂戏，也察觉到他嘴里的戏词很明显不对劲。
    “胭脂粉好比那迷人的药！！“
    “芙蓉面就是这个勾死的崇儿！“
    “小金莲好比这个恶毒魈！“
    “杨柳腰如同是绊马的索！“
    “风流眼逼吾带上苍苔帽！“
    “一双玉腕千人枕！”
    “半点朱唇万客嚼！“
    “管他张王和李赵！“
    “鸳鸯枕上唤~娇娇！！“
    唱完最后一段，敲锣的吕举人的媳妇罗绢花，悲愤地举起手中的铜锣，奋力向台子上一砸，流着泪向着后台冲去。
    “哐~”的一声，台上台下一时间都安静了下来。
    愣了半晌，台下哄的一声炸开了锅，掌声叫好声响成一片。
    好~这个好！！
    “再来一段，再来一段唉！！
    “这可比雄戏带劲多了！这哪的戏啊？”
    “让那刚刚敲锣的小娘子一起上台，小爷我大大有赏！“
    各种铜钱，碎银子还有一些吃食，逐渐铺满了地上。
    这是吕家班唱戏这么多年以来，讨赏最多的一次。
    ****** 第一百九十五章 杀    吕状元作为班主，看到台子上混乱的一切，也能稳的住场子。
    他先是冲上台，站在吕举人面前，赔着笑脸对着看客们不断作揖。
    作完揖后，他给自己的小儿子使了一个眼色，连忙拉着失魂落魄的吕举人，向着后台走去。
    一直掉链子的吕秀才这次没掉链子，他迅速几个跟头，翻到了台子上。
    捡起地上的铜锣，把内凹那面翻过来，一边点头哈腰一边捡起地上的东西放进铜锣里
    “吕家这事….…有点难办啊……”李火旺向着马车边走去。
    他当然知道罗绢花在士匪窝子里遭遇了什么，只是这种事情，他帮不了什么。
    刚来到马车边，他就看到吕状元正在举着烟杆子，对着自己大儿子的脑袋猛敲。
    “她是你媳妇！你在台上这么说你媳妇！丢的是谁的脸！丢的是你自己的脸！
    丢的是吕家的脸！“
    忽然吕举人手一伸，直接把对方手中的烟杆子抢了过来。
    吕状元被带的一个踉跄，眼神有些陌生的看着面前自己的大儿子。
    “丢脸！丢什么脸！都是下九流的唱戏的！难道还不够丢脸！！咱家已经是末流中的末流了！碰到勾栏园里的婊子都要叫姨！还有比咱们家还丢脸的？“
    “你没看到在土匪窝子，她那副嘴脸？她跟那些士匪嬉笑的贱样！”
    “她…甚至跟一个土匪在我面前，干那种事情！爹，我憋屈啊，我太憋屈了！憋屈死我了！！"
    满脸悲愤的吕举人跪在地上，用手不断的锤地。
    “我为啥跟别人赔笑脸？你还不知道？我还不是为了吕家！要不是我赔着笑，
    秀儿早就被他们甩死了！你憋屈，我不憋屈啊！“
    “你真觉得我不要脸啊？真觉我罗绢花是个人尽可夫的婊子？可我有啥办法！”
    “我心里也难受啊！可我知道，我不是大小姐，我只是一孬种戏子的媳妇！受委屈了我只能憋着！只能装作不在意！！”
    已经有些显肚子的罗绢花，说完在旁边嚎啕大哭着。
    看着面前混乱的一幕，李火旺缓缓呼了一口气。
    这一切的源头，都是来至那些土匪，只有那些土匪还在，就有千千万万的罗绢花。
    本来剿匪应该是当兵的事，可是偏偏他们居然搅和在了一起。
    也许之前王德裘说的没错，兵跟匪其实真的都差不多。“这破地方真操蛋。”
    李火旺能做的不多，侧身低声对着其他师兄妹嘱咐了几句。
    很快，孙宝禄跟狗娃拉着吕举人到一边，而白灵淼跟春小满则扶着罗绢花去另外一边。
    “吕班主，别愣着了，打起精神来，戏还没唱完呢。”李火旺走到吕状元面前，用手拍了拍他的肩膀。
    仿佛一时间老了好几岁的吕状元，抓了抓空空如也的手，驼着背向着台子前面走去。“举人那小子从来没有像今个这样…“
    可他刚从后台出来，就发现外面的看客都走没了。
    路上的其他人也人心惶惶的样子，都在向镇子边缘聚集。
    此刻他也顾不上自己的家长里短了，连忙大声喊到：“小道爷！小道爷快出来！来麻烦事了！”
    闻声赶来的李火旺，看清楚外面的情况后，立即让所有人都准备好撤退。情况明显不对劲。
    “先在这等我！我去看看到底发生了什么。”
    李火旺说完，冲回马车拿起剑抱在戏袍里，就向着镇口冲去。
    穿过密密麻麻的人群，还有骚气的骆驼，很快李火旺看到了外面的场景。
    那是兵，一排排凶神恶煞的大头兵把整个镇子包围了。
    这些兵身穿并没有穿兵服，乱七八糟穿什么的都有，甚至连手中的武器同样也五花八门。
    唯一能让李火旺证明他们的身份，就是每一个人的脑袋上顶着那个青色的
    (囚)字。
    当李火旺看到扛着一把重铁枪，混在其中的候老二，马上理解了他们的来意。
    他们是来找自己的！
    候老二跟着其他同样肩扛着黑铁重枪的短兵，骑着马，寸步不离的站在一位高大将军身边。
    此人很是高大，身体也比四周人大上一圈，面带铁面罩身穿乌金战甲，手中一丈二寸的重戟寒光四射。
    但是就站在那，身上那煞气一阵强过一阵的涌来，李火旺站这边远都能感觉到他给李火旺的感觉非常不好，如果硬要那东西比较什么，那就是一颗随时都有可能炸的雷。
    看到这些人，四周的人嗡嗡作响起来，作为后蜀本地人，他们看起来似乎比李火旺还要不安。
    “老天爷啊，是贼配军，是贼配军啊！“
    “这下怎么办啊？赶紧走啊！“
    “走什么啊！后路也被他们堵住了！“
    李火旺把身体向着人群中缩了一些，脑子开始转了起来。
    “他们八成是来找我麻烦的，不过他们，应该还不知道我们的身份
    ,要不然早就带兵直接杀过来了。“
    “待会要撑过他们的排查不好办，不过看起来这些人军纪不怎么样，也许可以尝试贿赂…”
    就在李火旺心中打着算盘的时候，一位身穿绸衣的胖男人，面带谦卑的向着远处的军队跑去。
    刚到那将军的大红马面前，他把帽子一拿，就开始低声说些什么。
    看他这样子，身份应该是镇上人里正乡绅之类的管事的。
    “这里是交通要地，来往的外人不止我一个，鱼龙混杂，哪怕他们找本地人也没用。”
    可下一幕发生的事情，让思考的李火旺心中猛地一缩。
    巨大的长戟猛地举起，重重的劈下。
    那胖子的脑袋连同整个身子直接一刀两段。
    一股甜丝丝的劲风，吹到了所有人的脸上。
    哒哒，铁蹄上前几步，远处那将军用那被甲片抱住的手，缓缓抬起自己的面甲。
    里面是一张清秀的跟女人一样的面孔，不，那就是女人！
    她的脸上也跟着其他贼配军一样，纹了字。
    “精忠报国“这四个龙飞凤舞的大字直接盖在了她的脸上，让整张本应该清秀的脸变的格外的狰狞。
    “各位！有四齐作细潜入其中，还请多担待了！“
    女将军的声音很是好听，可是她接下来说的话，却让人所有人浑身胆寒。
    “哐”脸上的重甲盖住了她的脸。
    “来啊，朗儿们，一日不封刀，都屠了吧，免得走漏了四齐做细，”
    “喝！”冒着寒光的刃尖对准了镇子里的所有人。
    ** 第一百九十六章 龙腾    看着那些向着冲来的贼配军，李火旺瞬间明白过来。
    这些畜生压根就没打算甄别，他们想屠了整个镇子！
    “咚~！咚~！咚~！”战鼓的声音敲在了每一个人的心房。
    在鬼哭狼嚎声中，这些贼配军们开始动了，他们如同一群饿疯了狼一般，向着手无寸铁的羔羊冲去。
    李火旺看着面前密密麻麻上千号贼配军，把心中斩首的想法迅速打消了。
    那样做成功率太低了，而且敌我不明，也不知道这女人有什么实力。
    只是从之前王德裘的身手来看，她的实力绝对不低。
    “这个时候，让其他人活着离开这个地方才是上上策。”确定好方向后，李火旺混迹在人群中向着镇中冲。
    他想尽快赶回去，别人同样也是这样想的，四周的一切都乱成了一团。
    当好不容易来到镇内，就听到身后传来一声极其尖锐的啸声。
    当所有人下意识地回头看时，就看到那女将军，提着长戟对着他们一指。
    清脆的声音在所有人耳中炸响。“天地后冲，龙变其中，列龙飞阵！杀！“
    “杀！！”所有贼配军怒吼着，加快步伐镇子冲去。
    这一声怒吼，让在场的平民彻底吓破了胆，脑子里面没有任何想法，变成了只会逃命的牲口。
    还没等贼配军靠近，已经有好些人被活活踩死了。
    “噗呲。”锋利的利刃精准地插入了每个人的身体，轻易地夺走他们的命。
    当本应该对抗敌人的杀戮机器，面对手无寸铁的百姓时，是如此的高效跟利索。
    活人跟割麦子一样，一片一片的倒下。
    贼配军们很显然非常享受这种杀戮，看着那飞溅的血肉，甚至有不少人开始吞咽起口水来。
    李火旺在拥挤的人群中不断穿梭，始终被人挡住了去路。
    最后他逼实在没有办法，唯有窜上了房顶，才算总算找到一条回去的路。
    踩着高高低低的瓦片，李火旺来到了之前的位置。
    看到其他人都还在，没有跟着乱民瞎跑，李火旺顿时松了一口气。
    不过这也跟这些人还不知道发生了什么，有些忐忑地站在那里等，看着街上奔跑的其他人。
    “碰！”从天而降的李火旺重重落地，把所有人吓了一跳。
    “快走！什么都别问，路上说，他们杀过来了！先离开这镇子！越快越好！”
    虽然还是搞不清楚什么情况，但是看到李火旺那严重的表情，没有人敢二话，连忙牵起马车。
    马车开始滚动，裹着人群向前冲。
    趁着这个机会，李火旺急促地把自己看到的事情，说了一遍。
    “他们怎么敢！他们怎么敢！这帮杀材！！”金山找气的满脸铁青手直抖。
    听到这话，心中有些猜想的李火旺在他脸上扫视着。“你认识他们吗？以你的身份有法子让他们停下？”
    之前一直都不知道这老人的身份，总是神神秘秘，如果他真是个大人物，说不定真的可以解决这场危机。
    金山找颓废的摇了摇头，“贼配军都开始屠城了，有法子也变得没法子。“
    “没有用那就别废话，不想死就赶紧走！“
    李火旺他们走的是北面出口。
    他知道那边也有贼配军包围，但是至少没有那女将领，逃生的概率更大一些。
    在人群中一顿摇摆，李火旺忽然看到本应该向前逃到人群，居然开始转向回跑。
    “赵五！拉住缰绳！这个时候千万别让马受惊了！“
    几辆马车如同湍急河水中的木舟，在李火旺等人的动作下，艰难地向前划。
    忽然，“湍急的河水”一下子消失了。
    李火旺刚一抬头，一道寒芒直刺向他的颈部。
    身体迅速的一侧，李火旺看到了武器的主人，那人脸上的囚字表示了他的身份。
    他们跟背面包围的贼配军终于是对上了。
    李火旺抬剑用力一斩，连人带兵器全被斩断了。
    “冲出去！只要冲他们的包围圈，我们才有机会活命！“
    李火旺提着剑，就向着这些贼配军杀去。
    其他师兄师妹们不敢落后，迅速跟上。
    面对李火旺等人的攻击，贼配军明显被打了一个猝不及防。
    他们怎么也没想到一个戏班子里面，举居然忽然窜出这么实力不俗的一大帮人。
    实力碾压，不过一会，地上已经躺上了几十号人。
    可贼配军们马上反应过来，开始相互开始配合，并且用长枪牵制。
    既然硬是靠着数量优势，顶着了李火旺等人的攻击。
    “不能拖下去了。”李火旺拿出生铁钳子伸进嘴里用力一夹。
    伴随着剧疼还有一种说不清道不明，难受极致的酸，两颗后槽牙被拔了下来。
    《大千录》铺开，这两颗牙齿迅速翻滚的飞了过去。在贼配军中炸开。
    密密麻麻的白色的碎骨钻入了所有人的皮内，激起惨叫声一片，刚刚还站在一起的贼配军瞬间倒下一大片。
    “铃铃铃~！！”刺耳的道铃声不断响起。
    飞下来的游老爷，在贼配军们中不断穿行。
    双管齐下，见效很快，李火旺很快就能从稀松的贼配军中，看到了那离开的土路。
    “终于一一”这个念头刚起，李火旺浑身被一股让人极度胆寒的杀意包裹。
    这种气息强压着他，让他投降让他崩溃。
    李火旺敏锐的直觉感觉到了危险，他想要动弹，可是此刻他浑身都被冰块包裹一般。根本无法动一下。
    一声龙吟从李火旺剑身上响起，让他摆脱了那股气息的锁定。
    就在李火旺刚一个翻滚离开原地，刺耳的呼啸声迅速响起。
    一根巨大的长戟翻滚着飞了过来，重重地砸在了李火旺刚刚在的位子上。
    飞溅出来的石子砸的李火旺脸上生疼。
    仿佛感觉到什么，李火旺扭头向着来路望去。
    “哒哒哒！”浑身披着重甲片的高头大马托着那女将领，狂奔着踏人而来。
    那四条粗壮的马腿，被血染成了李火旺道袍一样的颜色。
    随着她靠近，颤栗涌上了每个人的心头，某种东西控制着他们的身体跪在地上投降。
    “呵呵，终于是逼出来了，四齐细作。”女人的声音中带着一丝舒坦。
    “我再说一遍，这剑是别人的送我的！我不是四齐细作！“
    “你带了右家的剑，我彭龙腾说你是细作，你他娘的就是细作！至于真的假的，又与我何干？“ 第一百九十七章 动了    高大的重马在尸体上用力一跃，驮着自己的主人向着李火旺撞来。
    李火旺险之又险地躲了过去，刚提剑回头看，彭龙腾已经举起手中重戟对着他三的脸砸下。
    呼啸的劲风吹得李火旺头发向后仰。
    如此重力，李火旺根本不敢拿自己的兵器硬挡哪怕接得住，他这身体也要被碾烂。
    李火旺刚躲开，那份量不清的巨戟居然随着她一横，追了上来。
    忽然一位高大的人影从旁边涌出，那是高智坚。
    他咆哮着，举起手中的狼牙棒，向着那长戟砸去。
    “铛”的一声闷响，长戟被砸偏了一些。
    可那长戟一钩，就这么轻易的把壮实的高智坚带飞了出去。
    “铃铃铃~！”铃声再响，游老爷从天而降，向着彭龙腾飞去。
    可那由线条形成的双手，快要触碰到的时候，它们身体一转，又迅速飞走了。
    面对杀气腾腾的浑身着甲的彭龙腾，游老爷居然连碰都不敢碰一下。
    李火旺迅速向后警了一眼，看到高智坚的右臂上出现了一条深可见骨的口子，
    正在哗哗往外趟血。
    “我挡住这女人！你们快走！她要的是我！"
    然而李火旺这话却没有人听，所有人全部都坚定地站在李火旺的后面。
    哒哒声马蹄声再起响起，彭龙腾牵着马在原地来回几步。
    她通过面甲上面孔，看到这一幕，狰狞的脸上露出戏谑的笑容。
    “小崽子，看来这些人对你看得很重啊，不如这样如何，咱们单对单比试一把，你要是能赢了我，我答应让你带着你的人走，如何？”
    说完不等李火旺回答，她用力一拉缰绳，立如同一座矮山般再次压了过来。
    看着面前的彭龙腾，李火旺奋力向左边靠去。
    “不行，必须把她打下马，这样实在太被动了。”
    迅速一个下腰，躲过对方横扫过来的重戟，两人相互交叉之际，李火旺咬牙，
    伸剑向着后马腿砍去。
    不知道是不是眼花了，李火旺居然感觉马身上也有眼睛在看自己。
    紧接着，爆着青筋的马腿仿佛有预知能力一般，先是一收再是一蹬。
    李火旺腾空而起，压塌了旁边的一座矮房等看到李火旺踉跄地从里面走了出来，彭龙腾笑了。
    “可以啊，看来你这个四齐细作有两下子，来，接着来。”
    看着眼前的女人，李火旺对着地上吐了几大口血。
    对方武力高超，自己几乎是被压着打，再不用狠点，恐怕今天是真的出不去了。
    “哗啦啦”竹简在地上迅速铺开，李火旺心一横，把自己的左手放在上面。
    紧接着从刑具堆里掏出一把匕首，对着碗口处切了下去。
    彭龙腾看到这表情一凝，轻轻一扬下巴。
    下一刻，一道黑影对着李火旺的面门就射了过来。
    他刚侧头躲了过去，谁想到刚刚那黑影只是为了吸引他注意力罢了。
    “噗呲”一身，一根黑铁长矛扎穿了李火旺的手掌，就这么把他的手定在了地上。
    彭龙腾骑着马缓缓来到李火旺的面前，戟尖擦着地一划。
    把那地上铺开的大千录，甩飞到一旁屋顶上。
    “想不到你这个细作居然，还跟丧心病狂的袄景疯子有染。“
    “这就是你说的单对单？”李火旺看着彭龙腾咬牙切齿的质问到。
    “呵呵，小子，你还真信呢，我告诉你，兵法之中第一条，叫兵不厌诈。
    “无论什么办法，只要有用就没有不用的道理，就比如说现在吧。”
    “我再教你一招，声东击西，来啊，郎儿们，你们去把那些戏子都杀了。”
    “记得别杀那么快，要慢慢的折磨，让他们叫得越大声越好，好让这小子无心恋战，顾头不顾尾。“
    对方的话听得李火旺他额上青筋暴起，心中迅速燃起簇簇怒火
    “你这个——”李火旺话刚说到一半，彭龙腾举起手中的剑向着他脸上砸了过来。
    “不行！我不能死！我要是死了，天知道这些人会如何对付白灵淼她们！“
    李火旺想躲，可是他身体被铁矛钉住了，根本动弹不得他只能眼睁睁地看着那戟距离自己的脸越来越近。
    “动啊！动啊！你给我动起来！！”
    在李火旺的怒吼中，那长戟砸入了李火旺的脑子里。
    可紧接着，那长戟又从里面钻了出来，砸在了地上。
    本应该被彻底砸烂的李火旺脑袋，却没有一点损伤。
    李火旺忽然感觉到自己能动了。
    顾不上其他，李火旺迅速提剑，在马身上用力一踏，对着彭龙腾的面甲就刺了过去。
    彭龙腾提戟反击，却只是对着李火旺的左侧一味地劈砍。
    “铛~！”的一声清脆的脆响，过去以往不利的右家剑忽然刺不烂对方的面甲！
    灵光一闪，李火旺毫不犹豫掏出《火袄真经》盖在了对方的脸上。
    带着怜悯地看着彭龙腾，随着李火旺念起那生涩的咒文。
    书上的腊融化了，带着火焰顺着面甲上面的空隙钻了进去，去寻找那些需要治疗的地方。
    煎东西的“刺啦”声响起，彭龙腾发出一声怒骂。“妈的！它钻我眼睛里了！"
    她迅速打开面罩，伸手向着里面抓。
    跟着她的手一同进去的还有李火旺的剑。
    本能感觉到危险的彭龙腾，猛地一扬下巴，
    再次举起手中重戟向着李火旺身旁砍去。
    如此空门大开李火旺怎么可能放过机会脚踩着马头，猛地提剑向里面一送。
    “噗呲”一声，彭龙腾的身体僵住了，她那高大的身体向着马下栽去。
    “大人！大人！！”无论是贼配军，还是短兵看到这一幕，顿时肝胆俱裂，连忙放下手里的一切冲了上来。
    踩在马背上的李火旺一跳，拿起屋顶上的《大千录》就向着旁边的马车冲去。
    “快走！趁对方大乱杀出去！那女人骨头太硬，没刺穿！“
    春小满发了疯似的用力摇着铃铛跟脑袋。
    几十号游老爷从天而降，向着挡路的人冲去。
    在彭龙腾落马的情况下，其他贼配军也无心恋战。
    在游老爷的帮助下，他们顺利的逃了出来。
    不过依然不敢放松警惕，那些贼配军随时都有可能追上来。
    用力在马车臀上用力一刺，让所有的马车向大路奔去。
    紧接着李火旺带着其他人拿了一些必要的东西向着一条小路冲。
    马蹄印可以混淆他们的追踪方向。
    这一路跑了很久，等其他人实在跑不动了，李火旺这才让其他人在一处低凹处休息。
    对于能逃出来，李火旺感觉到倍感诧异。
    “刚刚怎么回事？那女人仿佛跟得了神经一般，对着我左侧一顿攻击，我左侧有什么吗？”
    李火旺扭头向着自己左侧看去，发现自己左侧什么都没有，只有一面石头
    “李师兄！李师兄你在哪！！”
    看到她那样子，李火旺心中一慌，白灵淼的眼睛难道出问题了？我这么大个人都看不见？
    他站起来，连忙向着她走去。
    可刚走几步，所有人都被吓了一跳，齐刷刷后退。
    看着他们恐惧的眼睛注视的方向，李火旺再次扭头向着自己左侧看去。
    这一次他看到了东西，一件红色背影，以及一个后脑勺。
    那人身体一半在外面，一半却卡在墙里，诡异的很。
    李火旺下意识地单手握住剑柄，就向后退拉开距离。
    谁知李火旺后退，那人也后退，从墙里面挪了出来。
    等李火旺看清楚那人的浑身装扮，以及下摆处的刑具包时，他忽然明白过来，
    这分明是他的身体！
    李火旺低头一看，却发现自己身下空空如也。
    仿佛现在的自己只是一个悬在空中的摄像头。
    李火旺满脸震惊再次抬头看向面前的红色背影，嘴里喃喃自语。
    “我的天，它真的动了** 第一百九十八章 变化    自己的身体动了，这一句话很容易理解，但是出现在李火旺身上却是变得异常的费解。
    李火旺挺直了腰，看着面前的同样挺直了腰的红色背影。
    紧接着把右手举过自己的头顶，又看到面前的红色背影做出了相同动作来。
    这就是他的身体，绝对错不了。
    李火旺低头再次看了看自己的身体，那里空空如也什么都没有，可是偏偏他自己能触碰到自己。
    他用手摸了摸自己的胳膊跟脸上的铜钱面罩，前面的虚影李火旺同样也在做。
    李火旺现在就像是耍皮影戏的，远处那东西就是他手中的皮影。
    相比这东西是什么，李火旺现在更想弄明白这东西是怎么来的，该怎么解决。
    “对了，我记起来了，就在之前我手被钉在地上，那女人用长戟劈向我的时候，我的身体出现了错位！”
    李火旺还回想起，之前面对自己的攻击，那女人始终都在攻击自别的地方，所以才会露出那么明显的破绽。
    自己当时根本没来得及多想，现在看来，她是在攻击自己的虚影。
    “这到底是怎么了？我怎么会有这种能力，仿佛这个世界出现bug，莫非这个世界是假的？？”
    这个念头，李火旺的脸上开始流露出一丝惊恐，并且这种惊恐越来越深。
    看着身旁自己的身体，越看越觉得假的过分。
    呼吸急促的他迅速抱住自己的头，不断的说话给自己施加心理暗示，企图稳住自己又摇摆起来的内心。
    “不对，这个世界绝对就是真的，不可能是脑子里的幻想！！我这肯定是觉醒了心素的特殊能力！”
    “对没错！一定是这样！我倒霉了这么久，早该遇上好运了！这很正常，李火旺！别疑神疑鬼的！那边世界是假的，这个世界才是真的！！”
    看到李火旺那痛苦的样子，白灵淼走了过去，伸手就要去搂。
    然而她的手却搂了一个空，从那虚影中穿了过去。
    “我没事，我没事。”平复呼吸的李火旺后退了一步。
    吕状元面带胆怯地说到：“就这还没事呢，身子都碰不到，这就是鬼啊！小道爷，你这是啥时候忘记自己死了的？”
    这种情况，别人帮不了李火旺，只能靠他自己慢慢消化。
    两柱香后，李火旺逐渐恢复了平静。
    “我没死，我只是身体多了一些能力罢了。”
    趁着所有人歇息的时间，李火旺把事情的经过，简单的跟他们说了一遍。
    “哦~，原来如此，原来这是小道爷的神通啊。”吕状元脸上露出了然的表情，不由得点了点头。
    白灵淼探索着，摸到了李火旺那看不见的身体。脸上露出一丝担忧。
    “李师兄，那你以后一辈子就这样吗？”
    “我...等等。我试试看。”李火旺努力想起当时的感觉，深吸一口气闭上了眼睛。
    “挪回来，赶紧给我挪回来！重新叠在一起！”
    绞尽脑汁地想了好一会，李火旺猛地一睁眼，他惊讶地发现自己身体回来了！
    可还没高兴一会，李火旺就发现别的问题。
    自己的感觉跟身体这一次确实重叠在了一起，只是这个位置不太对劲，自己下半身卡在了土里了。
    虽然身体卡在了土里，可是李火旺感觉是踩在地上。
    自己的身体跟这个时空也错位了。
    “这我知道啊，这神通我知道，李师兄，这是遁地术吧！”狗娃喜不自胜地说着自己的发现。
    李火旺白懒得理他，闭上眼睛继续尝试。
    再次睁开眼睛，身体确实从土里出来了，可他的视角却出现在了空中，忽然从第一视角变成了第三视角。
    看着下面的红色道人在自己控制下移动抬头，李火旺此刻有种玩游戏的感觉。
    “不行，再来！我就不信回不去！”
    李火旺开始了新一轮的尝试，控制自己的身体位置。
    想要移动并不是简单地靠想就够了，而是一种强烈移动的感觉。那种感觉仿佛雾里看花，十分的难把握。
    在原地折腾了一个时辰，李火旺总算是勉强归位了。
    之所以说是勉强，是因为此刻他的视觉感受稍微高一点，竖立在额头上。
    稍微差点就差点吧，李火旺不想再试了，他们这帮人可还在逃难呢。
    “休息得差不多了，我们走，尽快离开后蜀，这地方越呆越危险。”
    听到这话，所有人点了点头，重新拿起所剩不多的行李。
    “当家的....我跑不动了，我这还怀着呢。”罗娟花的窃窃私语被李火旺听得清清楚楚。
    李火旺抬头看去，就看到一言不发的吕举人弯腰把自己的媳妇抱了起来。
    ——————————————————
    之前硝烟四起的小镇，已经彻底毁了，残垣断壁到处都是，一些屋子着火了也没人管。
    被剥得跟白猪一样的死人在，随意地堆成一座座小山。
    在这期间，贼配军们三五成群地围坐由大梁燃烧形成的篝火旁，喝酒吃肉。
    一位用手绢捂住鼻子的带帽粉嫩胖男人，缩着身子在这些东西中躲闪着。
    忽然他感觉到脚下一滑，低头一看才发现，那是一截肠子！“哎呀！我的妈啊！”
    看到这人的大惊小怪的样子，四周的贼配军哄地一声笑了。
    “曹监军，来尝尝啊？刚烤出来的。”一条焦黄带着血丝的大腿，毫无征兆的出现在曹监军面前。
    “呕～”曹海再也忍不住了，扶着一旁的残垣断壁呕吐起来。
    “看你那怂样，放心，这是猪肉，不是米肉，没看到有蹄子吗？”
    听到这话，曹海这才感觉好一些，小心翼翼地伸出两根手指把那猪腿推开一些。
    “杂家找彭将军有要紧事情商量，你知道她在哪吗？刚刚去主营看了，她没在那。”
    “你一个监军都不知道，我哪知道，刚刚光顾着跟那帮牲口抢钱抢女人去了。”
    就在曹海一脸为难的时候，一只带毛的手忽然从旁边伸过来，向着他的身下摸去。
    慌张的曹海连忙后退好几步，这才发现那只手的主人是一个剑眉青年，他正在装作一脸惊讶的样子看着自己的手。
    “诶呀呀～我方才好像摸到点什么，曹公公，没割干净哦～是不是留了点给曹家传宗接代啊？”
    曹海看到此人，顾不上他的调侃，连忙问道：“候文，你是彭将军的短兵，她现在哪，你肯定是知晓吧？”
    “嘿嘿嘿~～想知道啊?”
    候文脸上带着坏笑地靠过去，轻轻地用手在他屁股上一拍，等对方捂住后面时，又迅速一打前面。
    “哎呀哎呀，别逗我啦，咱家真的找彭将军有事啊！这事关乎到将军的前程！!”
    “将军受伤了，在那边疗伤，当心点，她现在脾气可不太好。”
    曹海顾不上其他，向着候文手指指向，为数不多的完好屋子走去。
    ****** 第一百九十九章 双方    曹海带着小心地推开了门，就看到彭龙腾躺在床上，任由两位大夫包扎脖子上的伤口。
    “哎呀~！”曹海走了进去，来到彭龙腾旁边奋力一跺脚。
    “你这是疯了吗？居然杀了几千人！”
    闭目养神的彭龙腾说话了，“打仗不给饷，谁替他们打仗？不给赏，谁替他们打胜仗？
    “向他们要钱，比杀了他们都难，行，既然他们有难处，那我就是自己讨赏！”
    “在战场上拼杀了这么久，我不能亏待了我的兵！“
    “你你你—”曹海气的说不出话来。
    “不就几千人的小镇子，看把你急的，我不找个城，已经很对得起那些大头巾了。
    “说得轻巧！那可都是后蜀的子民！”曹海气得抹眼泪，在屋内来回徘徊。
    “现在朝堂上，都在因为天灾闹得不可开交，你这偏偏还要去跟他们添堵！你这是把他们得罪光了啊！”
    一把推开正在给自己缝合脖子的大夫，彭龙腾直接坐了起来。
    “天灾不天灾地与我何干，就是天塌下来，当兵的也要拿饷！再则说了，你怕什么怕？又不是第一次有天灾了。“
    “姑奶奶哎，那你拿饷就拿饷呗，你杀人做什么？“
    抱怨的曹海翘着兰花指，用手帕擦拭着彭龙腾铠甲上昀血迹。
    “刚从战场上下来，又死了那么多人，结果还没赏没饷，郎儿们心中可憋着一股气呢，再不释放出来可就要啸营里了。“
    曹海声音变小了不少。“管你说破天去，纸是包不住火的，你这么干的是被朝堂上知晓了…"
    “知晓了就知晓了，你以为那帮人精不知道？“
    “他们弥了贼配军的军饷，真没猜到我会有什么反应？”
    “上面不会闹大的，大头巾们会帮着遮掩，要不然闹大了，谁脸上都不好看。”
    “现在多好，他们不用多掏钱，我们也有了饷，谁都没亏。“
    “再则说了，我又不是瞎搞，这是师出有名，没看到我已经炸出几个四齐细作吗？”
    说到这，彭龙腾想到了什么，脸立马就阴沉下来，伸手摸向了自己的左脸。
    那张脸上的青色纹身已经被烧伤了一大部分，弯曲的精忠这两个字显得格外的恐怖。
    尤其是左眼，彭龙腾那只清秀的凤眼已经盖上了一层白蕴，很显然已经瞎了。
    “好小子，能从我手里逃出去，还能伤了我，有种！”
    “监军，你去跟监天司的人通个气，等找到了告诉我位置，他必须由我来杀。”
    “哎，将军啊，算了吧，既然那小子是袄景教的，就不归你管了，咱们归营吧。”
    “不行！我彭龙腾没有隔夜仇！谁惹到我了，谁他妈的就得死！“
    “那也没由头啊，哦，你带兵在整个后蜀到处乱窜，你真当你是陛下吗？“
    “将在外命有所不受，灼山土匪竖旗造反鱼肉百姓，本将军前去讨伐。“
    曹海满脸的无奈。“他哪就造反了？他们不是刚被你打服了吗？”
    “我说他造反了，那他就造反了！"
    彭龙腾被铁甲抱住的手用力一砸，把结实的木床砸出一个窟窿来。
    带着利齿的狼牙棒重重砸下，把一条两米长的大蛇的脑袋砸得稀烂。
    高志坚伸手捞起，憨憨的笑了笑后，向肩头上一扔，打道回府。
    这是一片石林，虽然到处都是石头，可至少不再像之前那般贫瘠了，绿色的植物给这片地方带来些许的生气。
    走没多久，高志坚就看到了其他人，那是一个山洞。
    “做……做…做…”他高举着大蛇靠过去。
    “做什么做啊，李师兄不准生火，啃干粮吧你。”
    然而金山找却不这么想，他笑眯眯地伸手把蛇接过来。
    “无火以可炊也，这东西可做成蛇脍嘛。“
    说罢，他拿出一把小刀剥开蛇破，仔细地把新鲜的蛇肉片成一片一片，仔仔细细地摆好。
    金山找拿起竹筷子，夹起两片，再沾了点辣椒面放进自己嘴里。
    “嗯~！端的无比美味，各位都来尝尝。“
    其他人围了上来，你一口我一口地吃了起来。
    吃得正欢的狗娃停下筷子，对着远处的李火旺喊道：“李师兄，快来吃蛇肉啊，这生蛇肉放在嘴里，还真别说，有种嚼肥肉的感觉。“
    此时，李火旺却没有理会他半点，抱着脑袋继续尝试着自己的新能力。
    “刷~！”等李火旺再次睁开眼睛时，发现自己的视角横了过来，挂在石壁上，石壁的下方是自己的脑袋。
    “靠近点再靠近点…别慌，慢慢来…
    随着李火旺心中对自己暗示，他的视角也慢慢地变化，视角逐渐靠去跟身体合为一体。
    这一次没有差别，经过这么多天的训练，李火旺已经可以分毫不差的对上了。
    左右看了看，李火旺的虚影，忽然冲到了蹲坐着的馒头面前。
    眼前忽然出现的东西把它吓了一跳，脑袋直接向后栽去，摔倒在地上。
    馒头爬起来，竖起的耳朵育拉下来，对着李火旺的虚影摇头摆尾。
    看到这一幕的李火旺心中暗道：“别管它是怎么来的，这种能力有大用。“
    “跟别人交战的时候，忽然来这么一下，有出其不意的作用。”
    “不过还得多练练，要练到跟手足一样的熟练才行。”
    李火旺现在能让自己的虚影，随意出现在身体距离一丈左右的地方。
    同样也可以把虚影留下原地，把自己那看不见的本体出现在一丈内的其他地方敌人攻击李火旺的虚影，李火旺就不会受到任何伤害，就比如跟之前那女将交战的时候一样。
    但是这种能力也不能乱用，别人不是傻子，吃过一次亏，再用肯定会小心的。
    “李师兄，神通掌握得怎么样了？”白灵淼端着一碗蛇脍，走了过来。
    “还行。”李火旺拿起筷子，跟吃面一样吃了起来。
    生蛇肉不好吃，可在吃腻了干粮的李火旺看来，还是不错的。
    “李师兄，我们要多久出后蜀啊？”
    李火旺的筷子一停，从怀里掏出金山找到画的详细地图重新看起来。
    “大路是不能走了，我们之后只能走小路，甚至连小路都不走，不过他们不知道我们目的地在哪，我在这方面有主动权。”
    “两天后，我们能到这，再往上走七天左右，应该就能到边关了，我们不从关口走，从旁边绕过去，只要出了后蜀，我们就安全了。“
    “可是…咱们撑不了这么久了，干粮再省着吃，最多也就维持两天了。”
    ** 第两百章 庄子    一条泥泞的黄土小路上，重新变回正常模样的李火旺一行人。继续赶着路。
    距离从镇上逃了出来，已经过了好几天。
    此刻每个人的脸上都带着憔悴，这没办法，吃不好穿不好，肯定会是这样结果。
    当来到一片稍微平坦一点的地方，李火旺用袖口擦了擦额头上的汗。“都歇会吧。”
    这话一出口，所有人顿时都滩了下来，横七竖八地躺在地上。大口喘着气。
    白灵淼小心把怀里的最后一块黄饼子掏出来，先掰开一半重新放回去，紧接着又把那半块递到李火旺面前。“李师兄，给，吃饭吧。”
    李火旺看了她一眼，伸手直接在她肚子上捏了捏，那里是瘪的。
    这一举动，让白灵淼感到羞愧难当，但是又不忍拒绝。
    “别省，我知道你饭量大，该吃就吃，千万别饿着，别的事情我来想办法。”
    “我真的不饿，你吃吧。”白灵淼把饼子再推了过来。
    这一次李火旺懒得再接，重新打开地图，寻找着补充粮食的办法。
    吃的用的都不够了，必须尽快补充才行。
    他有想过打劫那些土匪，可一想到土匪跟贼配军的关系，李火旺就打消了念头。
    很难说得清楚，这些土匪到底是不是那女人的哨站。
    之前好不容易才摆脱成功，再为了点吃食，再招惹上贼配军不值当。
    “抢普通的平民百姓？”
    李火旺第一时间否决了这个念头，他绝对不会做出跟自己师傅一样的畜生事情来，
    自己是李火旺，自己不是丹阳子。
    不抢土匪不欺压百姓，但又必须弄到足够的盘缠跟粮，这实在有些难办。
    就在这时，一旁的狗娃笑嘻嘻地走过来。就向着白灵淼手里的饼抓去，但是却被她打掉了。
    “白师姐，给我吧，李师兄他不饿，我饿啊。”
    “不行，现在就这点粮食了，吃你自己的去！”
    “我的早就吃光了。”
    “那你就饿着，饿几天又不会死。”
    垂头丧气狗娃把手伸进松松垮垮的衣服里，挠着自己的肋骨。
    他转过身来，看向一旁的其他人。
    不过这回，大伙都没吃的，就连最善解人意的杨小孩都没给他。
    渐渐地他的眼睛瞄到了那些从土匪寨子里面救出来的那些女人。
    “早知道把这些娘儿们扔了，什么事情都不干，光会浪费粮食，完全就是累赘啊。”
    狗娃这话让那些女人脸上露出惶恐的表情。手足无措的无助地依偎在一起。
    “你是个男人吗？怎么这么多废话！”春小满看不过眼。
    “本来就是嘛，我说的有错吗？”
    “别……别扔下俺！俺有用，俺知道哪有粮，就这不远，俺可以带捺们去借。”
    这话让其他人的目光聚集到那群女人身上。
    说话的是一位大嘴的女人，能有被土匪抢的资本，她很显然不单单只靠嘴大。
    看到其他人都看了过来，这女人不安的垂下了脑袋。
    “你说的是真的？真的可以弄到粮食？”
    李火旺走了过来，站在她面前问道。
    他忽然发现自己刚刚钻牛角尖了，有这么一帮后蜀本地人带路，还要什么地图。
    “嗯.....捏附近有个庄子....俺四姨在那种田....俺能去借...”
    李火旺重新看了一下手中的地图，发现上面并没有标记。
    “呵呵...这些小庄小寨的太多，老朽哪里标的过来。”金山找走过来尴尬地解释道。
    “兄弟，不懂就不懂，你装什么，你这给小道爷耽误多少事，”
    吕状元的调侃让金山找老脸一红，“老哥哥，我这不是瞎说，整个后蜀你知道有多少这样的——”
    “行了，没工夫聊天，我们先过去看看，你带我们去你四姨她们家。”
    李火旺的话一锤定音，让还在休息的所有人都站了起来。
    紧接着，一行人跟着那大嘴女人向着远处的一座石头山走去。
    当来到贫瘠的石山脚下时，大嘴女人没有停，带着其他人就开始向孤零零的山上爬。
    刚开始还有些路，可是到后面都没路了，需要四肢一起才能攀上去。
    好几次，李火旺都以为这女人在骗自己，这破地方怎么看都不像有村子的地方。
    可费了九牛二虎之力，爬上了山顶后，一幅世外桃源的景色出现再他的面前。
    这山是平顶山，在这平顶山上居然真的有一个村庄。
    更重要的是他看到了大片大片的绿色田地，这在贫瘠的后蜀国实在难得见。
    “哪个疯.....哪个吃饱的撑得干的？居然把庄子建这里，累死我了。”狗娃揉着酸疼的腿抱怨到。
    “老朽猜啊，兴许为了躲苛捐杂税跟徭役，要么就是躲征兵，反正无非就这几种。”
    “哎，这么一想，这天下百姓苦啊，要操劳的事情真多。”
    “后蜀的官老爷把人逼得这么狠吗？把人都逼山上来了，我们那的官老爷可不这样，种田秋收的时候只收五成官粮，而且种田的人免徭役。”
    跟更差的人对比，让吕状元获得到了廉价的满足感。
    他们说话间，李火旺已经跟那大嘴女人问清了她四姨的位置，并且向着里面走去。
    看起来这里确实祥和，每家的屋子都干净亮堂。
    外面的一切都没有影响这里半点。仿佛真的是世外桃源一样。
    “李师兄，我们村子也跟着差不多，虽然人少些，但是都是好人。”
    看到眼前的一切，白灵淼想起了什么，脸上泛起一丝喜悦。
    “等安顿下来，以后能跟其他人在这样的地方一直生活下去，似乎也是一个不错的选择。”李火旺心中暗道。
    敏锐的感知让他听到了屋子里的声音。
    一大帮外村人走进庄子，肯定是引起村庄里人的注意。
    不过随着大嘴女人准确地说出了她四姨的名字，他们脸上的敌意少了很多。
    本以为一切开始朝好的方向发展，可一听到自己的远房亲戚过来借粮，那家人连们都不开。
    那大嘴女人站在贴了两门神，紧闭的大门口，惶恐地看着其他人。
    她眼泪止不住地就流了下来。哽咽地说道：“俺....俺真....不知道.....恁们别撇下俺.....俺没地方去了....”
    站在原地的其他人，烦躁不安挂上了他们的脸。再没吃的可就只能喝西北风了。 第二百零一章 收获    一时间气氛显得格外的沉重。
    就在这时，春小满发现李火旺脸上一点反应都没有，她刚要开口。
    “嘘。”李火旺把手中放在嘴边，示意春小满安静。他向着南边侧耳倾听什么。
    过了一会，他脸上难得地露出一丝笑意。
    “不急，粮食的问题解决了。”
    紧接着，在其他人注视下，李火旺的身体缓缓偏移，逐渐没入一旁的墙壁。
    “在这等着我，我一会儿就回来。”李火旺的声音凭空响起。
    “啧啧啧，这我知道，这就是我二舅说过的穿墙术啊，高人就是高人啊，做梁上君子都比别人厉害。”
    当李火旺把自己的虚影隐藏在墙里，他的本身处于一种隐身状态。
    李火旺贴着墙，绕着向一栋房子里走去。
    穿过了养了鸡的外院，他走进了屋内。方才的说话声听得更清楚一些。
    “儿子，你这不行，功夫还练不到家啊，去把《骗经》再读上十遍。”
    “是……”
    “别怪你爹狠，这是咱们吴家的立家之本，这么多家业，那都是靠咱们祖辈们一分一厘骗出来的。”
    李火旺轻叹了一口气，看起来并没有什么世外桃源啊。
    这破地方居然还有以骗术发家的人。
    不过这样更好，自己就可以正大光明地黑吃黑了，解了燃眉之急。
    “真想不到，我这新能力的第一次作用居然是偷东西。”
    “之前还想押镖的赚盘缠，结果现在干上这种事情来，也许干正事真的不适合我吧。”
    一边胡乱想着这些，李火旺一边在整个屋子里摸索起来。
    很快一处暗格被他找到了，打开一看，里面全是银子跟金子，各种样子跟老旧都有，一看就算脏物。
    李火旺脸上一喜，之后的盘缠有了，迅速找个袋子，装好放进自己的怀里。
    此时，隔壁屋子的两父子还在讨论骗术，声音不断传入他的耳内。
    “儿啊，咱们家就你一根独苗，你好好好学啊，你要学不会，咱们南派的香火可就断了。”
    “记住了爹，我一定好好学习，不会辜负你的栽培。”
    听到这话，李火旺脸上露出一丝鄙夷，一窝骗子还骗出家族荣誉来了。
    迅速转了一圈后，李火旺找到了他们家的地窖，走了进去。里面各种腊肉跟咸菜坛子堆满了。
    李火旺把这些东西都带到外面来。隔着墙头给那边的其他人抛了过去。
    这一幕显得格外的古怪，一个菜坛子自己会漂浮起来去。来到墙角边又跑了过去。
    要是别人看到了，肯定会吓一跳。
    耳边的那父子的谈话声还在继续。
    “儿子，等这次下山，你就给我骗个媳妇回来，只要你能骗回来，我就算你出师了。”
    “爹，媳妇也能骗啊？”
    “废话，只要你用心骗专心骗，什么不能骗？你娘当时就是我骗过来了，她现在还被蒙在鼓里呢。”
    不知道为什么越听，李火旺的心中火就越大，李火旺手里的活停了下来。“要不要干脆弄死他们算了？”
    因为之前左忘道的原因，他现在对骗子敌意很大，最好全天下骗子死绝才好。
    “道士，你可不能那么干啊，他们确实做错了事情，但是至少罪不至死啊。”
    一旁的声音把李火旺吓了一跳，他发现那有段时间没见的和尚又忽然冒出来了。
    和尚围着李火旺，絮絮叨叨的说着那些劝人向上的话。
    犹豫再三，李火旺最终还是放弃了这个想法。
    和尚说得没错，自己不能杀了他们。
    自己不能总是拿杀人当做唯一手段，要不然手里拿着锤子，之后看什么都是钉子，自己会变得越来越偏激的。
    不过死罪可免活罪难逃，他决定把他们家彻底掏空，让他们家好好享受丢失东西的感觉。
    随后李火旺把他们家的里里外外偷了个空。只要是吃的跟值钱的都给偷了。
    “儿子，你骗人的话不能瞎编，必须几分假掺着几分真。这样别人才信。”
    “爹，这我知道，可到底几分假掺了几分真？《骗经》上也没说啊。”
    “笨！这当然是看人下菜碟，好骗一点的，真话就少点，假话多点。”
    “难骗一点的人，尤其是一些特别执拗的人，你一定要在他面前多说真话多说实话，这样等你行骗的时候，别人才会信你。”
    “记住了，一个合格的骗子说出来的话，里面必须要有真话的！”
    “记住了。”
    刚准备要走的李火旺听到这话再次绕进屋内。
    等他再次出来时，一本半旧半新的书已经在他手中了。上面歪歪扭扭写了两个字，《骗经》
    “我让你们骗！”
    “怎么样？都拿齐了吗？”李火旺的虚体跟本体在其他人面前重新重叠在一起。
    “拿齐了，拿齐了，咱们都放不下了，不过李师兄，这些东西都是哪来的？”已经把一块腊肉塞进自己嘴里的狗娃说到。
    “拿齐了就行，咱们路上边走边说。”
    随着逐渐走出这个村子，那那凄惨的嚎叫声也在李火旺的耳边逐渐远去。
    “爹！咱们家的《骗经》被人偷了！”
    “爹！咱们家里的鸡被人偷了！！”
    “爹！咱们家灶上的锅也被人偷了！！！”
    这么多东西，费了好一番功夫，才总算是从那崎岖山路上搬下来。
    不过看手里沉甸甸的东西。每个的脸上都洋溢着高兴，终于饿不着了。
    下山后的第一件事，就是找到活水，生火做饭美美地吃上一顿。
    吃饱了之后，每个人的脸上的焦虑都消失了，连脾气都好了一些。
    “妹子，对不住了啊。我之前说的话都是无心的。”狗娃笑眯眯地就向着那些女人靠去。
    “给你起开！谁不知道你脑子现在在想什么？吃饱了就想那些龌龊事。”
    “小满姐，瞧你这话说得，我之前说那话，也不是为了大家着想啊，吃的是大伙的……”
    一边听着他们的拌嘴，李火旺一边伸手从怀里掏出之前的收获。
    把这些沉甸甸的袋子递给白灵淼怀里。“这都是那骗子的存货，金子银子都有，你点点。”
    “嗯。”
    终于闲下来的李火旺看着酒足饭饱的其他人，心中悬着的那颗心总算是放了下来。
    物资问题解决了，接下来只要顺利穿过后蜀，这次的麻烦就安全度过了。
    想了想，他又把之前那本《骗经》拿出来翻阅了起来。
    “居然还有专门教骗术的书，还真是第一次见。”
    “呵，里面连骗术的说话套路都有。”
    李火旺本来就是胡乱翻阅打发打发时间。
    可是随着不断翻阅，李火旺的表情却开始逐渐凝重起来，身体也坐直了。
    他发现这上面的一些话术，坐忘道在自己身上用过。
    坐忘道说的话，确实有一部分是假话，可是其中有一部分是真话！ 第两百零二章 真？假？    “李师兄这是咋的了？”
    “我也不知道啊，刚刚还不是好好的，怎么看了一下书，看魔怔了？”
    “白师妹，你要不去看看？不是又犯病了吧？”
    在其他人怂恿下，白灵淼走了过去，声音带着忐忑的对着蹲在地上的李火旺小心问道：“李师兄，你....没事吧？”
    她偷瞄到李火旺面前有一排排字，他一直在盯着那些字看。
    因为白灵淼不认识字，并不知道写的是什么，看这模样，那些字应该对他很重要。
    见他没理会自己，白灵淼想了想，拿下别在腰间敲鼓的鞭子，抵住李火旺身边的那本书，用力一撇，把那本书推飞出去老远。
    “刚刚李师兄，就是看了这本书之后变成现在这个样子的，兴许是这书不吉利。”
    做完这件事情后，白灵淼接着问道：“李师兄，你没事吧？”
    一向感知敏锐的离火旺，此刻完全听不见别人在说什么。全神贯注地盯着地上自己列出来的几行字。
    我是彭质，某位存在的三尸之一。（假）
    我是坐忘道的大三元之一红中，坐忘道之前骗我，是我指示他们这么干旳。（假）
    那个死镇上死去的人就是我杀的。（假）
    坐忘道的其中一位高层，也是心素，他活了一百九十岁，完全摆脱了幻觉。（？）
    李火旺看着第四条，脑子里思考着各种可能性。“这莫非是真的？”
    既然别人都要心素，肯定是有价值的，既然他们能用，为什么心素自己不能利用？
    通过忽然获得的新能力推断，心素的潜力可能远比自己想象的要大。
    “如果真的有办法，那也就是说我这种病是能治的！我能成为正常人，不，我甚至说不定，可以完全控制心素这股力量，能在这个世界彻底立足！如果真的那样，那其他人再也不敢骗我害我了！”
    想到激动处，李火旺感觉自己浑身充满了力量，自己始终阴郁的心情此刻也变得激昂起来。
    可是渐渐地，李火旺冷静了下来，这所有的一切都有一个大前提，那就是坐忘道当初说这话的时候，是真话。
    从过去跟坐忘道打交道看来，这实在是有点悬。
    李火旺不知道这最后一条，有多少的概率是真话，可哪怕就是只有一成，对于现在的他来说，都充满着诱惑力。
    他实在太渴望了。
    不单单是为了获得更强的能力，同样是摆脱磨难，自己这种不定时让自己在幻觉跟现实中变幻，实在太折磨人了，之前经历的那种比死还要痛苦的感受，李火旺真的不想再试了。
    “现在不行，等逃出后蜀之后，我可以尝试收集这方面的信息，步步为营，理性辨别。”
    “我现在必须谨慎，不能贸然的相信坐忘道的任何话，管他是真是假，一切事情都以真实为准。”
    仔细地整理完头绪后，李火旺站了起来，紧接着他看到了其他人都在远处，表情古怪地看着自己。
    “都看着我干什么？我脸上有字？”
    “没，没事没事。”杨小孩端起大铁锅就要背，高智坚的大手伸过来，一把提了起来。
    其他人也开始收拾行李，作出一副准备出发的样子。
    李火旺左右看了看，拿起远处的《骗经》塞进自己怀里，就准备继续走。
    可就在这时，他脑中忽然灵光一闪。“那两个骗子有没有可能也是坐忘道的人？他们又在打算骗我？”
    “停下，我回去一趟。”说完这些，阴着脸的李火旺立即把怀里的《骗经》掏了出来，扔在地上，马不停蹄的向着那座平顶山走去。
    这一幕让其他人都没有反应过来，到底是怎么回事，一时间所有人都不说话了。
    “我去盯着，免得他半路上犯病。”春小满说完，马上提着自己的剑跟了过去。
    剩下的其他人一等，就是两个时辰，当天都要黑了的时候，他们看到李火旺终于从平顶山再次下来了，而春小满脸上带着不忍的跟在后面。
    李火旺表情明显比上山的时候好了很多，仿佛松了一大口气样子。
    “咋了？发生啥事了？”狗娃跑到春小满身边小声询问，
    “那两个骗子太惨了，哎..实在太惨了，骗人而已，罪不至死啊。”
    “李师兄为啥要这么做啊？”
    春小满欲言又止，仿佛不知道该如何解释。“他....想看看，那两个人有几张脸，很显然他们只有一张。”
    “嘶~”狗娃瞬间感到头皮发麻。
    “别聊了，趁天还没黑，我们再加紧赶路，别忘了我们现在还在被人追杀呢。”
    李火旺的话让两人连忙加快步伐跟了上来，默契的没有再谈平顶山上发生了什么。
    就在这时，其他人刚准备再次动身的时候，又突发意外。
    “李.....李师兄，你怎么了？你还好吧？”
    李火旺却表情极其难看的双手抱住脑袋。“锁...锁链！困住我！要来了！”
    “李师兄，没锁链啦！都在马车上呢！”
    “快挖坑！挖坑把我埋起来，快点！千万别让我乱跑！”
    没等他们的坑挖好，李火旺就已经再次回到了充满消毒水的病房内。
    他面前站着一个人，一位穿着白大褂的戴眼镜的青年。
    白大褂微微一笑，用手推了推自己的眼镜。“李火旺？你醒了？自我介绍一下，我是你的主治医师。我姓侯。”
    “你现在感觉怎么样，相比之前，清醒的时间似乎有点少。”
    李火旺左右看了看，开口问道：“我妈呢？”
    候医生脸上露出温暖的笑容，和颜悦色的对着李火旺说到：“你母亲有事情要出去处理一下。她几分钟之前还在呢，只是你刚好没醒罢了。”
    “李火旺同学，如果你真的在乎你母亲，那就要配合我的治疗，尽快治愈，这样才能报答她尽心尽力对你做的一切啊。”
    “我们聊聊吧，我知道你认为这边是幻觉，没事，那就聊聊你那边真实的世界如何？”
    “最近好像那边发现了很多……特别的事情呢。” 第二百零三章 王韦    听到候医生自报了身份，李火旺把脸撇向一边，不再言语，他懒得听幻觉里的医生废话。
    见病人如此抗拒，候医生也不说什么，用手指在平板上敲了几个字，转身离开了。
    他刚一走，李火旺就听到一个新的脚步声走进了病房。
    “小老弟，听候医生说，你醒了？那你能自己上厕所吗？我真不想给你倒尿袋了，可怜可怜我吧。”
    这特殊的声音，还有这明显话痨属性。不用睁开眼睛，李火旺都知道进来的人，就是之前在电话里聊过的王护士。
    忽然，一块温暖的毛巾盖在了李火旺的脸上用力揉了揉。“来，大少爷，小的给你洗脸啊。”
    用力把毛巾甩掉，李火旺瞪向了来人。
    这是一个身材富态的男人。五官平和，脑袋顶着蓝色的护士帽，身上穿着蓝色的护士服。
    他脸上唯一的一个记忆点，就是他旳下巴左边长了一颗黑痣。
    “哟？大少爷醒来？有什么需要小的帮忙的吗？”
    李火旺烦躁地看着他，“你能不能别说话，你这么喜欢跟精神病聊天？就不怕把自己聊神经了吗？”
    “这话说得。精神病人欢乐多啊，昨天那个隔壁89号床挑食，你知道挑食的理由吗？”
    “居然说那个茄子贼眉鼠眼的，他怕吃下去后，茄子在自己肚子里干坏事。哈哈哈！！”
    笑完后，王护士又开始接着干活了，拿起一旁挂在床边的尿袋，就去厕所放尿。
    等他捏着尿袋再次回来，又开口了。
    “呵，你这尿有够黄的，最近吃上火了啊，年轻人就是好，吃医院餐都能吃上火。”
    不等李火旺回答，他又接着问道：“哎，小子，我之前在护士在听说，你获得什么神通啊？怎么的，你在那边成神仙了？”
    “跟你有什么关系？”
    这王护士就跟苍蝇一样在自己身边嗡嗡嗡的，一刻都没消停过，这让李火旺莫名感到非常烦躁。
    “说说看嘛，你说的那些胡话，我可爱听了，真有意思，我上班不能玩手机，现在每天就指望你打发时间了。”
    “我还听到，你在里面还找到了一个女人？怎么样？逼真吗？要是逼真，那你赚大发了啊！！”
    李火旺眼中带着怒火，看向眼前冒犯白灵淼的男人。
    可下一秒，他脸上的怒火忽然消失，变成了深深地怀疑。“你姓什么？”
    “不是跟你说了嘛，我姓王，你可以叫我王护士，不过你也可以跟65床还有31号床一样，叫我美男子，我不挑的。”
    “你姓王？全名叫王德裘？”
    “不是，这什么破名字，我姓王，叫王炜，火字旁加一个韦小宝的韦。”
    听到这话，李火旺眼中的怀疑消失离去，眼中只剩下深深的冷意。“你在骗我，你不是护士，你的身份是医生！”
    王炜疑惑地挠了挠头。“什么呀？你又犯病了吧？”
    “你把我妈支走，是因为她这个人性子直，骗不来人，怕在旁边露出破绽。”
    “你之前一直在三番五次的用语言刺激我，是在企图诱导我对你的语言产生反馈。”
    王炜听到这话，脸上挂上一抹无奈的笑意。
    他弯腰把尿袋接了回去后，对着门口说到：“进来吧。”
    病房门打开，之前那位候医生从外面走了进来，他对着王炜轻轻一鞠躬。“老师。”
    “瞧见没有？患者还是很敏锐的，他们只是在犯病的时候，自控能力下降，其实正常稳定的时候，跟正常人一样的，甚至还比正常人聪明。”
    “所以你平时，一定要以平常心对待患者，不要以为他们是精神病，就把他们当傻子对待。”
    跟自己学生说我后，他扭头看向床上的李火旺。
    “自我介绍一下。我是你的主治医生。我姓王，叫王韦，韦小宝的韦，第一次见面，很高兴认识你。”
    “为什么假扮护士？”
    “因为你对医生身份有非常大的敌意，所以我才打算换一个身份跟你交谈，不过护士医生没什么差别，还不都是为患者服务嘛。”
    识破了这人的身份，李火旺闭上眼睛，不再跟这人有任何交流。安静地等待着这段时间过去。
    有这时间跟他废话，还不如好好在脑子里想想，该如何尽快离开四齐。
    “李火旺同学，你知道吗？有没有可能我真的我什么都不是，我只是你的幻觉呢？”
    “嗯？”李火旺睁开眼睛。
    看到患者有了回应，王韦继续说到：“我常常在想啊，人对自己的认知，为什么如此的奇妙，认为自己是什么，他就会是什么。”
    “你知道吗？其实并不是所有意识都这样的，比如说有些动物的思维里，甚至婴儿时期，其实是没有“我”这個概念。”
    “而像他们这种，就不会得精神病，说起来，精神病也算是一种高级病了。”
    “你到底想说什么？东一头西一头的，王医生，撑不住就回去休假吧，别治着治着，把自己给治神经了。”
    “错误纠正。”王韦围绕着李火旺的病床不断徘徊。
    “不是神经，是精神，不过医生的职业病很多，神经衰弱也算其中一种，所以严格来说，你说的也没错。”
    李火旺懒得再理货他重新闭上了眼睛。
    “李火旺，根据之前我对你的录音进行分析，你似乎在那边获得了一种能力，一种可以把自身错位的能力？”
    “你知道吗？这很符合精神分裂的症状哦。”
    “你现在病的可已经够重的了，可不能病上加病了。”
    “不理我没关系，反正我工资是照样拿。不过你妈妈肯定会很伤心的。毕竟你妈妈可是花了大价钱请我的。”
    “忘了告诉你，我们这是私营医院，收费是很贵的，而且因为是私营，所以医保报销的很少。”
    “你真的想这样在这里呆一辈子？你有没有想多，这会给你的家庭造成多大的负担。”
    “俗话说，久病床前无孝子，换成母亲也一样，你还是这么固执，始终都不配合治疗。”
    “那么不管你的女朋友，还是你的母亲最终都会离你而去，这种事情我见多了。”
    “你的最后结局，很可能是就送到一家便宜的医院关押起来。一辈子都无法出来。” 第二百零四章 打    王韦的话一段一段地说着，语气也开始逐渐重了起来。
    “当然，除了你的母亲，还有你的女朋友！她们最终都会厌恶你，因为没有人会乐意待在疯子身边。”
    看到躺在床上瞪着自己的李火旺，王韦接着说道：“你知道她每次来这里，需要坐火车多久吗？需要中途转几趟车吗？为了躲着自己的父母编了多少借口？不，你不知道，你心里只有你自己。”
    “那叫杨娜的小姑娘一直在为你付出，可是你呢？”
    “你却始终消极治疗，宁愿躲在自己的舒适圈里，不肯为她迈出一步，李火旺！你算什么男人！！”
    青筋在李火旺额头上暴起。
    “李火旺，你不配！杨娜早就该放弃你去找更好的！最后的结局是，她会给别人生儿育女，到时候的你，只会躺在病床上，猜想着他们在床上的情景！”
    “你给我把嘴闭上！！”
    “嘎吱～”声响起，捆住李火旺身体的布条被崩得摇摆起来，他用那吃人旳目光死死地盯着眼前的王韦。
    王韦看出了他眼中的敌意，却一点都不害怕，而是直接走到床边，解开了他身上的一切束缚。
    “哗”的一下，李火旺猛地冲了上来，一手揪住王韦的护士衣服，一拳锤了上去。
    “你懂什么！你个幻觉！你知道我曾经经历什么！你根本什么都不懂！！”
    王韦开始反击了，一拳头打在李火旺的脸上，鼻血开始流了下来。
    此刻，他的表情仿佛变得跟李火旺一样癫狂，同样咬牙切齿地瞪着他。
    “我告诉你，李火旺！我还真就知道！你以为全世界陷入幻觉的人就你一个人！错了！我曾经也是，可是我走出来了，而且现在还成为了一位合格医生！所以我就比你强！你这个孬种！”
    就在两人越打越激烈的时候，一根注射器从一旁扎进了李火旺的手臂。
    李火旺紧接着就感觉到自己脑子好像生锈一般，干什么都慢的要命，浑身也使不上劲。
    王韦带着自己的学生把李火旺搀扶起来，重新绑在了床上。
    紧接着，气喘吁吁浑身凌乱的王韦把手指伸进嘴里，揉了揉那颗有些松动的牙齿。
    “这小伙子这么长时间肌肉没有得到锻炼，劲还这么大。”
    “老师，这你.....”一旁的候医生面露难色，虽然说他早就听闻对方做事风格别具一格，可刚上来就跟患者互殴的，还未免也太离谱了。
    王韦站在床边，居高临下地看着李火旺那张被子弹撕裂的青涩面孔。
    李火旺迟钝地看着眼前这个人，脑子里想什么连他自己都不知道。
    渐渐地，他面前的两人变了，变得很高很大。大道说话声都产生了回响，朦朦胧胧的，仿佛有什么鼓声在帮奏。
    “他病情比较特殊，而且心理防线很高，情感几乎自我封闭，所以我们第一步，就是必须增加他跟现实世界的交互。让他用自身感觉来干涉这个世界。”
    “可.....书上不是这么写的啊。”
    “书上没写？难道书上还有这样的病例吗？别死读书，有些事情要学会变通好吧，安定加倍。”
    李火旺不知道之后发生了什么，他只记得很乱很乱，等他再次醒来时，发现自己眼前的世界是颠倒的了，大大的圆月挂在自己身下。
    判断了好一会，李火旺才反应过来，月亮没有掉下来，是自己上下颠倒了。
    自己似乎在无意识的时间，使用了自己获得的新能力。
    等他慢慢把身体归位后，开始顺着地上的凌乱痕迹一步一步往回走去。
    没走多久，李火旺就看到在一块石头后面探头探脑的狗娃。
    “我不是叫你把我埋起来吗？怎么还让我跑了？”
    听到这话，狗娃满脸的都是无辜，“李师兄，我们埋了啊，可问题你又从土里面走出来了。”
    “走出来？什么意思？”
    “就是跟那时候，我们跟你哭坟呢，结果你从坟里面爬出来一样。”
    狗娃的话让李火旺的脸色难看了几分，他之前还真没考虑到这方面。
    拥有了那种新能力，确实变强了很多，这对其他人来说，或许是一件好事。
    但是自己来说却未必如此。因为李火旺明白自己是一个疯子。
    如果说有什么比一个疯子还要危险的话，那就是一个手里拿着刀的武疯子。
    力量越大责任越大，那是别人，在他这里，只有力量越大危害越大。
    “不行，之后不管在幻觉那边发生了什么，我之后都必须尽可能的心平气和才行。”
    李火旺一边想着这些事情，一边默默地往回去。
    一路上李火旺看到了拿着火把的其他人，他们都是过来找自己的，看起来自己走了很远。
    李火旺在他们的脸上看到了对自己的恐惧。他什么都没说，继续往回走。
    当重新来到之前的位置，发现其他人都来齐了。
    李火旺对着白灵淼的背影说到：“我回来了。”
    白灵淼身体一颤，缓缓地一回头，把那张右边乌青的脸展示在李火旺的面前。
    当看到这一幕时，一种对自己的强烈自责瞬间笼罩了李火旺的内心，压得他喘不过气来，很显然那是自己打的。
    白灵淼眼中带泪的冲了过来，双手死死的抱着李火旺。“太好了，李师兄，我刚刚差点以为再也见不到你了！”
    李火旺双手颤抖的环抱住白灵淼，那力道仿佛要把她塞进自己的身体里。
    自责稍稍减轻了一些后，强烈的后怕又涌了上来，这一次还好只是打了一拳，可万一下次自己手里有把刀呢？
    一些绝望的画面出现在李火旺的脑海，让他瞳孔微微颤动起来。
    虽然李火旺一句话都没有说，但是白灵淼明显感觉到对方在想什么，伸出白皙如玉的手轻抚着他的背。
    “李师兄，没事的，我知道这不是你有意的，这只是肿了而已，过几天就消了。”
    对方的话并没有让李火旺心情好多少，他贴在对方耳边轻声说道：“答应我，再有下次，你.....尽可能地离我远点。”
    “好。”白灵淼顺从地点了点头，可是她心里到底是怎么想的，唯有他自己知道。
    李火旺的视线越过白灵淼的肩膀慢慢向前移动，眼中的情感也越来越坚定。
    最终视线定格在了地上自己用刀刻出来的一行字上面。
    坐忘道的其中一位高层，也是心素，他活了一百九十岁，完全摆脱了幻觉。（？） 第二百零五章 金山找    嘎吱嘎吱的牛车缓缓前进着。
    李火旺一行人跟着牛头一旁继续往前走。
    他们一些行李被放在了几辆牛车上面，每个人也轻松了不少，样子也没有之前那么憔悴了。
    这些新的工具，是之前路过一个镇子，让孙宝禄出面新买来的。
    毕竟以后还要继续赶路，这种必备的工具还是不能缺少。
    金山找依然背着自己那竹篓，嘴角里哼着歌。
    看着四周郁郁葱葱的草地，让他的心情好很多。
    在后蜀腹地可看不到这么漂亮的景色，看样子快到了。
    他再一次的打开自己花的地图，重新校对起当前的位置来。
    “嗯……差不多再走上些几天，应该就能过关口。”
    他重新把地图收起来，双手合拢对着李火旺恭喜道：“真人，马上就要出关了。恭喜恭喜啊。”
    “只要出了关，进了青丘地界，就彻底没事了。”
    正在看《骗经》的李火旺，抬起头来看他一眼，又重新埋头接着看。
    “你准备去哪？打算跟着我们穿过青丘，到梁国？”
    “不，老朽不去青丘，送各位到了关口，我就回去了。”
    “回去？回哪去，你不怕被别人抓了？”
    金山找自信地一笑。“无妨，老朽还有可以自保的。”
    李火旺再次打量着面前这人，怎么看都觉得对方在吹牛。
    之前都被贼配军吓得都快尿裤子了，这会又开始装了。
    就在两人聊天时，前面出现了一座村子。
    他们没有全部进去，而是金山找跟李火旺两人去购买粮食。
    两个人不至于过于惹眼，而起金山找旳口才不错，适合跟对外人有敌意的农户打交道。
    李火旺不打算在这里停留，打算一路补充完食物就尽快穿过后蜀。
    这样虽然更累，但是后有追兵的情况下，也讲究不了那么多了。
    刚走进村内，李火旺就闻到了一股特有的臭味。
    他顺着味道走过去，看到了一个猪圈，一个盖在屋子下面的猪圈。
    看到这些黑毛猪吃的这些东西，李火旺声音都有些颤抖起来。
    “他们……这边也这么喂猪吗？”
    触景生情，看着眼前的一幕，他想起了安慈庵内，躺在猪圈里死去的静心师太。
    “嗯？真人为何会这么说，猪都不这么喂吗？所以老朽从来不吃香肉跟猪肉，因为猪狗这两畜生都是食粪的。”
    李火旺迅速压抑心中的情感，扭头看向了他。
    “你说什么？其他人喂猪，都是这么喂的？”
    “这是自然，千百年来都是这么喂的。”
    金山找蹲下，拿起一块石子，在松软的泥土上一笔一画的写了起来。
    他端端正正的写了一个家字，哪怕用的工具是石子，工具也非常漂亮。
    “家”这是他写出来的字。
    “真人你看，上面这个宀，视为屋宅，下面这个豕，视为猪。”
    “上屋下猪，就是家。”
    “从这个字就可以见得，至少从古人那时就已经是拿垢物喂猪了。”
    “看字识意，其实仔细琢磨琢磨，有些东西就藏在这些字里。”
    看着地上这个家字，李火旺缓缓蹲了下来，用手指头轻轻地抚摸着。
    “原来这就是家吗…看来我之前误会师太了。”
    想起之前的点点滴滴，李火旺的眼角微微滋润了。
    那里曾经是他在这個疯了的世界，唯一能感到温暖的地方，可是那个地方再也没有了。
    “真人？”金山找看出李火旺情绪有些不对劲，稍稍后退一步。
    相处了这么久，他早就发现有些蹊跷，虽然会各种神通，可是这真人脑子好像有问题。
    李火旺手指扣动一旁的土，把那个“家”字埋了起来，紧接着站了起来。
    他再次正视着面前的金山找，这模样看起来非常普通的老人。
    “老丈，你的身份不寻常吧？”
    寻常百姓里识字可不多，更何况他用石头子写的字这么好看。
    金山找僵在那里，均衡着什么。
    “我可救了你的命，连这都不告诉？算了算了，不想说就算了，去找个农户买粮食去吧。”
    就在李火旺刚转身没走几步，金山找的声音从后面响了起来。
    “也罢，告诉真人也无妨，老朽其实是纵横家弟子。”
    “纵横家？”李火旺缓缓转过身来，疑惑地打量着他。这三个字对他来说很陌生。
    说出了自己的身份，金山找整个人都变得精神焕发起来。
    “四时开闭以化万物纵横，或合众弱以攻一强，此为纵；或事一强以攻诸弱，此为横。此为纵横。”
    在金山找的不断解释下，李火旺也知道了纵横家是什么。
    说白了，就是小国众多的特殊环境下出现的特殊职业。
    用金山找自己的话来说，是智谋，是每一个君主身边不可或缺的谋士。
    帮助君主出谋划策，合纵连横。
    但是从李火旺的理解，这是在各个小国间，用口才左右横跳的聪明人。
    “知大局，善揣摩，通辩辞，会机变，全智勇，长谋略，能决断，这就是我等纵横弟子。”
    看着金山找那尾巴都要翘到天上的样子，李火旺开口打断。
    “你都这么厉害了，之前碰到那女人，怎么不来个一舌战三军？”
    听到这话，金山找的脸上露出一丝尴尬。
    “哎～正所谓秀才遇到兵，有理也说不清啊，更何况是后蜀的贼配军。”
    “呵呵”李火旺转身向着村子里走去，金山找连忙跟上。
    “真人，你知道你信不过老朽。但是无妨，等真人安全离开后蜀国之后，再干自己正事。”
    “以免真人的位置被我透露。”
    “真人既然救我一命，定当涌泉相报。待我在后蜀国担任行人之后——”
    “弄了半天，合着你现在还没有君主啊，那你现在不是个无业游民吗？”
    “快了快了，等老朽翻身，在后蜀为官后，定忘不了真人。”
    “行啊，到时候再说吧，不过我估计到时候早就到梁国了。”
    本来一切都很好，不过两人有些轻松的闲聊气氛，随着李火旺忽然握住剑柄的手打断了。
    “真……真人？”金山找顺着李火旺的视线看去，在屋檐下看到了几个黑陶缸，每一个上面都贴着大大的红色倒福。 第二百零六章 有人看    “怎么了，真人？”看到李火旺如此的紧张，稍稍后退几步。
    远处的那些黑陶缸看起来并没有什么异常，完全就是普通腌咸菜的缸子，唯一特点，无非就是它的上面贴了一个倒福字罢了。
    李火旺看着那些缸子没有丝毫的放松警惕，“有东西刚刚从那里看了我一眼！”
    “看....看你？”金山找表情迟疑，再次打量着远处的那些坛子。
    “莫非里面有人？可是真人，那坛子也太小了，装不下一个人。”
    “我又没说是人在看我！”李火旺果断把《大千录》铺在地上。带血的指甲盖迅速飞了过去，轻易的斩破了那些黑陶坛子。
    “哗啦”声不断响起，那些黑陶坛子纷纷破裂，褐色的盐水混合着咸菜洒落一地。
    李火旺的心并没有放松警惕，小心地走过去，用手中的剑挑开陶片挨个仔细检查。
    仔细检查了一番后。李火旺并没有找到任何异常，这些坛子真的就知道腌咸菜旳菜坛子罢了。
    声音引起了屋子里的人，一个拄着拐杖的老婆子颤颤巍巍的旁边走了过去，“你这娃娃，为什么要砸了我家的菜坛子！赔钱！”
    李火旺把剑收了起来，从怀里掏出一些碎银子扔到了她脚边后，警惕的面对着她一步一步向后撤去。
    “真人，这是要去哪？不是去买粮食吗？”金山找连忙跟了上来。
    “先离开这个地方，我们去别的地方买！”经过刚刚那么一下，李火旺对面前这村子已经完全失去了信任。
    现在这种关键时期，李火旺宁愿是自己猜错了，也不想被某些东西埋伏了，这种亏他已经不想再吃了。
    面对李火旺两人远离，那老妪并没有再阻拦，而是扶着拐杖弯着捡着地上的碎银子，没牙的嘴里嘟囔着，仿佛在骂着什么。
    离开了那村子后，李火旺带着一行人继续向前赶路，这路一赶就是赶到深夜。
    在一片竹林里，他们终于停了下来，不管那视线是什么，这样远的距离也足够远离危险了。
    篝火升起，一行人开始架锅烧饭，虽然每个人都很倦了，可饭还是要吃的。要不然身体根本撑不住。
    李火旺没有干这些杂活，他站在牛车顶棚上，用那极佳的视力如同瞭望塔般向着四周不断的巡查着。
    馒头似乎也理解到李火旺的心思，把鼻子贴在地上，绕着圈不断的嗅着。
    不过一直到吃饭后，依然没有任何异常，仿佛之前在那村子里的视线是幻觉一般。
    “我难道感觉错了？”李火旺心中对自己产生了一丝怀疑。其实他对自己的感觉一直不太信任。
    但是很快他就把这完全没有不要的怀疑抛之脑后了，已经做了事情不需要犹豫。
    “李师兄，晚饭做好了，你快来吃吧。”
    今天吃的是就地取材的竹笋面。新鲜竹笋味道脆甜，虽然没有肉，但是面汤上的一层厚厚浓浓的猪油，很是抚慰了李火旺那干瘪的胃。
    一时间围绕着篝火旁，其他人吃得热火朝天，喝汤声，竹笋清脆的咬断声不绝于耳。
    吃饱喝足就感到困意，疲惫的其他人直接躺在被子里，就闭上了眼睛。
    今天晚上守夜的是李火旺，这个时候，别人他信不过。
    很快竹林里，除了篝火燃烧的噼啪声外，就没有了别的声音。
    就剩下李火旺坐在篝火旁，轻轻地用手抚摸着馒头身上柔顺的毛发。
    不过他毕竟不是铁人，很快也感觉到困了。
    用力晃了晃脑袋，感觉并没有驱散困意后，李火旺从下摆处掏出一根尖锥，对着自己的右手掌心直接刺了进去。
    血染得道袍更红了一些，剧痛让李火旺浑身紧绷一紧，顿时提神醒脑，没有了任何困意。
    “小道爷，要不我来替你，老人本来就少觉。”
    虽然没有看到人，但是通过脚步声，还有那熟悉的烟丝味，李火旺已经知道是谁在自己身后。“吕班主，睡你的吧。明天还要赶路，你今天守夜了，明天就吃不消了。”
    吕状元顶着那满脸褶子的脸在李火旺一旁坐了下来，他小心从烟袋子里面绕出三根烟丝，再混合着一些地上的一些枯叶碎屑，放进烟杆洞里点了起来。
    “道爷，你瞅我小儿子咋样？”
    “嗯？”李火旺看了一眼靠着自己哥哥嫂嫂睡的吕秀才。
    他对这少年的印象不怎么样，胆子小不说，而且干什么事情都瞻前顾后，犹犹豫豫的。
    “小道爷，我知道有些痴心妄想，不过，老汉我还是想拉下一张老脸来问问，能让他拜你为师吗？”
    “那小子其实不算戏子，没开过腔，您别嫌弃，不奢望您教会他所有神通，哪怕就会一样，那也算我们吕家祖坟上，冒青烟了。”
    吕状元刚说完，却发现这小道爷的反应是忽然站了起来。
    “它跟来了！都起来！”李火旺一声暴喝，让刚入睡的其他人揉着眼睛苏醒过来。
    “戒备！”李火旺说完，提着剑缓缓地向着一旁的竹林子里走去，本应该脆绿色的竹林在黑暗的笼罩下，显得格外的阴深。
    并没有走多久，李火旺在竹子之间看到了两个白瓷坛子。
    坛子不大，看起来跟西瓜差不多，这两个坛子上面贴着一块长条红字，上面还用毛笔写了一些字。
    亡母：显妣杨氏凤玲之位
    祖父；先祖父李公全有之位
    很显然这是两个骨灰坛子，坛子前面的祭拜痕迹也证明了这一点。
    看到这坛子，李火旺有些犹豫了起来，自己真的要把这骨灰坛子砸了？天知道等会儿里面蹦出什么来。
    思来想去后，李火旺缓缓退了出去。远处的火光也渐渐消失，所有人开始半夜赶路了。
    不知道过去了多久，那两個骨灰坛子的盖子缓缓升了起来，从坛子里面冒出两个脸上抹着白粉的小孩脑袋。
    他们明显不是普通的小孩，脑袋只有寻常男人拳头大小。
    两人脸颊两边的圆形腮红在雪白的脸上显得格外的显眼。
    小人相互对视了一眼，嬉笑起来，紧接着他们同样抹着白粉的手臂跟腿，穿过骨灰坛子伸出来。
    两人刚要走，却被冲天而降的一道人影挡住了去路。
    李火旺咬牙切齿，用那因为缺觉而带有血丝的双眼，死死瞪着面前这两古怪的东西。 第二百零七章 危险    当那坛子娃娃看到了眼前的如同大山一样的李火旺时，抹满了白粉的脸上露出惊讶跟害怕相互交织的表情。
    “原来你们还知道怕啊！”
    “锵啷”一声，长剑出鞘，带着冲天的杀意挥看下。
    伴随着陶瓷破裂声，这两个娃娃瞬间身首异处。
    从惨白的体内飞溅出来的并不是血液，而是某种灰褐色的粉末。
    其中还夹杂的白色的碎骨，那是骨灰，这两个娃娃是用骨灰捏出来的！
    “不对劲，这看起来不想是野生的邪祟。”
    李火旺看着陶瓷罐子里，那明显旳手指印，心中暗道。
    “沙～”竹叶划过纸张的声音，让李火旺迅速站了起来。
    忽然他的脸色变得极其的难看，这一次不再是两个视线。
    密密麻麻的视线从四面八方射了过来，自己被包围了。
    很快李火旺看到了那些东西，那些身上穿着纸做的寿衣的东西。
    它们没有脸，而是全部顶着一个白瓷坛子。
    惨白的坛子上还贴着一条写着字的长条红纸，那东西如同眼睛般注视着李火旺。
    他们的身影在黑暗笼罩下的竹林中若隐若现。
    他们在动，虽然李火旺没有看到他们移动的样子。
    可是他们确实以某种无法看到的方式在靠近。
    “哗啦啦”《大千录》迅速在地上铺开，李火旺拿出钳子，随时准备伸进自己的嘴里。
    就在这时，有什么红色的东西东摇西摆地挡住了李火旺的视线。
    这红色的东西如同僵尸电影里的黄符，贴在李火旺的额头上。
    李火旺迅速伸手摘下，震惊发现那是一条红色的宽纸条，上面写了一行字。亡夫：李火旺之位。
    看到这纸条上写的字后，李火旺的脑子瞬间被各种混乱的信息所占据。
    “他们在同化我？我正在变成他们？他们是谁！不对！我过去好像在清风观听说过他们。”
    电光火石之间，一个名字出现在他的脑海中，“大姥姥！他们是大姥姥！”
    几乎就在这一瞬间，李火旺再次举起钳子，可这一次，他没有对准牙齿，而是对准了自己的左眼。
    “啪”的一声，随着眼球被捏爆，一道奇异的光芒笼罩了四周，四周的大姥姥身上被某种带有黏性的朦胧的光晕包住。
    四周所有的视线在这一刻忽然消失了。
    李火旺趁着这个机会迅速前冲，重新回到了路边。
    路边的其他人显然还没有明白到底发生了什么，站在原地百无聊赖地打着哈切。
    “快走！离开这片竹林，这地方危险！”
    也许是李火旺那血肉模糊不断滴血的左眼的威慑力，没有任何人质疑，他们拖着疲惫的身体纷纷跑了起来。
    这一跑就没有停下来过，等穿过那片竹林，后面是一片草原。
    所有人在这一览无余的草原上迅速地逃命，一直逃到远处的天边渐渐泛白这才停了下来。
    浑身被汗湿透的金山找踉跄把背上的竹篓扔在地上。
    直接躺在地上大口大口地喘着气。
    右手抓起地上的嫩草看了看，又无力的放了下来。上气不接下气地说道：“哈……哈……青……咱们快到……哈……哈……咱们快到青丘了……哈……”
    此刻，李火旺再一次的站上了牛车顶棚。
    空旷的环境给了李火旺极远的视力，眉头紧锁的他用那只独眼环视着四周的一切。
    如果都这样，那些来历不明的大姥姥还能跟得过来，那李火旺真的只能跟他们博一博了。
    好在随着日头渐渐升高，温暖的阳光驱散了李火旺身上的寒意，没有任何视线再射过来。
    而之前的竹林中，也已经没有了大姥姥的身影，一块石头说话了。
    “怎办，此小子看起来不好对付，连咱们引过来的大姥姥都拦不住，要不回司内喊人吧？”
    石头话音刚落，一旁的竹笋回复到：“废那功夫做什么，彭龙腾不是在找这小子么，直接告诉她就行了，还省着咱们麻烦。”
    “说的也是，要是出了差错就往她身上推，要是有功那也算我们三人一份。”
    说完这话后，石头跟竹笋再也没有说上一句话。
    当天，李火旺他们在这地方休息了一整天。
    不休息不行，毕竟人不是铁做的。
    好在这一段时间内，除了几个顺道路过的，没有发生什么意外。
    曲腿侧坐在地上的李白灵淼心疼地看着正在睡觉的李火旺。
    哪怕睡觉也睡得不安稳，李火旺微微扭头，嘴里还在不断低声念着什么。
    她那白皙的手指举起，向李火旺脸上那恐怖的血洞抚去。“这得多疼啊……”
    “轰”的一声，睡梦中的李火旺瞬间炸起，双手已经掐住了白灵淼的纤细脖子不断收紧。
    这一举动把所有人都吓出一身冷汗，包括李火旺自己。
    后怕的他连忙放开手，仔细检查一番后，发现白灵淼并没有被自己掐坏，他这才抱进自己的怀里又亲又搂。
    “李师兄……别人还看着呢……”
    李火旺停了下来，心有余悸地说道：“以后……我睡觉的时候，你离我远点。”
    “可……我们一直是睡一块的啊。”
    “听话，乖，我这段时间，神经有点紧绷，等过了这段时间再说。”
    “那好吧，对了李师兄，你的……眼睛。”
    “没事，这样更好，跟之前变化更大了，更容易隐藏。”
    李火旺等人，就这样在这广阔的草原上走了三天，在第三天的中午时分终于看到了关口。
    说关口也不算，这破地方只有一面矮墙围绕起来，边军也没几个，东倒西歪的靠着墙，显得格外懒散。
    “这是自然，青丘跟后蜀本就是盟国，他们之间并没有那么防备。”
    看到李火旺眼中的疑惑，金山找贴心的解释到。
    “盟国？那贼配军不会杀到青丘去？”一边打量着眼前一条热闹的街道，李火旺一边问道。
    “绝无这种可能，后蜀军进入青丘，这几乎等同双边开战，此种事情可比杀几千人严重得多。”
    听到这，李火旺的心稍安。
    他忽然想到了什么，重新打量起眼前的老人。“你这是要打道回府了？”
    金山找微笑着对着李火旺拱了拱手。“真人，后会有期了，救命之恩没齿难忘。”
    “假若有一日，老朽入朝为官，定会涌泉相报。”
    李火旺笑了笑。“你行不行，没事就别折腾了，找个地方养老吧。”
    说到这，金山找表情却严肃起来。
    “君子当修身齐家平天下！在下潜心学习纵横术数十载，岂有不用之理？”
    “老朽定要一展抱负，让这国与国之间再无纷争！还这天下一个朗朗乾坤！！”
    说到这，金山找那有些浑浊的眼中仿佛有光。
    李火旺有些被金山找震撼到了。
    眼前这看起来有些胆小的老头，心中居然还有如此伟大的理想。
    而且看他这样子，一点都不像是随便说着玩的。
    李火旺端正地给金山找行了一個道礼。“那在下祝你马到成功，一展宏图。”
    微笑的金山找回礼。“多谢真人，那我们就在此别过了。”
    “呼呼呼～”呼啸声骤然响起。
    “刺啦”一声，微笑的金山找被一把飞来的巨戟拦腰斩断。
    在近在咫尺的李火旺面前，活生生的一分为二了。 第二百零八章 血    一滴鲜血飞溅到李火旺因为极度震惊而微张的嘴里，“咸，腥，还有苦。”
    李火旺来不及尝出太多滋味，因为泛着寒光的长戟已经戳破了金山找的身体，向着他脸上砸来。
    这次攻击本来就是对准他的，金山找只是顺带罢了
    李火旺下意识的迅速切换位置，让自己的本体向着左边挪了两寸。
    “轰~”长戟刺穿了李火旺的脑袋，重重砸在李火旺身后地上，把地面砸得四分五裂。
    毫发无损的李火旺低头看向地上的金山找，看着他脸上的笑容渐渐消失，逐渐被迷茫所代替。
    他对着李火旺张了张嘴，似乎想要对嘱咐点什么，眼中的光却迅速地黯淡下来。
    看着地上金山找的两节尸体，此刻李火旺心里堵得慌，事情不应该这样发展才对。
    刚刚还打算一展宏图旳金山找死了，死得悄无声息。跟一个笑话一样。
    “哒哒哒”连绵不绝的马蹄声从远处响起，李火旺抬头向着那边看去，心中的那团火越烧越盛。
    当到达最顶点后，他对着那熟悉的面甲怒吼道：“彭龙腾！！”
    带着上百名骑兵的彭龙腾，骑着她那专属铁骑缓缓地走进来关口，躲了这么久，在最后时刻她最终还是追来了。
    她用那独眼透过面甲上的孔，看到了毫发无损的李火旺，纹满刺青的脸上露出一丝冷笑。
    “果然有两下子，之前算我轻敌了，不过这回可不再会有了，能伤到本将军，你也算有几分本事，既然如此，给你留个全尸吧，驾！”
    上百铁骑同时一声嘶吼，带着轰鸣声，带着排山倒海的气势向着势单力薄的李火旺冲去。
    就在他们刚冲到一半的时候，彭龙腾忽然用手指对准李火旺一指，“射！”
    所有骑兵同时拉弓，一面箭雨向着李火旺方向直接抛来。
    面对如此绝境，李火旺丝毫不躲，直接右腿在地上一蹬，把天书举过头顶，对着面前的铁骑对冲。
    这里是平原，是骑兵的主场，跑是肯定跑不掉了，现在能做的只有决一死战！
    “嗖～”一根箭从一个刁钻的角落射出，隐蔽的刺过了李火旺的胸口。
    可这依然没有任何作用，李火旺再次把实体跟虚体分开了。
    他已经距离他们很近了。近到可以看到面上的表情。
    “那是障眼法！那小子肯定就在附近！拿当初对付那黑脸和尚的办法逼他出来！！”
    哗啦一下，李火旺看到整列的骑兵迅速散开，围绕着自己转了起来。
    一边奔跑，这贼配军还不断向着李火旺四周不断抛射。
    他们没有放过任何一处，似乎要把这地方全部射满，把李火旺逼出来。
    “噗呲”一声，锋利带着倒刺的长锥顺着李火旺的掌心扎了进去。
    迅速一扭一提，伴随着李火旺歇斯底里地惨叫，小臂里面的骨髓被提了出来。混合着血液撒在《大千录》上。
    正在快速狂奔的战马仿佛凭空踩到了战马坑般，跟着他们的主人前肢忽然对折，向着地上栽去。
    这一下起到了连锁反应。顿时人仰马翻了一片，箭雨也被迫停止了。
    忽然李火旺感到头顶一暗，彭龙彭举着巨戟劈了下来。
    他没有劈李火旺，劈的是他手中的《大千录》！
    当李火旺拿起《大千录》迅速一个左滚躲了过去后，当机立断右脚一蹬，踩着战马上的甲片，举剑向着彭龙腾的面甲刺去。
    他打算跟之前那样再来一遍。
    “叮！”金属撞击后，发出一声脆响。
    而这一次彭龙腾并没有攻击李火旺的身体，而是单手拿戟直接一招横扫千军。
    呼啸声响起，彭龙腾的四周全部被她归纳为攻击范围之内。
    半空中的李火旺努力的身体后仰，悬之又悬的躲了过去。
    可下一刻，彭龙腾仿佛察觉到了李火旺的位置，直接右脚蹬了过去，踹到李火旺的肚子上。
    吐血的李火旺被踹进街边一处土房内，直接把那破房子压塌了，尘土四起。
    当彭龙腾带着病缓缓围了上去，等尘土落下，她意外地发现里面并没有李火旺的身影。
    “遁地术？”这个念头刚起，长年征战的彭龙腾忽然感觉到极度的危险，迅速一个翻身直接下马。
    下一刻，她的战马的腹部毫无征兆地直接裂开。
    等战马跟之前的金山找一样被彻底斩成两半，浑身被血包裹的李火旺虚影，这才姗姗来迟从地下钻了出来。
    就在刚才，李火旺发现了自己能力的一个新用处，只要把虚影的位置向下偏移埋入土内，那么站在外面的自己就可以实现隐身。
    而这或许将是自己击败彭龙腾的重要手段。
    等完李火旺提着剑重重落地，他下方那具被血包裹的身体也再次沉入地下。
    看着身边已经下马的彭龙腾，隐形状态的李火旺提着剑向着她身边摸去。
    可眼看要到了的时候，彭龙腾迅速几步上前，直接用手拉下一位贼配军，翻身上了马。
    冷笑声从彭龙腾的面甲后面传来，“小子，你别以为会点小把戏，就能为所欲为，那些小把戏可不是万能的，兵家的兵法远比你这个有用，就比如其中一计叫声东击西！”
    说完，彭龙腾一牵马，带着其他贼配军向着远处奔去。
    李火旺刚楞片刻，下一刻他浑身立马打了一个冷战，他们去的地方是白灵淼他们的方向！
    李火旺立即转身就要向那边赶，可人没有马跑得快，他人没到，马群就到了。
    听到远处的女人的惨叫声，李火旺迅速铺开《大千录》把自己所有十根手指甲全部插进竹片中用力一翘。
    伴随着钻心的痛，是远处的人仰马翻。
    李火旺还没有结束，再次砍下了自己的两根手指。
    锋利的骨刺从那肿胀的手指中钻出，旋转起来，同样向着那边飞去，
    紧接着，李火旺掀开了衣服，他拿出匕首顺着自己的腹部娴熟的划了起来。
    双手抓住伤口的两侧，脸上青筋暴起的李火旺猛地一声怒吼。
    随着血肉撕裂声响起，混合着血液的口水滴落在地上，那一整张人皮被他重重的拍在了《大千录》上。 第二百零九章 彭龙腾    贼配军在李火旺的攻击下损失惨重，彭龙腾无法放任李火旺在这边肆意的攻击，便开始分兵。
    一半贼配军继续围剿白灵淼，另外一半则在彭龙腾的带领下开始回击。
    “火旺？”朦胧的声音在疼的几乎昏厥的李火旺耳边响起。
    他晃了晃脑袋，那种声音又消失了。
    李火旺抬起头来，当看到那些骑兵向着自己这边赶的时候，他笑了。
    “兵书我也看过，我这招叫苦肉计。”
    等骑着的彭龙腾居高临下的再次出现在他面前后，李火旺对着她喊道：“来！咱们一对一！”
    可迎面而来的却是呼啸而来的巨戟。
    “小子！你当真我对付不了你？只不过是损耗太大不想用罢了！啸起！！”
    彭龙腾举起手中的重戟向着后面扬去，四周横七竖八旳兵器同时向着上面一撞。
    紧接着，一种极其刺耳的声音瞬间包裹了整个边关。
    那并不武器撞击出来的声音，而是所有贼配军口中深处发出的恐怖声音，那种听起来非常令人难受的尖啸声，军啸了。
    伴随着尖啸声，贼配军们开始七孔流血，可血液刚流出来就蒸发了。
    蒸腾出来的血色气体逐渐笼罩了他们所有人。
    这其中也甚至包括了彭龙腾血液缓缓地从她那面甲上的两个眼洞中渗透出来。
    他们的血正在不断流干，变得不再像人来。
    被红色的气息包裹贼配军，此刻变成了一只只雾中恶鬼，眼中没有了任何情感，只有无尽的杀意。
    李火旺手中的长剑忽然对这些杀气有了反应，颤抖着龙吟起来，仿佛在回应什么。
    “喝！！”贼配军们被血气包裹的武器刺了过来。
    李火旺企图换位。
    然而对方这一次彻底打算以力破巧，根本不打算试探李火旺在什么位置，把所有空间全部刺了一遍。
    李火旺身上一滴血落下了地上，跟那种血雾混合在一起。
    下一刻，所有贼配军瞬间都看了过来，他们看到了。
    李火旺从他们眼中看到了贪婪跟渴望。
    他们吃过人，而且吃过很多。李火旺几乎在这一瞬间判断出来。
    “郎儿们！吃米肉了！敞开了吃！！”
    贼配军们口中流着口水鬼哭狼嚎的咆哮着，如同饿鬼附体般就向着李火旺扑了上来，一时间李火旺岌岌可危。
    他想要利用《大千录》回击，可他们不会让这种事情发生。
    每当李火旺把《大千录》往地上铺开。必定招到他们的打扰，根本无法用出来。
    李火旺的情况越来越危急，眼看马上就要毙命了。“咚咚咚~！”鼓声响起来。
    一位骑兵瞬间被盖着红盖头的女人拉下了马，身首异处
    紧接着两位游老爷飞了过来，穿过一位贼配军的身体。
    白灵淼他们的到来，给包围圈中的李火旺有了一丝喘息。
    “不行！这样使用大千录太被针对了！”
    李火旺毫不犹豫，把浑身是血的剑插入剑鞘。
    紧接着，他把手抓住自己皮肤边缘，用力扯开，
    之前的手叁给了他启发，只要变得跟他一样，那么自己就可以随时随地向巴虺献祭。
    伴随着他的惨叫声，李火旺把铺开的《大千录》硬生生地往自己皮肤下面塞了进去。
    整卷大千录就这么，被整个卡在了李火旺的体内。
    “嗯？”彭龙腾察觉到了李火旺的异样，举起戟尖向着他一指。
    “风无正形，附之于天！”
    彭龙腾声音一出，这些看起来已经完全没有理智的贼配军居然真的列出风扬阵来，直接向着李火旺杀去，
    可就在他们即将靠近的时候，冒着黑烟的熊熊烈焰笼罩了李火旺，也笼罩了他们。
    李火旺皮肤被火焰烤焦黑，他的模样跟那袄景教信奉的袄神变得越来越像。
    李火旺身上的火焰升腾而起，把四周的贼配军变成了一把把火炬。
    这一招对于密集站在一起的他们来说，是非常致命的。
    浑身着甲的彭龙腾硬是顶上了火焰，向着李火旺冲来。
    她非但没有害怕，反而变得更加的兴奋。“哈哈哈！小子，干得不错！可我已经识破了你的障眼法，你完了！”
    巨戟带起的狂风，把李火旺的火焰吹得向后倒去。
    当她靠近，李火旺这才发现对方真的很高，最起码比自己高两个头。
    “锵！！”李火旺双脚猛地向下踩三寸。他硬生生地用剑挡住了那重达千斤的戟。
    火焰顺着戟身烧了过去，把彭龙腾身上的甲全部包裹着，她的甲内的皮肤正在被烤的不断血泡。
    可面对处境，彭龙腾非但没有恐惧害怕，反而表现出某种喜悦。仿佛她整个人就是为了杀戮跟交战而生的。
    “哈哈哈！再来！舒坦！舒坦得很啊！！”
    戟用力把李火旺的剑撞开，向着李火旺的身下砍去。
    在火焰当中，疯狂的两人交战在了一起。招招都奔着对方死去的。
    看着彭龙腾的甲已经变得暗红，李火旺忽然心里有一个想法。
    他右脚对着地面一蹬，身体微屈向着彭龙腾的身下冲去。
    “再来！！”
    这一次面对重戟，李火旺却没有再躲，举起长剑就向着彭龙腾的面甲下方的缝隙刺去，直接一招命换命。
    李火旺被戟杆子砸中了，他整个身子都瘪下去大半，可是他的剑也刺到了。
    如他猜想的一样，面甲被烧红后防御能力变弱了。
    被火焰包裹的右家剑直接刺进了彭龙腾的脖子，依然是上一次刺中的位置。
    伴随着李火旺一声怒吼，咔嚓骨裂声响起，彭龙腾被面甲包裹住的脑袋瞬间飞天而起。
    四周安静了下来，贼配军身上的血气迅速散去。
    他们恐惧都向着这边看了一眼后，骑着马迅速地撤了，消失在李火旺的面前。
    跟着他们一同消失的还有李火旺身上的火焰。
    李火旺低头用那被火焰撩得发白的眼睛，向着自己身上看去。
    自己已经没有任何的皮肤，只剩下一具冒着黑烟的残躯，身体也被烧得缩小了一些。
    “啪嗒～”没有了皮肤，本应该藏在皮肤下面的《大千录》掉在了地上。
    李火旺感觉身后有点痒，他迟钝地回过身来，就看到了一位圆脸男人。
    他看起来很怕自己，可是他依然泪眼婆娑地举着一把被红色手帕包住小匕首，向着自己身上刺去。
    看着那匕首在自己干尸般的身体不断的割出一道道小口子，李火旺心中不由泛起疑惑。
    这人谁啊？他在干嘛？
    “唰~！”寒光一闪，那男人被李火旺瞬间开膛破肚。
    曹海踉跄的后仰，最终靠在彭龙腾那身体上缓缓落了下来，看着这具无头依然站直身体的彭龙腾，他的眼中充满着深深的不舍。
    “将军……”
    李火旺站定了开始踉跄地往回走，他的意志在疼痛下的折磨下，开始有些混乱。
    “好疼了，真的太疼了，为什么偏偏是我受这种苦？”
    “活着就是为了来受难的吗？我真不想活了。”
    “不行，我不能死，我要活下去。”
    “妈，真的好疼啊……能帮我吹一吹吗？”
    就在濒临崩溃的李火旺自言自语的时候，他忽然感觉到身后又有动静。
    当他缓缓地转过了身来。看到了无头的彭龙腾已经把巨戟举过肩，泰山压顶般向着自己压了下来。 第二百一十章 收    没有了头的彭龙腾居然还能动，这是李火旺怎么也没有想到的，对此他也根本没有任何防备。
    更何况此刻他浑身已经没有了皮肤，意识疼得几乎模糊，动作也变得非常的迟缓。就是想反应已经来不及了，只能眼睁睁看着那巨戟向着自己脑袋上砸来。
    “我这是....要死了吗？”这个念头在李火旺的脑海中出现，他心中反而并没有任何恐惧，反而带上了一丝解脱。
    就在这千钧一发之际，一道人影带着怒吼声高高地跃起，砸在彭龙腾的左肩，把她那穿着重甲的高大身影撞的稍稍偏移。
    巨戟如同一道门板般几乎是贴着李火旺左侧斩下。李火旺自己都惊讶自己居然在这必死的局面下活下来了。
    他用那有些模糊的视线看去，发现撞在彭龙腾身上的，居然是高智坚。
    下一刻，一道红色的人影扑到李火旺身边，红盖头下面的兽头猛地张开大嘴，叼着李火旺焦黑旳脖子，四肢着地迅速远离了彭龙腾身边。
    就这样被叼着在地上拖行，李火旺看着天上的白云，莫名地笑了，有人在拼尽性命的救自己，这种感觉真不错。
    焦黑的李火旺被拖到一遍，红盖头下面的兽头张开嘴巴，立即转身向着远处冲去。
    敌人还能动，李火旺不甘就这么等着。他挣扎地坐了起来，对着一旁迎上来的狗娃说道：“去，帮我把大千录捡回来。”
    狗娃紧张的吞咽了一口唾沫，双手想伸过去搀扶李火旺，却又不知道该从哪里下手。“李师兄，什么大千录啊？大千录在哪啊？”
    “在....在.....”李火旺刚举起那残缺的手指指向彭龙腾的脚下，一道人影窜了出去。把地上的大千录捡了起来。那是春小满。
    没等李火旺开口，战局突变，伴随着噗呲一声，高智坚那壮硕的身体无力的挂在了重戟上。
    实力悬殊太大了，他根本就不是对手。
    “快把大千录给我！”双眼欲裂的李火旺刚向那边走两步就踉跄的倒地，他现在的身体太虚弱了。
    此刻的他仿佛完全是由黑炭做的碳人，走两步都会往地上掉零件。
    春小满看了一眼无比凄惨的李火旺，又看了一眼把戟上的高智坚甩走的彭龙腾。
    心一横牙一咬直接把大千录往地上铺开，举起手中长剑对准了自己的左臂，狠狠地剁了下去。
    脱离了春小满身体的左臂迅速变成铁灰，手臂上的毛发不断变粗变长扭动挥舞，最终它们变成了一条条触手，跟随着手臂翻转着钻入了泥土内。
    就在彭龙腾双手举起巨戟，就在准备向着李火旺奔去的时候，这东西翻转着从土中钻了出来，狠狠地撞在了彭龙腾的胸甲上，把对方那高大的身体重重的撞飞了出去。
    这力道极大，连彭龙腾手中巨戟也被撞得几乎脱手。
    这时，刚赶到的被红盖头的女人四肢猛地在地上一撑，直接扑向半空中，三个腐烂的狼头骨猛地从红盖头下透出轮廓，狠狠地咬在彭龙腾手中的重戟。
    远处的神调跟鼓声恰到好处的响起。
    “咚咚咚！鳌鱼托地地托天，一对黄莺把它看。鳌鱼眨眼地就动，鳌鱼翻身地动天就翻！咚咚咚！”
    那女人在空中迅速一翻身，整个身体几乎扭成寻常人根本达不到的地步，借着这股扭力，彭龙腾手中的巨戟终于被夺了下来。
    无头的彭龙腾没有了武器，结局已经注定，春小满断臂上的触手不断挥舞，把她整个身体牢牢缠住。
    那盖着红盖头的女人把重戟吐到地上，带着三张兽头向着彭龙腾就走去。
    坚硬的甲片被扯开后，紧接着是彭龙腾的身体，血肉在尖牙利齿的撕扯下，开始露出深深白骨。
    当看到一切都结束了，几乎是靠意志死撑的李火旺，迅速陷入昏迷。
    他昏迷前最后一句话就是，“快去救高...智坚....”
    昏昏沉沉中，李火旺陷入濒死的状态，他的意识非常的模糊。
    “好累，不，我不能放弃，有人在等着我，”
    “别人付出那么大的代价把我救下来，我绝对不能死..”
    “是谁？谁在看我？你是谁？”
    不知道过去了多久，虚弱到极致的李火旺缓缓地睁开了那只独眼，身体的熟悉晃动感让他知道，自己正在躺在牛车上。
    他视线向下移，发现眼睛有些发红的白灵淼正在抱着一个陶罐子，用棉布往沾了沾类似黄油的东西，轻轻的向着自己身上刷着。
    李火旺努力的张开，那已经黏连在一起的嘴唇，丝丝血水从他嘴角滑落。“高智坚怎么样了？”
    他沙哑的声音让白灵淼身体一颤，抱着手中的罐子就向着李火旺脑袋这边靠了过来，泪珠又在她眼眶里凝聚。
    “高智坚呢？”李火旺再次问道，他现在最担心的就是被挂在巨戟上的高志坚。
    白灵淼轻轻拉起衣袖，擦拭着自己那激动的泪水。“他没事，我请仙家把他救下来了。那一下没刺中他的要害。”
    “那就好....那就好...”李火旺笑了，他挣扎的就要坐起来，但是却被白灵淼连忙阻止住。
    “李师兄，你现在还不能动，我给你刷老鼠油。我娘说过，老鼠油治烧伤最好了。”
    李火旺照办了，浑身焦黑的他躺在车上，等着对方一遍一遍的刷油。
    通过白灵淼的诉说，李火旺得知了自己昏死后过去的一切。
    谁也不知道彭龙腾到底是修炼了什么，为什么没有头也能动。也没有其他人知道。
    唯一知道的是，这手上沾满血的刽子手终于死了，这也算是替天行道了。
    彭龙腾的骨头很硬，无法分尸，等把她所有的血肉都扯了下来，彻底变成一副骨架后，她这才终于不再动弹。
    解除危机的其他人匆匆穿过关口，进入了青丘地界。以免剩下的贼配军报复。
    牛车内安静了一会，白灵淼有些犹豫地说到：“李师兄，你这能让手长回来的神通，能教给小满姐吗？她那只手没了。”
    “虽说她嘴上总是说没事，可是她才这么大，日后的日子还长着呢。” 第二百一十一章 黑痂烂肉    “不行！”面对白灵淼的请求，李火旺回答得斩钉截铁。
    看到白灵淼脸上露出委屈，缓和了气息的李火旺解释道：“压根就没有什么神通，只有极致的磨难，相信我，跟那种经历那种事情相比，丢一只手算不了什么。”
    想要获得巴虺地注视，必须受到精神跟肉体的双重痛苦。
    李火旺已经经历过两次，他深知想要达到那种地步，需要经历什么。
    他不想让那种绝望的经历出现在同伴身上。
    要不然他真的很怕春小满会疯掉。
    “哦。我就是觉得替小满姐可惜，这么年纪轻轻就没了一只手....”
    “放心，以后会想办法的，这世界这么不讲道理，总有办法能把她的手接回去。”
    李火旺不知道是安慰自己还是安慰白灵淼地说到。
    说到这时，李火旺用力嗅了嗅。“你闻到了吗？怎么有股臭味。”
    “李师兄，你身上有些死肉，烂掉了当然会臭了。”
    “烂掉了，臭了？”
    忽然听到这个消息的李火旺笑了，他是发出真心的笑。
    腐烂回来了，在这个世界，那诡谲的天道恢复正常了。
    既然腐烂已经回归，一个新的想法出现在李火旺旳脑海。
    腐烂既然回来了，那么师太是不是也能活过来？李火旺胡乱的猜想着。
    这或许是痴心妄想，可真的有这种可能。
    这个不讲道理的世界，毕竟发生任何事情，都不意外。
    此刻他心中甚至泛起强烈的冲动，想当即转头，重回四齐安慈庵重新看看。
    不过冲动仅仅只是冲动，李火旺明白自己现在这样子无法回去不说。
    刚刚杀了彭龙腾，除非想找死，否则后蜀这几年内，怕是不能再去了。
    “腐烂回来了，是它自己回来了，还说是有某些存在让腐烂回来的？”李火旺的思考在逐渐发散。
    李火旺的脑海中想起，之前在安慈庵看到的，由密密麻麻的绿头苍蝇聚集而成的黑虫菩萨。
    正德寺是给那血肉佛祖烧香拜佛，那些和尚通过跟那摊血肉做那种事情来获得血肉神通。
    而袄景教是给巴虺献祭痛苦，来获得新各种脱俗力量。
    那这样是不是说，也有某种负责腐烂的存在呢？
    腐烂的消失是不是意味着祂遭遇了什么。而腐烂再次出现是不是意味着祂再次归位呢？
    此刻的李火旺的脑子胡乱的思考着这些问题。
    现在仔细回想起来，当初的师太蹊跷的死很是奇特，如此强大的她居然会死在猪圈里。
    “难道那些存在在交战？师太仅仅是在波及而已？”
    几乎是本能的，李火旺回想起白玉京内，那些白玉京内的东西。
    当初隔着那朦胧的牦之门，李火旺看到了里面的那些东西仿佛在吞噬什么。
    “会是他们吗？”当开始回想起那天看到的东西，李火旺表情露出一丝痛苦，呼吸渐渐急促起来。
    “李师兄，你怎么了？”察觉到异样的白灵淼连忙抓住李火旺的手。
    李火旺努力打断自己的思考，嘴里一遍又一遍的重复着。“不听……不想……不想……”
    为了强迫自己放弃思考，李火旺连忙抬头看向白灵淼说道：“书呢？《火袄真经》呢？就是那本被腊包住的书快拿过来！”
    白灵淼在旁边一顿翻找，很快被透明白蜡包裹的《火袄真经》送到他的面前。
    随着李火旺念起书上的咒文，白蜡被点燃了起来，聚集成一团蜒蚰
    它缓缓地在李火旺得焦黑的身体上爬了起来，治疗起李火旺的伤势。
    它爬得很慢，浅层的烧伤逐渐代替了深度烧伤，两种伤渐渐地混合在一起，不分彼此。
    整个牛车内，弥漫起刺鼻的特殊味道。
    疼痛感让李火旺松了一口气，他现在需要疼痛来打乱自己的思绪。
    自己现在不该想那些事情，那些事情已经成为定局，本来就与自己无关，那些是大人物要想的。
    自己现在应该想的，是如何努力活下去。
    或许等自己足够强大了，再考虑这些。
    忽然李火旺想到了什么，支起脖子对着白灵淼问道：“《大千录》哪去了？就是那红色的竹简。”
    着火的蜒蚰随着李火旺的咒语声消失，而忽然散开了成为了一滩。
    听到大千录，白灵淼的神情显得有些犹豫，可是最终她还是转身下来马车。
    李火旺敏锐的听觉，模糊听到了外面争论的声。
    几刻钟后，白灵淼抱着红色竹简进来了。
    李火旺浑身紧绷猛地一用力，在白灵淼的惊呼声中翻了一个身。
    “来，把我背上的黑痂撕掉，再把那东西贴在我背上。”
    既然现在自己的皮肤还没长好，那刚好可以趁着这个机会，把《大千录》盖在身体上。
    等自己的皮肤长好的那天，大千录刚好埋在皮肤里面了。
    这样以后就不用每次使用还要拿出来摊开了，而且出手也更加的出其不意。
    之前李火旺还疑惑，袄景教的手叁为什么要把《大千录》挂在胸口。
    现在他忽然明白过来，既然存在肯定有存在的道理。
    白灵淼很显然明白李火旺这么干的原因，“李师兄，真得要这么干吗？多疼啊，而且这样做的话，以后这《大千录》别人就再也用不了啦。”
    李火旺坚定的点了点头。“没错，我要的就是这样的效果。”
    这一次是春小满丢了胳膊，下一次天知道是谁。
    《大千录》太容易使用了，肯定会有人效仿的，既然如此还不如彻底那《大千录》藏在自己皮肤内，一劳永逸。
    白灵淼咬着自己的嘴唇照做了，随着她那无比白皙的手颤抖地把李火旺背上的黑痂扣下来，牛车内顿时回想起李火旺的惨叫。
    黑痂下面是不断渗血跟组织液的血肉，红色的大千录被小心地铺开盖了上去。
    李火旺再一个翻身，表情痛苦向后使劲，把《大千录》向着自己体内压去。
    一切结束后，终于可以告一段落了，精疲力尽的李火旺要好好歇歇，缓缓闭上了眼睛，想要好好休息。
    半睡半醒之间，李火旺又重新睁开了眼睛看向白灵淼。
    “彭龙腾身上有东西吗？你们拿了吗？”
    白灵淼点了点头，“狗娃说那些甲片都能卖钱，都抬上了牛车，就连那巨戟都抬上来了。”
    “他说这神兵利器，哪怕用不了，以后也可以融掉重新锻造武器。”
    “除了彭龙腾身上的那些甲还有那把戟外，还从她身上找到了别的什么？” 第二百一十二章 收获    听到李火旺的询问，白灵淼点了点头柔声说到：“那女将军有个牌子，之前狗娃以为是金的，结果发现是铜的，说值不了多少钱。”
    “牌子？拿过来给我看看。”
    很快那东西就出现在李火旺的面前，这是某种方形的铜牌，从上面的名字跟军中职位可以看出，这是用来证明彭龙腾身份的。
    “牌上有虎头印，这东西应该是军中腰牌。”李火旺用手在这牌子上虎头纹路上按了按，便让白灵淼把这东西收起来。
    有备无患，也许这东西将来真的派得上用场也说不定，哪怕就是派不上用场，横竖不过带一个牌子。也重不到哪去。
    丹阳子那块所谓的天书，可比这东西重多了，同样一直都派不上用场，还不是一直带在身边。
    “对了，李师兄，她身上还有一本书，我们都不认识字，所以书被高智坚拿去看了。”
    “书？”刚刚放松警觉的李火旺的瞬间警惕起来，“把那书带过来。”
    白灵淼马上掀开帘子走了过去，可过了片刻后，她又有些犹豫回来了。
    “智坚他说那书只是一本兵法，没有什么好看的。”
    “他不肯给？你把他叫过来，我亲自给他说。”李火旺刚刚升起旳疑心更重了，既然只是普通的兵法，他藏什么？
    等身上包着伤脸色发白的高智坚，出现在自己眼前之后，李火旺语气认真地看着他说到：“我知道彭龙腾的那种力道无比的能力，你可能非常渴望，但是有些东西是有风险的，说不定处理不当会把命赔进去。你明白我的意思吗？”
    李火旺在怀疑这书上记录的是彭龙腾的修炼方式，高智坚在偷偷修炼。
    经历过这么多次，他早就明白了，什么都不付出，想凭借着修炼就获得某种力量，在这个疯掉的世界根本就不存在。
    想要获得什么就必须付出什么，任何修炼功法都非常危险，他不想有一天，高智坚会变成跟另外一个彭龙腾。
    “这.....就....就.....就是兵法。”高智坚有些委屈地说到。
    “既然是兵法，那你藏什么，让我看看！”
    高智坚犹豫了片刻后，最终把手中那书递了过来。
    “将苑”这是这本书的名字。
    李火旺用那焦黑的手指翻开粗糙的纸张，上面的内容呈现在他的面前。“凡用兵之法，将受命于君，合军聚众。圮地无舍，衢地交合，绝地无留，围地则谋，死地则战，途有所不由，军有所不击，城有所不攻，地有所不争，君命有所不受.....”
    “真是兵法？”李火旺感到非常的意外，他抬头看了一眼高智坚，再次仔细地翻阅了一遍。
    虽然内容生涩难懂，到了后面李火旺看得非常吃力，可是他翻了个遍，发现这确实只是一本兵法书。
    “啪~!”书合了起来，李火旺疑惑地看向高智坚，“既然只是一本普通的破书，你这么在意做什么？”
    “好....好.....好看.....”高智坚伸出那粗壮的双手，伸手从李火旺手里拿了过来。
    此时李火旺看到他伤口又往外渗血了，连忙说道：“赶紧回去躺着吧，等伤好了再看。”
    憨笑的高智坚点了点头，抱着那书转身出去了。
    看到他离开后，白灵淼连忙从旁边拿起一床薄被盖在了李火旺的身上。“李师兄，你伤这么重，别再理会这些事情了，身体要紧，先休息。”
    李火旺也想睡，可背上因为大千录引起的剧痛让他现在没有一点困意。
    他目光发愣地看着头上的顶棚，大脑放空，不知道该想什么。
    过了一会后，他开口说到：“淼淼，帮我搀扶起来，我想看看外面。”
    白灵淼很显然不想这么干，不过在李火旺的催促下，最终她还是照做了。
    车帘子掀开，外面让人心旷神怡的一片绿色草地，让李火旺的心仿佛夏天喝了一大口凉白开一样舒坦，被屡屡微风吹过的草地如同绸缎般起伏。
    “这就是青丘吗？风景比前面好多了。”
    听到李火旺的话，一旁的白灵淼点了点头，“我听我爹说过，在梁国的左边就是青丘，还听说这里的马好，而且羊也好。”
    李火旺点了点头，“青我是看到了，丘在哪？”
    这个问题，没出过远门的白灵淼很显然回答不上来的。
    “我们这有哪些人是青丘的本地人？”李火旺问道。
    “孙宝禄他是，还有.....一位师弟，两位道童，不过他们都死了。”
    李火旺叹了一口气，“把他们的地址都找出来，我们送他们落叶归根。”
    这一路走来，死伤太多了。
    “嗯，不过我听说青丘这里的人不把过世的人埋土里。等会儿可以问问孙宝禄。”
    白灵淼说了半天，却发现李火旺没有回应自己，她疑惑地看去，发现对方僵在原地，眼睛瞪得大大的。
    他仿佛看到了什么震惊的东西，可是外面除了草明明什么都没有啊！
    “李师兄，你怎么--”这话刚说半截，她就看到浑身是伤的李火旺猛地抓住长剑，从窗户里跳出跌在了地上。
    在此冲击下，他的那焦黑的左腿如同枯树枝般，“啪”的一下碎裂了，浑身上下也出现了裂痕。
    李火旺却顾不得这些，单手举剑对准了自己的左臂，随时都要砍下去的样子。
    距离最近的狗娃迅速冲了上来，一把抱住李火旺的举剑的手臂。焦急的对着旁边的同伴大喊：“快拿链子来！李师兄他又犯病了！！”
    李火旺脖子僵硬地转向一旁狗娃，“你难道看不到？”
    “啊？”狗娃一脸茫然。“看到什么啊？”
    听到对方说这话，李火旺身体软了下来，直接无力地倒在了松软的草地上。
    脑袋靠地的李火旺独眼向上移动，只有他才能看到的无头彭龙腾，如同一尊雕像站在那里，巨大的阴影把他整个人都遮住了。
    彭龙腾身上的战甲仿佛被火烧得暗红，一些血液从战甲的缝隙中流了出来，完全就是从之前跟李火旺交战的战场上下来的样子。
    “她为什么会变成我幻觉？为什么？”李火旺不断思考着这个问题。
    这时，他忽然看到彭龙腾的身后有东西在挪动。
    那是金山找，只有上半身的金山找，腐烂的五脏六腑从他的腹腔流了出来，在地上拖出了很远很远。
    就在李火旺被其他师兄弟七手八脚的用锁链捆起来，向着牛车上抬去的时候，他看到金山找张开了嘴，似乎想对自己说点什么。
    “你到底想说什么？”
    表情僵硬的金山找下颚不断一张一合，可是从他嘴里什么声音都发不出来。 第二百一十三章 杨小孩    “扑通～”闭上眼睛的杨小孩，重重地把脑袋埋进清澈见底的透明河水里。
    用力晃动了几下后，他猛地提了起来，脸上露出一丝痛快。
    洗漱跟喝水被他在同一时间完成了。
    “这里的水可真甜啊。”
    用手摸了一把下巴上的水珠，杨小孩领起一桶水，开始往回赶。
    长途跋涉的锻炼，再加上没有再饿着。这让他身体不再像当初当乞丐时瘦弱。
    身体有肉了起来，脸色也不再发黄，个头也往上蹿了一些。
    “曹操师兄早啊。”杨小孩对着正在围着女人转的狗娃打着招呼。
    看到狗娃没空搭理自己，杨小孩笑了笑向着锅边走去。
    他不是什么都不知道的小孩，早熟的他明白狗娃为什么那么献殷勤。
    锅下并没有烧火，因为其他人还没醒，需要等所有人醒来之后，面再下锅。
    把桶放下后，他从锅下拿去一根柴火，就向着一旁正式练剑的春小满走去。
    来到飞舞的寒光旁边，他举起手中的木柴跟着有模有样的挥了起来。
    他很专注，甚至跟春小满一样专注。
    看到这一幕，春小满手腕一转，向着杨小孩刺了过去。
    杨小孩一阵手忙脚乱，仓促地向后跌去。摔在了松软旳草地上。
    单手握剑的春小满对着跌坐在地上的杨小孩说到：“起来，接着练，想要学，光自己干练可不行。”
    过去有段时间，是李火旺陪着她对练，不过他现在那个样子，已经不太可能了。
    杨小孩兴奋地点了点头，举着柴火刺了过来。
    他乐意练剑，不怕吃苦，等自己练会了，哪怕自己回去当乞丐，别人也不敢欺负自己了。
    练了好一阵，当看到白灵淼从牛车里出来后。
    春小满手一收，长剑入鞘，“行了做饭去吧，他们都醒了。”
    “哎！”杨小孩兴冲冲地往回赶。刚来到锅边，五官顿时皱在了一起。
    他发现有人顶替了自己的工作，正在拿着火镰生火呢。
    那是一个胖女人，是之前李师兄从土匪窝子里面救出来的女人之一。
    其实之前在关口的时候，因为那些骑马的，死了一批，她是侥幸活下来的。
    “起开！”他走过去，夺过火镰，抢回了自己的位置。
    那胖女人也不恼，带着腼腆地笑说到：“小老乡，你来了？”
    杨小孩之前只是随口说了几句，没想到对方开始攀起了关系。说跟自己是一个地方的。
    他讨厌这些女人，一点都不仗义。
    被李火旺救了，吃他们都喝他们这么久，之前在关口，还偷偷跑了几个。
    更关键的是，剩下的这些女人总是在有意无意抢走自己的活。
    这让他对这些女人总是感到格外的碍眼，尤其是面前这下巴上有颗痣的胖女人。
    “别叫我老乡，我跟你不是一块的。”
    天晓得为什么这么巧，对方居然是在自己瞎编的地方出生的。
    胖女人笑起，左脸上自然地露出一个小梨窝。
    她开始跟着杨小孩旁边帮衬着，嘴边还在不断跟对方搭话。
    “哎，小老乡，那位汉子叫啥名字啊？力气可真大啊。”
    杨小孩扭头向着远处看见，看到了正在咬紧牙关举起巨戟的高志坚，脖子上的青筋绷跟青蛇一样。
    “跟你有什么关系？”杨小孩的声音带上几分烦躁。
    “小老乡这是烦我啊？”笑眯眯的她伸出手来，在杨小孩身上的一块污渍上扣了扣。
    “别碰我！”杨小孩忽然的炸毛，让胖女人向后挪了挪，委屈地说到：“我怎么了你嘛，好不容易碰到一个老乡，我就想跟你亲近亲近。”
    “我老早就被人卖了，第一次见老家人。”
    杨小孩看她那样子，到嘴边的狠话又咽了下去。
    “你以后老实呆着就行，别抢我的活干。”
    “恩人受伤了，我……我就是想帮帮他嘛。”
    听到这话，杨小孩向着远处的牛车看去。
    李火旺就住在那里，之前发生的各种事情一下涌入了他的脑子，他的心也变得担心起来。
    李师兄是他们的顶梁柱，他可千万不能有事。
    火镰敲打出来的火星点燃了坑里的枯草，枯草的火焰又点燃了柴火。
    杨小孩站了起来仰着脑袋对着胖女人说到：“你去打水。”
    胖女人被小自己这么多的孩子使唤，却一点都不生气，反而用力地点了点头，转身就去拿桶。
    杨小孩拍了拍身上的土，忧心忡忡向着牛车那边走去。
    刚刚靠近，他就听到有人在说话。
    “你到底想说什么？你到底想要怎么样才能带着彭龙腾离开？”
    杨小孩走到牛车的另外一侧，看到了靠着车窗的李火旺。
    跟之前浑身焦黑的他来说，现在的他看起来好了很多。
    只不过这种好显得格外的惊悚。
    一个脑袋，一半没皮一半有皮，零星黑痂点缀其中。
    嘴上的皮被烧焦了，两排森森白牙就这么暴露在外面，咔嚓咔嚓的一张一合。
    光样子怪也就算了，他还眼睛发直地盯着空无一物的外面，神神叨叨地说着什么。
    “和尚，帮个忙，你去帮我问问他，问问他有什么遗愿未满。”
    “我知道他可怜，我也很同情他，可是他为什么要缠着我？”
    “他难道就不应该缠着杀了他的彭龙腾吗？”
    忽然李火旺的独眼迅速一扭，瞪向杨小孩。
    这一幕把杨小孩吓得头皮发麻，双脚几乎就要按捺不住的转身想跑。
    他现在忽然明白为什么李师兄的牛车总是刻意离他们那么远。
    李师兄现在，简直比过去的邪祟吓人多了。
    “有事？”
    杨小孩被吓得手都不知道往哪放了。
    “李……李…李师兄，你还好吧？”他恐惧中带着关切地问到。
    紧接着他看到李师兄完全无视自己，继续对着什么都没有的外面自言自语起来。
    忧心忡忡的杨小孩一步三回头的重新来到大铁锅边，就被狗娃按住了肩膀。
    “李师兄啥样了？”
    杨小孩沮丧地摇了摇头。“我觉得李师兄的病又重了，要不找个郎中看看吧。”
    “嗨，郎中哪能治李师兄的病，连当初的癞子头也只能压制。”
    狗娃站在一旁愁眉苦脸跟着他一起想着法子。
    “当初那老癞子头给他吃那黑太岁，我还记得那鬼东西长什么样，可那东西现在哪找去。” 第二百一十四章 师兄弟    满脸通红的高智坚，使出了吃奶的力气，颤抖地把手中的巨戟重新抬到牛车上。
    顾不上喘气，他拿起一块布把锋利的戟头给包了起来。
    李师弟跟自己说过，这戟练完之后一定要包起来，因为这戟的前一任主人是后蜀将军的，万一被青丘官面上的人认出来了，难免会生出事端来。
    看着包好的巨戟，有些无奈的他用手挠着自己的后脑勺。
    都练了这么久了，结果还是仅仅只能抬的动而已，明明这戟在那女人手中，跟纸做的一样。
    用手比划了一下长度，高智坚琢磨着兴许缩短一些能轻点，而且如果自己要用旳话，一丈二太长了。
    马上兵器的规格才需要一丈二，除非是枪兵，否则在地面交战太长了，被别人近身反而不好反击。
    掀开牛车的车帘子，他拿起里面胡乱堆在一起的重甲细细地打量着，时不时还放在身上比划几下。
    能挡住李师弟的剑，高智坚明白这些甲片非比寻常。
    只不过那女人比自己大得多，这东西自己如果想穿，也要找铁匠修改。
    另外还有重量，这一身甲几百斤，自己力气不够还得练。
    “傻子，在干嘛呢？快来，我找你有点事聊聊。是好事诶！”
    高智坚一脸不乐意地转过身来，低头看向说话的狗娃。
    “喏，你看到那些女的了吗？有几个女人好像对你有意思的样子。”
    高智坚抬头看去，发现那些围在一起的女人正在偷看自己，发现自己后，她们迅速把脑袋缩了回去。
    “哎，傻子，你想要老婆吗？你想要的话，我曹操当一会月老帮你拉红线。”
    苦瓜脸的高智坚转过身来继续捯饬着那些甲片，压根懒得搭理狗娃。
    “你难不成还嫌弃别人脏啊？你嫌别人脏，别人还没嫌你傻呢。咱们这样的人就别挑了，赶紧找一个占住吧，过了这个村可就没这个店了。”
    “我可告诉你，我这可有眉目了。过不了多久你就能吃上咱的喜酒了。”
    “走.....走.....走.....”高智坚嘴里结结巴巴地说着。
    “走着？行啊，那咱们过去看看。”
    “走.....走....走开！”声音之大把狗娃吓了一跳。
    “我这是把你当兄弟，才替你人生大事操心啊，日后你想找都未必找得到。”
    高智坚一巴掌推了过来，把狗娃推了一个踉跄，直接摔倒在地上。
    满脸晦气的狗娃骂骂咧咧地走了，又向着一旁牛车上的赵五走去。
    “啄啄啄~！”高智坚对着马车下休息的馒头，嘴里不断发出吸引狗的声音来。
    听到声音的馒头前爪伸直用力伸了一个懒腰，紧接着耳朵贴在脑袋上，摇头晃脑向着高智坚走来。
    高智坚小心地把狗抱在怀里一遍一遍地摸着，感受着柔顺毛发擦过自己手掌的感觉，他不由得憨笑了起来。
    他伸进自己的怀里，掏出半块黄饼子对着馒头晃了晃，看到有吃的，馒头的尾巴顿时摇得更勤了。
    高智坚用手从饼子上揪下一些碎屑，放在自己掌心，安静地感受着馒头的舌头不断舔自己掌心的感觉。
    馒头吃得很快，很快那半块饼子就吃完了，高智坚闭上眼睛，把脑袋埋在狗毛不断地蹭着。
    他喜欢狗，狗比人好，高智坚甚至想，想让李师弟把这只狗给自己。
    蹭了一会后他睁开眼睛，从怀里小心地拿出那本书兵法书来，细细地看了起来。
    他不知道自己怎么一遍一遍为什么总算看不腻，明明这上面有些内容自己看不太懂，可就是感觉这书上有种感觉很熟悉。
    远处的狗娃看着抱着馒头的高智坚，无奈地摇了摇头，“哎，这傻子果然没有开窍啊，有女人不玩喜欢玩狗。”
    “狗娃，我劝你安分点吧，你要对那些女人动粗，李师兄现在没空搭理你，小满肯定会一剑斩了你的。”抱着一个旧算盘，正在清点物资的赵五劝说到。
    “你这话说得，自己不跟来就算了还埋汰我？我狗娃讨老婆犯得着动粗啊？”
    “对付女人，我在行得很！你就瞧好吧，梁国之前，我铁定勾搭上一个！赌什么不咯？”
    “行行行，你厉害行了吧，你赶紧勾搭去吧，就别烦我了，我这边还要算账呢，不分配好，你下顿就喝西北风去吧。”
    狗娃用手挠了挠脸上的白癜风，他看着肩膀一边高一边低的赵五，依然不死心地劝说到：“你真不打算跟我一起啊？咱们这样的人得晓得自己几斤几两。不把握住，你可就要打光棍一辈子了。”
    赵五实在有些烦他，“李师兄都伤成那样了，你现在还有闲工夫聊这事？”
    “他手断了都能长回来，担心啥啊，你们净是瞎担心。”
    “这一路跟过来，我也算看明白了，李师兄那就是这个！”狗娃把大拇哥树的高高的。“放心，就是阎王爷亲自来找他，他都没事。”
    赵五眼中露出一丝担忧，回想着这段时间看到的一切，怎么看李师兄都不像有事的样子。
    他们都有残缺，可唯独李师兄的残缺是看不着的，也算最厉害的。
    “你担心什么，李师兄现在都算得上半个仙人了，会那么多神通，就是真有麻烦，咱们能帮得上忙？”
    “赵五啊，我刚还不是说了吗？这人啊，就要知道自己几斤几两，我知道我没本事，所以我自趣的不操这份心。”
    “你怎么这么没志气？”
    “得了吧，搞得你很有志气的一样，除了李师兄，有志气早就在那洞里面被癞子头杀了。”狗娃满脸的不屑。
    拨打算盘的声音忽然停了，赵五声音带着迟疑地说到：“狗娃，你说李师兄的那些神通，能不能教给咱们呢？”
    赵五这话一出，狗娃立马捂住肚子抬脚就走，“哎呀，哎呀，我这肚子怎么疼了，我要去拉屎去了，有空再聊。”
    他早就看明白了，李师兄那些神通可不是白来的，春小满只是用了一下就没了一只手，太吓人了。
    而且指不定李师兄越来越疯就是因为这些神通连累的，自己可不想落得那样的下场。 第二百一十五章 思考    牛车比马车慢，但是比马车拉的多，并且在青丘，完全不需要担心牛的吃食问题，遍地都是。
    离开了后蜀，李火旺他们这一趟很顺利，没有遇上什么邪祟也没遇上什么土匪。
    再加上李火旺的伤正在不断地好转，每个人的脸上笑容都多了一些。
    滚动的车轱辘旁边，李火旺拄着拐，一瘸一拐地走着，馒头摇着尾巴，在他身边跑前跑后。
    “李师兄，你要不还回去车上躺着，伤还没完全好利索呢。”旁边的白灵淼担忧地说到。
    李火旺头上刚刚长出来的头发随着他的摇头，轻微的左右晃动。
    “躺车上四肢都躺麻了，走走挺好的，再说我现在恢复得还不错，至少馒头已经认出我来了。”
    李火旺依然还记得，自己刚从车上下来之后，馒头对着自己狂吠的样子。
    不过也不能怪它，毕竟当时的自己实在长得太吓人了。
    好在现在它已经能认出来了，自己现在别旳不说，至少浑身上下的皮是完全长好了，《大千录》也如愿以偿地被埋在自己背上。
    “李师兄，咱们现在可以歇会，等晌午过后，再走两个时辰，我们就能到女人山了。”
    本地人孙宝禄对着李火旺说道，他脸上始终挂着笑意，一向沉默寡言的他自从到了青丘，连话都多了起来。
    “老孙，你当真回去？要不跟咱们一起走算了，免得再被人给拐了。”听到赵五的话，孙宝禄却笑着摇了摇头。
    “不，有人在等着我。我要回家。”说这话的时候，他眼中仿佛都有光。
    李火旺举起手中的拐，指向远处的小溪，“走，我们去那边上生火。”
    这青丘不好找柴火树不多，不过在挖了一些枯灌木后，火总算是升起来了。
    打水的打水，挖野菜的挖野菜，其他人不断发出不同的声音，但是单腿盘坐的李火旺却完全把这些声音隔绝在自己的世界之外。
    他抬起头来，看着面前遮挡的自己阳光的彭龙腾，过了这么久，这东西依然还在。
    唯一欣慰的就是，她仅仅只是站着而已，什么都不做。
    浑身重甲威风凛凛的彭龙腾，个头真的很高，哪怕没有了头，也比李火旺高不少。
    李火旺估算，她活着的时候，个头最起码有两米。
    一些特殊的杂音传入了他的耳朵，李火旺没扭头去看，因为那是金山找的内脏在草地上拖动的声音。
    “他们两个为什么会化作幻觉跟着我？”这个问题已经出现在李火旺的脑海里翻来覆去的不知道多少遍了，可注定是没有答案。
    不止他们两个，之前的姜英子还有和尚，同样没有答案。
    “这同样是心素的能力不成？难道心素可以控制被自己杀死的人？”一个新的猜想再次出现在李火旺的脑海。
    “我该如何控制他们消失？可是不对啊，我并没有杀和尚，他说不定还呆在正德寺好好的，压根就没有死。”
    “可如果说他们的出现不是心素的能力，那又会是什么原因呢？难道……我真的有精神病不成？”
    有些迷茫的李火旺感觉到身体有些发痒，他举起白一块红一块的右手伸进新衣裳里扣了扣。
    一旁的馒头看到对方这举动，迅速跑过去，连忙在他面前蹲好不断的摇着尾巴。
    “刺啦”一声，大块发黑的死皮被扣了出来，远远对着彭龙腾扔了过去。
    “汪汪汪！”馒头兴奋地冲进了彭龙腾的身体，用舌头卷起死皮高兴的啃了起来。
    吃完后，馒头又摇着尾巴从彭龙腾胯下穿过，重新在李火旺的面前再次乖乖蹲下。
    李火旺知道馒头喜欢吃这个，自己之前的死皮都进了他的肚子，包括那条断腿也是。
    他伸手在它那自行车坐垫一样的脑袋上不断的拍着，视线楞楞地盯着远处彭龙腾。
    良久过后，他深深地叹了一口气，自言自语地说道：“还行，至少这两个人不会说话，不至于像和尚一样烦人。”
    “道士，我烦啊？我不烦吧，我明明什么都没干啊。”
    李火旺自嘲地笑了笑，没有说话，自我安慰仅仅只是自我安慰，相比这三個幻觉，他更怕的是后面会怎么样。
    万一之后，这样的幻觉会越来越多呢？万一....最后变成了当初单阳子那样呢？
    想起之前单阳子在自己身上经历的恐怖一切，那几十上百的幻觉，李火旺猛地打了一个冷战。
    “我要弄清楚，这到底是怎么回事，然后解决掉他们。如果我真的落得跟当初单阳子一样的下场吗，我肯定会疯的。”
    想到这，这一切让李火旺对解决自己心素身份越发迫切了。
    “宝禄！”李火旺的声音让馒头垂下来的耳朵立了起来，它扭头看到远处跑过来的孙宝禄，双爪向前靠挪几步，把狗脑袋靠在李火旺的腿上，用黑鼻子拱了拱。
    “李师兄，你叫我？”
    李火旺再次上下打量了一番眼前这个青年，他依然跟从清风观出来的时候一样，没什么变化，身上还是包得严严实实的。
    事实上，这一路上走来，他始终都很低调，以至于有时候，李火旺会忘记这么个人。
    “青丘这地方你熟悉吗？”
    听到李火旺的问话，孙宝禄点了点头，“大致都晓得。”
    “都晓得？”李火旺实在有些意外，像其他的师兄弟可从来没听说过这话。
    这个世界的大部分人，除非特殊情况要不然，从生到死基本上都在二十里地内完成。
    孙宝禄能说出都晓得，这实在让他怀疑他是不是在吹牛。
    “李师兄，青丘这儿的人跟其他地方不一样，基本上是跟着草走的，哪里草肥，我们就去哪里。从我爷爷到我爹，基本上这辈子都是围绕着青丘一遍一遍地转。”
    听到这话，李火旺顿时了然，“哦，原来是游牧的。”
    看到广阔的草原，李火旺也能猜到这一点，靠山吃山靠水吃水，靠草当然吃草了。
    “今天日头这么大，你不脱掉点？”
    看对方只是站在那笑，李火旺也不再勉强了，“行了，说说正事吧，这地方有没有你们眼中的高人？比如跟单阳子那样的存在？” 第二百一十六章 兔子（为了豳野盟主加更）    听到这话，孙宝禄脸上露出一丝迷茫，但是又迅速恢复正常，“我也不知道那帮罗教喇嘛算不算，反正我爹跟我爷爷都非常尊敬他们的，说他们能通神拘鬼。”
    “我就这么听说过，但是没怎么见过，从小到大就见过两次，他们化斋，然后我爹好生招待了他们。”
    根据孙宝禄的解释，李火旺知道那些所谓罗教喇嘛的基本样子。
    从他的描述来看，整个青丘的婚丧嫁娶都需要他们主持，而且非常的世俗，吃肉喝酒百无禁忌。
    并且这些喇嘛们还说，就因为他们的长生天的保护，所以整个青丘才没有邪祟。
    “没有邪祟？当真什么都没有？”李火旺惊讶的再次环视了一圈，这地方居然跟别的地方差别这么大。
    “嗯....至少我是没见过，其他人也没怎么见过。”孙宝禄并没有李火旺想象的斩钉截铁。
    “没有邪祟……要不要跟那些喇嘛接触看看呢？或许可以问问关于心素。”
    不过仔细思考了片刻后，李火旺最终打消了这个念头，自己现在贸然跟其他势力接触太危险了，虽然自己脸上有铜钱面罩，可万一被他们认出自己是心素就麻烦大了。
    经历了这么多事情，除了安慈庵外，其他人势力就没有一个好人。
    过了青丘就是梁国了，现在安安稳稳的到梁国比什么都重要。
    “不能带着这帮人去，等把他们送到后，也许我可以自己去找。”李火旺很快下定了这个决心。
    “来，你接着说，把这所谓旳罗教喇嘛一切都告诉我，他们在你们这儿的名声怎么样？”
    “还行吧，至少我见的那几次都还可以。”
    紧接着李火旺仔细地把这些孙宝禄脑袋里，位数不多关于罗教喇嘛的信息全部问了出来。
    “李师兄，给，吃饭了。”一碗清汤面端在李火旺的面前，面汤上面还飘滚着一些小指头大小的白色圆形根茎。
    “这是什么？”李火旺拿起筷子挑起一个来，“不知道，孙师兄说这种野菜能吃，他说他小时候经常从草里面挖出来，当零食吃，说叫野晶头。”
    李火旺把野晶头塞进嘴里，轻轻咬碎，发现有点像发苦的土豆，味道还行。
    趴在李火旺身上的馒头耳朵忽然立了起来，撒的一下向着远处草地冲了出去。
    “馒头怎么跑了？要不要跟过去看看？”
    “让它好好玩玩吧，平时都在赶路，难得这么有闲，馒头它通人性，知道什么时候走，自己会跑回来的。”
    李火旺说完便吃了起来，白灵淼就蹲坐在一旁默默看着。
    一碗野晶头面很快就送进了李火旺的肚子，紧接着他让白灵淼又盛了一碗。
    不知道是不是身上的皮正在长回来的样子，李火旺现在的饭量一点都不比高智坚还有白灵淼逊色。
    伸出右手轻轻地拍了拍李火旺身上的尘土，白灵淼带着几分期盼地说道：“李师兄，等过了青丘，很快就到梁国了。”
    “等到了牛头山脚下，回到我们那个村子，那我们就可以安定下来。”
    “咱们可以去用银子买下几亩田，你用着拉车的牛耕地，我在家买蚕织布，等攒够了做屋子的钱，咱们就可以跟我爹我娘分家。”
    “男耕女织吗？你想这么活一辈子吗？”李火旺把嘴里的面条吸溜进嘴里。
    听到对方这么问，白灵淼声音带着一丝小心，“李师兄，你不想耕田吗？没事，你不想耕田也没事，咱们有牛呢。”
    “我做什么都行，可是有一个前提，我想把我的病治好。”
    李火旺刚说完，白灵淼一把抓住了他的手。“李师兄，没事的，就这样挺好的，我不在乎，你平时发病了，我能在你旁边照顾你。”
    李火旺想起之前白灵淼那被自己打肿的脸，他坚定地摇了摇头，“不行，必须治好才行。”
    要不然他根本不敢让自己待在白灵淼身边，那样的自己完全就是定时炸弹，随时都有可能做出任何后悔终生的事情来。
    幻觉那边虽然有杨娜跟妈，可假的始终是假的，成不了真的，自己早该放弃了，
    “李师兄，我求求你了，就这样挺好的，别去找什么，你不是跟我说过，连那么厉害的师太都没找到吗？”
    李火旺把面碗放下，有些意外地看向白灵淼，“不试试怎么知道？你难道不希望我治好这病？”
    白灵淼欲言又止，最终她睫毛下垂默不作声的待在李火旺身边。
    担心李火旺危险是一方面，另外一方面，她其实更担心万一哪天，李火旺真的治好了病，不再需要自己抛弃自己。
    没有病的李火旺太好了，好到自己这样的人根本配不上他。
    李火旺继续吃着碗里的面，眼睛看着面前的彭龙腾，和尚，还有那半截金山找。
    再回想起当初对于坐忘道的猜想，他的眼神更加坚定了。
    “不行，我必须把心素的麻烦彻底解决掉。如果坐忘道的北风真的是心素，那肯定有办法。”
    “哪怕就是没有，我也要去寻找，要不然我根本不甘心！”
    这时，远处的馒头叼着什么东西回来了，等它走进了一看，发现嘴里是一只死兔子。
    馒头把兔子放在李火旺的面前，吐着舌头尾巴兴奋的不停地摇着。
    馒头的到来，打破了两人的僵局，白灵淼伸手在它脑袋上摸了摸，“真乖，知道李师兄现在身体需要进补。”
    说着她双手捧着兔子，向着锅边走去。
    李火旺看了一眼白灵淼的背影，对着正在吐着舌头的馒头说到：“我知道她是为我好，但是我真的不敢以现在这个样子跟她过一辈子，说句实话，我真怕哪天无意间把她给杀了。”
    “汪汪！！”馒头向着跟自己说话的李火旺吠了吠，把鼻子贴在地上不断地闻着。
    李火旺伸手从衣服内再次扣出一块死皮，对着远处的彭龙腾扔去，馒头瞬间向着彭龙腾的胯下冲去。
    兔子是孙宝禄烤的，他似乎非常擅长，味道很不错。 第二百一十七章 女人山    李火旺慢慢拄着拐，拉着蒙住双眼的白灵淼走着，他走得不快，毕竟那条断掉的腿还没有长出来。
    好在牛车也不快，牛车在牺牲了速度的情况下，加多了负重力，刚好跟现在李火旺的速度差不多。
    “这就是女人山吗？”眯着眼睛的李火旺用手盖在额头上，看着远处的山丘。
    看到那些山后，李火旺才知道为什么这地方叫青丘，因为这些山上一棵树都没有，同样被绿色的草地覆盖，
    不过这也或许跟这里的山比较矮有关，这里并没有那些高耸入云的大山，这些被草地盖住的山都是一些连片的山岭。
    “李师兄，你这样侧着看，那些山像不像躺着的半个女人脸？”孙宝禄兴奋旳用手指着那边。
    李火旺仔细看了半天后最终却摇了摇头，他是没有看出来，那些抽象的山丘有多像女人。这些矮山怪得很，也不多也不少，刚刚就唐突的一群，而且山与山之间并不相连。
    “今年是月亮年，根据祖训，我们的家人应该就在前面一百里地扎营放牧，要不了多久，我就能跟她们相遇了！”
    李火旺不在乎兴奋的孙宝禄说的话，他更在乎补给，来青丘这么长时间又这么多人，再没东西吃可就要吃拉车的牛了。
    “女人山里面，当真有个可以买到粮食的集市？再买不到粮食可就只剩下喝西北风了。”
    “有的，错不了，附近几百里内放牧的人，想要买卖东西，都会去那里交换，我七岁那年还来过一次呢。”
    经过孙宝禄的解释，李火旺知道，在地广人稀的青丘，为了物质流通，这些游牧的青丘人会选定一些地方来进行交易。
    久而久之，这些地方就会形成一片固定的聚集地。青丘的官面上的人也是从这些地方来抽税的。
    当李火旺通过极佳的视力看到，山脚下有蚂蚁般大小的黑点在动的时候，便知道对方说得没错，那里真的有人。
    “走吧，我们都把带纱斗笠戴起来，免得引起其他人注意。”
    李火旺说罢，自己也带上了斗笠，他现在的样子，脸上红一块白一块的，可不比其他人好多少。
    牛车渐渐地靠近女人山，当顺着一条小路来到了被矮山包围的里面。瞬间面前豁然开朗。
    一大片人声鼎沸的帐篷聚集地出现在李火旺等人面前。
    马蹄声，人吼声，驴叫声不绝于耳，李火旺甚至有种自己正在赶集的错觉。
    在这热闹的集市中，很多跟后蜀人截然不同的打扮的青丘人，在其中大呼小叫地忙着自己的事情。
    畜生多了，粪便也就多，畜生的特有气味钻入其他人鼻子里，让所有人都皱起了眉头。
    不知道是不是因为长时间日照的原因，青丘人跟之前四齐人后蜀人最大的区别就是，他们的脸很红，无论男女老少的脸上挂着很重的脸斑。
    青丘人他们的个头普遍比李火旺等人矮一些，总之就是怎么看都不一样。
    他们每个人身上披着各种外观粗犷的皮衣，女人的麻花辫上还有男人的腰间上都绑着一些磨成圆形的碎骨。
    在这里除了骨头跟皮子，剩下的能用草编的基本上都用草编，草鞋草帽甚至草篮子都有售卖。
    李火旺的一行人很显然引起了青丘人的注意，面对外乡人，每个人都带着警惕冷漠的眼神打量着这行车队。
    “碰！”旁边的草摊子上下的砧板上，一把砍刀高高举起后用力劈下，把一个无毛的狰狞狗头砍成两半。
    “唔....”馒头垂着尾巴耷拉着耳朵，连忙胆怯地钻进牛车下面。
    “你当真是青丘人？怎么感觉跟他们长得不太一样。”李火旺的视线透过黑色薄纱看向旁边的孙宝禄。
    “因为......我娘是外地的。”孙宝禄说到这神色有些黯淡，但是很快眼睛瞬间亮了起来，连忙穿过人群向着前方跑去。
    在人群中东跑西撞，最终他激动的他一把抱住一位脸色苍老的青丘人说着什么。
    等靠近，李火旺这才发现他们说的话，自己居然听不懂。
    “别的地方都可以相互交流，偏偏这破地方居然还有自己的语言了。”李火旺有些无语，这无疑为接下来在青丘的路程惹上不少麻烦。
    跟着那人寒暄一番后，孙宝禄重新来到李火旺面前，带着几分激动地说道：“李师兄，错不了，那人就是我族人，我的家人们就在前面不远。”
    “行了，再不远也要一步一步走过去，你先帮我们买些吃食吧，路上的粮食不够了。”李火旺打量着四周热闹的集市说到。
    现在这青丘人的语言跟他们的语言不通，交涉这方面，还要依靠会青丘话的孙宝禄才行。
    孙宝禄点了点头，满口答应了下来，就要去转身钻入这热闹的人群。
    不过李火旺喊住了他。“先等会儿，这地方有吃饭的地方吗？其他人也饿了，先歇息一会。”
    很快所有人来到了一家面馆内，草棚子里面全挂着一条条绿色的面条，好似走进了一片森林。
    听孙宝禄说，一帮人一口锅，想要吃面自己煮，吃多少拿多少。面臊子去店老板那按份来收钱。
    这种非常具有青丘特色的吃法，虽然其他人都没见过，但是并不妨碍他们吃得很香，面带着草的香气在配上麻辣的羊肉臊子，很是开胃。
    面馆很热闹，吃面的人很多，好在有面条的阻挡，附近的人也看不到李火旺他们拿下斗笠的样子。
    “馒头呢？”酒足饭饱的李火旺忽然发现狗自己的居然不见了。
    刚扭头寻找的时候，他就看到馒头叼着什么东西从面条林子下面穿了过来。
    它把嘴里的东西吐到李火旺脚边后蹲下，吐舌头摇尾巴地向李火旺请求奖励。
    “这是什么？”李火旺看着脚边的一块白森森的骨头，诧异地问道。
    其他人不认识，但是本地人的孙宝禄明显认识，他慌忙的解释道：“李师兄，这是马骨，青丘人养马肯定也吃马肉的。味道很不错。” 第二百一十八章 二神    “马骨？你哪叼来的？以后别乱叼了，我身上的死皮也差不多剥完了，没得喂了。”
    馒头很显然没有理解李火旺的意思，垂下脑袋用那黑鼻子，把那马蹄边向着李火旺脚边再拱了拱。“呜？”
    李火旺用手在它脑袋上拍了拍，转过身来看向对面的孙宝禄，“行了，吃得差不多了，你去吧，我知道地方不同，粮食也不一样，那你就选青丘本地一些耐储存的就行。”
    随着李火旺向着白灵淼一扬下巴，白发少女从怀里把自己拿碎布缝的钱袋子递了过去。
    孙宝禄用手掂了掂，站起来用袖子一抹嘴走了出去。“行，包在我身上！”
    “时间不早了，我们去客栈开单间歇着吧，天天在外面呆着也挺累的。”李火旺说着拄着拐站了起来，然而很快他就遇到了新的困难，没有了孙宝禄，他们连青丘人说的什么都不知道。
    在狗娃好一顿比划下，总算是住了进来。
    馒头跟着李火旺来到这帐篷一样的客房，转了几圈后盘坐下，用前爪按住嘴里的马骨津津有味地啃着。
    躺在草席上，李火旺深深地松了一口气，闭上眼睛身体不由得向后躺去，紧绷的声音感到了一丝放松。
    一双纤纤玉手把李火旺旳脑袋轻轻托起，枕在柔软的腿间。同样柔软的手指在李火旺那刚长出的头发间有节奏地按着。
    轻吸了一口那熟悉的幽香，李火旺昏昏沉沉地就要睡去。
    “等等，这指甲好像有点长。”李火旺按住了那双手缓缓睁开了眼睛，随后他就发现自己并不是真的白灵淼而是二神。
    李火旺发现自己现在躺着的角度，刚好可以勉强看到红盖头里面。
    红盖头里面很暗，哪怕以李火旺绝佳的视力，也只能看到泛着幽光的好似狐狸的眼睛。
    只是数量上有些对不上，不是对称两只，而是一大两小的三只。
    紧接着红盖头里面有什么东西轻轻地拉了拉，把李火旺的视线隔绝开了。
    “你到底想干嘛？”李火旺平静地看着她。
    过去二神的麻烦，也许对于他来说是异常警惕的事情，但是等经历了之前的种种，跟那些相比，她的事情变得不再那么重要了。
    “嘻嘻...”二神抓起了李火旺那没有指甲盖的手，缓缓地带进了自己的红盖头里。
    李火旺摸到了蛇鳞，摸到了兽毛同样也摸到了扎起来刺疼的“钗子”
    忽然她抓住李火旺的手迅速向下一拉，又塞进了自己那鼓囊囊的衣服里。
    紧接着她缓缓地弯下腰来，那红盖头距离李火旺的脸也越来越近。
    一些东西正在透过那红盖头，若隐若现地出现在李火旺的面前。
    有骷髅，有兽颅，还有一些说不清道不明的东西。
    李火旺看着那些东西语气平静地说道：“我不知道你到底是从哪来的，背后是不是有哪些仙家的阴谋，但是我只需要说上一点，你们要是敢对白灵淼下手，我跟你们没完！”
    “你既然在边上看了这么多次，你肯定明白我现在是有这个能力，哪怕....使用这种能力需要付出巨大的代价。”
    李火旺对着她说出了自己威胁，紧接着就开始等待对方的反应。
    结果让他感到出乎意料的是，面对自己的威胁，二神没有愤怒没有恐惧。她忽然哭了。
    这种声音类似女鬼般的那种阴森森的哭声，让人毛骨悚然，虽然很恐怖，可是二神确确实实是哭了。
    她靠了下来，依偎在了李火旺的身上，继续哽咽地哭着。
    李火旺看着那红盖头下意识的用手搂住了她，他也不知道自己为什么这么做，仿佛在自己怀里哭啼的不是二神，而是那个跟自己生死与共的白化病少女。
    李火旺迟疑地伸出手，思索片刻后，最终在对方的头上轻轻一下一下地抚摸着。
    在幽幽的哭声中，疲惫的李火旺昏昏沉沉地睡了过去。
    这一路风餐露宿，他的身体也确实累了，需要休息。
    “李师兄，快醒醒，牛心山到了，咱们终于到家了！”
    “家？”李火旺睁开眼睛，看着面前一座巨大的山峰，还有那山峰之下的小村落，以及附近大片大片金灿灿的稻田。
    这一幕是多么的和谐，完全跟那桃花源不想多让。
    他的视线向上移动，打量着那高山的样子，心情很不错的他诧异地问道：“这也不像牛心啊，你们这取名字怎么都瞎取的？”
    说着他转过身来，看到在自己旁边站着的白灵淼侧脸。
    “我也不知道，我爷教我的，而且他也是祖爷爷教的。”白灵淼笑着转过身来，给李火旺露出那半边异常骇的面孔。
    那是绿色的蛇鳞如同蜈蚣般在洁白的狐毛上爬着，那毛发间的一根根黑色刺针并不能阻碍它的移动。
    不过，最终蛇鳞爬到脸中央后就再也爬不上去了，因为两颗泛着阴森绿光，相互拥挤的兽眼挡住了它的去路。
    “李师兄，你怎么了？”白灵淼向前一步，李火旺后退了一步。
    感知敏锐的李火旺忽然感觉身后有东西，他猛地一转身，比之前更加恐怖扭曲的两张兽脸再次堆到了他的面前。“相公，我长这样你嫌弃我吗？”
    “哈！”浑身冷汗的李火旺猛地睁开眼睛，头顶上灰扑扑的皮帐篷出现在他的面前。
    看到身边把双手缩到胸口睡觉的白灵淼，再看到站在墙角的金山找跟彭龙腾，李火旺这才反应过来，自己刚刚肯定是做梦了。
    “好真实啊，我已经好久都没做噩梦了。”李火旺侧过身子，把白灵淼搂进自己怀里，重新闭上了眼睛。
    “刚刚是噩梦，那现在是不是又是一个新的噩梦呢？”紧接着李火旺又摇了摇头，“不，现在不是噩梦，因为有彭龙腾跟金山找。”
    刚闭上没多久，李火旺又忽然睁开了，他察觉到有人躺在自己身后。
    一条分叉的红舌头从后面扭动得伸了过来，轻轻地舔舐着李火旺那白一块红一块的脖子。“相公，我长这样你嫌弃我吗？”
    李火旺双手微微用力，把白灵淼向着自己的怀里搂得更紧了一些，把面孔埋在她的白色发间，闭上眼睛缓缓说道：“我不嫌弃，可是你不是白灵淼。” 第二百一十九章 集市（为了盟主妙色身令好加更）    听到了李火旺的回答，分叉的舌头缓缓缩进了红盖头的血盆大口之中，那长满尖牙的嘴巴微微上扬，露出一丝淡淡的笑容。
    躺在床上的二神轻轻地向着抱着白灵淼的李火旺身边靠了靠。
    躺在一张床上的三人，没有人再说一句话，屋内终于安静了下来。
    李火旺第二天不出意料地又睡过头了，好在现在没别人追。
    “李师兄，给。”一碗乳白色的液体端到了行动不便的李火旺面前。
    “这是什么？”李火旺发现这里面还漂浮着一些白色的东西。
    “羊奶泡奶豆腐，我听宝禄说，在青丘，人受伤了多喝羊奶好得快。”
    李火旺端起了喝了一大口，说不上好喝也说不上难喝，只是单纯的喝不惯。
    不过李火旺对吃喝方便向来不挑，只要别过于咸跟辣就行。
    看到喝完后，白灵淼拿起毛巾伸过来，轻轻擦拭掉李火旺嘴边旳奶胡子。
    “孙宝禄的粮食准备得怎么样了？”
    “他一大早就出去了，说那家的羊病恹恹得不好，要去多挑几家。”
    “什么？羊？我分明是让他去买粮食的。他买羊做什么？”
    白灵淼笑了，“我方才也这么问的他，可他说在青丘，活羊就是粮食。羊奶羊奶可以吃，羊粪干了可以当柴烧，而且活羊自己还会走，比直接带干粮方便多了。”
    “这样啊....那行吧。”对于这种事情，李火旺打算听着这个本地人的。
    把碗放下后，白灵淼轻柔地把李火旺的小腿抱在怀里，拉开裤子，小心地观察的断肢的愈合情况。
    “李师兄，你看，已经长到脚脖子了，再过些天，就可以完全长好了。”看到李火旺身体在变好，白灵淼从里到外的散发着喜悦。
    看着她那张精致的脸，李火旺愣住了，他不由得回想起了昨天晚上发生的一切。
    “淼淼，你最近没有什么事情瞒着我？”
    “嗯？怎么了？没有啊。”白灵淼看向李火旺，疑惑的歪了歪脑袋。
    不管对方是真知道还是假知道，李火旺直接开门见山了。“我是说关于二神的。”
    “她有没有影响你？又或者说那些仙家有没有威胁你？”
    “没有啊，她....怎么会威胁我呢，我们的性命可是连着的，我死了她也活不了呢。”
    “是吗？”李火旺若有所思打量着白灵淼。“记住，我就在你身边，有任何麻烦，记得一定要来找我，知道吗？”
    白灵淼点了点头。紧接着又带着几分小心地问到：“李师兄，今天没什么事情，我们能出去走走吗？”
    “走走？为什么？”
    “就....出去玩玩，我还没来过青丘呢，昨天进来的时候，看外面可热闹了。”白灵淼脸上罕见的露出一丝狡黠。
    李火旺重新打量着眼前的白灵淼，她的样子跟当初跟自己看电影的杨娜重叠。
    他忽然反应过来，面前的少女并没有多大，她也渴望放松。
    过去她一直那么懂事，自己差点忘记白灵淼其实还只是少女。
    李火旺忽然心里有些愧疚，完全没有考虑到这一点。
    “好，那我们走，我们今天玩个够。”李火旺拿起旁边的拐，在她的搀扶下走出了这简陋的客栈。
    刚一出门口，被太阳一照，白灵淼立即皱眉眯起了粉红色的眼睛，“今天的日头好大啊。”
    李火旺连忙解下她手腕处系着的白丝带，盖住了她的眼睛。“不行，必须绑起来，要不然太伤你眼睛了。”
    “可是.....这样.....我就瞧不见了。”白灵淼的情绪低落了起来，好不容易才有今天的机会的。
    “那你牵着我，我看到了什么，讲给你听，怎么样？”
    “嗯....也行！”白灵淼脸上露出一丝笑容，双手拉住了李火旺的衣服。
    “淼淼，你前面有人在买小羊羔呢，来，你伸手摸摸看。”
    白灵淼伸手过去，顿时摸到了一个毛茸茸的脑袋，羊舌头从下面一舔，把她吓了一大跳。连忙把手收了起来。
    过了一会，她又小心的伸了过去。
    “走，我们接着逛。”
    独眼独脚的李火旺拄着拐一瘸一拐的，缓慢带着蒙住眼睛的白灵淼地在集市走。
    通过李火旺的描述，白灵淼逐渐知晓了整个集市的点点滴滴，她现在真的很高兴。
    哪怕自己什么都看不见，可是依然能感受到李师兄在乎自己，他在陪自己。
    忽然李火旺停住了，白灵淼收不住脚撞在了他背上。“李师兄，怎么样不走了？你瞧见了什么？”
    “哦，前面有一伙耍把式的，他们在吐火，那火吐着可真高，把一个人的头发都烧着了，那人在那跳得老高呢。”
    白灵淼被李火旺描述的一幕逗的咯咯直乐，甚至都忍不住想要把丝带摘下来，想偷瞄一眼，不过被李火旺阻止了。
    “还有那人，那人也厉害，居然能吞刀，三把刀直接从嗓子眼插进去，眼睛眨都不眨一下。”
    李火旺陪着白灵淼脸上一同洋溢着笑容，看着面前一排排用锁链捆着的人继续转述道。
    那些衣衫褴褛的奴隶眼神呆滞，早一已经彻底麻木了。
    很显然，青丘的特色不单单只有绿色的面条跟帐篷客栈，阴暗面也跟别的地方不一样，他们在卖人！
    “耍把式边上还耍猴呢，那猴子真聪明，居然拿鞭子抽他主人。”李火旺看着一具人首分离的尸体接着转述道。
    “快，那猴子向我们这边跑来了，我们赶紧走。”
    李火旺一瘸一拐地拉着看不见的白灵淼离开了这个地方。
    他继续陪着白灵淼逛着，本以为之前已经够可以了，却没想到没过一会，他在集市的平台上看到了一个死人，一个正在被人用匕首开膛破肚的死人。
    “李师兄，这边有什么啊？”
    “这边....有人在摔跤呢，那胖子很胖，肯定有你两个人那么重。”
    “李师兄，我哪有那么胖啊。”白灵淼羞涩的轻轻地锤了一下李火旺的胳膊。
    “那我说错了，我重说，那摔跤的胖子有你四个人那么重。”
    李火旺忽然扬起头来看向天空，刚刚有东西遮住了天空。
    那是秃鹫，几十只黑漆漆的秃鹫俯冲而下，直接盖住了那具尸体。疯狂的拉扯起来。
    秃鹫多肉却少，它们的抢得非常激烈，等吃饱喝足的它们如同苍蝇般炸开，地上就只剩下一些零散的骨头跟头发。
    早已经在等待的人拿起小锤子走了过去，对着那些剩下的骨头轻轻地敲打着。
    当敲打成合适的样子后，就装饰到自己的头发跟衣服上。
    李火旺忽然发现，这些青丘人身上的骨质挂饰是怎么来的了。
    “李师兄，你看到了什么？快说啊。”白灵淼拽着李火旺的衣服不断问道。
    “哒哒哒”就在这时，馒头踩着小碎步穿过人群来到李火旺的面前。
    它把嘴里的半個人颅骨放在他脚边，摇着尾巴蹲坐在那里不断的哈气。 第二百二十章 集市下    看着地上被馒头叼来的人头骨，李火旺立马反应了过去，之前馒头叼的另外一根骨头肯定也是人骨。
    “难道馒头已经被我的人皮喂得，开始喜欢吃人了吗？”
    感到十分后悔的李火旺，脸色十分难看的看着蹲坐在那里的馒头。
    “呜？”见自己的主人没有任何反应，疑惑的馒头歪了歪脑袋，再次用黑鼻子把那颅骨往李火旺得脚瞎拱了拱。
    李火旺伸手，在馒头的脑袋上一遍一遍地摸着。
    “刷！”一把匕首被李火旺举起，迅速从自己身上割下来一小块皮肉甩到了馒头的面前。
    紧接着，李火旺举着那把血淋淋的匕首，始终对准馒头的脖子。
    只要这狗有任何被那肉吸引旳举动，就瞬间刺下。
    虽然朝夕相处下，自己跟这狗也有了感情，但是绝对不可能留一只爱吃人肉的狗在自己身边，这不但是为了自己同样是为了其他人。
    当看着吐着舌头的馒头依然沉浸在自己抚摸中，并没有被那块皮肉吸引半分后。李火旺这才缓缓把匕首收了起来。
    馒头并没有变成喜欢吃人的疯狗，他仅仅只是喜欢四处叼东西，讨好自己罢了。
    馒头只是畜生，相比它明显有一个人更加的可疑。
    明明是人骨头，结果孙宝禄却说是马骨，这明显有问题。
    “那小子为什么要骗我？”李火旺眉头逐渐皱起，现在他们跟青丘人任何接触都是经过那小子之手，如果他真的有问题，那问题可有点大。
    “李师兄，怎么了？怎么不说话了？你是不是感觉有点烦了？你要是觉得有点烦了，那我们回去吧。”感觉到气氛有些不对劲的白灵淼善解人意地说到。
    “没有，只是馒头刚叼着一个驴蹄子过来了，它就在你面前，不信可以摸摸它的脑袋。”
    当白灵淼摸到了馒头那熟悉的脑袋，她的脸上再次泛起一丝笑意。“原来真的是馒头啊，我发现它最近可喜欢往回叼东西了，也不知道从哪学来了。”
    当看到馒头要用舌头舔白灵淼的手时，李火旺把白灵淼的手拉开了。
    “这确实是个不好的习惯，馒头走了，我们接着逛吧。”李火旺一脚把那半块颅骨踢飞，对着身边的少女说到。
    这一个小插曲，并没有打断李火旺带着白灵淼游玩的兴致。他们依然继续在整个集市逛着。
    明天就要赶路了，自己不能因为一些无关紧要的事情，打乱了白灵淼的好心情。
    至于对孙宝禄的那份疑心同样也隐藏起来。
    为了避免白灵淼偷看到那些令人胆寒的东西，李火旺接下来尽可能带着白灵淼远离那些地方，不过正因为这样，两人在整个集市行走路线很是有限。
    随后，不少青丘人看着这一个瘸子带着一个瞎子，在集市内一遍一遍地重复重复地逛着重复的地方，可是那瘸子的嘴里的话却总是不重样的。
    在李火旺绘声绘色的表述下，白灵淼在没有眼睛的情况下，看到了一个远比现实更有趣的集市。
    他们两人这一逛就是一整天，当日头渐渐地落山，天色变暗，温度也开始变冷了，
    “淼淼，天快黑了，差不多我们该回去了。”李火旺伸手摘下来了白灵淼脸上的丝带。
    白灵淼那长长的白色睫毛眨了眨，带着几份期待的向着四周看去，但是她却失望地发现，李火旺口中那些绘声绘色的精彩，一样都没有看到。
    “天都黑了，别人收摊也正常，所以我们也回吧。”李火旺温柔的向着身边解释道。
    白灵淼仰头看了看天色，赞同的点了点头。“也是啊，那算了，我们走吧，今天可真有意思。”
    看着白灵淼脸上洋溢的笑容，李火旺感到一丝心疼，这样就已经满足了吗？
    “李师兄，你看馒头跟着咱们呢。”
    李火旺看到正在用手挠馒头下巴的白灵淼说到：“别摸了，狗脏得很。”
    “没有啊，馒头可干净了，每次有河的时候，它都跳下去洗漱呢。”
    看着什么都不知道白灵淼，以及同样什么都不知道的馒头，李火旺最终什么都话都没说，拄着拐一瘸一拐地往回走。
    见状，白灵淼连忙放下馒头，重新把李火旺搀扶起来，靠在他身上，帮他分担一部分重量。
    “旺！”馒头吠了一声，吐着舌头轻摇着尾巴，围绕着李火旺跟白灵淼转着圈。
    安静的氛围并没有维持多久，李火旺跟白灵淼很快在冷清的街上，看到了一个熟悉的面孔，那是赶了几十只羊的孙宝禄。
    当看到李火旺后，他明显很是高兴，赶着羊就迎了上来。
    “李师兄，你看这些羊，多好多状！我可是挑了一整天，才总算是挑出这么好的羊。”
    “对了，白师姐，这是我买羊剩下的银子。”
    李火旺重新打量了一番依然没有任何异常的孙宝禄，装作没有任何发现一样平静的开口说到：“既然这样，把羊赶回去吧，明天我们就能上路，走快点，你也能更快跟家人团聚。”
    “嗯！！”孙宝禄没有发现李火旺的神情有些不对劲，转身开始赶羊。
    一路上无话，当来到帐篷客栈之后，孙宝禄就抓紧时间把这些羊认真地赶到牛车边。
    他对着看车的赵五就是一顿吹嘘，自己的羊挑得有多好，自己又是如何砍价砍到最低价的。
    “老孙，不就是快到家了，至于乐成这样吗？”拿着黄饼子啃的赵五诧异地看着眼前跳脱的孙宝禄，在他印象中，他可不是这样的。
    “我真纳闷了，你这身上跟咱们都不一样，什么毛病都没有，那癞子头为什么要抓你啊？”
    孙宝禄表情一僵，稍稍拉近了自己衣袖，“癞子头抓人哪有什么原因，羊都在这了，你点下数，这可是我们之后的吃食，当心点。”
    在赵五的满口答应下，孙宝禄转身离开了马车，向着自己的住处走去。
    就在他脸上不由自主地挂着洋溢笑容，开始畅想着自己跟时隔多日的家人再次见面的时候。轻快的步伐忽然停住了。
    孙宝禄看着面前，背靠着木柱的李火旺。对方看自己的眼神有些不对劲。 第二百二十一章 宝禄    “李师兄？找我有事吗？”孙宝禄声音中带着小心地问道。
    李火旺向着外面扬了扬下巴，重新把拐抵在自己腋下，一瘸一拐的向着那边走去。“走，我们两单聊。”
    孙宝禄神色忐忑地站在原地犹豫了一会，最终开始抬脚跟了上去。
    随着夜色降临，外面帐篷与帐篷之间的街道上变得非常昏暗，人影也变得非常的稀少。
    有些刺骨的冷风微微吹起了李火旺的下摆，还有他身后孙宝禄的衣袖。
    此时孙宝禄脸色此时有些难看，思考着该如何回答李师兄问题，他没想到随口一说的假话，对方怎么发现的这么快。
    “别墨迹了，明天还要赶路呢，你为什么说那块人骨头是马骨？你到底还有多少事情瞒着我们？”
    孙宝禄犹豫片刻后，轻叹了一口气。“李师兄，我并不想刻意隐瞒着你们的，师弟只是觉得，既然你们只是路过，那么青丘的有些习俗没必要过多解释，要是告诉了你们，怕你们会乱想。”
    “把人劈碎了喂给秃鹫，再把骨头敲碎装饰在自己身上。这真的只是习俗？我不这么觉得。”
    今天早上看到的一幕给李火旺冲击很大。
    听到李火旺声音中旳怀疑，李火旺连忙辩解道：“可能在别人看来，这确实有些惊世骇俗，可是这确实是青丘的习俗，除了病死外，青丘的人死后，都要天祭。”
    “把人埋在土里同样也是烂，不如让天上生灵带走，这样还能喂饱一些人，我们早就习惯了。”
    “毕竟反正不管怎么样，最终还是由长生天定夺，所有生灵的往生轮回。”
    李火旺平静的看着眼前说这话的孙宝禄，“长生天？这就是青丘人信仰的神？平时祂在哪？”
    这是他二次听说过这个名字了。
    孙宝禄用手一指天上的月亮，“在那。长生天无法触碰我们，无法找到我们，但是他永远有我们所渴求的东西。”
    “嗯？”李火旺抬头跟着他一同看向那轮圆月。
    “那就是长生天的肚脐眼，整个大黑天都是长生天的影子，在两根蜡烛照射下，投射出来的影子！”
    “整个夜幕都是祂的影子？那白天呢？”李火旺继续问道。
    “白天的太阳，就是长生天手中托着的两棵蜡烛！长生天就在蜡烛后面默默地注视着我们，我们能活全都好仰仗着长生天。”
    孙宝禄说得斩钉截铁，仿佛自己说的那些话就是真理一样。
    听到这话，李火旺表情若有所思。
    正德寺的和尚口中所谓的五大佛界，之前傩戏口中的大傩，以及自己亲眼看到的白玉京，还有现在孙宝禄口中的所谓的长生天。
    在这个世界，每个人的眼中的世界观都不一样，并且甚至有些都是违背的。
    李火旺亲眼看到过一些东西，根本就没有什么长生天，也没有大傩，同样没有五大佛界。
    在他眼中，只有一个完全疯掉的世界，无论是生活在下面的人类，还是生活在上面那些自己不敢想象的存在。都跟随着整个世界一同饱受折磨。
    对于其他完全不着边际的世界观，李火旺应该非常坚定地排斥才对。可是他努力控制自己这么想。
    “也许我看到的是假象，他们口中说的是真的也说不定，毕竟，无论怎么比，那些世界远比自己，看到的疯掉的世界好上太多太多。”
    当看到李火旺无动于衷地站在那里，孙宝禄面带苦涩地说到：“李师兄，你肯定不信对吗？”
    李火旺沉思了一会后，缓缓开口说到：“我信了，算你说的有理，那他们拿死人骨头往自己身上装饰又是怎么一回事？”
    “这也是青丘人从古时候传下来的规矩，说人的骨头可以储存人的勇气跟力量，把它带上身上，可以增加力气跟勇气。还能辟邪。”
    “而起只有那些厉害的人才有资格被别人抢着要，那些默默无闻的人只配埋在地下。”
    “你们青丘的习俗都这么邪性吗？？”
    “不邪性啊，这不是很正常的事情吗？”孙宝禄说这话的时候，非常的理所当然。
    经过孙宝禄向李火旺解释了一番青丘的习俗跟神话，仿佛之前遭遇的恐怖一幕仿佛都变得合理起来。
    不过李火旺看着眼前的孙宝禄带着一丝猜疑。
    这一丝猜疑孙宝禄感受到了，他的脸上泛起一丝苦涩。
    “李师兄，我们都是一同从清风观逃出来的师兄弟，你为了能让我回家，付出了那么多，我骗谁都不能骗你啊。”
    “我凡事真有坏心，你当初还没醒过来的时候动手不好么，你这么厉害，你但凡能动一根手指头，我哪斗的过你。”
    李火旺点了点头，“你说的确实如此，你既然这么信任我，那你能告诉我，你身上的衣服为什么围得严实吗？”
    孙宝禄身上肯定有什么故事，只是李火旺过去一直没可以打听，他现在想知道孙宝禄到底在隐藏什么。
    孙宝禄脸色骤变，双手死死地抱住自己衣服，连忙戒备地向后退了几步。
    他怎么也不知道，对方怎么聊着聊着忽然扯到了这个上来。
    “你在忌讳什么？展示一下又怎么了？我们这帮人身上各种缺陷都有，你真的以为我们会因为缺陷而嘲笑你吗？你再差有现在的我差？”
    孙宝禄脸上露出极度的屈辱，双眼发红声音颤抖地说到：“李师兄！我....真的跟你们不一样！我求你了，你再逼我，我真的只能去死了！”
    看到对方如此大的反应，李火旺拄着拐来到他面前。
    “你马上就要走了，估计大家以后再也不会见面了，都这样了还要藏着？”
    孙宝禄深深地吸了一口气，猛足了劲说到：“好！我.....等我回家后，我再告诉你，就你一个人！你保证绝对不能说出去！要不然我现在死在你面前！”
    看孙宝禄如此认真的样子，李火旺回过神来，对方毕竟不是自己的敌人，而是同伴，没必要弄的这么僵。
    自从被坐忘道骗了之后，李火旺发现自己变得实在过于多疑了。
    “你要是不愿意说就算了，我就是随便问问。”
    暂且相信孙宝禄说得话的李火旺，拄着拐向着帐篷客栈里面走去。
    孙宝禄用衣袖擦了擦自己的眼角，走过来搀扶着对方往里面走。
    快要走到的时候，李火旺的右耳微动，脑袋向着右边昏暗的街道看去，那里亮光正在向着这边移来。
    李火旺刚要迈进帐篷里的脚缩了回来，重新站定了。“等等，那光好像有点不对劲啊，过于发散了。”
    渐渐地，随着远处的光满脸靠近，李火旺的眼睛也越睁越大。
    “宝禄啊，你不是说，青丘没邪祟吗？那你告诉我这是什么？”
    “这不是邪祟，这是舞狮啊，李师兄，你那难道没有舞狮吗？”孙宝禄倍感诧异地说到。 第二百二十二章 离开    “舞狮？”李火旺的脑子始终没有转过弯来，远处那正在缓缓靠近的东西怎么看也不像他印象中的舞狮。
    首先在他的印象中，代表喜庆的舞狮身上，不会是一大块看起来很脏的薄白布，而且这所谓的舞狮压根就没有头！
    撑起的白布里面有朦胧的白色光源，通过白布下端，照亮了四周的一切，自己看到的就是下面的光。
    如果仅仅只是一块发亮旳白布，李火旺饼并不会认为这是邪祟。更渗人的是白布上映出来的那一只只干瘪的手掌印
    在光源的照射下，整个白布变得带着一丝透明，把那或大或小的手掌印清楚地呈现在李火旺。
    随着舞狮靠近，李火旺看到了白布上的更多细节，有白穗，布上面有很多白穗，就像是别人送葬人挑着那灵幡上面的一样的白穗。
    李火旺视线下移，向着白布下面的狮脚看去，映入他眼帘的是一些满是泥巴的赤脚。
    如果说唯一能跟舞狮搭的上边的，就是白布下面的脚，还有撑着白布的手，仿佛有种某种节奏的同时舞动着。
    每一次的舞动跟抖动，这块大布里面都会传来某种木头杆子相互敲击的声音，仿佛是用伴奏。
    “李师兄，没事的，这种我打小就看过，当时也被吓哭了，后来多看几次，早就习惯了。”孙宝禄企图在帮李火旺打消顾虑。
    李火旺用手警惕地拉了拉脸上的黄铜面罩，尽可能地把自己的脸遮挡得更多一些。
    “有时候习惯了的东西，未必就一定是安全的，还有，这狮子为什么没有头？”
    “因为他们都没出师啊，都还只是学徒呢，只有大师傅舞狮才有资格挂狮头，这帮小子们只是，趁着晚上没人出来练练呢。”
    孙宝禄给李火旺解释完，就抬头对着从旁边的舞狮吆喝起来。从语气上来看，似乎是某些打气鼓劲的话。
    不过这无头狮子并没有人回应孙宝禄的话，他们如同一头躺在地上早已经死去的大象，带着某种特殊旋律，缓缓地从李火旺旁边走过。
    半晌过后，舞狮终于离开了，留给了李火旺一个逐渐远去的背影。
    “李师兄，你看吧，什么事情都没有，青丘跟别的地方不一样，有长生天庇佑，那些邪祟不敢造次呢。”
    带着剩余警惕的李火旺抬头看了他一眼，转身就向着客栈里面走去。“你们长生天这么抠门？就只庇佑这一块？”
    “这.....反正我的族人是这么说的。”
    “这些舞狮的，都是师傅教徒弟这么一代一代教出来的吗？”
    “没，都是有传承的，在青丘有一帮人专门教舞狮，听说叫舞狮宫。”
    “舞狮宫？”李火旺喃喃自语地重复着这个词，他总感觉自己是在哪听过，可现在让他硬想却怎么想不起来了。
    忽然就在李火旺努力地思考着这个问题的时候，他旁边正在掰着手指头的和尚，连忙焦急地一跺脚，急忙说到：“道士，不对劲哎！那帮舞狮子头的不对劲！”
    “嗯？”李火旺错愕地看着身边这个和尚的幻觉，“什么不对劲？”
    “你刚刚没算啊？那数对不上啊！那撑住布的手比下面的脚多多了！手多脚少，对不上数啊！那帮人肯定有问题！”
    “等等！”随着李火旺的回想起刚刚的场景，他身体已一冷
    要不是和尚提醒，他差点没有发现，为什么舞狮的人手比脚？！
    “李师兄？”看着站在那里自言自语的李火旺，孙宝禄带着几分畏惧的后退几步。
    就在孙宝禄打算对方再继续说胡话，那自己马上回去找其他人带锁链过来的时候，就看到李师兄拄着拐，一瘸一拐地往着里面走。
    “宝禄，今天别睡了，我们两个人守夜！”
    “啊？哎！好好好！”虽然不知道为什么在客栈里也要守夜，但是孙宝禄还是照办了。
    当天晚上三更天，孙宝禄就看到一眼没眨眼的李师兄，忽然站起来，叫自己这些人开始赶路。
    虽然其他人有些疑惑为什么晚上忽然赶路，但还是照办了。他们少了一些金银，马车上多了几袋子青稞。以及几十只羊。
    “这我在行啊，这我在行！我小时候要饭的时候，给过一家财主放过两年羊！。”在吕状元自告奋勇下，暂时羊倌的职位由他胜任了。
    顶着月色他们离开了女人山，时不时向身后看去的李火旺表情凝重，再配上一晚上没睡的疲态，脸色非常的难看。
    看到这一张脸，谁都感觉有什么事情发生，每个人都没心思闲别的，气氛显得有些压抑。
    疑惑的春小满提着剑来到孙宝禄旁边，低声问道：“李师兄怎么了？他不是一直在你身边吗？之前还好好地陪着白师妹出去耍呢，怎么一晚上过后，变得这副德行？”
    孙宝禄有些犹豫，最终低声地告诉春小满。“我也不知道，明明什么事情都没有啊。可能.....”
    说到这，他的声音再放低了一些，几乎变得只有蚊子飞般大小。“兴许李师兄又犯病了啊.......之前他不是时常也说有人在害他吗？”
    小满再次看了一眼神经兮兮的李火旺，转身走到白灵淼那边去了解情况。
    不过一直到河边休息，春小满还是一头雾水，不知道到底发生了什么。
    “架锅，把收集的羊粪在锅下面点起来！”
    几个人散了出去开始挖野菜。
    狗娃眼前忽然一亮，双手一铺扑把两只纠缠在一起的蚱蜢扣着，他小心地用手指头把蚱蜢的腿跟翅膀折断，放进了自己的腰间袋子里。
    “这青丘的地就是肥啊，这么一会我都抓出一盘硬菜来了。”
    收紧布袋子后，他又重新趴在地上继续在草里翻找着。
    很快他的注意力来到了一小丛荆棘上，卡着黑垢的指甲盖稳稳地掐断一根嫩荆棘，顺着边上把外面带着倒刺的皮给撕下，露出里面翠绿色的芯子。
    把这绿芯子放进嘴里嚼了嚼，狗娃脸上露出满意的表情，这野菜自己吃过，而且味道不错，有点像脆芹菜。
    就在他准备把这些嫩荆棘一锅端的时候，一个忽然出现在狗娃面前的篮子把他吓了一大跳。
    他抬起头来，发现这是春小满的篮子，那女人放下篮子后，就转身向着，表情依然没有任何变化的李火旺走去。
    “回去的时候，顺便帮带回去。” 第二百二十三章 河边    “哎！你这娘儿们！”
    看到春小满拿自己当苦力的这举动，狗娃骂骂咧咧地说着。
    可是他也只敢小声骂，怕说得声音大了，对方提刀砍自己。
    此时春小满已经来到了双腿盘坐的李火旺面前。“李师兄，我们今天为何如此仓促？”
    李火旺伸手在身边拍了拍后说到：“有点隐患，虽然只是猜想，但是为了以防万一，还是早走比较好。”
    他再次扭头看了一眼女人山的方向，从现在来看，不管那些舞狮宫到底有没有可能是跟正德寺一样的势力，他们大概率没有注意到自己。
    “要不要跟他们接触，问问关于坐忘道北风的问题？不行，这样贸然接触太危险了，如果想要摆脱心素，必须从别的地方下手。”
    馒头哒哒哒地走了过来，把嘴里的一块石头放在李火旺的身边，摇着尾巴看着他。
    “李师兄，有些事情没必要你一个人憋着，本来你就有病再憋着，真得要憋出病来的，有些事情你告诉我们，大伙可以一起想办法。”
    李火旺用手拍了拍馒头的脑袋，扭头看向说这话的春小满，便语气平静地跟她说了一遍自己昨天晚上的经历。
    “你旁边旳幻觉告诉你，那舞狮的手比脚多？然后你就回想起那些舞狮的手确实比脚多？”
    春小满忽然觉得刚刚孙宝禄跟自己说的兴许没错。
    李火旺敏锐的察觉到对方的不信任，他也没有生气，只是有的失望的轻轻地叹了一口气，他看着面前的三位高矮各异的幻觉喃喃自语。
    “看吧，这就是为什么有什么事情我总是在心里憋着，而不想告诉别人。”
    有些事情只要说出来，并没有增加别人的理解，反而让别人以为自己真的疯了。
    “道士，没事，他们不理解没事，你跟我说就行，我跟你是一边的。”
    李火旺完全无视他，微微一撇头，看向旁边春小满那空荡荡的袖口，“现在断了一只手，还习惯吗？”
    春小满神情微微一动，“能救下大伙，断一只手没什么，要不是你们收留，我早就是没了。”
    想了想后，李火旺决定还是解释一番，他用手放进自己左眼眼眶之中，有手指摸了摸那刚长出一个轮廓的眼球。
    “其实我这种能断臂重生的能力，并不是想留一手，只是那种办法你真的用不了，你真的撑不住。”
    春小满点了点头，“我知道，要是我能用，李师兄肯定不会瞒着我的，你不是这么小气的人。”
    说完，春小满张嘴似乎犹豫的想说点什么，可最终还是没有开口，转身向着远处采野菜的白灵淼走去。
    她来到白灵淼身边，挨着她蹲下，用手把篮子里的一些杂草挑出来。
    “你日后真要跟他过日子，他的癔症总要想个法子治好，现在这样肯定是不成的，都影响到寻常生活了。”
    白灵淼依然还在回味昨天的经过，面带微笑地点了点头，
    春小满轻轻地用肩膀撞了她一下，“听见没有啊，我跟你说话呢。”
    “我听着呢。其实有没有这病，我都无所谓的，只要他是李师兄就行。”
    春小满恨铁不成钢地看着身边的少女，“你还不听劝，要是别人，我才懒得管呢。”
    微笑的白灵淼张开双手轻搂了一下春小满，“多谢小满姐担心，我知道了。”
    看着面前这张精致的面孔，春小满的心一下子就软了下来。“行了行了，日头这么大，赶紧把眼睛蒙上吧。”
    “我埋头挖野菜没事的，只要不平视就行了。”
    快要临夏了，草地上的野菜冒出来很多。
    一半都放进了翻滚的面锅里，剩下的一些野菜放进牛车里，留到明天吃。
    野菜青稞面，虽然有些喇嗓子，可每个人依然吃得很香，毕竟面汤上面飘着的可是猪油。
    吃完饭，不少男人结伴就去河边洗澡了，这天气渐渐热了，出了汗黏糊糊的也难受的很。
    当男人洗完了，就轮到了女人了。
    白灵淼跟春小满，搀扶着大肚子的罗绢花，在那帮从土匪窝子救下来的女人簇拥下，向着河边走去。
    这么多女人光着屁股洗澡，这无疑撩拨着其他男人的心蠢蠢欲动。
    不过坐在那里思考着李火旺如同定海神针般，让其他人不敢转一下头。
    此时那边的河内却完全是另外一幅场景，夕阳把整个河水都染成了红色。
    艳红色的水被纤纤玉手捧起，紧接着从那细腻白皙的像羊奶凝乳的皮肤上滑落。留下点点晶莹剔透的水珠。
    这一幕看的同为女人的春小满都微微失神。
    旁边的罗绢花同样也看到了，嘴里不由得惊叹起来，“啧啧啧，多润的皮子，这在床上不被你男人挫脱了皮？”
    白灵淼脸一红，捂着身体，蹲进并不高的水中。“罗姐，你说什么呢....”
    “这都没男人了害什么臊啊，到我这个年纪，你就晓得了，那害臊那都是装给男人看的。”
    随后她抱着肚子，如同抱着一个西瓜般靠了过来，双眼直发光。“哎，你男人在床上咋样？好使吗？能顶多久？”
    看到白灵淼几乎都要把脑袋埋进水里，一旁的春小满面带无奈的过来解围。“罗姐，小姑娘脸皮薄，你就别为难她了。”
    罗绢花面带遗憾，“我看她在这种事情不晓得，所以才想教她，不乐意听算了。”
    “再说这才哪到哪，在我们村头的池塘，全村的女人一遍洗衣一遍讲荤的，那讲的比这可油多了。老爷们远远地听到了，扭头就走。”
    说罢，她抱着肚子，如同螃蟹般向着远处被一个女人抱着的女儿走去。
    春小满伸手扶着白灵淼那润滑的手臂，把她从水里搀扶起来。“行了，她走了，起来吧，当心把你自己淹死了。”
    白灵淼拍着自己的胸膛，心有余悸，“平时也没见罗姐放得这么开啊，吓死了我。”
    “到了她这个年纪，都那样。”春小满拿起手中的巾帕帮助白灵淼擦拭着身体。
    “等咱们到了罗姐那个年纪，也会变成她那样吗？多羞啊....怎么那种话都说得出来。”
    绯红的脸上满是娇羞白灵淼，看着远处抱着女儿肆意大笑的罗绢花说到。 第二百二十四章 回家了（罗万涯盟主的加更！）    春小满继续帮白灵淼擦着。“我觉得这没什么，你都跟李火旺洞房了，又什么不能说的，你别往后缩，站挺点。”
    “……”害羞的白灵淼对此只能沉默应对。
    她依然还是觉得，这种私密事情不能跟别人分享。
    这么一群女人在水里折腾了很久，一直等到天快黑了，她们才带着洗好的衣服重新回来。
    天黑了，今天天没亮就出发，所有人也乏了，除了守夜的人便早早地睡去了。
    “我毛多，只能擦半干，你也别嫌弃。”
    被窝里，听到这话的白灵淼张开双手，用力抱在春小满的身上，高兴地把脸埋进浓密的黑色毛发间蹭了蹭。“怎么会呢，我可喜欢小满姐了。”
    小满顺其自然地抬起自己毛茸茸的双腿，在对方光溜溜的身体上蹭了蹭。
    “哈哈，别这样，小满姐我怕痒。”
    “喜欢我？可我比不上你的李师兄啊，怕是等我睡着了，就穿个肚兜，钻你李师兄的被窝。”
    “李师兄伤没好，我这是要去照顾他。”
    “他那样子还需要照顾吗？除了那种事情，我觉得你没什么地方能照顾得上他。”
    “小满姐....怎么连你也这样啊....”
    就在两人在被子里说着悄悄话的时候，他们忽然看到一道人影鬼鬼祟祟旳向着河边走去。
    “那人是谁啊？”
    “还能是谁，孙宝禄呗，一直都这样，他从来都不跟别人洗澡，简直比咱们女人还怕被别人偷看。”
    当天晚上，除了远处的狼嚎声外一夜无话。
    第二天凌晨，李火旺搂着白灵淼缓缓睁开了眼。
    “李师兄，你做噩梦了。”心疼得白灵淼用柔软手指轻抚着他的下巴。
    “没事，习惯了。”有些黑眼圈的李火旺坐了起来，再次向女人山那边看了一眼，心中的警惕心再稍稍放下来一些。
    “我当时没有露出什么破绽，再加上那帮人是学徒，而且现在都两天了，不管舞狮宫是好是坏，我们应该是安全了。”
    当洗漱完毕，孙宝禄把一碗褐色的液体端到李火旺的面前。“李师兄，吃早饭了。”
    “这是什么？”李火旺敏锐的嗅觉让他不由自主地向后仰，实在是太腥了。
    “新鲜的羊奶加新鲜的羊血混在一起，再放些盐巴做成的，味道可好了。而且对伤口恢复有好处。”他端起了喝了一口后，再次端到李火旺的面前。
    李火旺喝了一口差点没吐出来，可是他强忍着恶心把这完奶血混合物喝了下去。
    有营养是有营养，喝是真的难喝。
    孙宝禄兴奋地站在那说到：“李师兄，你看我之前说得没错吧，只要带着羊足够多，那一日三餐就不用愁了。”
    用袖口擦了擦嘴角，李火旺把碗向着他怀里塞去，“行了，别废话了，出了女人山，应该快到你家了吧？”
    听到这个消息，孙宝禄顿时马上亮了起来，“对对对！快走！他们就在前面！”
    虽然这蓝天绿地在李火旺等人的眼中都是一样的，可是在孙宝禄的眼中明显看到了不同。
    “看！那边的山！我去那边放过羊！我的左后槽牙有一颗就是在那里摔断的！”
    “我在东边那里看到了一头白狼！真的不骗你，白狼！我爹娘说根本没有白狼，但是我确确实实的看到了！”
    “看这！看到这草地下的印子没有！这就是我们族人扎帐篷留下来的痕迹！错不了！”
    随着孙宝禄越来越亢奋，他们也越来越接近，最后两天，孙宝禄根本睡不着，守夜的工作，也全部由他包了。
    终于在他们在翻过一座小山坡之后，远处的绿色之间有了一片白色，那是羊，还有一些黑色，那是牛。
    在羊的旁边有一大片帐篷群，以及跟蚂蚁般大小的点点小人。
    “啊！！”热泪盈眶的孙宝禄对着那边疯狂的用青丘话大喊着，紧接他抛下其他人激动的向着那边冲去。
    当李火旺等人不紧不慢地靠近的时候，就看到孙宝禄正在被一群青丘人围着，哭喊的激动的抱着搂着。
    虽然不懂青丘语，可是李火旺却能听得出他们声音中强烈的情感。
    看到这一幕，李火旺心中泛起一丝暖意，相比终于把孙宝禄送回家，他更高兴孙宝禄的家人对他的态度。
    这时，李火旺看到从一旁帐篷里，走出一个端着奶盆的青丘女人。
    当她看到孙宝禄的时候，表情一僵，手中的奶盆直挺挺的向着地上甩去。
    声音吸引了孙宝禄望了过去，看着那女人，他哭了。
    在所有人的围观下，两人抱在了一起，同时发出撕心裂肺的哭声。
    “原来这小子没吹牛啊.....还真有个女人在等着他.....”狗娃酸溜溜地说到。
    就在他们忘我抱着的时候，一位颤颤巍巍脖子上带着彩环的老头，走了过去。
    他对着孙宝禄用青丘语说了什么，看起来他的身份在这里很是德高望重，他的话让相拥的两人总算冷静的下来。
    孙宝禄对着那老人交谈片刻后，便带着亢奋的来到李火旺的面前，用热情的搭在他的肩膀上，对着自己的族人说着什么。
    语言不通，李火旺也无法知道他们在说什么。
    不过当焦香的烤羊排带着蒸汽，跟蜂蜜水送到自己面前时，他也能知道对方的意思。
    好不容易有全肉宴，其他人怎么可能忍得住，看到李火旺没有拒绝的意思后，双手直接就抓了上去。
    篝火升了起来，一行人围绕孙宝禄大吼大叫什么，左右手同时拿着一杯酒的孙宝禄激烈地回应着，不断转着圈。
    李火旺看着这热闹的一切，端起那牛角杯就喝了一口，“这是蜂蜜吗？可真甜，而且一点都不腻。”
    “这不是蜂蜜，这是蚁蜜，蚂蚁酿的蜜，比蜂蜜更好喝也更稀有。”
    李火旺抬头看去，发现一位容貌姣好的妇人，她虽然穿着是青丘人的皮衣，可是她那白皙的皮肤证明她不是青丘本地人。
    那妇人看到李火旺在注视自己，眼睛有些发红的她在地摊上蹲下，慢慢低头就要向李火旺磕了下去。
    “多谢李真人！不辞辛苦经历千里送我儿回家。” 第二百二十五章 吴玥    眼看着这美妇人的脑袋就要磕到毛毯上的时候，李火旺伸手把她搀扶起来。
    “夫人客气了，同为落难的师兄弟，彼此帮助是应该的，受不起如此大礼。”
    十分感激的妇人被李火旺再三阻拦后，这才罢休，在一旁坐了下来。
    她心有余悸向着李火旺说道：“宝儿又不见之后，我们当时都快把整个青丘翻遍了，可还是找不到他，我那时心都死了，当真以为再也见不着他了，菩萨保佑，宝儿总算是全须全尾的回来了。”
    说罢，她从袖口中摘出一串佛珠，一边转着一边向着北面拜着。
    看到对着这举动，李火旺一楞，“敢问您这拜的是哪位菩萨？”
    也许是经历了之前那么多事，李火旺对这些神神叨叨的东西格外的敏感，在这地方，这些东西肯定都有问题。
    吴玥似乎有些误解了李火旺的意思，还以为是在挖苦她呢，有些束手无策地解释到：“恩公，我不是那意思，宝儿能回来那全靠您的功劳，而不是靠那虚无缥缈的菩萨。”
    “自打嫁来了青丘，我也不拜菩萨了，只是我全年都信佛，从小养出来旳习惯，实在有些改不过来了，”
    “不不不，我这不说挖苦，我真的只是有些好奇，你到底拜的是哪一位菩萨？”端着蜜水的李火旺正色说到。
    听到这话，吴玥顿时倍感诧异。“菩萨.....不就是救苦救难的菩萨娘娘吗？还分什么菩萨？”
    看到孙宝禄的娘这么回答，李火旺心中微微一叹，心中暗道：“这些世界的愚人太多了，信什么都一个样，根本就是愚信罢了，他们跟丹阳子压根就好不到哪去。”
    不过从另外一个角度想，这宝禄他娘来说也算是好事，毕竟在这个已经疯掉的世界，相比拜一个什么都不是的假菩萨，拜一位真“菩萨”很显然更危险。
    “夫人坐吧，在下只是好奇随口问问，对了，方才我看到宝禄跟一位女子相拥，那可是他的相好？”李火旺开始转移话题，企图把有些紧张的气氛缓解。
    “对，那是他妹妹，打小就粘着他，本来就定了娃娃亲了，结果宝儿没了，那天可真哭死她了。”
    “妹妹？”李火旺有些意外对方的反应，自己儿子做这样不伦的事情，这当娘的怎么还一脸和蔼？再说了之前被孙宝禄抱住的女人明明是个青丘人模样，跟孙宝禄都不是一个人种。
    “他们两不是一个爹，我是怀着宝儿从梁国嫁到青丘来的，那会卓儿都已经出生了。虽说不是一个爹妈，可他们两打小就亲，所以就定了娃娃亲，打算亲上加亲。”
    看到面前妇人明显跟四周青丘人既然不同的肤色，李火旺很显然猜到了这一点。
    就在这时，旁边一位皮肤黝黑矮壮的青丘男人面带笑意的靠了过去，举起手中的牛角杯就向着李火旺面前伸去。
    他对着李火旺说了一大堆短促的青丘语，又再次把牛角杯往前伸去。
    一旁的吴玥连忙解释，“孩子他爹说，谢谢你救他二儿子，说愿长生天保佑你，赐你永生。”
    “青丘的敬酒词可真够特别的。”李火旺向着他点了点头，同样举起手中的牛角杯向着他的杯子上撞。
    趁着喝蜜水的时候的间隙，李火旺向面前这两夫妻打量着，说实话，孙宝禄这两父母可当真一点都不搭。
    这男人五短身体，偏偏脸上还是大饼脸，再多长点毛都能成猴子了，看起来完全配不上孙宝禄这么漂亮的母亲，也不知道是怎么娶到的。
    “难道孙宝禄的娘是被他爹买来的？”联想到之前女人山的奴隶贸易，李火旺心中胡乱揣测着。
    “李师兄啊！”醉醺醺的孙宝禄不知道从来扑了上来，趴在李火旺的怀里大哭起来。他的嘴里还在胡乱地说着醉话。“李师兄啊！我舍不得你们啊！我不走了！我要陪着你们去梁国！！”
    看到如此失态的儿子，孙宝禄的父亲连忙把手中酒杯放下，拽着他就去帐篷外醒酒。
    看到孙宝禄那有些狼狈的背影，李火旺笑了笑没当一回事。
    孙宝禄说的是胡话，都到家了，而且家人又和睦，怎么还可能继续跟自己走下去。
    再者说了自己之后要走的路也不多，青丘过去就是梁国，从地图上看并没有多远。
    如果牛心山离这里不远的话，说不定往后有时间可以来这里串串门。
    李火旺重新盘腿坐下，同样双手抓起一块撒了黑色作料的烤羊排咬了下去。
    一时间飘香四溢，浓郁的肉汁在李火旺的嘴里炸开，他格外的发现这羊排特别好吃。
    也不知道是不是自己的感知强化，有没有利用在食物这上面，但是活了两个世界的李火旺，确实是第一次吃这么好吃的羊排。
    软嫩滑爽的羊肉再撇上咸酸的作料，咬上一口实在是无比享受。
    难怪其他人都没一個人说话，全都趴在羊骨头跟牛骨头上啃呢。
    面对如此美食，李火旺不肯浪费，当即放下一切开始大快朵颐。
    虽然青丘男人围着圈晃着脑袋跳舞，实在没什么好看的，可是那夸张的肢体动作，把整个大帐篷内的气氛烘托了起来，让帐篷内都每个人的脸上都挂上笑容，甚至包括李火旺。
    其他人吃饱喝足后，也开始跟着那些青丘人勾肩搭背地跳了起来。
    吕家班的表现最惹眼，毕竟主业是唱戏的，那新奇的唱腔跟动引得四周的青丘人纷纷叫好。
    李火旺脸上挂着笑容看着眼前的一切。“他们看起来真的高兴啊，怎么待在我身边的时候，永远只有悲伤跟痛苦呢？”
    就在李火旺看着眼前的一些有些失神的时候，敏锐的感知察觉到旁边有人在盯着自己。
    那是孙宝禄母亲的视线，他缓缓地扭头看去，发现对方此时却一脸心事重重的样子。完全没有了刚才的从容。
    “夫人，可有事跟在下说？”
    李火旺的话终于让有些犹豫的吴玥下定了决心，
    “恩人，初次见面，不知道这话我当讲不当讲，要不别去梁国了，就留在青丘如何？那里不是什么善地。” 第二百二十六章 美人    “哦？”对方的话把李火旺的发散的注意力稍稍集中了一些。
    “为何这么讲？我之前听说过，梁国不是说是最富饶的地方吗？别的地方都有旱灾，梁国的人却饿不着。”
    “人人都说，梁国好，可是没去过的人哪里知道那里压根不把人当人！”
    吴玥激动的说完，似乎想起了某些不好的回忆，痛苦地捂着嘴有些干呕起来。
    “嗯？”对方的话让李火旺皱起了眉头，对方这描述可跟白灵淼说得不太一样，她口中的家乡，可是一片没有任何烦恼的世外桃源。
    李火旺对着坐在小满身边旳白灵淼使了一个眼色，正在双手捧着牛角杯喝水的白灵淼连忙放下走了过来。
    用手扣住白灵淼的手，李火旺向着身边的妇人借着问道：“夫人可否详细说说。”
    吴玥放下捂住嘴的手，看了一眼靠过来的白灵淼，最终摇了摇手。
    “是我莽撞了，用膳的时候，不应该聊这个，免得你们吃不下饭，恩人，你要真想知道，等明个再说吧。”
    说罢，她转身离开，留下一头雾水的两人。
    “淼淼，在梁国，你过得舒坦吗？有人欺负你们家人吗？那里的官府做派如何？”李火旺开口向着白灵淼问道。
    对于未来最有可能生活的地方，梁国，其实李火旺了解非常匮乏。
    只知道梁国很大，实力也是这几个国家中最强的。除此之外，就没别的了。
    如果说以后真打算一辈子陪着白灵淼在定局在那里，这样可不行。
    “过得很好啊！别人不敢欺负我们！我们家人多呢，村长就是我爷爷，而且在我们村内，其他叔叔婶婶都对我可好了，平辈的哥哥姐姐同样也会让着我。”
    “像狗娃还有小满说的什么，会因为外貌看不起不待见，在我们那压根没有呢！”
    “你只呆过一个牛心山吗？那梁国别的地方呢？你有没有去过？”李火旺用手摸着下巴再次问道。
    “不晓得，其他地方我也没去过。”白灵淼的话让李火旺，稍微有些在意刚刚宝禄母亲说的话。
    他实在有些好奇对方到底想要说什么。
    这时，李火旺看到远处的孙宝禄都喝吐了，他站起来走到他身边，领着他再次走出了帐篷。
    等不到明天了，李火旺打算先问问孙宝禄，他是儿子，应该对自己母亲的事情有所了解。
    “别喝了，醒醒酒，我问你话呢，跟你娘有关。”李火旺对着昏昏沉沉靠着水桶的孙宝禄问道。
    “喝啊！再喝！”傻笑的孙宝禄举着自己手中的空酒杯，向着李火旺的胸口怼去。
    “哎...”李火旺翻手摸向身后长剑，抓住剑柄轻轻一拔，刹那间，冲天的杀气让孙宝禄不由自主地抖动起来，迷离的双眼迅速被极度的恐惧替代。
    “锵！”拔出一丝的剑刃入鞘，紧接着李火旺伸手抢过他手中空酒杯，从旁边水桶舀起一杯凉水，直接泼到他脸上。“醒酒了吗？”
    呼吸急促的孙宝禄，颤抖的用手一摸脸上的水珠，不住的点着头。“醒了醒了！”
    “你娘是梁国那边的？她跟你讲过关于梁国什么？”
    听到这个问题，孙宝禄神色变得有些异样，“李师兄，怎么了？吃饭吃得好好的，怎么忽然问这个？”
    这种事情完全没有必要瞒着，李火旺便把他母亲刚才跟自己说的话，还有自己的顾虑都告诉了他。
    “如果梁国当真如你娘说的一样，那样坏，那我们其他人就有必要考虑要不要去别的地方落脚了。”
    脸色很红的孙宝禄扬起头来，看向天空的那轮圆月。“李师兄，我能不说吗？”
    李火旺有些不满了，“你家就这么多秘密吗？这也不能说哪也不能说，不知道的还以为你是皇帝私生子呢。”
    听到这话，孙宝禄狠狠的一咬牙。“行！你救了我的命，还送我回家，既然你想知道，那我就告诉你，你看我娘样貌如何？”
    “嗯？”李火旺有些不明白对方的这话题往哪边转，这跟刚刚自己问的问题有关系吗？
    “我娘好看吧？当年她是黄花大闺女的时候，那模样比现在还要好看呢，简直就是沉鱼落雁！”
    “这可不像是儿子用来评论娘的话，你最好在我这个外人面前收着点说。”李火旺提醒到，孙宝禄看起来还没有完全醒酒。
    “李师兄，那你说我娘长得这么好看，她之前在梁国干什么的呢？”孙宝禄脸上带着一丝苦笑地看向李火旺。
    听到这话，李火旺心里咯噔了一下，对于这个问题，他没有接话，等待着对方自己说。
    “我娘当初才刚十四，就打扮得干干净净漂漂亮亮的，被雇到一家府上当美人纸。”孙宝禄颤抖的说出了一个李火旺无法理解的词。
    “什么是美人纸？”
    “有大人要出恭，那我娘就在旁边候着，等他上完了，我娘就要用舌头舔干净别人的腚！这就叫美人纸！！”孙宝禄几乎是咬牙切齿地说完。
    在这一瞬间，被震撼到的李火旺忽然明白，为什么刚刚他娘说起梁国就要干呕了，还有她为什么会说梁国不把人当人。
    他之前脑子想的，给别人当妾当妓女，那还始终还是人，可就是那么漂亮的美女，在梁国的一些人的眼里，唯一能用的价值居然只配用来擦屁股。
    “你以为这够恶心了？错！这才是刚开头呢！你知道什么叫肛狗吗？什么叫肉屏风吗？什么叫美人盂吗？梁国人玩的花着呢！”
    孙宝禄走了，只剩下李火旺一個人站在冷清的外面。
    听完了孙宝禄的故事，他有些后悔了，紧接着本能的对着这样的地方感到厌恶。
    安慈庵的师太跟他们比起来，都显得干净无比。
    可当厌恶消失，李火旺紧接着脸上又露出深深的无奈。
    他早该想到的，在这彻底疯掉的世界，根本不可能有世外桃源。无非就是差一点，又或者更差一点的区别。
    “跑了这上千里图什么呢？早知道当初干脆把清风观占了算了。”
    不过这个年头仅仅只是想想，毕竟他还要考虑其他人需要回家。
    “李师兄？你怎么了？”白灵淼有些担心地从帐篷里探出一个脑袋来，她怕对方又犯病了。
    “没事，我这就进去。”
    帐篷里面的热闹还在继续，只是看着满座的美味佳肴，李火旺再也没有胃口吃下去了。 第二百二十七章 癔症    当有些头疼的李火旺再次睁开眼睛后，发现自己躺在了一个小帐篷里，身旁是只穿了肚兜的白灵淼，她正在坐在那拿着一个牛角梳默默地梳头。
    李火旺伸手把她拉过来、搂在了自己怀里。
    就在对方默默地开始解肚兜的时候，李火旺语气平静地把昨天晚上知道的事情，告诉了白灵淼。
    她那羞涩的目光渐渐被震惊跟恶心所代替，孙火旺母亲遭受过的事情实在超出她的想象，同样都是人，怎么会有人干出那样的事情来。
    李火旺那只没有指甲盖的手在白灵淼的肩膀扶过，“这么看来，其实梁国也不怎么样啊。”他开口感慨地说到。
    “可是....可是我们那边明明没有这种事情的.....我们家那边可好了。”白灵淼声音弱弱地说到。
    李火旺笑了笑，白灵淼眼中当然是这样的，绝大部分百姓旳世界实在太小了，小到一辈子都生活在二十里以内，他们愚昧又单纯，对其他地方的一切完全没有任何概念。
    他也知道但靠孙宝禄母亲一个人的经历，就来判断整个梁国有些过于武断。也许仅仅只是个例罢了。
    但是李火旺向来想事情永远是往最坏的想，为了能在这个世界生活下去，他就必须提起做好准备。
    李火旺微微搂了搂白灵淼，把鼻子埋在她光滑的脖间深深地吸了一口。“没事，我没说不回去，耳听为虚眼见为实。等到了梁国，我们看到了具体情况之后，再做打算。”
    听到这话，白灵淼这才大松了一口气，她差点以为李火旺不跟自己回家了。
    “起了，既然孙宝禄已经回家了，而且酒也喝了肉也吃了，咱们也要接着走了。”李火旺在她身上拍了拍说到。
    虽然这里很好，但是没必要留在依然存在隐患的青丘休息，等到了目的地可以休息个够。
    当两人从帐篷里出来后，就发现其他人都已经醒了，经过昨天晚上的一场酒，其他人明显跟其他青丘人关系拉得很近。连去河边洗漱都要勾肩搭背。
    他们嘴里相互说着什么，可是他们明明连语言都不通。
    清晨的空气很是清新，站在帐篷前深吸后了一口，李火精神也随之一震。
    看着四周生机勃勃的一切，连他的心情都变得好了一些。
    李火旺环视了一圈，最终定在了孙宝禄身上，昨天晚上喝那么多酒的他居然起了一个大早。正在往他的羊群里赶着一些羊。
    “你这是干什么？没有必要再送我们羊了，我们怕是到了地都吃不完这些羊。”李火旺走过去对着他说到。
    回家后的孙宝禄仿佛性格都变得开朗了一些，脸上对着李火旺露出一个灿然的笑脸来。“没事。吃不完也可以卖啊，青丘的羊运到梁国可值钱了，就当提前给你还有白师妹的随礼了。”
    孙宝禄刚说完，却发现对方并没有理会自己。反而双瞳失神身体摇摆，脸上也变得非常的难看。
    “不好！”李火旺猛地蹲下死死抱住脑袋的举动，把孙宝禄吓了一跳。
    “宝禄！快！去让高智坚拿锁链过来！把我捆起来！又来了！”李火旺表情痛苦地大声喊道，
    听到李火旺的话，孙宝禄马上知道李师兄又犯病了，连忙扔掉手中驱赶山羊的鞭子，向着远处的牛皮帐篷冲去。
    等气喘吁吁的他带着一众师兄弟回来后，就看到李火旺已经站在原地仰着脑袋看着头顶自言自语了。“王韦，我跟你没什么好说到，你走吧。”
    “我的事情我自己清楚，你也别想用激将法，这招有人已经对我用过了，没有。”
    就在其他人不知道该如何办的时候，自言自语的李火旺的仿佛知道他们就在身边。语气尽可能的平静地说到：“锁链拿来了吗？拿来了就别墨迹赶紧把我捆上，我现在尽量保持不动。”
    “把我捆上后，就去收拾行李吧，吃了早饭，我们就接着出发。”
    听到李火旺的吩咐，其他人顿时如梦初醒，开始一起涌上去动手用锁链，把李火旺捆得严严实实的。
    看到他被锁链捆住，经历上次的事情，其他人也不敢大意，尽快地离远一些。
    “呵，我跟谁说话，你管得着吗？又来？行啊，跟我耍横的是吧？有能耐今天你就弄死了，否则给我滚远点！”
    这次说完，李火旺便安静了下来，就在其他人以为就要结束的时候，李火旺忽然暴起的怒吼声把他们吓了一跳。“你他妈想死吗？我现在是精神病！杀人可不犯法！！”
    浑身被捆得严严实实的李火旺忽然跟僵尸般直挺挺的立了起来，这一幕让围观的人纷纷面带恐惧的后退。
    察觉到不对劲，其他青丘人也逐渐围得过来，孙宝禄一遍一遍地解释着李火旺身上到底发生了什么。
    几百人就这么围成一圈，默默地注视着中间李火旺的表演。刚刚还暴怒的他此时已经换了一个面孔，脸上满是深深的无奈跟烦躁。
    “妈？你怎么来了？我刚刚只是气话，我不是真没有想杀人，哎.....你别哭了，我病情真的没加重。”
    仿佛听到了什么。李火旺脸上的表情渐渐由无奈烦躁逐渐转变成痛苦，他缓缓倒在地上，尽可能地蜷缩成一团。
    “妈，我求你了，你让王医生走吧，我真的不需要治疗，我自己的事情自己清楚，你也别乱花钱请专家了，都留着自己用吧。”
    看到呼吸变得急促，表情变得越发痛苦的李火旺，咬住下嘴唇的白灵淼看得心都要碎了，她不由自主地就想过去抱着他，好在一旁的罗绢花跟春小满一把拉着了她。
    “不要命了吗？现在的李师兄动动手指头就能弄死你！”
    这之后，李火旺他仿佛在倾听什么，表情痛苦的他转过身如同蛆般在地上扭动，不断用脸擦着草，脸上的泪水跟草上的露水混在一起，分不清彼此。
    “妈，家里缺钱了吗？缺钱了跟我说，我来想办法。”
    “你别骗我了，你头发都是自己用剪刀剪的。我看得出来..…”
    忽然李火旺从地上暴起，表情狰狞的对着空中吼道：“王韦！你给我闭嘴！这没你的事！” 第二百二十八章 意外    “她是假的，这不用你提醒！没错，哪怕我妈是幻觉！我也不想让她伤心！”
    浑身被锁链捆住的李火旺青筋暴起的怒吼着。
    下一刻，他又萎靡了下来。痛苦再次盖住他的脸，他跪在地上，扬起脑袋不断地对着地上磕着。
    用脑袋砸出来的坑一个比一个大。
    终于李火旺消停了下来，他尽可能控制自己的情绪，让自己稳定下来。
    “妈，你能出去下吗？嗯，放心，我会跟王医生好好聊聊的，没事，我被捆住呢。捆得牢牢地，伤不到他，我也不会伤他。”
    就在这时，馒头从人群中钻了出来，叼着嘴里的东西就准备向着李火旺身边靠去，但是却被高智坚连忙抱住了。“别.....别.....别去！”
    “你到底想怎么样？我告诉你，你再敢利用她们，我跟你没完！”
    “你要负责什么！拿你的钱不就行了！你随便糊弄一番，就跟我妈说一句无能为力很难吗？”
    “我说了，我的事情，你这种人帮不上忙！”
    “好，那我说错了，我重说！你这种幻觉根本帮不上忙！”
    “试什么！我不试！！这边就是假的！全是假的！”
    李火旺一扭头，直接把自己旳脑袋拱进草皮下面，把自己整个脑袋都埋了起来。
    过来一阵子，“轰！”的一声，李火旺的脑袋草皮拱飞，表情狰狞的对着空气中疯狂地喊道：“你以为你很牛？只会站在那里耍耍嘴皮子！”
    “还在那说理解我！你理解了什么狗屁！你知道我过去经历了什么吗？！你怎么可能感同身受！！”
    “把两边都当成真的！！你说得好听！有本事你放到我的处境来试试！！你有没有经历过，这边在吃巧克力球！而另外一边是在被别人喂铁钉子？！”
    “我不在乎我自己！让我吞钉子也无所谓！可是我李火旺有在乎的人，我怕啊！”
    “我怕哪一天，我在一边拿筷子夹菜！另外一边却是把筷子插进白灵淼的眼睛里！”
    “我不会放弃的！总有一天我会想办法解决掉你们这些幻觉的！我不会一直痛苦下去的！我总有一天也能变得跟正常人一样！！”
    忽然李火旺仿佛看到了什么，脸上露出难以置信的表情，呼吸变得越发的急促。双瞳颤动。
    李火旺猛地再次转身，捆住的身体如同蛆般向土里钻去，沾满泥土的脑袋拼了命的不断摇头。
    “不！李火旺你已经上过两次当了！你不能再上当了！那肯定是假的！！”
    “你绝对不能再陷入迷茫了！那边还在逃命呢！你要是再陷了进去，他们该怎么办！”
    在其他人的注视下，李火旺在绿色的草地上不断的滚着，把本应该整齐的草片拱得面目全非。
    一个时辰后，李火旺停了下来，他躺在那里一动不动，除了起伏的胸膛跟一具尸体没什么区别。
    “我好了，解开吧。”
    李火旺那沙哑的声音中充斥着深深的疲惫。
    就在其他人要一拥而上的时候，白灵淼拦住了他们。
    “你们别去，我一个人去就行了，李师兄现在不想看到别人。”
    等到人群逐渐散去，白灵淼不顾浑身泥土的李火旺，蹲下来轻轻地解开锁链。把他的脑袋抱在怀里，用手指不断的轻揉着他的太阳穴。
    李火旺深深地吸了一口气，再尽可能的肺里的浊气全部吐出来，无神地看着天空喃喃自语说到：“淼淼，他们逼迫得好紧，我真的撑得好累啊.....”
    白灵淼心疼的都要落泪了，可是这种时期她根本帮不上什么忙，她只能抱着李火旺的脑袋，用手一遍一遍地按着。
    李火旺抬头看着她，看着白灵淼那张精致的面孔，神情有些犹豫，看了还一会后再次轻声说到：“淼淼，以后你对我差点，太好了的话感觉太虚幻了，我怕这边是幻觉。”
    白灵淼的泪水最终还是流了下来，她匍匐在李火旺的胸口哽咽起来。
    李火旺举起左手，放在自己的面前，左手拿匕首奋力一割，一根小拇指被直接割了下来。
    他闭上眼睛，安静地感受着这份痛苦，眉宇间的那丝犹豫渐渐消散了，“笑话，这种剧烈的疼痛感，怎么是假的呢。”
    “呜呜~？”馒头嘴里叼着什么东西，小心翼翼地围绕着李火旺绕着圈。
    “嘬嘬。”李火旺拿起那根断指向着馒头脚下扔去。
    “汪！”馒头吐掉嘴里的那团好似黑色蛇皮样的东西，用前脚踩住手指的一边，兴奋的用一侧牙齿细细的咀嚼起来。
    李火旺把还在流血的右手放进自己的嘴里吸了吸，紧接着拍了拍白灵淼的背说到：“没事了，别哭了，起来吧，你看别人都在偷偷看着咱们呢。”
    等白灵淼双眼通红地从李火旺胸口爬起来，他从面前少女手腕处解下丝带轻轻缠在对方的眼睛上。“白天日头大，记得一定要系起来，要不然伤眼睛。”
    拉着看不到东西的白灵淼，李火旺转身自己的马车那边走去。
    经历了李火旺这么一趟子事，整个帐篷村里的青丘人看李火旺的神情都有点怪。
    李火旺也不在意，反正也要走了，估计以后也不会见面了，他们怎么看自己，背后议论什么都无所谓。
    “宝禄，后会有期了，我们走了，要是方便的话。记得写信。”
    李火旺站在牛车边上，对着搂着那青丘少女的孙宝禄说到。
    孙宝禄显得有些无奈。“李师兄，我不认识字。”
    李火旺哑然，“那行吧，就这么着了，你多保重。”说罢他带着剩下的其他人离开了这帐篷群。
    至于孙宝禄衣服下面有什么，李火旺也懒得问了，他不是那么八卦的人。
    狗娃，高智坚他们用力跟孙宝禄相拥，不少人眼睛都有些红了，毕竟是生死相依的师兄弟，说不定以后就再也见不着了，说一点都不在意是不可能的。
    馒头作为一条狗，很显然不了解这么情感，它依然叼着那东西围绕着李火旺打转。
    当馒头的尾巴第五次在自己小腿边擦过的时候，李火旺轻叹了一口气，低头看着馒头。“给我把嘴里的东西吐了，你要再乱叼东西来，信不信我把你炖了？”
    馒头把嘴里的那团东西吐在李火旺的面前，蹲坐在那里摇着尾巴看着李火旺。
    “这什么啊这是？蜕下来的蛇皮吗？青丘有长这么大的蛇？”
    狗娃用刀把馒头叼过来的东西给勾到半空中。
    下一刻，一道黑影从旁边窜出，把所有人吓了一跳。
    那是李火旺，刚刚还一脸不在意的李火旺此时双手颤抖捧着那东西，表情看起来非常的激动。
    “这是……黑太岁！” 第二百二十九章 源头（为盟主奔跑的肉馒头加更）    “李师兄？你咋了？”当小心翼翼地狗娃看到李火旺把那东西放进嘴里嚼了起来，顿时心中咯噔一下。
    “坏了，李师兄又犯病了。”
    李火旺却完全没有理会他怎么想，他细细地品尝着这层薄皮的味道。越嚼他脸上就越激动。“这味道错不了，这就是黑太岁的皮！我的癔症有救了！”
    虽然这皮已经完全干枯，可是见过一次的李火旺知道，黑太岁死后都会化成一滩水，就只剩下这层皮。
    这东西为什么会变成这样，完全是因为的黑太岁死后脱水，
    现在完全没有任何头绪，说能找到解决心素的办法，完全就是痴人说梦，希望十分渺茫。
    黑太岁能帮自己隔绝幻觉，哪怕仅仅只是暂时的，那也能派的上大用场！
    “馒头！这东西是从哪里找到的？”李火旺扭头对着馒头问道。
    “呜呜....”耳朵耷拉下来的土狗，对着自己的主人左右歪了歪脑袋，很显然没有理解意思。
    李火旺直接把黑太岁的皮放在它旳鼻子面前，“闻！去找把这东西找出来！”
    “汪汪！!”这一次馒头似乎是理解了李火旺的意识，在那黑皮上嗅了嗅，转身向着旁边草地奔去。
    “把牛车先放在孙宝禄这！我们不走了！等找到黑太岁再走！”说罢，李火旺拄着拐，连忙追了上去。
    虽然不知道李火旺要干什么，可其他人依然跟了上来，以他现在的样子，真怕又是犯病了。
    馒头这一跑就跑了很远，远到李火旺的腋下都因为跟拐杖的摩擦开始渗血了。
    “哒哒哒”密集的马蹄声响起，李火旺扭头看去，发现是孙宝禄，他骑着马带着一些青丘人追了上来。
    “李师兄！你要找什么？上马！我带你去！”
    李火旺用脚踏上马鞍，直接翻身上去马，用手指着远处还在狂奔的馒头，“跟着它！”
    马明显比李火旺走快多了，总算不会被馒头越甩越远。
    渐渐日头逐渐挂在空中，空气也灼热了起来。
    “这么远？馒头到底是从哪里找到黑太岁的？”
    李火旺一边想着一边用手摸了摸身后的长剑，黑太岁对过去的自己也许很危险，但是对于现在的自己来说，已经完全不顶用了。
    现在不应该考虑黑太岁会不会威胁自己，而是应该考虑自己该如何活捉黑太岁，如何囚禁它，再一点一点的稳定吃它的肉。
    就在李火旺琢磨着这些问题的时候，远处正在狂奔的馒头忽然不见了。
    当马跟过去，李火旺才发现馒头并不是不见了，只是跑到了一个草地的低洼处。
    在低洼处的左侧有一个不规则的圆洞，模样像草原上常有的兔子洞。
    只是这洞怎么看都不像是兔子挖出来的，因为太大了，最起码有一丈宽。
    李火旺翻身下马，来到正在转圈的馒头身边，看到地上的痕迹，黑太岁的痕迹。
    那零零散散的黑皮已经被青丘的风吹散了，只剩下一点点碎屑，可地上的黑水痕迹并没有消失。
    李火旺认识这黑水，那是黑太岁临死前从体内喷出的黑水。此时地上，任何被黑水粘连到的草都已经枯死。
    黑水的痕迹是从那圆洞里面延伸出来的，李火旺从现场的情况可以判断出当初这黑太岁的情况。
    它之前应该生活在洞里，似乎受到了什么致命伤，用最后的一点力气爬了出来，最终死在了外面。
    紧接着它死后遗留下来的皮，又被馒头给捡到自己身边。
    “嗯.....但愿这洞里面的黑太岁不会只有一只。”李火旺心中说完，带着警惕缓缓向着那昏暗的圆洞走去。
    “等等！！”骑着马的孙宝禄直接冲了上来，把马停在那洞口面前，拦住了李火旺的路。
    惊恐万分的他从马上跳下来，拽着李火旺就向着外面冲去。“李师兄！你不能去！你真的不能去啊！”
    孙宝禄此时脸上全是冷汗，他看起来很是惧怕那圆洞，甚至连看都不想看一下。
    “你....来过这？”李火旺只要不是瞎子，都可以看得出来他对着洞口的恐惧。
    “李师兄！我求你了！真的快走吧！这里真的很危险！！”
    孙宝禄几乎都要跪在地上求李火旺了，可是他依然不为所动。
    “开什么玩笑，好不容易找到黑太岁的线索，怎么可能再让它跑掉。”
    “宝禄，冷静点，这里现在很安全，没人能伤的到你。”在李火旺的安抚下，孙宝禄逐渐冷静下来。
    李火旺向着旁边的高智坚要过一个水葫芦，递到宝禄面前。“喝一口吧，看你这嘴唇干的都起皮了。”
    当看到孙宝禄咕咚咕咚地喝完了所有葫芦里的水后，李火旺再次跟他说道：“你对这里了解吗？里面有什么？我需要到里面找一样东西，也许你的消息能帮上我大忙。”
    “李师兄，那里面真的不能去啊！青丘没有邪祟，可不是因为那些邪祟都平白无故地没了，而是都藏起来了，都藏到草下面了！那里可是它们的老窝啊！！”
    看着孙宝禄颤抖的手指直指着那洞口，李火旺低头向着地下绿油油的草地看去。
    这么说来，整个生机盎然的青丘下面全是邪祟？李火旺身体莫名一冷。
    不过他仔细想想后，发现在这疯掉的世界也在情理之中，要不然黑太岁也不可能平白无故地出现在这里。
    “没了？就这些？你的族人还知道什么吗？”
    “李师兄，你真的别去了！别人也不知道里面有什么！青丘的大汗甚至下令过，不准任何人谈这洞里面的东西，你们里面的一些东西，你仅仅只是说它名字，在脑子里想起它的样子，都会带来邪事！”
    听到孙宝禄说这话，李火旺沉思了一会后再次开口说到：“行，我知道了。”
    说罢他就拄着拐，向着那马后面的洞走去。
    “李师兄！都跟你说得这么明白了！你怎么还进去啊！真的会死的！”孙宝禄急在那里直跳脚。
    李火旺看着他，回想到今天上午经历的幻觉，他现在实在太渴望，能把幻觉隔离的黑太岁了。
    “我自己已经跟不少邪祟打过交道，也已经不是过去的雏了，碰到邪祟未必就没有胜算。”
    连黑太岁都被杀死了，李火旺当然知道这里面危险，可一想到黑太岁，他觉得这个险值得冒。
    那种纠结他真的不想再有了，李火旺其实对自己没信心，深怕再多经历几次幻觉后，再次陷入进去。 第二百三十章 宝禄的秘密    “里面危险。你们几个都别跟来，我自己一个人去就行。”李火旺扭头对着白灵淼他们说完后。就独自一人往里面走。
    可这一次轮到其他人不乐意了，狗娃开口说道：“李师兄，那怎么行，真要碰上麻烦，我们也能帮你啊。”
    李火旺打量着他干瘪的身材，不耐烦地说道：“你能帮什么忙？你都顶不上馒头有用！跟进来了我还要腾出手来照应你！”
    狗娃有些心虚地垂下脑袋，“你咋能这么说我呢，说这话我可费了好大的劲呢，再说了我平时练了刀的，最起码最起码，万一你犯病了，捆你的时候，也能搭把手啊”
    “李师兄，狗娃没用，我们总有用，你要进去可以，但是我们必须跟着！”白灵淼罕见的表情凝重起来，一手拿鞭一手拿鼓。
    白灵淼虽然一直是柔柔弱弱的样子，可是她外柔内刚，在有些事情上她始终有自己的主意。
    这时，高智坚也同时站了出来，憨厚的大个子他没有说话，可他那握紧拳头的举动很显然表述自己的决心。
    “李师兄，既然黑太岁能助你摆脱癔症，那我们乐意帮你忙，人多也有个照应。而且我们跟狗娃不一样。”手拿道铃的春小满有理有据地解释着。
    看着他们的那一张张认真的面孔，李火旺心中微微一暖。“行，那咱们小心点，有什么不对劲，马上就撤出来。”
    说罢，他带着其他人就向着洞内走去，然而这一次，孙宝禄依然再次挡住了他的去路。
    “你有完没完？让开。”李火旺的脸色冷了下来。
    激动不已的孙宝禄双眼瞳孔，他站在那里双手颤抖的拉松裤腰带，就开始解那件上衣。“李师兄，我去过里面，如果你觉得变成我这样也无所谓的话！那我绝不再阻拦！！”
    “李师兄，你之前不是问过，大家都怪模怪样，为什么我非要瞒着？因为我跟你们不一样！你们再怎么样都还是人！而我却完完全全都是怪物！”
    衣服解开了一角，李火旺看到了他脖子下面有一个拇指大小的小凹坑。
    “那是.什么？怎么有点像肚脐眼呢？等等，那就是肚脐眼，可孙宝禄的肚脐眼怎么会长在脖子下面？”
    “哗啦”一下，孙宝禄他拉开衣服，就这么赤条条地展示在李火旺的面前。
    除了因为男女有别而侧过身子的春小满还有白灵淼，其他看到孙宝禄身体的人都齐刷刷地倒吸一口凉气。
    “老孙，你这.这你咋长得乱七八糟的？”狗娃瞠目结舌地说到。
    看着孙宝禄衣服里面的身体，李火旺总算是知道，为什么无论是出恭还是洗澡都要躲着他们了，因为孙宝禄的身体完全乱的，各种器官随便乱长。
    屁股长在肚脐眼的位子。肚脐眼却又挪到了脖子上。一些毛发胡乱的长更是长在他们不应该待在的位子。
    他的身体，完全就像一个被孩童随手捏出来的泥人残次品。
    看着他们的那惊恐的表情，羞愧压抑悲伤压在了孙宝禄的心头。
    他无数次梦见自己的缺陷被别人发现，所以一直隐藏隐藏再隐藏，可没想到到头来，却是自己主动展示在他们的面前。
    李火旺呼了一口，一瘸一拐地走过去，帮孙宝禄拉起裤子穿好衣服。
    “怎么弄得？”李火旺在他耳边低声问道。
    “洞里面，有东西触到了我，我就变成这样了，太黑了，我看不清那是什么，我只是感觉有点像很大的毛刷。”
    回想起过去的一些事情，孙宝禄的脸上露出后怕，颤抖的双手本能的抱住自己的肩膀。
    “那天我还小，只有七岁，放养的时候，有几头羊跑进去了，虽然大人们说这里危险，可我跟着其他四个孩子以为只是在外面找没事，结果五个人，就只有我一个人活着出来。”
    说完，惊恐的孙宝禄再次迫切地看向李火旺。
    “李师兄，你救了我的命送我回家，你对我有恩，我不能眼睁睁地看着你往火坑里跳！”
    都这种地步了，孙宝禄依然在劝。
    李火旺轻叹了一口气，他能感受到对方的关心。“你知道吗？里面很可能有黑太岁，你知道黑太岁对于现在的我来说意味着什么吗？”
    他语气平静把自己为什么要进这洞的理由跟孙宝禄解释了一番，“所以我要进去，要不然，我真的快被那些幻觉折磨疯了，它是我唯一的药。”
    “我知道你为了我付出这么多，我领你的情，但是宝禄，你如果真的想为一个人好，那就别把自己的好意强塞给别人，而是让别人自己选。”
    “还有，多谢你的消息，这对我很有用。”
    李火旺在他肩膀上拍了拍，拄着拐向着那洞里面走去，他的眼神中带上了一丝决然。
    其他人相互看了一眼后，也迅速跟了上去。
    孙宝禄看着他们的身影逐渐没入那漆黑的洞口，他尽可能地控制住自己颤抖的双腿，表情时而犹豫时而挣扎，最后一咬牙直接跟了上去。
    “既然你一定要去，那我也一同跟去！我过去来过那里面，可以帮你们带路！”
    随着几人拿着荧光石，一个接着一个进入了圆洞。四周一切瞬间安静了下来。
    青丘的风声，还有天上那温暖的阳光也一并消失得干干净净。
    “呼～”随着李火旺轻轻呼了一口气，白色的雾气从李火旺的口中喷了出来。
    “宝禄，这里面一直都是这么冷吗？”李火旺的声音把精神高度紧绷的孙宝禄吓了一大跳。
    随后，他急促的点了点头。“没错，上次来也这么冷，往里走会越走越热。”
    说罢，他快走几步，来到人群前，“我带路，你们一定要跟牢，就在前面不远，当时我一个玩伴就忽然没了。”
    孙宝禄的话让所以人紧张起来，纷纷握住了自己的武器。
    洞内很安静，除了李火旺他们的脚步声外面就没有了别的声音。
    洞内的环境不是溶洞，而是某种岩洞，洞口逐渐往下倾斜，越往里走越远离地表，他们正在一路往下走。
    (本章完) 第二百三十一章 鼎    蜿蜒向下的洞内，每个人都没有说话了，他们已经走了好一会了，还没有到底，也许这地方根本没有底。也说不定。
    好在随着往下走，这个洞也在越来越大，不再像刚进来的时候那么压抑。
    “等等，停下来。”这话是李火旺说到，敏锐的他单膝跪地，眉头微皱地看着地上的脚印。
    “这是不是小孩的脚印，而是一个正常大人的脚印，看起来除了小时候的孙宝禄外，这个洞里还有人来过。”
    “没什么，接着走吧。”李火旺站了进去，继续往洞下钻去。其实相比邪祟，他更忌讳碰到人。
    如果说有人能在满是邪祟的洞穴中自由出入，那就代表着他的实力绝对不俗。
    岩洞开始拐弯了，孙宝禄却站在拐弯口停了下来，他十分紧张的吞咽了一口口水后说到：“当年就是拐过这一个弯后，我的一个玩伴就忽然不见了，”
    孙宝禄的恐惧情感开始传染到每一个人旳心头，所有人此时都打起了十二分精神。
    李火旺用手搭在了孙宝禄的肩膀上，用力往后一拉，率先走过了前面的弯。
    手握剑柄的他站在那里，环视着外面的一切。可早已经做好准备的李火旺并没有受到任何攻击。
    “你确定是这里？地上除了两只早就死透了羊外，没有别的了。”
    “死羊？”孙宝禄等人小心翼翼地来到李火旺的身后，高举的手中荧石，向着里面望去。
    黑暗一片的前方，真的只有两具死羊，没别的。
    看它们干瘪的面孔，还有布满灰尘却依然完好的身体，应该是迷失在这岩洞里被困死的。
    “咔嚓”一声，地上两头干羊尸体被李火旺的剑瞬间撕裂成两半，黑漆漆好似煤球的干内脏滚落了出来。
    李火旺没有善罢甘休，直接抬脚踩了上去。
    他没有打算留这两具干尸在自己的身后，这样太危险了，万一它们忽然爬起来偷袭自己，那可就危险的。
    虽然这样过于谨慎，可是李火旺却觉得在这种环境下，自己再谨慎也不为过。
    彻底把这两只羊挫骨扬灰之后，李火旺这才把手中的长剑入鞘，继续往里面走。
    整个岩洞内越走越深也越走越空旷，不过李火旺无法看到漆黑的远处有什么。
    这里的黑暗比其他地方更黑一些，他们手中的荧光只能面前照亮附近，哪怕以李火旺的视力也就最多再远一些。
    走了没过多久，地上又有了羊的尸体，这一次李火旺砍不过来了，因为地上全都是，太多了，密密麻麻的没有一千也有八百。
    “一两只可能说是迷路的，可这么多怎么看都是人为的，这是把一群羊都赶到这里面来送死了啊。谁干的呢？”李火旺看着这些羊思索着。
    而且这些羊的尸体很完整，看起来没有任何啃咬或者吞噬的痕迹。
    从这一点可以判断，黑太岁应该不在这附近，要不然吃肉的黑太岁不可能轻易放过这些食物。
    李火旺再次琢磨了一会，从怀里把那黑太岁的死皮掏出来，再一次的放在馒头的面前。
    “馒头，嗅嗅，去看看这附近哪里有这味道。”
    “呜呜～”馒头舔了舔后，抬脚带着一些犹豫地往前走。
    随着李火旺一挥手，其他人迅速跟上。“都跟紧点，这地方可千万别掉队。”
    “前面有一小短路没事，再走半炷香的功夫，就到我那次遭遇刷子的地方了，那里是我最后抵达的地方。”十分紧张的孙宝禄在一旁继续提醒到。
    地上的死羊依然没有消失，密密麻麻的向着里面蔓延。
    终于走了两盏茶的功夫，终于不再是羊了，前面出现了新的东西，那是一个巨大的青铜鼎，看起来有一层楼那么高。
    巨大的青铜鼎上全是绿锈跟灰尘，看起来这东西已经存在很久了。
    “这....我当年来的时候，可没这东西。”孙宝禄的话让李火旺皱起了眉头。
    他先是看了看鼎，又扭头看了看身后那密密麻麻的死羊，总感觉它们是连一起的。据他所知，鼎这种东西应该是祭祀神灵的一种重要礼器。
    李火旺围绕着这巨鼎缓缓转一圈，当看到了放在鼎后面，那些白玉盘子，以及烂得只剩下骨头的三畜之后，李火旺发现自己判断脑袋没错。有人当真在这地方祭祀。
    “不是说这里都是邪祟的地盘吗？怎么还有这么庄严的祭拜仪式，难道这都是那些邪祟干的？如果是真的，那么它们又是在祭拜什么东西呢？”
    李火旺小心翼翼地靠近那巨鼎，向着鼎里面看去。里面除了一些灰烬外，没有别的东西。
    “啊！！”一声女人的尖叫让李火旺头皮瞬间发麻，他迅速扭头看去，就看到惊慌失措的白灵淼死死的抱在盖着红盖头的二神身上。
    “怎么了！你看到了什么？”李火旺冲过去急忙问道。
    “羊！羊！”白灵淼哆哆嗦嗦地指着左侧的黑暗。双手把二神抱得更紧了。
    随着李火旺警惕的向着那边走去，他手中荧光石头照亮黑暗中的一些东西。一些羊尸。
    可这里的羊尸却完全跟之前的羊尸不一样，这里的干尸全都是半人半羊的畸形！
    一个老人倒在李火旺的脚下，螺旋形的羊角从他的脸颊上刺了出来。他临死前，企图绝望的用那两個蹄子触碰自己的脸，可是最终他却死在了挣扎的最后一刻。
    在他的旁边是另外一具羊尸，又或者说是人尸，上半身是个剥了皮的小羊羔，下半身却是一具扭转了好圈的畸形，弯曲的蹄子带着扭曲的膝盖骨一个向前一个向后，好似树枝般胡乱延伸。
    而这仅仅只是开始，随着荧光照过去，比这更恶心跟恐怖的尸体到处都是，如此怪异的场景，也难怪之前白灵淼吓成那样。
    随着光亮照亮这些半人半羊，李火旺下意识地联想到之前的那些羊尸。
    “不对！那些不是羊的尸体，那些都是人！他们被别人转换成羊了，他们都是祭拜的祭品！”
    李火旺迅速冲到鼎前，瞪大着眼睛，震惊地看着那一排排的羊尸。
    当意识到这些羊都是人变得之后，整个性质就完全不一样了，有人在这里杀了上千人，居然就是为了向某些东西祭拜！ 第二百三十二章 舞狮（为盟主李丑大王的加更！）    当发现这些死羊都有可能是人变得后，他彻底被震撼到了。
    可是震撼之后，新的问题出现在李火旺的脑海中。
    “他们到底祭拜什么？他们到底是什么人？”李火旺脑海中不断环绕着这两个问题。
    他现在非常有必要弄清这两个问题，如果因为如果这种邪教还这洞穴深处，那自己要考虑是不是该继续冒险往里走了。
    为了黑太岁值得冒险，但是并不值得送死。
    当得知了这些后，孙宝禄却开口说道：“李师兄，这不对啊，你看着盘子里的羊牛猪头摆放的样子，他们是倒着摆的，这些供品是给这些死去的羊上供的。”
    “他们不是在祭拜....神明？而是在祭拜这些羊？”
    眉头紧锁的李火旺站在旁边，不断在贡品还有那些死羊上来回转换。
    “是不是.....供给羊神的？老孙，你们青丘这有羊神仙吗，”狗娃在一旁问道。
    “羊是畜生，我们为什么要拜畜生当神仙？青丘没这规矩。”
    当听到这话后，李火旺脑海中迅速呈现出自己经历的各种势力。
    正德寺的淫邪佛祖，袄景教的苦难巴虺，安慈庵旳腐烂菩萨。
    他的脑海中忽然灵光一闪，心中的话不由的脱口而出。
    “我明白了，他们不是在祭拜这些羊，这些羊只是他们需要实现祭拜之物出现的道具罢了，他们祭死，他们在祭拜死亡本身！”
    “啥？”其他人很显然没有理解李火旺想说什么。
    他们不理解，可是李火旺却理解
    他站在巨鼎上面，再次俯视着下面的那些羊尸。
    有某些存在把成百上千的人被赶到了这里，再被某些人存在变成了羊。
    一些没成功的就抛弃到一边，而成功的就被集合在一起，在同一时间杀死。
    而这些羊死去的瞬间就是他们祭拜的开始，他们不是祭拜羊，而是向这些羊的死亡本身而祭拜。
    随着一条条细节梳理出来，他感觉此刻自己完全理解当初这些存在的行为逻辑。
    这青丘的地下不单单只有那些乱七八糟的邪祟，还有一个祭拜死亡的宗教！
    更离谱的是李火旺甚至都不知道，信仰这个宗教的东西到底是人还是别的什么东西。
    从之前的经历来看，既然他们祭拜死亡，那么这些东西肯定会拥有关于死亡的某种能力，关只是简单联想，李火旺知道对方有多危险。
    当彻底明白了这代表了什么后，李火旺紧张起来了，他向着身边的其他人看去。
    “走，你们先出去，这可不是什么邪祟的问题了！”
    说罢了，李火旺就带着其他人往外面走，可刚走没几步。“哒～哒～哒～”木头敲击声骤然响起。
    心中一惊的李火旺，迅速握住剑柄环视着这四周的黑暗。
    “哒～哒～哒～”木头敲打的声音带着某种旋律，带着回声从四面八方传来，重叠的回声让李火旺完全不知道到底是哪边传来的。
    分不清敌人在哪，李火旺根本不敢冒然乱冲，生怕跟敌人撞了一个满怀。
    李火旺咬紧牙关，耳朵不断的微动着，用尽全部精力自己辨别声音的方向。
    随着声音越来越近，李火旺那敏锐的听觉终于派上了用场，他听出了声音方向。
    “找到了！它…..在上面！！”
    李火旺迅速一仰头，看向黑漆漆的上端，迅速举起手中的荧石直接向着声音方向扔了上去。
    随着那荧石稳稳的卡在了顶部岩缝之间。刹那间，一个比圆桌还要大的一张人脸，借着绿油油的荧光骤然出现在他们的面前。
    那是一张五官极其扁平的男人脸，他脸色煞白，嘴巴大张，两只灯孔般大小的红白相间的瞳孔死死地盯着下方的李火旺。
    男人的脖子后面没有四肢跟躯干，只有一个类似毛虫般的长筒身体，一只只大小手把那白色的我长筒身体撑了起来。
    那种不间断的木头敲击声，李火旺也找到了来源，是从他那长筒身体里面传出来的。
    他的那古怪的声音让李火旺，马上回忆起了在女人山那看到的东西。
    “这是舞狮宫的舞狮？不，它不是舞狮！没有哪个舞狮不是顶着狮头，而是顶着一张扁平的死人脸？！”
    “是他们吗？刚才声势浩大的献祭仪式是他们弄得吗？难道他们不是舞狮宫，而是舞死宫不成？”
    然而不管它是什么，看到那挂在岩顶上趴着那一大团东西，李火旺总不能当做什么都看不见，他决定先接触试试看。
    斟酌片刻后，李火旺缓缓开口了，“舞狮宫的师傅们，在下玄阳有礼了，此次路过宝地绝不冒犯之一，属实事出有因。”
    一眨眼的功夫，李火旺马上找到了一个新理由。
    “本人炼丹需黑太岁一只当药引，听闻贵宝地有，前来寻找，假若师傅们能帮在下寻的一只，在下并当重谢！”
    别管之后怎么谢，李火旺反正说已经到这了，接下来就要看对方怎么回复。
    可没想到的是，那舞狮就一直倒挂在顶部，什么都没有说，什么也不表示，好似一头石狮子挂在那里。
    “对方什么意思？难道因为舞狮的都是青丘人，所以听不懂我说什么？”
    李火旺想到这，扭头吩咐孙宝禄，用青丘话对着它再说一次。
    就在孙宝禄说的时候，李火旺忽然浑身紧绷，感觉到危险的他下意识地就要向左扑去。
    可这时候动却已经晚了，他刚感觉到背后一疼，身体就被一股巨力重重地撞飞了出去。
    “我被偷袭了，那顶上的狮子是诱饵！”
    想通这一切的李火旺重重撞在黑暗之中，等他再次爬起来，用手摸向自己身体的时候，却发现自己身上并没有受到什么伤。
    “这……怎么回事？”李火旺下一次向着自己的背后摸去，当手指触碰到皮肤下面的《大千录》之后，他这才知道，刚刚是《大千录》替自己挡了一下。
    虽然把《大千录》嵌入皮肤下的过程非常痛苦，可自己现在后背相当于多了一层厚甲。
    李火旺心中一喜但是又迅速消失，现在可没事理这个，他连忙拄着拐，向着那边冲去。
    他看到偷袭自己的东西，那同样是另外一個舞狮，跟天花板上的舞狮唯一的区别就是它的那张扁平的脸，是一张嘴巴血红的黑瞳女人！ 第二百三十三章 死亡    昏暗漆黑的岩洞内，“铃铃铃～咚咚咚！”铃声鼓声的回响连成一片。
    在这声音的陪伴下，游老爷还有二神以及其他师兄妹们，一同跟那舞狮相斗。
    李火旺并没有过去帮忙，因为他看到那之前在顶上的舞狮也下来，他不能让着鬼东西跑过去夹击他们。
    “锵”的一声，李火旺剑一拔，带着冲天的杀气向着那边冲了过去。
    那长满白穗的狮身下面，几十只漆黑的赤脚疯狂摆动，气势汹汹的向着李火旺撞了过来。
    很快双方都看到了彼此对方的面孔，看到了彼此眼中的杀意。
    随着两者相互一交叉，那巨大的狮身包裹着一团腥臭重重撞在李火旺旳身上，身上的白穗就向着他身上擦去。
    可被撞的李火旺脸上却没有任何损伤的感觉，直接举起长剑向着空荡荡的旁边切去。
    两者迅速错开，最后的结果就是，李火旺毫发无损，那舞狮下面却留下了好几双赤裸的人脚来，这都是被李火旺切下来的。
    刚刚李火旺仅仅只是虚影罢了，那舞狮压根就没有攻击到他，早在赶过来之前，李火旺就早就切换了自己实体跟虚影的位子。
    看着毫发无损的李火旺，舞狮的那巨大的灯笼左眼睛渐渐上移，露出一个黑漆漆的圆洞。
    七八只好似猴子般的干枯黑手从里面伸了出来，好似外放睫毛般趴在眼下。
    紧接着，十几大大小小的眼睛挤满了那巨大眼眶，整张男人脸的表情变得阴毒，用那十几只眼睛盯着李火旺的本体。
    李火旺咬紧牙关，冷眼看着眼前这东西，不管这是什么，它不是舞狮！绝对不是！
    “哒。”把腋下的拐杖一扔，李火旺把断重重的戳在地上，眼中满是杀意地瞪着面前的东西。“来啊！”
    他手中长剑横在自己脸前，心一横，直接举起左手就向着剑刃上撞去。
    随着轻盈的一声刷，二根指头带着血液飞溅翻滚飞到空中涨大，带着尖锐的骨刺刺破皮肉，螺旋着向着那舞狮钻去。
    飞出去的手指头极快，还没等舞狮躲避，他那张巨大的圆脸上出现了两个流血的红痣。
    李火旺的两根手指头刺破的面孔，还在往里面钻，伴随着血肉撕裂声不断响起，黏稠的黑色血液缓缓顺着那些赤裸的脚缓缓流淌下来。
    那控制舞狮的人受伤了，可是它们依然不想放弃，狮身好似畜生甩手般剧烈晃动，它身上那一条条白穗飞了起来，开始向着李火旺飘去。
    这点东西自然难不倒李火旺，一把生铁钳子出现在李火旺的手中，他伸进嘴里用力一扯，把两颗后槽牙被拔了出来。
    白色的牙齿翻滚飞过去猛地一炸，白穗轻而易举地被飞溅的碎牙割断，无力的向着地上落去。
    狮身也被碎牙割破了，红色的血液把那白色的狮身染红了，看起来十分的凄惨。
    看到这一幕，舞狮仿佛也知道怂了，可是它并没有发出任何声音，而是狮身下面的人腿不断摆动，带着那残破的身体企图向着黑暗中退去。
    李火旺自然不可能让他就这么跑，再次把钳子伸进了自己嘴里。
    面对李火旺的攻势，受伤的舞狮撑不了多久，很快就被李火旺给弄死了。
    顾不上喘上一口气，李火旺马不停蹄地帮其他人解围，随着李火旺加入，那边的战斗同样没有悬念。
    随着李火旺跳到狮头上，举剑用狠狠地劈下，随着巨大的死人脸边缘直接一个环切，直接把那整张皮都剥了下来。
    没有了脸，整个舞狮都瘫了下来。伴随着“轰！”的一声巨响，巨大的舞狮重重倒地，黑色黏稠的血液逐渐从狮身下渗出，染红地下的一切。
    狮背上的李火旺拔出剑来，翻身跳下，气喘吁吁地看着惊魂未定的其他人。“都没事吧？”
    “没什么，就是高智坚的左耳被白穗碰了一下，往下挪了一寸，那些白穗应该就是当年碰到孙宝禄的东西。”春小满开口回答到。
    望了一下一只耳朵高一个耳朵低的高智坚，李火旺点了点头，紧接着用下摆擦了擦剑上的血，重新插回剑鞘。
    紧接着他转过身来，重新打量着这两具模样古怪非常古怪的舞狮。
    那巨大的扁平人脸后面并不是举着狮头的青丘人，而是一团血肉模糊的臃肿尸块。
    整个舞狮都是一体的，无论是撑住狮身的手，还是下面移动的脚，都是来源于一种扭曲恐惧的生物。
    血淋淋的舞狮里面是各种用血管悬挂着的器官，完美印证了李火旺的猜想。
    李火旺不知道这是长成这样的，还是由人做成这样的，可不管真相是哪一个，这只能代表一个是坏的结果，又或者是另外一个更坏的结果。
    更瘆人的是它们不单单只存在与这阴暗的地下，同样也正大光明的出现外面的青丘，并且还被青丘人当成了生活的一部分。
    而起让李火旺自己感觉悲哀的是，他发现自己居然一点都不惊讶了。
    “我的天啊，这都是啥啊。”惊恐的狗娃站在一旁瞠目咋舌。
    “明明.....明明不是这样的啊.....”孙宝禄表情十分复杂地看着眼前的一切，他十几年来的认知都被这一幕推翻了。
    “李师兄，他们....他们到底怎么回事啊？”
    此时站在雄狮旁边的李火旺，懒得管舞狮宫在青丘的问题，反正他只是过客，外面怎么样都跟自己无关。
    他现在正在考虑一个密切关系到自己的问题。
    李火旺剑仔细地扒拉着血肉里面的器官，似乎在寻找着什么。
    “李师兄，你在找什么呢？”可接着李火旺的话让问话的狗娃有些没听明白。
    “找死亡。”
    “啥？”
    李火旺没有解释什么，眉头紧锁地看着面前的这具巨大的残骸思索起来。
    “有些不对劲，正德寺信仰血肉佛祖，所以他们能用血肉，安慈庵的尼姑们身体腐烂，所以他们利用腐烂，而之前那巨鼎那边祭拜的是死亡这舞狮刚刚并没利用死亡。”
    联想到这，李火旺扭头再次看向巨鼎的方向，“莫非除了舞狮宫外.....这草地之下还有别的教派？？”
    这個念头一出，李火旺身体莫名的一冷，这地方远比他热闹的多。 第二百三十四章 黑太岁    “汪汪！”
    馒头叫声打断了李火旺的思绪，他刚扭头望去，就看到馒头向着一侧黑暗中钻了进去。
    “道士，快去追啊，这狗子它刚刚闻到了你想找的东西！”和尚幻觉在一旁，很是关切的提醒到。
    “黑太岁？”李火旺看了他一眼，一瘸一拐地连忙跟了上去。其他人见状，同样跟上。
    黑暗中的馒头越追兴奋，转了几个圈后，李火旺也兴奋了起来，他也闻到了黑太岁的味道！
    “错不了，黑太岁就在附近了！”想到这，李火旺的心扑通扑通直跳。
    就在他一瘸一拐地越跑越快的时候，忽然李火旺头皮一麻，下意识地低头，一道劲风裹着什么东西，贴着李火旺的头皮擦了过去。
    “彭！”高智坚手中巨大的狼牙棒狠狠地撞在那东西上，替李火旺解了围。
    等李火旺刚支起腰来，却发现方才偷袭自己的那东西已经钻入了黑暗之中。
    此刻其他人连忙靠近李火旺，纷纷拿出各种武器警惕地指向外面。
    身体紧绷握住剑柄的李火旺对着身旁的高智坚问道：“你方才有看到是什么东西吗？”
    “肉.....肉.....肉钩子！”憨厚地大高个向着李火旺解释道。
    “肉钩子？又有什么别旳东西过来了？怎么就不能稍微消停点呢？”李火旺眉头紧锁地看着四周的黑暗。
    “你看到了吗？”李火旺扭头向着彭龙腾身边的和尚问道。
    “没，我刚刚走神了。”
    “哒哒哒～”声音从李火旺的左侧响起，当所以人的武器都齐刷刷地指向那边后，发现是毛发土黄色的馒头从里面踩着小碎步走了出去了。
    耳朵贴着脑袋的它站在原地绕了一圈，紧接着前爪离地，向着李火旺高高的越了一下。“汪！”
    “道士，这狗在问你，为什么不跟上呢。”
    李火旺眉头一皱，对着身边的和尚说到：“你给我闭嘴吧，你能懂狗说什么？”
    这一声把其他人都吓了一跳，惊魂未定地看着李火旺。
    “李师兄，你这会可千万别犯病啊，这会犯病，我们可真没办法了。”狗娃表情很是胆怯。
    眉头紧锁的李火旺撇了他一眼，看向馒头。“那东西为什么只攻击我，而没有攻击馒头？”
    这个问题注定得不到答案，馒头摇着尾部摆着脑袋，在原地不断的挪步，看它急不可耐的样子，寻找的东西应该就在附近了。
    向来的方向看了一眼，李火旺决定继续跟着馒头走，都到这了，再放弃往回走，那完全浪费了自己之前的艰辛付出。
    “走，都跟上！别掉队。”为了避免被偷袭，所有人相互围成了一个团，步步为营，缓缓地跟着馒头往前推。
    当然因为之前的前车之鉴，李火旺当然没有忘记留意头顶。
    看到主人动了，馒头跳了跳，黑鼻子贴在地上一路嗅过去。
    这之后一段时辰内，不管是之前偷袭李火旺的肉钩子，还是那古怪的舞狮都没有出现，安静的有些不正常。
    可这样的情况却让他们感到格外的煎熬，这昏暗压抑的环境中，每个人的精神都很是紧张。冷汗从他们的脸上缓缓滑落下来。
    “嘘，都停下！我们找到了！”李火旺极度亢奋地看着远处黑暗之中混乱扭曲的触手。
    虽然还是很模糊，可是李火旺确信，那是一只黑太岁！
    黑太岁明显也注意到凭空出现的光源，试探性地把一根触手伸出来，碰了碰绿色的荧光。
    “终于找到了。”此刻李火旺连呼吸都变得轻了很多，生怕会吓跑对方一样。
    “李师兄，咱们怎么把这东西弄回去？”孙宝禄凑过来，压低声音问道。
    李火旺看着黑暗中的东西若有所思，这一只看起来比之前清风观的还大一些。
    “智坚，把捆我的锁链拿出来，我们需要合计埋伏它一下。”
    “等会儿动手的时候都轻点，千万别把它弄死了。”
    锁链缓缓地围绕着这黑太岁展开，每个人都放轻了脚步。
    看到李火旺点头之后，握住狼牙棒的高智坚，重重地冲过去，举起手中的武器就狠狠向着黑太岁身上砸去。
    “嘭”的一声闷响，十几只扭曲的半透明触手顺着炸起，向着他身上刺去。
    就在黑太岁攻击高智坚的瞬间，其他人拿着锁链一跃而起，向着它身上缠去。
    而一旁早已经准备好的李火旺也冲了出来，举起手中长剑奋力的向着黑太岁的触手根部削去。
    说起来，对于现在的李火旺他们来说，黑太岁并没有很厉害，至少没有比之前的舞狮更厉害。
    不过面对舞狮，什么手段都可以使出来，但是黑太岁却不行，它必须要活捉，这一点就很难办了。
    重了不行轻了也不行。
    李火旺等人想把锁链缠住，而黑太岁却企图摆脱锁链，并且还用触手攻击其他人
    一时间，双方纠缠成一团，局面非常的混乱。
    李火旺有些失策了，这黑太岁的触手并没有随着他的砍断而消失，反而更多的触手从里面伸出来。
    就在这紧要关头的时候，他们的左侧忽然传来了新的动静，有什么东西正在靠近。
    “彭！唰！”这种声音非常的怪异，以至于李火旺都想不到会是什么东西发出的。
    “不管它是什么，我都不能再磨蹭下去了！必须用仁母心斋了！”
    李火旺深吸一口气，迅速掏出匕首，围绕着胸口的皮肤剥了起来。
    用力扯下前面的大块皮肉，李火旺胸口白森森的肋骨暴露在空气中。
    顾不上疼到几乎昏厥过去的痛觉，李火旺用力一抛，在大千录的作用下，那张血皮迅速涨大，迅速把太岁牢牢裹住，任凭那触手如何钻跟扭动都无济于事。
    “走！”李火旺顾不上疼痛，连忙招呼其他人带着黑太岁离开。
    随着他们远离之前的地方，那种声音慢慢地也消失了。
    “李师兄，你又受伤了。”白灵淼心疼地看着李火旺的身上的衣服逐渐被红色染红，她从腰间掏出金疮药均匀地撒在李火旺的胸口。
    伤口被药这么一刺激，李火旺疼的死的心都有了，可当他扭头看向被高智坚拖拽的黑太岁，又再次拥有了活下去的动力。
    李火旺嘴角微微上扬，在那剧痛的陪伴下，渐渐地笑出声来。
    这一趟没白来，终于可以把那边的幻觉彻底隔绝了。
    “王韦，你不是说那边是现实吗？行啊，等我吃下黑太岁后，你有本事把我再拉到那边，我就信你！”
    李火旺冷笑的对着远处的黑暗自言自语。 第二百三十五章 黑暗    “李师兄，王韦是谁？”听到李火旺在那自言自语，一旁的白灵淼实在有些忍不住发问了。
    李火旺无所谓地摇了摇头。“呵呵，王韦谁都不是，他压根就不存在。”
    李火旺在白灵淼的搀扶下，带领着其他人逐渐往回走。
    相比进来，往回走的路显得没那么煎熬。
    毕竟没有一个人死，而且还找到了黑太岁，每个人都步伐轻快。
    “李师兄，这回去咱们不急着走了吧？能在老孙那好好歇歇吗？我想好好再吃上几顿羊肉，这破地方来一趟，最起码折寿半年啊。”
    说话的是狗娃，脸上白一块黄一块的他，耷拉着一张苦瓜脸地看着李火旺。
    环视了一圈其他人脸上的疲惫，李火旺点了点头。“行，这一趟也多谢你们的帮忙了，多歇一阵子也是应该的。”
    人毕竟不是铁打的，自己也确实该考虑其他人的承受能力。
    听到这话，狗娃兴奋地抓紧的拳头，一想到那些味道鲜美的羊肉，他嘴里旳口水不由得就开始分泌起来。
    “哎呀，这青丘的羊肉就是名不虚传啊，别的地方完全没法比。”
    “等会儿，狗娃，你手里拽的是什么？”李火旺看到一些白色的毛碎随着他的拳头的晃动飘来飘去。
    狗娃把拳头举到李火旺的面前张开。“哦，这个啊，这是那些狮子上的白色毛碎，我割下来好多。它既然把孙宝禄变成那样，那肯定不是凡物啊。”
    “兴许到了大地方，能卖上个好价钱呢。也能补贴补贴咱们不是？这一路上吃穿用度可不少呢。”
    那些用后布包住的白穗呈现在李火旺的面前。一堆堆看起来像一团棉花。
    李火旺摇了摇头，狗娃这家伙三句都离不开钱字。“那舞狮都死了，这东西有没有用都两说，你就拿回来了？”
    狗娃听到这话，心里咯噔一下，小心翼翼地伸出小拇指，轻轻地在那些白穗上划拉一下。
    随后他就眼睁睁地看着自己的指甲盖。随着自己的滑动一扭，翻到指腹的位子，而带着螺纹的指腹转到了指甲盖的位子。
    “这....这....这....”狗娃看着反着长的小指，束手无策的看向李火旺。“李师兄，这反了，反了啊。”
    “慌什么，正反一样用，你这东西也别着急卖钱了，既不如好好琢磨琢磨怎么用这东西杀敌，就比如说，缠在针上，用细管子吹出去之类的。”
    李火旺提醒的话让狗娃的眼睛顿时亮了起来，“哎！对啊！李师兄不愧是认字的，那就是比我这个泥腿子聪明啊。”
    此时他的心有些兴奋了起来，这算起来，自己也算是有让人身体变幻的神通了。
    别管真假，自己这在那女人面前露一手，她们还不得上赶着当我媳妇？
    而且自己以后也不用着打下手了，同样可以帮得上李师兄的忙了。
    想到这，狗娃也顾不上自己翻转的小拇指，连忙脱下自己的上衣，小心翼翼地把那些白穗自己的包了起来。
    就在狗娃琢磨自己的小心思的时候，却发现其他人的步伐慢慢地停了下来。
    “等会儿，有些不对劲，怎么走了这么久，还没到之前那铜鼎？”
    李火旺的话，如同一盆凉水泼在了所有人的心头，不但浇灭的心中的喜悦，还让胆小的一些人心中一颤。
    所有人茫然地看着四周的黑暗，企图寻找着跟来时可能存在的相似点。
    可是让他们绝望的是，这四周黑暗完全都是一模一样的。
    “这地方不对劲！它能让我们迷路！”刚刚的轻松已经荡然无存，每个人的脸上都挂上了焦急跟紧张。
    “别慌！看脚印！我们顺着脚印走！”李火旺的话让所有人把手中照亮的荧石，第一时间怼到了地上。
    看到地上清晰的脚印，让每个人慌乱的心情稍稍稳定了一些。
    “走！我们退回去，按照脚印倒退回去。”
    随后所有人都开始按照李火旺的指示开始动了，哪怕有些地方脚印不太明显也没关系。
    从李火旺身上不断滴落的血点，为他们指引的回去的方向。
    一刻钟，两刻钟，半个时辰过去，明明之前他们并没有走这么长时间。
    可到现在舞狮的尸体依然没有出现，而地上的血点还在不断向黑暗中蔓延。
    眼神带上一丝绝望的孙宝禄看着李火旺，“李师兄，咱们出不去了，这洞要彻底把咱们给吃了。”
    陷入如此绝境，李火旺的脸色此时也变得十分难看，可是忽然他表情变得疑惑起来。
    “嘘~!”李火旺身体迅速放低，闭上眼睛眉头紧锁地倾听着什么。
    他以这种古怪的姿势开始动了，缓缓地向着东面走去。“把石头都收起来，有人声....”
    其他人照办了，当黑暗笼罩了所有人，每个人的心都不由的慌了，他们相互拽住彼此，以免跟丢。
    “哪有人声啊？我怎么啥都听不见？”狗娃刚说这话，就被李火旺捂住了嘴巴。
    他们并排地往前走，走了差不多有一炷香的功夫，李火旺忽然停了，其他人仔细听还是听不到任何声音。
    然而一道尖锐的老人声音钻入了李火旺的耳朵。“我且考考你，生而为人，何以为人？”
    紧接着一个奶声奶气的女童声音回答道：”人是肉做的，所以肉就是人。”
    李火旺眉头逐渐皱起，停在原地，聆听着这两個黑暗中的存在说些什么。
    “非也！肉体凡胎只是皮囊。”
    “可师傅可不是这么说。他说不想那么多，人就是肉做的，”
    “别信咱们师傅的，那老头说的东西都是瞎编出来的！这全是假的。”
    “你能不能别绕圈子？不说就别说了，我烦了！”那女童的声音带上了一丝暴躁。
    那老人的声音带上了一丝得意，“人是一，一就是人，因为每个人身上有这一，才能一生二，幻化成生死两仪，再二生三，再延伸为后来的三尸七情。”
    “修道就是，修得那个一，所以我们要抛七情斩三尸断生死，最后才能成为那个一！” 第二百三十六章 绳儿子    听着不知道从哪传来的两道声音，几乎快要匍匐在地上的李火旺，眼睛微微一动，开始琢磨起他们话里的意思来。
    “修道？这人是个道士？他这是在跟另外一个人论道？”
    “看起来不像是我印象中的道士，至少我印象里的道士没有修一的。”
    李火旺思索的时候，那边的议论声音还在继续，那女童声音带上一丝不屑。
    “这说的是什么鬼话，你娘怀胎十月把你这胖大肉小子生出来的，结果现在这身肉又全撇掉？你不累吗？”
    “非也非也！你以为咱们现在身上七情三尸，还有这肉体打胎都是我们自己的？错！那都是有主的！包括咱们旳生死都是有主的！这都是他佘给我们的！”
    “都有主？”
    “对！咱们身上得疼，咱们脸上的笑，还有咱们过去的生，还有未来的生。都是有主的！”
    “你想到，这些有主的东西一直带在身上，那还有的好？这都是束缚！所以咱们要把那些有主的东西都抛了！”
    “”大道五十，天衍四九，人遁其一，这样咱们才能成为那一！”
    随后，那女童的声音替偷听的李火旺问出了一个问题。“那成为了一之后呢？”
    “嘿嘿！成了一之后，那咱谁都不欠了，当然是自在去了。就跳出三界外不在五行中了。”
    “他们.....到底在聊什么？什么就有主，什么又是一。”眉头紧锁的李火旺琢磨着，思考的对方的含义。
    “都有主的？所有痛楚的主是巴虺？欢喜的主是囍神？”李火旺马上联想起之前的巨鼎。“所以他们是在向死的主献祭？”
    想了半天，李火旺用力摇了摇脑袋，把有些杂乱的思绪统统甩掉。
    “不，等会儿，李火旺你别被他们绕进去，也许这些仅仅只是他认为而已，他认为的不一定是真的，说不定这两人跟丹阳子一样，自以为自己很懂，但是其实根本什么都不懂！”
    “这些都不是你现在该考虑的，你应当考虑，现在迷路的我碰到这两人，自己接下来该做些什么，才能让我脱困！”
    “要不要直接站出来，跟他们把话说清楚？”
    李火旺几乎是第一时间想到这个问题。不管这也仅仅只是想想，在对方实力不明的情况，这样太冒失了。
    再扭头看了一下四周的黑暗，李火旺心中暗暗冒出了另一个想法。“利用自己的感知能力远远跟着他们，跟着他们一同离开？”
    “不行，这一个想法还不如上一个呢！”
    就在李火旺正在琢磨着该如何利用这俩人，让自己脱困的时候，他感觉到有人在拽自己的衣袖。“李.....李师兄..!”
    “嘘！别说话！”
    李火旺此时心中很是火起，这要是被远处的两人发现了，唯一逃脱这地方的机会可就没了。
    “李师兄，有人挽住我的胳膊，明明我左边没人啊！”此时的孙宝禄几乎快要哭出声来。
    李火旺心中顿时咯噔一下，用左手顺着孙宝禄的衣服，缓缓滑了过去。
    紧接着他摸到了一只非常粗糙的手。
    就在李火旺握住那东西的瞬间那那手反手一翻，抓住李火旺向着黑暗中拽去。
    “锵”的一声，李火旺瞬间拔剑向着那边奋力一斩。
    感觉到身边有动静的春小满第一时间，掏出荧光石。
    “唰！”绿油油的光照亮了四周，却没有任何异常。四周什么东西都没有。
    就在李火旺阴晴不定的看着四周的时候，一个脸颊凹陷，身着一身黑袍的年轻道士很是狼狈冲进了荧光之中。
    他身穿黄色道袍，脚踩黑色布鞋，头顶顶着一顶印着太极图的道冠。
    相比丹阳子，这人的模样更像李火旺印象中的道士。
    看到了彼此，两半人都同时愣了一下，不过很快那道士张开那一嘴烂牙说到：“快撤，绳儿子马上就要追来了！”
    那声音李火旺记得，是刚刚说话的声音之一！
    他的模样远比他的声音年轻太多。
    当看到这人急匆匆的冲入黑暗，李火旺等人连忙跟了上去。
    不管他口中的绳儿子是什么，既然在这鬼地方肯定是不好的东西。
    跟那人相比，李火旺他们很显然慢一点，因为他们还要拖着一个几百斤重的黑太岁。
    就在李火旺在考虑，这道士是不是拿他们当挡箭牌的时候，他忽然又冲了回来。
    双指并拢放在嘴边用力一咬，用那滴着血的手中食指跟中指，凌空开始画起符来。“赶紧把光收起来！”
    看着他那消瘦的背影，李火旺犹豫一秒后，对其他人使了一个眼色后，他们纷纷把荧石塞进怀里。
    一片漆黑中，那道士的念咒声传入了所以人的耳朵中来。
    这种咒声很特殊，不像佛经也不像道决，仿佛是另外一种完全不同的体系。
    “唵部吒啊部九真挕！惧轮陀正光急挕！妙应通灵天降灵急急挕！”
    当咒声结束，某种威压感传来，李火旺顿时浑身起了一身鸡皮疙瘩，有什么说不清道不明的东西从身上划过。
    紧接着他就感到自己身体的温度正在迅速下降，
    “嘘～”道士的嘘声让所有人停在了原地。
    李火旺感觉到有什么毛茸茸的东西钻在自己双腿之间，感觉到它那瑟瑟发抖的反应，他明白那是馒头。
    它正在害怕，害怕一些正在靠近的东西。
    李火旺感觉到地面开始颤动起来，黑暗之中有什么巨大的东西正在靠近。
    渐渐地颤动声越来越近了，近到李火旺都能透过那模糊的黑暗，看到那巨大的轮廓。
    “呼～”一股热气吹起了李火旺的头发，闻着那令人作呕的恶臭，很明显这是从某些东西鼻子里喷出来的！
    忽然，一個长满生锈的秤砣从上方黑暗中落到李火旺的面前，秤砣后面跟着的一根捆绳索，绳索绑在一双布鞋上面。
    布鞋？就在李火旺刚意识到这一点时，那秤砣拉着那布鞋骤然下坠。
    “刷！”一张舌头拉长，死像极其凄惨的死尸，落到了李火旺的面前。
    两人挨得很近，近到两人的眼睛之间只有短短的一寸。 第二百三十七章 送终    看着近在咫尺的吊死鬼，李火旺几乎下意识的就要拔剑。
    刚要发力的瞬间，他却硬生生地停住了。
    因为李火旺察觉到这东西并没有看自己，这是个死物！绳儿子不是它！
    李火旺视线微微上移，看向了头顶上非常模糊的一滩，只有个大致轮廓的东西。
    再联想到之前的地颤声，他心中暗道：“这吊死鬼只是它的一部分罢了！也许仅仅只是它的一根手指！那黑暗中的大家伙才是绳儿子！”
    从它没有马上攻击他们上看，很显然那道人的法术起到效果了，
    当想明白过来后，李火旺屏气凝神重新打量着面前的女尸。
    他面前的女尸身上旳衣服是红的，在这漆黑的环境下，变成了诡异的黑红色。
    从她几乎盖住了五官的皱纹，还有斑白的头发，可以判断着，这是一个老人。
    这老女人就这么吊挂在半空中，用那蜡黄干瘪的双眼一动不动地盯着李火旺。
    很快半炷香过去了，李火旺猜对了，当他不动后，那女尸也并没有做任何举动，如同一具傀儡般悬在那里。
    黑暗之中，在场所有人都僵在了原地，如果不是微微的白气证明他们都是活人，此时的所有人跟一尊石雕没什么区别。
    这一刻，李火旺第一次体验到了度日如年的滋味。四肢又酸又麻。
    就在这种的状态下，不知道过去了多久。伴随着的绳索陷入皮肉的吱嘎声，这吊死鬼缓缓上浮，逐渐离开了李火旺的视线。
    李火旺的视线跟着它慢慢离开，看着它最终跟那黑暗中极其模糊的巨型东西融为一体。
    李火旺依然不知道这具女尸对于绳儿子来说意味着什么，是它的身体的一部分还是它的装饰物。“绳儿子？为什么这东西的名字能叫绳儿子？”
    之前颤动的声音再次动了，只不过这一次不再是靠近而是逐渐远离。
    时间一点点地过去，随着那颤动的声音渐渐远去，那种压抑的感觉终于消失了。
    “哄～”火光照亮了李火旺等人煞白的脸。那是一张被火焰点燃的黄符，符的下端夹在之前的道人的两根手中当中。
    他先是看了一眼李火旺胸口那外露的肋骨，紧接笑呵呵地说道：“这位修士，绳儿子走了，咱们安全了。”
    当荧光石头的亮光照亮了其他人的面孔，每个人都齐刷刷的松了一口气。
    其他人看向那道士，表情显得比之前缓和一些，刚刚的共患难让他们的关系拉近了很多。
    当看到对方惊讶于他们的古怪模样的时候，李火旺便要解释。
    “呵呵，不碍事不碍事，罗教弟子，韩符，见过修士。”那消瘦的道士向着李火旺行了一个道礼，再次露出那一嘴的烂牙。
    黄色黑色的烂牙四仰八叉地乱长着，牙根处还被黄膏的牙石死死包裹，从那牙缝之中弥漫开来的浓郁口臭让其他人悄悄后退了几步。
    这人的口很臭，不是一般的臭，简直比茅房还要臭。
    虽然看起来这人卫生方面很不到位，不过经过之前安慈庵，李火旺对这人的烂牙倒没有任何排斥。
    对于他的牙是否臭还是香，李火旺现在更在意他刚刚自报家门的身份。
    “罗教？这是又是什么教？道教的一个分支吗？”
    李火旺没有直接问出这个很容易漏怯的问题，而是同样对着那人行了一个道礼。“清风观玄阳，幸会”
    既然对方能交流，而且看起来没有什么恶意，自己或许能从他这里找到出去的路。
    “哦？你也是玄门弟子？稀罕啊，看你这皮剥的，在下还以为你是袄景教的修士呢。”韩伏显得格外的健谈。
    “我过去确实是袄景教弟子，只是最近因故离开了。”随便瞎编了一个理由后，李火旺看着面前的韩符心中想到。
    “刚刚跟他说话的人呢？被绳儿子吊走了？可他怎么一点都不伤心呢？不，我不能直接问他，要不然他肯定会知道我刚才在偷听他们说话。”
    李火旺也懒得担心另外一个素不相识的人，他用手指向身后被自己的皮包裹的黑太岁。
    “师傅让我们几位师兄弟前来此地寻找药引，结果恰好迷路了，碰巧跟道友遇上。也是我等幸事，还望韩师兄，劳烦带我们离开这地界。”
    李火旺的话不单单是坦白了自己的目的，同样也是在隐性地表述自己背后有人，让对方别乱打他们主意。
    李火旺打量着韩符的时候，韩符同样也在打量着李火旺，从上到下，再从下到上。
    最终在李火旺脸上的铜钱面罩停顿片刻后，他笑说道：“行啊，客气什么，都是修道的，那走吧，我带你出去。这可不能乱走，当心别走着走着，肉身都没了。”
    抬脚跟着韩符往着黑暗中走去，李火旺思索片刻后问道：“韩道友，方才那东西是何种邪祟？往日里都没见过。”
    好不容易碰到個懂行的，李火旺当然要抓住机会，尽可能了解。没有师傅教，只能靠这种办法。
    韩符看起来很是大大咧咧，李火旺问了，他马上就开始答了。
    “那是绳儿子，有些人老了，无儿无女照应，又或者子女不孝的，就说可以找它来，让它帮你养老送终。”
    听到这话，李火旺马上联想到之前的那具女尸，有几分惊讶的说道：“那东西当真会帮人养老送终？”
    “嗨，你以为别人傻啊？这都是自欺欺人罢了，只要眼睛不瞎都能看得出来，那种东西不可能帮人养老。”
    “可老人嘛~反正没啥用了，做事又做不得，耕田又耕不得，光浪费粮食了，所以时候差不多了，那街坊四邻就挑个黄道吉日，敲锣打鼓地抬着轿子，把那老人送给了绳儿子。”
    “至于老人留下的屋子跟家产嘛~呵呵，那当然是大伙一起分了事。”
    这时，旁边的狗娃插嘴了，“这我知道，这在我们村叫吃绝户。”
    “对对对！这就是吃绝户，可吃绝户多难听啊，送给绳儿子养老送终，这不就好听多了。”
    韩符这充满着讥讽的话，听得李火旺心中火起，心里堵着一口气，想发泄出来就不知道怎么发泄。 第二百三十八章 道士    为了吃绝户，居然把自己的同类送给邪祟，李火旺真没想到，这邪祟好似玩笑的背后居然还跟着这么一个荒谬的习俗。
    “这么多送上门来的人，那绳儿子肯定非常乐意吧？”
    “那是自然，一看到又有老人来了，那别提多亲切了，要是它有手有脚，它都要赔着笑脸端茶倒水了。”
    跟韩符闲聊着这些话，李火旺跟这人的关系拉近了很多，至少表面上是这样。
    “韩道友，咱们还有多久才能离开这个地方？”李火旺看着左右不断倒退的黑暗问道。
    “咔～呸，”一口痰吐在地上，韩符一脸不在意地说道：“快了，你就记住一点就行，在这酆都啊，但凡想要出去，别往下走，就是往上走。越往上就越接近地面，等到了最上面，哪怕没有路，那随便钻个洞都能出去。”
    “酆都？”
    李火旺从这人的嘴里，知道了青丘下面这一片相互嵌套的黑暗洞窟叫什么了。
    用脚轻轻地踩了踩地面，感觉到那种轻微的倾斜感后，他心中稍稍安心。“没错，确实是往上走。”
    “哎，这年头，干什么都累，我当时就是觉得当道士清闲，结果干道士也累啊，玄阳你说是吧？”韩符双手举过头顶，用力伸了一个懒腰后说道。
    “道友说得不错，这人身在世，干什么都累。”李火旺随嘴敷衍着。
    “之前跟此人论道的女童声不见这么久了，但是此人脸上看起来一点都没有担心，莫非那人没死？”李火旺的眼睛微微向着四周张望。
    虽然跟这人的关系稍稍拉近了很多，而且之前还在绳儿子旳威胁下共患难过，可是李火旺依然没有信任他。
    “喏，你看那边，咱们快到了。”顺着韩符的手往前指去，李火旺看到了前方有一处迷迷糊糊的白点，看起来外面的天气还行。
    看到了出口，精神高度紧绷的人顿时松了一口，绕了这么久，总算到头了。
    在这暗无天日的地方待久了，仅仅只是远远地看着那一点点阳光，都能所有人的心情好上不少。
    李火旺一行人在韩符的带领下，驮着黑太岁向着那边走去。
    眼看都快要出去了，韩符的嘴巴还不闲着，叭叭叭说着不停。“哎～道友，之前那场天灾你晓得吗？听说动静可大了，都快打成一锅粥了，结果因为天灾又停了下来。”
    “这是自然。腐败全被消失了。”李火旺回头点了点人数，发现一个人都不少后，心中稍安。
    “我还记得上一次天灾的时候，还是我三岁的时候呢。”
    正在盯着那越来越大的白点看的李火旺，瞳孔微微一缩，瞬间被这消息吸引了注意。“难不成腐烂消失这种事情，过去还发生过很多次？”
    这个消息实在让李火旺感觉到无比的震惊，他发现自己来这鬼地方这么长时间了，对这世界的了解完全少得可怜。
    李火旺安耐着自己的激动。语气缓和的对着韩符说道：“上次天灾，在下并没有印象，可否告知在下一二？”
    “原来你不知道啊，我要以为你知道呢，上一次我记得是谎消失了，可真有意思！”
    “我听我师父说，那会，坐忘道的那帮骗子急的都要自杀了，哈哈哈！”说得高兴处，韩符笑得很是开心。
    “谎言消失？”李火旺有些很难理解那会是一种什么样的世界。所有人都说真话？
    就在李火旺还要继续发问的时候，对方先发话了。
    “哎，玄阳啊，你晓得是因为什么引起的天灾吗？”韩符的脸上带上了一丝显摆的得意。
    “韩道友可知道？”
    韩符脚下的布鞋微微向李火旺的身边靠了靠，声音非常低地说道：“我就告诉你一个人，你可别告诉别人啊，这是我师傅说的，他老人家说啊.......”
    就在李火旺的心都要提到嗓子眼后，韩符的右手迅速在他的脸上一抹。
    “啪嗒”一声轻响，李火旺脸上的铜钱面罩瞬间脱开了，向着地上坠去，
    李火旺几乎是一点时间，用手接住了面罩，可是却已经晚了，他的面孔已经完全呈现在韩符面前。
    看着李火旺的面孔，韩符脸上先是露出一丝了然，紧接着带着几分得意。
    “我还寻思是什么呢，原来是心素啊。”之前那尖锐的女童声，唐突地从他身体上传来。
    紧接着在所有人的震惊中，一个拳头大小的婴儿脑袋从韩符的衣领里伸钻了出来。
    婴儿那毛发稀松的头顶上，同样顶着跟韩符头顶一样的方形太极黄道冠。
    一个身穿黄色道袍的道士，偏偏有一大一小两个头，这一幕怎么看怎么渗得慌，难怪他看到狗娃他们的样子，总说不碍事，他比李火旺这边怪多了。
    看到这一幕，李火旺的脸色变得非常的难看，原来之前在黑暗中，跟他说话的，根本就是他自己！
    “韩道友，你这是什么意思？真当我们清风观没有人吗？”看着面前的双头畸形道士，手已经握住剑柄的李火旺，实在不想这個时候跟实力不详的对方发生冲突。
    “呵呵～”韩符的一大一小的两个脑袋，同时咧开嘴，露出黑黄相间的一口烂牙。“既然你都是心素了，那你觉得我是什么意思？”
    “是啊，你猜，你猜啊。”那个小脑袋符合到。
    韩符说完，单手掐决向着自己的胸口一放，下一刻，他背后的黑暗仿佛有了实质，如同几层薄纱般，向着他身上裹去。
    “他想要我的命！”
    “锵”的一声，李火旺瞬间拔出长剑，向着韩符那裸露在黑暗之外的独眼斩去。
    那黑暗笼罩住韩符的瞬间，李火旺的剑已经斩到了，直接把那团黑暗劈成两半。
    然而还是晚了一步，劈开的黑暗中已经没有了韩符的身影。
    “小子~既然来酆都了。那就留下来吧。”两种重叠的戏谑声音从四面八方传来。
    环视一圈四周的黑暗，李火旺的视线定在了远处的光亮，几乎是第一时间对着其他人说道：“走！快从这出去！”
    不管韩符隐藏在这黑暗中有什么目的，自己这些人必须能从这破地方出去，在这破地方太被动了！ 第二百三十九章 舞狮宫    当听到李火旺说这话，所有人开始动了起来，他们手拿着各种武器，跟着李火旺迅速向着上方那处光点冲去。
    此时的李火旺眼看四路耳听八方，一边警惕躲藏起来的韩符，一边尽可能地向着出口赶。
    随着韩符忽然消失在黑暗中，瞬间四周的一切黑暗在李火旺等人的眼中，都变得极度的危险。
    既然那双头道人已经认出了自己的心素的身份，那么他肯定不会善罢甘休的！
    刚刚还十分可靠的同伴，在这一瞬间就变成了非常棘手的敌人，在对付同类这种事情上，人永远比邪祟在行！
    “这破地方哪有什么大善人，一个个都是心理扭曲的疯子！比畜生好不了多少！”
    渐渐地那远处的光越来越近了，这些光把他们身后旳黑暗都驱散，驱散那如影随形的黑暗，顿时所有人都感觉如释重负。
    所有人抛下沉重的心情，带着激动的心情向那耀眼的光芒拥抱而去。
    可渐渐，每个人的步伐由奔跑变成了小跑，小跑又变成走路，最终所有人的步伐都彻底停在了原地。
    每一个人都带着惊恐跟绝望地看着面前那越发清晰的“阳光”。
    那光不纯，里面中有着很多杂质，跟那光混合在一起的是密密麻麻的人手跟人脚。
    一个玉牌匾挂在了那团阳光的上面，端端正正地写着三个大字。舞狮宫！
    那根本就不是什么出口处的阳光！那是舞狮的大本营：舞狮宫！
    那些光也是因为，一群之前的舞狮聚集在一起，他们体内的亮光相互辉映才形成的！
    韩符刚刚说的所谓的出口压根就是假的！这两个脑袋的道士从一开始就不怀好意！
    “呼呼呼～”听到动静，一张张怪异的巨脸不断翻正挡住了光源，那一张张巨大的死人脸并排摆列。最终在李火旺面前，堆起了一面无比骇人的巨大脸墙。
    一张张有着圆桌的巨脸用那灯笼大小地盯着李火旺，几乎实质的压迫感让所有人都喘不过气来。
    这不再是之前的一只或者两只了，在这里面最起码有几十上百只舞狮！
    李火旺杀过两只，当然明白他们代表的力量。
    “跑！！”几乎所有人在李火旺开口的瞬间，马上转向冲入那无尽的黑暗。
    瞥了一眼远处从头顶墙壁还有地面，铺天盖地爬过来的舞狮，李火旺知道这样一味地逃跑是不行的，必须要有人断后！
    想到这李火旺瞬间站定，等到其他人都跑出一段距离后，直接单手举剑向着自己身上砍去。
    可下一刻，一道人影从黑影中钻出打断了李火旺的举动。
    他单手举着一把，剑尖上盖着三张黄符的铜钱剑，径直向着李火旺的腰间刺来。
    “铛！”黄符四散，两剑相交，激出点点火星，那人影正是韩符！
    刚一交手，对方却不恋战。韩符一大一小的两张脸同样阴险的一笑，穿着黑色布鞋的双脚向地面一踏，瞬间缩入黑暗之中。
    还没等李火旺弄明白对方到底在干什么，他心中顿时警铃大响，迅速一个前扑，躲开了舞狮方向飞过来的白穗。
    原来韩符那小子根本就没打算跟李火旺纠缠，他就是企图不断的干扰李火旺，打算让那些舞狮来对付李火旺。
    此刻他的目标已经达到了，那些舞狮距离李火旺已经很近了，那一张张巨大的圆形面孔掀开，露出里面一张长满六排牙齿的血盆大口，向着李火旺盖去。
    李火旺的左脚还没有完全愈合好，论速度，他根本无法比得过这些不知道是人是怪的鬼东西。
    回头看了一眼身后的黑暗，发现其他人都不见后，李火旺的心露出一丝决然，从怀里掏出一个点火用的火镰，放在了自己的皮肤上。
    就在这千钧一发之际，熟悉的鼓声骤然响起，一道红色的人影四脚着地的冲到他身边，那由红盖头形成的兽头，猛地张开咬住了李火旺的脖子，向着后面的黑暗中奔去。
    四肢着地的白灵淼身体异常的矫健，叼着李火旺一点都没有耽误她撤离的速度。
    在她的帮助下，李火旺迅速远离了身后的舞狮。
    舞狮的白穗飞过去企图阻拦，但是都被李火旺从嘴里拔出来的牙一一化解，而付出的代价就是，李火旺半边牙已经不剩几颗了。
    当他刚刚脱离危险，新的危险又再次出现。就在李火旺向后拖行的地面，一把铜钱剑顶着符箓破土而出，斜斜的向着李火旺的后背插去。
    眼看着就要刺中李火旺之时，之前没有任何反应的他忽然反手一翻，双手握住剑柄把手中长剑直接刺入地下。
    从剑柄处传导出来的特殊触感，李火旺知道刺中了韩符，他眼中的杀意更胜，“又想偷袭我？相同的把戏还想对我使用第二次？？”
    再次用力一插后，再猛地一拔，猩红的血液被土中的长剑被带了出来，土内传来一声痛哼声。
    可就在那血口之中，被鲜血完全包裹的铜钱剑，带着几张符箓再次刺了出来。
    李火旺刚举剑一挑，企图挡住对方的偷袭，可谁成想，从泥土之中传出来韩符那极其特殊的咒语。“唵赦哒裟哩光樽攝！”
    话音刚落，这把用红绳缠住的铜钱剑瞬间散开，分散成一枚枚铜钱，轻易的避开了李火旺手中长剑，又混杂着符箓重新凝聚在一起。
    边缘锋利的铜钱，顶着几张黄色符箓直挺挺地戳在了李火旺的腰间，随着不断发力，那几张符箓被硬生生地捅入李火旺的体内。
    剧烈的疼痛也让李火旺怒吼着，他也不再选择格挡，而是直接举起手中长剑向着地上刺疯狂地刺去，全然一副以命换命的样子。
    在飞速倒退之中，两人的血相互交织在了一起。
    没过一会，土中的韩符率先撑不住了，迅速把剑重新缩入了地下。
    总算击退了韩符，白灵淼继续拖着李火旺在各种溶洞跟岩洞之间，翻转腾挪不断狂奔，她现在不能停，身后的那些舞狮还在紧追不舍呢。
    跟偷袭的韩符比，这些东西明显更加的要命！ 第二百四十章 出口    因为被拖在地上不断拖拉，衣服都被磨烂的李火旺，眼睛微微一瞥看向那些正在追踪的舞狮。
    通过他们身上那白光，模糊地看到那群舞狮后面还有更大的东西。
    李火旺不知道舞狮宫是什么门派，但是唯一可以肯定的是，他们之间实力肯定有强也有弱，自己之前对付的那两只也许只是其中的小喽啰。
    “二神！再跑快点！那些舞狮仅仅只是小的！后面还有老的！”
    听到这话，白灵淼跑得更急了，她并没有瞎跑，而是尽可能地向着鼓声那边去跑。
    忽然李火旺看到了什么，用手在白灵淼身上一拍，“往东面！！听我的，往东！”
    白灵淼四肢在地上用力一撑，迅速蹦左边墙上，在墙上转变了一个方向后，向着李火旺说的那边冲去。
    没跑多远，在黑暗之中，他们来到了一片“森林”，一片由绳子拽着脖子的尸体形成的森林，而这就是李火旺看到旳东西。
    被那特殊的视觉盯着，李火旺瞬间感觉到自己的思绪正在逐渐放缓。这是绳儿子的地盘，绳儿子此时就在吊顶上面趴着盯着自己呢！
    这东西在看自己，但是李火旺无所谓，因为他知道，相比自己这两个势单力薄的小人，那一大群散发着白光的舞狮很显然更吸引它的注意力。
    果然如李火旺所料，当感觉到巨大的动静，那些悬挂着的一具具尸体完全无视自己，反而开始缓缓转向，向着舞狮那边飘去。
    有了绳儿子的阻拦，李火旺身后的那些白光跟密密麻麻的脚步声总算是渐渐消失了。
    没有了追兵，李火旺两人跟着鼓声，在一处岩壁旁边，与其他人再次集合了。
    诚惶诚恐的其他人终于找到了主心骨般，连忙迎上来，把李火旺围在其中，七嘴八舌地问着各种问题。
    “都别慌，韩符那小子没什么大不了的，论正面硬碰硬，他斗不过我们，只要提防别被他偷袭就行！”底气十足的李火旺给其他人鼓舞着。
    “可是....李师兄，我们接下来该往哪走？这里是哪我们都不知道啊。”春小满看着四周模糊的黑暗，艰难地说出了他们现在的处境。
    虽然刚刚击败了韩符，又从舞狮群中逃离。可不说这破地方似乎有迷惑人的能力，哪怕就是不迷惑，这没有任何坐标点，所有地方都是一样的，他们还是出不去，
    只要出不去，那两个东西迟早还会再次遇上。
    左右看了看，李火旺低头看向春小满腰间铃铛，“把铃铛给我，活人还能让尿憋死？也许游老爷能帮忙我们找到出路！”
    春小满这时候才知道原来那些游老爷居然还能干这种事情，她刚要把铃铛送过去，却又收了回来。
    “李师兄，我岁数小，阳寿多，这铃铛还是我来帮你用吧。”说罢，不等李火旺回答，春小满便迅速摇起了铃铛。
    随着几位游老爷飞了出去，不知道是不是错觉，李火旺发觉对方的个头仿佛往上窜了几分。
    在这压抑的环境中，一刻钟过去了，两刻钟过去了，可那些游老爷却再也没有回来。
    这情况让刚刚还恢复信心的其他人内心不断向下沉。
    “那些游老爷不会被黑暗中的邪祟当点心给吃了吧？”狗娃心惊胆战地说出了一个非常差的猜想。
    看到目前的处境，李火旺眉头紧锁在了一起。
    不说隐藏在黑暗中的韩符对所有人的威胁，万一等那些舞狮处理掉了绳儿子，重新找上他们，那时候做什么都完了，必须马上从这破地方出去才行。
    他开始回想起《大千录》上，早已经背的滚瓜烂熟的各种仪式。可在脑子里迅速过了一遍，最终却始终徒劳无功。
    《大千录》这东西，作为袄景教众必备，上面只记录各种让自己痛楚，又或者让别人感到痛楚的办法，在这种情况下根本帮你不上忙。
    就在李火旺扭头准备询问白灵淼，跳大绳在这方面能不能帮上忙的时候，就看到傻大个高智坚，正在举着自己的大拇哥，直挺挺地放在空中，表情很是凝重的样子。
    捂着身上的伤口，李火旺仰头看着他问道：“你在干什么？”
    高智坚罕见的没有直接回答什么，而是表情凝重地把自己的大拇指再次放进嘴里吸了吸，重新高举了起来。
    脑海中灵光一闪，李火旺心中一喜，他明白对方这是在干什么了。“用手指头感知风的朝向？有风？你找到出口了？”
    高智坚迅速把手指头收回来，对着李火旺点了点头，用手向着西面指了指。“这.....这....这.....里。”
    “高志坚~！好样的！”惊喜的李火旺走过去，用手在他肩膀上重重一拍，带着其他人，向着他指的那边冲去。
    风指引的方向并不是直线，不断穿过的溶洞跟岩洞，时而上扬时而下落。
    一边赶着路，李火旺一边重新打量着面前这位高个子。
    能在这种情况下，想到办法寻找出口，李火旺不由为高智坚感到刮目相看。这可不是一个正常傻子能想到的办法，他过去肯定有很多故事。
    不过在这个危机关头，也没时间来打探他的背景。
    “低头，前面的岩顶压低了。”每个人都弯下腰来，继续往前赶。
    这個洞口越来越窄，就在个头最大的高直坚都快要钻不过去的时候，洞开始变宽了，远处传来了某种鬼哭狼嚎的声音。
    李火旺听到这声音，心中顿时一喜，那并不是真的鬼在叫，而是风吹过一些狭小溶洞引起的啸声。
    高智坚地方没找错！这里有出口！!
    其他人也同样知道了这一点，虽然在这地方奔跑而且担惊受怕得这么久，每个人都已经筋疲力尽了，可还是压榨出最后一点精力，向着前面赶。
    随着又穿过一条弯弯绕绕的溶洞，外面骤然一亮，一个斜斜的洞口出现在岩洞的天花板上，风就是从那里吹进来的。
    从那里面撒下来的光，那不是之前舞狮宫的那种明亮，而是浅银色的月光。不知不觉中，外面已经天黑了。
    他们走到那片银光下，如同井底之蛙般看着头顶上的星星点点。
    很显然这并不是他们进来的那一个出口，但是至少确确实实是出口。 第二百四十一章 符    青丘之下相互嵌套的岩洞之中，李火旺一行人站在一片银光下，看着外面的出口。
    “这么高啊，而且几乎都是直的，这怎么爬上去啊。”仰着脖子的狗娃，看着洞外的点点星空艰难地说道。
    这种事情对于其他人或许是大问题，但是对于现在的李火旺来说很容易解决，哪怕他解决不了，他身边的人也有别的办法。
    李火旺扭头看了白灵淼一眼，对着她扬了扬下巴，白灵淼脸上露出些许的犹豫，可是她最终点了点头，用红盖头把自己的脑袋盖了起来。
    看到这一幕，李火旺表情微微一凝，便什么都没说。
    “咚咚咚~！！头戴扎巾脚踩紫微地~！今天上关多吉利南斗靠北斗，南斗星六一长爷住，北斗口内紫薇多哎~！”
    伴随着鼓声跟神调，被仙家附身的白灵淼，猛地一仰头，透过红盖头看向空中的那点点星空。
    白灵淼旳身体开始短暂地抽搐起来，当抽搐结束，直接抢过高志坚身上用来捆李火旺的铁链，紧接着身体仿佛没有骨头瞬间垮在了地上。
    她扭动着那软绵绵的身体，如同一条人蛇般顺着光滑的洞壁游了上去。
    几乎垂直的洞壁，白灵淼却如履平地，以极快的速度游到了洞口。
    很快，那条用来捆住李火旺的锁链被扔了下来。落到了其他人面前。麻烦轻松地解决了。
    “你们先上，我断后。”李火旺在月光中站定，警惕的看着月光之外的黑暗。
    “李师兄，你都伤成这样了，还是你先上吧。”孙宝禄看着李火旺身上的伤口，很是担心地说道。
    不怪他这么想，实在是李火旺的样子过于凄惨，左手那残缺的手指还在滴血，胸口的皮也被剥没了大半，身上就没有一块好地方。
    “墨迹什么，让你们上就赶紧上！”李火旺直接回绝了他的好意。
    他明白，在这种情况下，自己的实力最强，撤退的过程中，如果真出现了意外，自己也能应付过来。
    可如果是其他人断后，要是真遇到麻烦，说不定就真的没了。
    在李火旺一再命令下，其他人开始顺着锁链往上爬去。
    其他人都好办，这其中最艰难还是那不断蠕动的黑太岁，不断扭动的它费了好一番功夫，才被捆在锁链上，让高智坚给硬拽了上去。
    仰头看着其他人抓住锁链艰难地往上爬，就在李火旺估算着还有多少时间的时候，他的表情瞬间变得异常凝重，忽然转身看向自己身体左侧的黑暗。
    有些狼狈的韩符顶着他那两个畸形脑袋，从黑暗中走了出来。身上的黄色道袍染了很多血，很显然之前李火旺攻击造成的。
    他并没有走入月光之中，而是站在月光跟黑暗的交界处停了下来。
    看着握紧剑柄的李火旺，韩符脸上笑非笑地看着他。“玄阳道友，看来，无关紧要的人都已经走了啊？”
    “是啊，都走了。”李火旺右手的五根手指握得嘎吱作响。
    “李师兄！下面没事吧？！你在跟谁说话呢？”狗娃的呼喊声从洞口处响起。
    听到头顶空旷的回声，眉头紧锁的李火旺大声喊道：“没事！我在跟幻觉说话！你们接着爬！”
    随后李火旺冷冷地看着面前的道士，“你其实早来了对吧？等了这么久就是为了等我落单，你真觉得能斗得过我？”
    韩符摇了摇头，脸上带上一丝得意说道：“呵呵，你没察觉到，之前剑上的那几道符，都已经被我捅进了你的身体之内了吗？裹住了你体内的五脏六腑吗？”
    说完，他双手张拉，随着两边宽大的袖口在空中不断挥舞出呼呼声，围绕着李火旺，四周的地面瞬间浮现出一道三丈长的巨大鬼画符。
    跟他们口中烂牙颜色一模一样的符箓刚一出现，就把李火旺整个都罩了进去，紧接着李火旺立即感到寸步难行。
    “唵提哒频那急急利攝！！”
    随着韩符一声低喝，那道地上的巨符如同活了过来一样，一条条扭曲的黑黄相间的线条，瞬间爬满了李火旺的身体，顺着伤口钻了进去。
    看着僵在原地的李火旺不再动弹，韩符脸上露出一丝得意。“活的心素就这么简单到手了，明明很好捉嘛，真不知道那些人为啥总说对付心素别来硬的。”
    “他们懂个啥，心素这么稀少，一帮子没见过猪的家伙，在那商量怎么杀猪，肯定商量不出什么名堂来。”韩符的那个拳头大小的脑袋跟着另外一个自己一唱一和的。
    韩符走了过去，就对着僵在原地的李火旺继续评头论足起来。“这心素，从外面看感觉没啥区别啊。怎么就这么稀罕呢。该卖给谁呢？”
    “这卖给别人不合适吧？指不定别人看在咱们实力弱，抢了咱们的心素，不如在咱们自己用。”
    “这咋用啊？直接剥光了扔到锅里煮了吃吗？光听说心素稀奇了，也没听说稀奇在哪，还是卖了吧。”
    “都不知道稀奇在哪，谁知道价格？万一咱们卖亏了呢？回去问问师傅吧，他老人家见多识广。”
    “那万一师傅为了抢了咱们的心素杀了咱们怎么办？”
    就在韩符的两个脑袋还在议论如何处置李火旺的时候，僵住的李火旺忽然手一伸。
    在韩符没有反应过来的情况下，“噗呲”一声，把手中长剑捅进了对方的肚子里。
    “这.....这怎么可能！我明明封住了你的....”嘴角缓缓流血的韩符难以置信看着眼前充满戾气的李火旺。
    “小子！学艺不精就别学别人出手抢劫了！”伴随着李火旺的一声低喝，直接把捅入他肚子里的长剑竖过来，抓住剑柄的双手猛地往上发力，刀刃划破肚脐眼，直直地从下往上朝着脑袋劈去。
    都到这个时候了，韩符却依然不肯放弃挣扎，举起自己双手就要掐决，可刚要放到胸口，李火旺的长剑也已经划到了。
    伴随飞溅出来的血液，好几根削断的手指头也跟着飞溅了出来。
    “这怎么可能！”在韩符那充满不甘心的呐喊中，李火旺手中的长剑，迅速但是又坚定地逐一划过他的喉结，嘴巴，鼻子，还有额头。 第二百四十二章 李火旺    嗤出的血浆喷了李火旺一身一脸，如同一个血人的李火旺愣愣地看着面前这具破烂的残尸。
    这个企图杀人越货的道士，企图偷袭自己的罗教后患，韩符，居然就这么解决了。
    一时间，李火旺有些难以置信，跟之前遇到的敌人相比，这人无疑不够看的，跟闹着玩一样，以至于他甚至怀疑，这是不是对方的假身？
    李火旺抬脚在韩符那血肉模糊的脑袋上踢了一脚，表情厌恶的重复一遍：“自己几斤几两都不清楚，就想学别人打家劫舍？”
    他忽然明白，在这个世界，不单单是实力强大的人在觊觎心素，一些没有自知之明的人同样在觊觎心素，哪怕他们没有相匹配旳本事。
    此刻已经爬到出口狗娃低头看着下面的李火旺，把双手捂成喇叭状，对着下面喊道：“李师兄，你真的没事吧！”
    当看到李火旺顶着那血头颅缓缓扬起头来看向自己，浑身打了一个冷颤的他不由得艰难地吞咽了一口唾沫。“要.....要不要……我们下去？”
    “我没事！这就上去！”月光下的李火旺说完，双手抓起那摇摆的锁链就准备往上爬。
    刚很快他又停了来，蹲下来把韩符身上全身都摸了一个边，最终他找到了一些相互叠在一起的黄色符箓。
    “这有什么用？符箓我也没学过。”
    李火旺再次掏了掏，十几个被符箓包裹的小球被拿了出来。
    “嗯？”李火旺轻轻一拆，一个熟悉的东西出现在他的面前。“这是阳寿丹？！”
    之前李火旺见过这东西，当然明白这东西的价值。
    眼看着阳寿球就要溃散消失，李火旺连忙塞进自己嘴里，他顿时感到身体一轻。
    迅速掏了几下，掏出了十九颗阳寿丹，李火旺心中顿时一喜，迅速把这些战利品塞进怀里，
    继续寻找摸了一遍，发现剩下都是一些写画符的朱砂之类用不上的东西。
    最后索性把那把铜钱剑插在自己的后背，李火旺终于决定离开了。
    缺了几根手指头再加上手上全身血，握在锁链上滑溜溜的，爬起来很是不方便，李火旺爬得很慢。
    他脑子里还在回想着，刚刚死去的韩符。
    “本来还打算从他口中，知晓这世界更多的一切呢，可是现在人都已经死了，也就无从谈起了。”
    “李师兄！快爬！快点爬啊！！”
    李火旺一仰头就看到了那一张张紧张还有担忧的脸。
    “嗯？”
    李火旺瞬间低头，向着下方看去，几乎被自己用剑劈成两半的韩符，居然站起来了！
    一道凄惨的女童声音从他的尸体上传来，“你把他杀了！你可让我怎么活啊！！哇哇哇~!!”
    那声音极其的尖锐，刺的李火旺耳朵生疼，引起的回声也传出去了极远。
    “居然还没死！”李火旺再次举剑对着自己所剩无几的左手再次斩下，最后的手指头也被砍了下来。
    那手指脱落肿胀，锋利的骨刺穿破皮肉，螺旋的钻了下去，直接把韩符的尸体死死的钉在地上。
    顾不上不知道是死了还是活得韩符，李火旺继续艰难地往上面爬。
    可这时，忽然整个洞口都开始颤动起来。洞口那本应该漆黑的下面，被白色的亮光照亮。
    李火旺低头一看，就看到了一条白色涌动的，比整个洞口还大的大蛇！这是被刚刚韩符的声音引过来的！
    那蛇身上并不是一片片白色的蛇鳞，而是由一条条的之前舞狮身上的白穗凝聚而成的！
    看到这一切，李火旺忽然明白了过来，之前的舞狮，不管的那张死人脸，又或者那里面的混乱不堪的血肉，那都是假的！都是傀儡！他们身上的白穗才是他们的真身！
    当李火旺看到那条大蛇的时候，那条由白穗形成的大蛇也看到了他、
    整条大蛇瞬间溃散，如同汹涌的海水般，以极快的速度从下面升上来。
    “李师兄！！”此刻脱离危险的所有人瞬间开始动了，他们拽着那条锁链拼了命地往上拽。
    李火旺在攀爬，上面又在拽。刚好与那些白穗上浮的速度持平。
    十丈！五丈！三丈！！
    眼看着李火旺就要爬出洞口的时候。那白穗瞬间凝聚成一只手，猛地向上一抓，直接把李火旺死死的握住。
    在所有人绝望的呐喊声中，锁链上的李火旺就这么被重新拖了下去。
    所有人刚刚还死死握住的锁链无力地放开了，哗啦啦，锁链从他们手中迅速滑落，重新跌回到了那洞口之中。
    白灵淼失神地瘫在了地上，两行清泪缓缓地从她眼角滑落。
    一时间，所有人都呆在原地无所适从。李火旺没了，他们该怎么办？
    忽然白灵淼动了，她忽然爬了起来，牵起一旁二神的手双双向着洞口冲去。
    就在狗娃双手刚拽住白灵淼的小腿的时候，一旁人高马大的高智坚，冲了上来把两人死死抱着。
    双眼通红的春小满，来到不断挣扎的白灵淼面前，一巴掌甩在了她的脸上。“你能不能清醒一点，你疯了吗？”
    这一句话仿佛抽走了白灵淼的精气神，如同木偶般瘫在了那里。
    当压抑的气氛笼罩每个人的心头的时候，哗啦一声轻响，引起了狗娃的注意。
    “等会儿！你看！锁链在动，李师兄没死！！哈哈哈!!我就知道！李师兄会那么多神通，怎么会死呢！”
    他的话吸引了其他人的注意力，他们下意识的向着锁链那边看去，那锁链真的在轻微的晃动。
    狗娃刚准备要拽，却被春小满一脚踩住了。“当心！也许不是李师兄！”
    “快.....拉我.....”当李火旺的声音从下面传出来。所有人跟疯了一样，双手抓住冰冷的锁链，不断往上拽。
    终于在所有人齐心协力之下，一只颤巍巍的手从洞口伸了出来，重重地拍在了外面的翠绿色的草地上。
    那是一张畸形的手，手指外翻，皮肤粘连。跟人的手比较，它更像是一只由血肉拼接而成的爪子。
    这爪子上海还挂着一些摇摆的白穗，已经彻底粘连在上面。
    随着这只畸形的手用那没有指甲盖的手死死扣住草地，颤抖的发力，缓缓地把后面的身体拖了出来。
    李火旺的身影再次出现在所有人那震惊惊恐的瞳孔倒影中。
    那是李火旺没错，如果说这真的还能称之为李火旺的话。 第二百四十三章 治疗    趴在松软的草地上，累的气喘吁吁的李火旺看着远处蠕动的黑太岁，高兴得笑了。
    自从之前杨娜送自己吃巧克力之后，他真的好久都没有这么开心过了，
    虽然身体浑身上下都疼的要死，身体也累的没有一点力气，不过这一次前往地下，过程经历了千辛万苦，最终自己的目标是达到了。
    有了黑太岁，自己终于可以跟那幻觉说再见了，再也不用跟在现实跟幻觉中摇摆了，自己可以摆脱心素的迷惘。
    “他们都说吃黑太岁长久不得，会在肚子里越长越大。”
    “我偏不信！实在不行，吃到差不多的时候，我就把自己的肚子破开，把里面的黑太岁挖出来，再重新吞咽下去！”
    就在李火旺还在琢磨着这个问题有几成成功概率旳时候，他忽然发现其他人的表情都不太对。
    明明的都已经逃出生天了，为什么都站在那里一副见了鬼一样的表情，而且自己都伤成这样子，也见谁来扶一把。
    “别愣着，接着拉链子，锁链的另外一头捆着韩符呢，他那小脑袋居然还活着，把他拽上来，我好要从他嘴里撬出一些消息来。”李火旺发话了，然而其他人却罕见没有理会。
    “你们这是怎么了？”李火旺独掌撑在柔软的草地上向着他们爬去，然而所有人几乎都是下意识地向后退一步。
    “李师兄？你真的是……李师兄吗？”双手缩到胸口的白灵淼，一边流泪一边带着惊恐地看着面前的东西。
    不用她说话，李火旺此刻就已经察觉到自己的身体有些不对劲了，他举起自己的双手，用自己那长在耳朵下面的独眼震惊地打量着。
    随着他微微动了动手指头，李火旺就看到，长在自己手肘位置处的，两根黏连在一起的手指头微微动了动。
    “这怎么可能！这到底－-”李火旺用那畸形的双手撑住草地，猛地一翻身。
    在月光的照射下，当李火旺看到自己身体模样的时候，把他自己几乎被吓出了声来。
    他实在难以想象，这个乱七八糟的血肉居然会是自己的身体！！
    之前孙宝禄的身体，在他面前简直就是小儿科。自己现在的身体，各种器官胡乱翻转，左右颠倒，点点白穗掺和其间，轻微摇摆着，完全看不出一点人样！
    “是那白穗的能力！就是它把我拽下去后，才会变成这个样子。”李火旺用手抓起身上的一条白穗，震惊地看着自己抓住白穗的手指缓缓扭曲。
    “我现在还是人吗？”这个问题出现在李火旺极度混乱的脑海中，他的手颤抖的摸向了自己那面目全非的脸上，五官已经完全挪位了，完全不在之前的位置。
    “这怎么可能！这未免也太离谱了！这.....真的是正常的世界吗？”李火旺的猛地打了一个冷颤。
    “不行，李火旺，你冷静下来，这没什么大不了的，对，没什么大不了的。”
    李火旺转过身来，看向其他人，无比骇人的脸上露出一个自信满满的表情。“没事，都别慌，肯定能解决的。”
    说罢李火旺用畸形的右手勾着一把匕首，直接插入自己的脸庞。
    在所有人难以置信的目光中，硬生生地切出一道伤口来。
    李火旺抓住那裂口边缘的耳朵，随着他的一声怒吼，硬生生地往上挪了它本应该在的位置。
    可下一刻，挪回去的耳朵无力地掉在了地上。
    看到地上的耳朵，李火旺笑的更开心了，“对啊，这样也行，我的身体愈合能力很强的，只要把长乱的东西全部割掉，让他们重新长回来就行了。”
    “只是当几天人棍而已，这又有什么关系。”
    眼看着李火旺已经开始把手中的匕首对准了自己的眼睛，狗娃哆哆嗦嗦走上前来，站在远处手舞足蹈地比划着。
    “李师兄，你别这样啊，好死不如赖活不死，再说你这有手有脚.....”
    说到一半，狗娃实在不知道怎么说下去了，李师兄实在太惨了，他都看不下眼。
    要的他落到这种地步，干脆直接死球算了。
    李火旺的刀停了下来，眼睛直愣愣地看着他那翻转的小拇指。一个念头忽然出现在他脑海。“等等！既然这白穗能让我变成这鬼样子，那岂不是说，它也能让我变回来？”
    李火旺的眼睛一亮，他看着粘连到自己手上的白穗，直接抓起一束放在了自己的眼睛上。
    白穗在动，并且还在让李火旺的手指的不断扭转。
    “你他妈给我安静点！”李火旺把白穗往地上一摔，再次贴在自己的脸上。
    渐渐地，李火旺感觉到自己的视线开始动了，在白穗的作用下开始向下滑去。
    李火旺猛地用三根手指扣住自己的眼球，缓缓地把它往应该去的方向挪去。然而不管怎么挪，它始终都回不来原来的位子。
    “唰！”一道极深的口子从眼角喇开，李火旺再次抓住自己那已经布满了血丝的眼睛，硬生生地往那边来了一些。
    “差不多吗？”气喘吁吁的李火旺向着其他人问道。
    当得到了统一答复后，他开始挪其他地方的器官。
    好不容易把脸上的五官勉强挪好，疼得快要昏厥过的李火旺看向四周其他人，嘶声喊道：“都愣着干什么？还不过来帮忙？”
    这话提醒了所有人，所有人一拥而上，开始帮助李火旺的其他器官重新归位。
    这过程并不清楚，白穗虽然能帮忙移动，可是却始终不太标准。
    当到了这个时候，就需要自己动刀子修回来了。
    小心翼翼地挪着李火旺左耳的狗娃手一抖，那东西啪嗒一下，掉在了地上。
    惊慌失措的他捡了起来，悄悄地左右看了看，吐了点唾沫在上面，颤抖地向着李火旺的脑袋上沾去。
    一只手搭在他的肩膀上，把狗娃吓得一哆嗦，他一回头就看到，手中拿着针线的白灵淼。“给我吧，我给他缝上。”
    狗娃顿时松了一大口气，连忙递了过去。
    这一通折磨几乎可以跟酷刑所媲美，也许是获得黑太岁的喜悦在支撑，又或者因为李火旺早就已经习惯了痛苦。
    当他的乱七八糟的身体勉强被拼接出一个人形后，天都亮了，可李火旺的惨叫声依然底气十足。 第二百四十四章 黑太岁    “先暂时到这样吧，等伤口愈合了，再一样一样地慢慢修。”李火旺的话让所有人如释重负。
    看着面前血肉模糊的李火旺，春小满再也忍不住了，一扭头趴在地上，再次大口大口地呕吐起来。
    不过她肚子里已经在前两次的呕吐中清理得差不多了，现在吐也只能吐清水了。
    白灵淼颤抖的手一遍一遍的抚摸着李火旺的黑色头发，双眼布满泪珠，话堵在嘴里却怎么都说不出来。
    “哭什么，要笑啊！我们一个人都没死，不断拿到了黑太岁，还抓到了一个俘虏，这是大好事啊！”
    “而且淼淼，你看我这脸多好，什么时候看腻了，你可以换呢。”笑呵呵的李火旺努力的向着她挤眉弄眼。
    李火旺知道自己现在的样子很惨，而且自己真的很痛。疼的想死的那种。
    可是他必须装作不在意，因为如果他不断抱怨惨叫旳话，不但解决不了问题，而且还会让其他人心情低落。
    这是他从吕举人的老婆罗绢花身上学到的技巧，当有些无法避免的事情发生后，为了不让身边人伤心，也许可以试着装作一点都不在乎的样子。
    然而李火旺很显然没学到精髓，他笑得越大声，白灵淼却哭得更大声。
    终于李火旺累了，字面意义上的累了，他的独眼缓缓地闭上，“我先歇会啊....到了叫醒我.....等我醒了，咱们再找回去的路。”
    说完这句话后，李火旺瞬间失去了意识。
    迷迷糊糊中，有些非常熟悉的东西在李火旺意识中，时而上浮时而下沉。他想弄清那是什么，然而却总是做不到。
    睡睡醒醒当中，李火旺的思绪很不连贯，时常会忘记自己上一刻在想什么。
    忽然一片璀璨的星空占据了李火旺的脑海。这一刻，李火旺记起来，这是在学校的天台上，自己跟杨娜看了一晚上的天空，自己现在看到的，是自己过去的记忆。
    “娜娜，对不起，我得病了。我需要休学治病。”少年抱着少女轻轻地说道。
    “那你什么时候能治好？要很久吗？”少女轻轻晃了晃两人十指相扣的手。
    “我也不知道，但是你放心，为了你，我一定努力配合治疗，尽快出院。”
    “我说过的，咱们要考进同一所大学，然后等出来后，我就娶你。”
    忽然听到这话，少女很是羞涩，可最终却轻微地点了点头。“行，我等你。”
    这一刻，无比青涩的两人越来越接近，最终贴在了一起。
    “火旺？你怎么样了？”
    “李师兄，你还好吗？”
    “李火旺！你给我老实站起来！”
    “小李啊，你觉得那边是真的，还是这边是真的？”
    各种呼唤声不断撕裂着李火旺最深处唯一美好的回忆。
    李火旺不想回去，他想要永远停在这美好的一刻，可是这注定是不可能的，四周的一切开始分崩离析，这美好的记忆却逐渐地支离破碎。
    “哈！”浑身冷汗的李火旺猛地睁开眼睛，就看到白灵淼扶着自己的脑袋，轻轻地俯下身子，把嘴里的羊奶渡了过来。
    喝着口中温热的羊奶，李火旺涣散的意识逐渐开始凝聚，此刻他感觉到自己的脑袋像一个生锈的机器。想什么东西都是一顿一顿的。
    “我们这是在哪？”李火旺看着头顶的牛皮帐篷问道。
    看到李火旺终于醒了，白灵淼端松了一大口气。“这是孙宝禄的家，他在这附近放过羊，认识这附近的路，是他把我们带回来了的。”
    “还有李师兄，你已经昏过去十多天了，还好你醒了。”
    听到这话，李火旺直接一掀身上的被子，迅速低头看向自己的身体。
    之前自己切出来的阔口已经愈合得差不多了，可自己的样子还是特别的怪，有着非常多不协调的地方，至少普通人肚脐眼不会长在腰上。
    不过这相比之前刚从洞里爬出来的样子，已经顺眼多了，至少像个人。
    最重要的是那左脚已经完全长出了半个脚掌，以后走路终于可以不用拐了。
    检查完身体，李火旺依然顾不上休息，马上就向白灵淼追问，韩符还有黑太岁的事情。
    “没事的，都准备妥当好了，不过咱们可真的要谢谢孙宝禄一家，要不是他们出现，那些东西不可能拉过来。”
    “我们借了两个牛皮帐篷，单独搭得远些，其他师兄弟都那盯着呢，李师兄，你赶紧躺着吧，你伤的太厉害了。”
    “走！先去找黑太岁！”早已经等的急不可耐的李火旺一刻都不想等，穿起衣服就向着帐篷外面走去。
    当他从帐篷里出来，顿时迎来了所有人注目礼，这些青丘人的目光中不再是感觉还有稀奇，而带上了一丝忌讳跟不安。
    这也是正常，如果他们看到李火旺现在这个样子，还一副热情好客的态度，那李火旺反而对他们有所不安了。
    他双手抱拳向着其他人拱了拱手后，走出了帐篷群，向着远处草原，孤零零的两座帐篷走去。
    走过去的李火旺刚好跟放羊回来的吕家班装了一个对脸，吕状元强忍着惊讶，看着面目全非的李火旺说道：“小道爷？都才十来天的功夫，就能下得了？”
    “哎呀，我之前说什么来着，我小道爷神通盖世，那一般邪祟哪是您的对手！”
    然而此时忧心忡忡的李火旺却压根懒得他的马屁。
    询问到了韩符的小脑袋还没死后，李火旺径直地钻进了黑太岁的帐篷，这东西现在在他心里比什么都重要。
    刚一进去，李火旺就看到，那一根根长矛戳着黑太岁的触手，直接按在了地上，让黑太岁一刻都无法动弹。
    李火旺围绕着它再次仔细甄别，当发现这就是跟清风观的黑太岁一模一样的东西后，五指张开直接伸进黑太岁体内，抓住一块油乎乎的太岁肉揪了出来。
    当匕首的刀刃顺着肉边，缓慢切割下来之后，那黑太岁身上的一些缝隙发出刺耳的啸声，黑色黏稠的液体不断从里面滑落。
    看着手中肉团的切口处，一些碎肉迅速变成触手，李火旺缓缓把嘴巴张到了嘴巴，就举起来把黑太岁向着嘴里塞去。
    可就在那咬下去的瞬间，李火旺却忽然停住了。 第二百四十五章 盒子    “咋了？李师兄，咱们费劲巴拉才取回来的东西，该不会是假的吧？”
    看到李火旺停那，狗娃的紧张的声调都变了。
    他可太希望这东西能派上用场了，犯病的李师兄可太能折腾了。
    李火旺眉头紧锁地摇了摇头，手中拿着那黑太岁，停在了原地。
    “我到底在犹豫什么？那边仅仅只是幻觉而已。”
    想到这，他举起黑太岁就要向嘴里塞去，然而却再次硬生生地停了下来。
    帐篷里的所有人都能看得出，大病初愈的李师兄在想事情，至于想的是什么事情，也只有他自己知道了。
    当练剑回来的春小满，凑到白灵淼身边轻声打听什么的时候，李火旺缓缓把手中的肉塞回到了黑太岁身上。
    “淼淼，我们现在盘缠里还有多少金子？”
    白灵淼虽然很奇怪对方会这么问，但是还是如实回答了。
    “之前在女人山兑了一些银子，大概还有几十两吧。”
    “几十两？不够，有点不够。”
    李火旺喃喃自语地说道，他忽然扭头看向孙宝禄。
    “你的族人那里应该有不少硬通货吗？能帮我借一些过来吗？放心，只是借过来一下而已，用完就还给你们。”
    孙宝禄难得脸上露出一丝犹豫。“行，我去问问。”
    “李师兄，你要那么多金子干什么？”
    “对啊，咱们旳盘缠够到梁国了。”
    面对这些询问，李火旺叹了一口气，摇了摇头转身掀开帘子，走出了帐篷。
    “别问了，跟你们没关系，有吃的吗？我饿了。”
    孙宝禄的效率远比李火旺想得要快，他这第一顿饭刚吃了一个开头，他怀里抱着一个小圆包裹，带着自己的母亲走进了帐篷。
    孙宝禄没有先开口，而是先向着自己的母亲投来一个询问的目光。
    当看到母亲微微点头之后，他小心的拉开自己怀里的布。顿时金灿灿的光都快要刺晃了其他人的眼。
    那个是椭圆形状的，巴掌大小的金盒子，上面还镶嵌着各种品相极好的玛瑙跟青玉。
    在这金盒子里面，还放着几块金元宝跟金首饰。
    看起来不大，可是要知道金子可是非常重要的，这小捧东西相当值钱
    看到李火旺惊讶于这东西的价值，并猜测对方一个普通人哪来这么贵重东西的时候，孙宝禄的母亲开口说道：“真人不用忌讳，这不是墓里的东西，而是我的嫁妆，当年主家送的。”
    “主家送的？”李火旺伸手抓过来颠了颠，好悬没拿住，金子可真重。
    妇人的表情有些复杂，“是啊，主家送的，毕竟能用得起美人纸的人都是非富即贵。这东西在平民百姓看来价值连城，可在有些人眼中什么都不是。”
    “真人，你救了我儿，这东西算是回报了。还望真人笑纳。”
    我没说要，我就是拿来用用，用完就还给你。”看着架势，对方似乎想完全用这东西买断人情一样。
    那妇人似乎不想跟李火旺接触过多，恭恭敬敬的行了一个大礼，背对着门帘退了出去。
    “你娘怎么了？怎么前后态度这么大？”
    孙宝禄却支支吾吾，似乎有什么难言之隐。他心说：“李师兄，你这回来一趟吓到了多少人，能从那地方活着出来，而且还带了两个怪模怪样的东西，族人们现在不定在背地里怎么传你呢。”
    “算了，你家的东西我不要，等我用完了，你就拿回去，听清楚没有？”
    孙宝禄面带一些难色，“那李师兄，这金子你打算什么时候用啊？”
    听到这话，双手捧着金盒子的李火旺表情微微一颓。
    “等吧，我也不知道什么时候，宝禄，这段时间劳烦你了，可能我们还要在这里待上一段时间。”
    “李师兄，你这话说得就见外了，你可救了我的命啊。”
    随后一段时间内，其他师兄妹就发现，疗伤的李师兄时时刻刻都在把那金盒子放在身边，好像一个守财奴一样。可他明明不是那样的人。
    这些人中，唯有白灵淼知道一些细节，她知道对方为什么这么干。
    夜，白灵淼翻了个身，就看到自己的枕边人不知道什么时候已经坐了起来，大半夜的如同木雕般，坐在床上抱着那金盒子一动不动。
    白灵淼轻轻叹了一口气，微微侧过身子，拿背对着他。
    “李师兄，你是不是很舍不得那边？还是一直觉得那边还有可能是真的？”
    黑暗中的李火旺并没有回话。
    “那李师兄？你到底是希望那边是真的，还是希望那边是假的？”
    李火旺深深地叹了一口气，他那非常疲惫的沙哑声音在帐篷内缓缓回荡。“这个答案，我也想知道啊。”
    日子一天一天过，随着时间的推移，随着一次次的挪位，面目全非的李火旺逐渐变回了原来的样子。
    伤好得也差不多了，李火旺刚准备去盘问那韩符的小脑袋的时候，换回青丘人打扮的宝禄找来了。
    “李师兄，族长请我来问你有些事情。”他来到李火旺身边说道。
    “怎么了？”李火旺快速在脑海中过了一遍，最近青丘风平浪静的，好像没有什么事情。
    “就是那些你从寨子里救出来的女人，有几個跟族里面的小伙子彼此都有点意思，族长的意思其实就是探探底，你要不点头答应，那些人也不敢乱来。”
    “行啊，为什么不行。”
    看宝禄母亲的样子，在这地方也算一个安生的好去处，总比跟着自己东奔西跑强。
    当初在边界的时候，因为彭龙腾的原因，都死了好几个呢，这些女人再跟下去，天知道到了梁国还剩多少。
    “那行！我这就回去告诉族长！”变回正常的宝禄不再跟过去一样沉默寡言，性格开朗得很多。
    兴奋的宝禄扭头刚准备要走，李火旺的一张大手死死地掐住了他的胳膊，瞬间就把他的胳膊掐得乌青。
    孙宝禄扭过头来，就看到李火旺表情狰狞地看着自己，“快！快让智坚带链子过来！！”
    “唉！好！”
    感觉到四周的一切开始变化，李火旺把那金盒子以最快的速度塞进了自己怀里。
    吵闹喧哗的帐篷营，被安静洁白的病房所代替。这边却是黑夜。
    李火旺看着旁边睡在躺椅上睡觉的母亲发愣，她身上盖的是自己房间里用的小被子。
    “妈。” 第二百四十六章 孙晓琴 （为盟主随机函数加更）    “妈，你醒醒，快醒醒。”孙晓琴迷迷糊糊中，仿佛听到了自己的儿子在喊自己。
    她以为自己又在做梦了，当她揉着眼睛，从躺椅上坐起来后，惊讶看到床上正在看自己的李火旺。
    “儿子？你终于又清醒了?”
    孙小晴连忙拿出旁边的日历记了起来。“儿子，你看看这段时间，你清醒的间隔好像变短了？这是不是说明你的病快好了呢？”
    李火旺看着她微笑着点了点头，“是啊，说不定真的快好了。”
    “那可太好了，对了，你饿了吗？吃个橘子吧？哎，你不清醒的时候，成天说胡话，我都不知道你吃饱没饱。”
    孙晓琴从躺椅下面拿出一袋子由红色塑料袋装的砂糖小橘子，用手拿出一个来，就开始剥皮。
    “妈，我不饿，你这段时间都在这陪着吗？”
    孙晓琴坐到李火旺的床边，伸出那带着橘子皮清香的右手，轻轻地在李火旺的脸上摸了摸，心疼地看着他。
    “别担心，妈都在呢，王医生也说了，我在你身边陪着，如果天天看到我，可以帮助你病情好转。”
    “你别听他的，他就是个骗子。”看着眼前旳母亲，李火旺声音带上了一丝颤抖
    “哎，好好好，妈都听你的，以后不请他了，看把我的儿子脸打的，等我们家攒够了钱，我们去国外请顶好医生。”
    听到对方完全哄小孩的语气，李火旺嘴角微微抽了抽，终于泪水缓缓地流了下来。
    “儿子，你别哭啊，你哭什么啊？我不在的时候，王韦那小子是不是欺负你了？你告诉我，我去收拾他！”
    孙晓琴的眉毛瞬间立了起来，之前那位不服输的女人又回来了。
    李火旺用力摇了摇头，不知道是否决对方的话，还是为了把眼泪甩干。“妈，我双手有点麻，你能帮我解开吗？”
    “诶！好好好。”孙小琴马上就开始解开李火旺手上的宽布带。
    至于李火旺会不会发疯袭击自己，孙小琴完全没有考虑这个问题。因为他是自己肚子里掉出来的肉。
    控制着恢复自由的双手，揉了揉麻木的手腕，又把脸上的泪水擦干。
    紧接着李火旺把手伸进自己的被子里，把从那边带过来的金盒子缓缓地掏了出来。
    “妈，给，这些都是给你的。”微笑的李火旺一边轻声细语地解释到，一边把手中的金盒子塞到母亲的怀里。
    “这.....这.....”看着怀里的东西，孙小琴很显然有些慌了，脑子一时间很乱。
    李火旺从盒子掏出一个小金元宝，托在手心，放在孙晓琴的面前，眼中带着憧憬地说道：“妈，你看，有了这些，你不但可以把咱们的房子买回来，而且还可以买多几栋。”
    “你们还可以买铺子收租，以后你们不用干活，就可以月月有钱拿。”
    “还有啊，你们过去不是总说，想等退休之后去国外旅游吗？现在不用等到退休了，你们现在就可以去了，现在有这些金子，你们想去哪玩去哪玩。”
    说完这些，李火旺最后从怀里掏出一对精致的翡翠耳环，双手递了过去。
    “妈，这是之前欠娜娜的生日礼物，你帮我转交给她吧，还有啊，你帮我告诉她.....”
    李火旺说道这停顿了一下，他的脑海中回想起之前的记忆，表情开始挣扎起来，他最终狠狠地吸了一口气，把即将爆发出来的情绪硬生生地憋了回去。
    “妈.......你帮我告诉她，娜娜，对不起，让她别等了。”
    孙晓琴听到自己儿子讲这些话，真的开始有些慌，对方完全可是一副交代后事的样子。
    她连忙把那金盒子放在床上，冲出门开，对着外面空旷的走廊大喊道：“医生！值班医生快来啊！”
    紧接着她冲了回来，双手慌张地捧着李火旺的双手，哽咽地说到：“儿子，你这到底是怎么了？是不是遇到什么麻烦了？你告诉妈啊，妈会帮你想办法的！再打的麻烦，我都能帮你解决的，你别吓妈啊！”
    李火旺笑着看着面前流泪的母亲，双手捧着金盒子，放在了两人之间。“妈，你哭什么，应该笑啊。你看这么多金子，咱们家有钱了，”
    “我不要金子，我就要儿子你回来！”孙晓琴扑上来，抱着李火旺的脑袋嚎啕大哭起来。
    听到这哭声，李火旺的心中的心刀扎般疼。他甚至想不吃黑太岁了，让这边一直陪伴着自己，让她们可以一直陪伴下去。
    可是当李火旺回想起，之前白灵淼被自己打肿的那张脸时，他用力的撇过头去。
    “我不能因为虚假的幻觉而抛弃现实！自己必须负起自己的责任！”
    “可是.....”李火旺双手搂着自己的母亲，感受着对方身上强烈的情感。“这么真实，难道真的是假的吗？”
    就在这时，李火旺看到一身白衣的王韦带着他的学生走进了病房。
    李火旺看着他笑了，“王医生，我要走了，估计以后再也不见面了，不如咱们打个赌怎么样了？”
    “你不是说这边是现实吗？你有本事能让我再次清醒过来，我就承认这边就是现实。”
    抱着自己的母亲，说完最后一句话，李火旺笑着缓缓地闭上了眼睛。
    等他再次睁开眼睛的时候，发现自己已经回到了空旷的青丘。看着碧蓝色的天，还有翠绿色的地。李火旺再次深吸一口气。
    等到其他人解开身上的锁链，李火旺在他们的脸上一一看过，他把手中的金盒子塞到孙宝禄的怀里，转身向着关押黑太岁的帐篷走去。
    春小满看着他背影表情有些担心，对方刚刚得癔症的时候，又是哭又是笑。
    “赶紧跟过去盯着，我感觉今天的李师兄，有些不一样。”
    很快当他们来到帐篷后，就看到自己的李师兄，情绪非常激动的捧着黑太岁的肉。
    “李师兄，这是怎么了？不是说吃了这东西，能暂时治好癔症吗？这是好事啊，他哭什么？”孙宝禄的话没有人回答。
    他们一同默默地站在那里，看见李火旺开始一边嚎哭，一边大口大口地吞咽着手中的血肉。 第二百四十七章 显摆 （为盟主奔跑的肉馒头加更！）    睡梦中的杨小孩睁开了眼睛，他看着头顶的牛皮帐篷，脸上毫无理由地呵呵笑出声来。
    旁边的一只臭脚丫子蹬了过去，“你要死啊？大清早的不起床，躺床上憨笑什么？”
    杨小孩坐了起来，兴奋地看着身边，正在闭着眼睛揉鼻屎的狗娃。
    “曹操师兄，咱们现在什么活都不用干，而且天天还有肉吃，这难道不该笑吗？”
    这可是货真价实的肉啊，他这长这么大以来，第一次吃肉吃到撑，别人嘴里的皇帝也过得这样的日子了吧。
    “瞧你这点出息，几顿肉就把你乐成这样。小孩果然是小孩。”
    他就不一样了，他有更高的追求。
    狗娃坐了起来，用手摸了一把了，就从床上爬了起来，用手在旁边打着鼾的高智坚腿上拍了拍。
    “傻子，起床了，我估摸着咱们就这几天要走了。”
    “这就要走了吗？”杨小孩脸上的表情很是依依不舍。
    “李师兄都治好癔症，可不要接着走了，怎么的，你想一辈子都住在这里？”
    杨小孩垂着眉头小声地嘟囔地说道：“一辈子住在这里也没啥不好啊。”
    “嘿！真当自己家了不是？你现在这是做客啊，所以别人才这样端盘端凳旳，你再多住些日子，别人可就要摔盘摔凳了。”
    训完杨小孩狗娃见高智坚还没醒，直接掀开被子抓住他的裤头，猛地地往下一拉。
    看睡眼朦胧的高智坚慌慌张张地揪住裤子，狗娃怪笑的向着帐篷外面冲去。
    走出了帐篷，狗娃赤脚踩到河里，就开始仔仔细细地洗漱起来。
    他过去也不捯饬得这么勤快，可听小满说，女人喜欢干净的男人，所以才会这么干。
    “你脸上白一块黄一块的，长的模样又跟耗子似的，你要再邋里邋遢点，干脆死了算了。”这是春小满说的原话。
    狗娃想了想，也觉得是这么个理。便开始勤快捯饬起来。
    还真别说，洗勤快之后，那些土匪女人中还真有人，开始乐意跟自己多说话了。
    他必须加点紧了，因为这帐篷营里的那些青丘人开始来勾搭了，这更让狗娃心思有些急。
    挑别人挑剩下的不怕，他就怕别人全挑走了，轮到自己一个没得挑。
    里里外外洗了个干净，又解下裤腰带对着河里放了一泡尿后。
    狗娃从怀里掏出一朵捏啦吧唧的红花插在自己耳朵上，摇摆地就向着帐篷走去。
    刚进帐篷营，狗娃就看到李火旺的背影，他咧着嘴刚要走过去打招呼，就看到对方在摆弄那些，零零散散地渗人刑具。
    “嘶～李师兄这又是打算干嘛去啊？”
    狗娃懒得去触霉头了，蹑手蹑脚地从旁边摸过去。
    他并没有直接去那些女人的帐篷，而是先来到吕家班的帐篷门口，站在外面小声喊道：“秀才！秀才！”
    “哎！就来，就来！”
    没过一会，嘴上挂着奶胡子的吕秀才，就冲了出来。“走吧。我吃好了。”
    两人结伴一同就向着那女人帐篷走去，两人一边走着。
    “怎么样？我这花不错吧？”
    “男人带什么花，女人才带花呢。”
    “男人怎么不能带花？在我们那，那带花的男人才招黄花大闺女喜欢呢。”
    当到那些女人帐篷外面，他们也不直接进去，安静地等待着什么。
    脚歇了可嘴里却没闲着，两人蹲在那里，贱兮兮地议论的那些女人中，哪个样貌好，哪个屁股大，哪个柰子大。
    虽然他们的关系未必见得有多好，可在这种事情上，他们很有共同话题。
    就在天上的日头渐渐升高，那些女人终于从里面出来了，各自拿着自己的衣裳，结伴去河边去洗。
    “哎，出来了，出来了！快跟上！”
    狗娃呸呸两下，往手心吐了两口唾沫，放两侧的鬓角摸了摸后。抬脚笑嘻嘻地跟了上去。
    看到两人摇头晃脑地过来，那些女人也不怕，纷纷聚在一起议论着什么，时不时还发出轻笑声来。
    “那个~~！月上柳梢头，人约那个.......晌午后！”
    吕秀才的一嗓子，让狗娃吓了一跳，也吸引了那群女人望了过来。
    “秀才，你说啥呢？”
    “我也不知道，我就会这一句话，我爹说了，现在的女人喜欢带文气的。”
    狗娃鄙夷地看了他一样，用手一抹耳朵上的花，笑嘻嘻的向着那边靠了过去。
    很快河边到了，真别说，狗娃还真跟她们聊到一块去了。
    毕竟都这么多天了，狗娃什么样的人，她们当然也知道，只敢嘴上花花。
    狗娃刚开始还以为是自己的耳朵上的话起作用了，结果弄了半天，才明白，她们在向自己打听高志坚呢。
    这时，一帮青丘男人光着膀子，骑着马从前面呼啸而过，引来女人的们惊呼连连。
    绕了两圈，其中一位青丘汉子，忽然牵着马踏水而来，他憨笑地看着一位嘴大的女人，向着她伸出手来。
    “快去啊，这汉子不错！你看他那膀子！”
    “对啊，兰儿，你晚上不是说也看中她了吗？”
    “咱们可不能再挑了，兰儿。”
    当看到那叫兰儿的女人被牵上了马背，不管是男人女人纷纷传来起哄的声音。
    “这有什么啊，这有什么啊！”狗娃脸上很是不屑。
    “那个~~！月上柳梢头，人约那个.......晌午后！”
    “行了，秀才，别嚎了！你都嚎一個时辰了，别人正眼看过你一次吗？”
    狗娃十分嫌弃地看向身边的少年郎，自己今天就不应该跟他结伴来，一点用处都没有。
    “我还就不信了，我能被这黑漆漆的矮子抢了风头！”
    狗娃想了想，从腰间掏出一个小木管子来，再拿出一根缠着白丝的针，从尾部塞了进去。
    “咳咳！各位小娘子，你看好了，这可是我从真人那里学来的神通！这可不是别的啥，这可是神通啊～”
    当看到所有人的视线都看了过来，狗娃的脸上显得越发的得意，便开始拿着那管子开始嘚瑟起来。
    “嘿嘿～会骑马算得了什么，能跟我这个比？”
    “都瞧好啊，都别眨眼啊，这可不是一般人能看得到的！”
    狗娃说着牵过一头羊，就把那木管子放在嘴边，对着那羊脑袋猛地一吸气。
    下一刻，他顿时满脸顿时憋的通红，惊慌的用双手捂着自己的脖子。
    “咔~~咔~” 第二百四十八章 成功    看着抱着自己脖子，憋得满脸通红的狗娃，一旁的吕秀才很是摸不着头脑，这小子不是说施展神通吗？
    怎么这一副鬼样子，莫非这就是他要施展的神通？这谁不会啊。
    “咔～呕~！！”随着狗娃弓着背一阵剧烈的干呕，一根缠着白丝的短针终于被他吐了出来，掉在了地上。
    “哎呀，我的妈啊，差点折在这里。”狗娃眼中带着后怕看着地上的那根缠住白丝的针。
    自己刚刚也是脑子抽抽了，本来准备先吸气再吹出去，结果先把那东西吸进自己的喉咙里了。
    忽然狗娃想起什么，腾的一下从地上跳起来，心惊胆战对着吕秀才张大了嘴巴。“快快快快！快帮我看看，我嘴巴里有没有啥事！”
    “啥啊？啥事也没有啊，不过你这嗓子眼咋这么小呢？感觉边上有点黏上了。”
    听到这话，顿时把狗娃吓得魂都要掉了，
    他伸出两根手指，连忙插进自己喉咙里好一顿摸索，虽然不断干呕，可检查过后，狗娃发现自己除了嗓子眼变小了之外，没有什么别的问题。
    “那就好，那就好，还好卡在嗓子眼了，万幸没有咽下去，要是真咽下去，怕是要变成李师兄之前那模样了。”
    狗娃知道自己可没有李师兄那本事，还能硬生生地掰回来，那可就真变成怪物了。
    缓过劲来的狗娃，这时就听到了河边旳轻笑声，脸上顿时一窘，连忙弯腰，用袖口包着把针从草里捡起来。
    狗娃感觉到自己在女人面前丢脸了，这可比自己的刚刚的失误眼中多了。
    “这次不算啊！咱们重新来过！”狗娃不死心地再次把那缠着白丝的针重新放入小管子里。
    尝了一次苦头后，狗娃不敢再有任何马虎，远远的深吸了一口气，再把嘴凑到小管子的一端，对着那正在吃草的羊用力一吹。
    “嗖~！”小管子里面的长针瞬间飞了出去，扎在了那黑色羊角的根部。
    紧接着在场的所有人都看到，那羊头上的羊角在养羊毛上迅速滑动，直接滑到了羊下巴位置。
    听到惊呼声跟尖叫声。狗娃得到了极大地满足。最终都差点忍不住笑出声来。
    偏偏此刻狗娃却硬装出满脸不屑的表情。“怎么样？我就说我有神通吧？这要是没神通，谁能做到这样？”
    说罢，狗娃又掏出一根针来，再次对着羊身上一吹，这一次吹中的是羊的前蹄，那白羊脚一拐，顿时摔倒在了地上。
    “嘿！这玩意真灵！下次碰到响马，我就用这东西来应付！不过得记住，一定远远的吸满气了再吐。”
    就在狗娃满意的自己的杰作时，河边洗衣的女人中，有一个梨脸女人靠过来，眼中带着七分好奇地看着狗娃手中的小管子。“这是啥啊？高人。”
    “嘿嘿嘿～”听别人喊自己高人，狗娃乐得嘴巴都要咧到耳朵根了。
    “这是我施展神通的法器！你要看看，我就给你看看，但是可不能摸，寻常人可摸不得！”
    借着这个话题，两人还真的聊开了，这一幕看一旁的吕秀才眼热无比。
    可是他也只能看着，毕竟那种东西他也没有。
    时间过得很快，这些女人的衣服很快也洗好了。
    此时，狗娃看着手中的一块白石头直乐呵，这是那女人留给自己的，她说这石头是她路边捡的。
    石头很普通，最多就圆点白点，可东西不重要，重要的这石头代表的心思。
    现在，狗娃耳朵上的花也不见了，送给那女的了。
    “嘿嘿~！秀才啊，我要娶老婆了！”狗娃把这石头凑到鼻子上闻了闻，面带春风的小心放进怀里。
    一旁的吕秀才耷拉着一张臭脸，很是不甘心，这狗娃模样长成这样，脸上还黄一块白一块的，凭什么啊。
    “不行，花还是太轻了，得送点贵点的东西，我要去找白师妹佘点银子去！”狗娃说着，兴致勃勃地就要走。
    “哎，狗娃，你先等会儿！”吕秀才喊住了他。
    “干嘛？想借啊？门都没有！你知道为了拿这东西，我可是拼了命的！”狗娃很宝贝走到那怪羊边上，把它身上的针给拔了下来收好。
    “谁要借你那破玩意的，给我都不稀罕，是出门前，我爹托我问你事情。”
    听吕秀才的话后，抬腿要走的狗娃，很是意外扭头看向他。吕状元平时还真没问过自己如何事情，
    “那个，小道爷今天脸色咋样？”
    “李师兄脸色怎么样，你自己不会去看啊？又没离多远。”狗娃刚要走，就被吕秀才拦住了。
    “哎哎哎，看着每一个女人搭理我的面子上，狗娃，你就帮我这一回吧，我真不敢去。”
    “啥？你叫我什么？”狗娃横眉竖眼地看着他。
    “曹操，曹大哥！我求求你了，你这都马上讨老婆的人了，大人有大量啊。”
    看着吕秀才那委屈的样，狗娃脸上带着一丝得意，“怕什么怕，李师兄还能吃了你不成？走吧，我陪你一起去看看不就行了。”
    河边距离帐篷也不远，没过一会，他们靠在一顶帐篷边上，远远地看到了李火旺。
    “小道爷这是在磨刀啊？”趴在帐篷上的吕秀才，小心翼翼地问道。
    “没，那是他的专门找铁匠打的专门折磨人的家伙事，他估计觉得用久了有些钝，再磨利一些。”
    “可我也看不出他脸色啊，曹哥，你能帮我靠近点看吗？”
    “嘿！凭什么让我过去看？你自己的事情，干嘛自己不去？”
    “不过你爹，为什么还要问李师兄的脸色？他要找李师兄商量什么吗？”
    “我也不知道，反正我爹最近忧心忡忡的。”
    就在这时，两人忽然看到远处的李火旺忽然直直的看了过来。
    狗娃在吕秀才背上猛地一推，把他推出了帐篷的遮挡，紧接着他再走出来，对着李火旺露出一个大大的笑脸。
    紧接着狗娃就看到，远处的李师兄把那些刑具全部收起，挂在下摆的牛皮包上，转身向着远处孤零零的两座帐篷走去。
    “咦？李师兄不是去黑太岁的那一顶帐篷，他是去另外一顶。”
    “狗娃，那帐篷里面有啥啊？”吕秀才眯着眼睛远远的眺望着。
    狗娃嫌弃地看了他一眼，“这有你啥事啊，你就回去告诉你爹，李师兄这几天脾气都不太好，让他有什么事情商量，过些天再说。” 第二百四十九章 询问（为我们的盟主兼运营官，永远漂亮的南宫小青蛙加更。）    “幸会，自我介绍一下，我是李火旺。”
    “对于你们之前想偷袭我的事情，我其实早就消气了，毕竟我是心素，跟长腿的人参果一样，你们想抢我也是人之常情。”
    “这次找你来呢，是因为别的事情，一句话概括就是，我这个人对于这个世界很陌生，想通过你获得更多知识。”
    “当然了，还有另外的一个原因，你也知道我是心素，我同样也在寻找关于摆脱心素的办法，如果你知道，并且告诉我，我真的会非常感激你的。”
    李火旺坐在椅子上看着面前的韩符认认真真地说道。
    面前耷拉着两片血肉模糊的脑袋不是李火旺的交谈目标，他是在对着韩符脖子处那拳头大小的小脑袋说话。
    白穗的能力同样没有放过它，它脸上旳已经完全面目全非了。说是脑袋，完全就是一个长着扭曲五官的肉瘤。
    这东西真的很奇特，主体都死透了，它居然还活得好好的，也不知道罗教是怎么功法修炼的。
    “你叫什么？也叫韩符？”
    面对李火旺的询问，那小脑袋讥讽笑着，一句话都不说。
    “哗啦啦”磨得闪闪发光的各种刑具在它的面前一字排开。
    李火旺从中挑出一个铁质的半球形，小心地捧着那个小脑袋，把手中的刑具伸了过去。
    “啊啊啊~！！”尖锐的惨叫声极其的刺耳。
    掀开旁边的帐篷，李火旺把手中的小眼球，扔到黑太岁身上。
    “还是不肯说吗？”
    那小脑袋的独眼看着那一排排千奇百怪的刑具，露出一丝恐惧但是转眼又被决然的眼神所代替。
    “你这个袄景疯子！我说了你难道会放过我吗？”
    “我是不会放过你，可直接死跟缓慢折磨致死，那就是两回事了。”
    “你知道吗？我其实并不怎么擅长用刑，但是我经历过很多痛苦，各种各样的不同的折磨，你是想让我把我身上经历过的一切，在你身上重现一遍吗？”
    看到李火旺从旁边的毛巾擦了擦手上的血，重新拿起一把带着倒刺的弯钩后，小脑袋拼命地挣扎起来，可四肢已经完全打断了，他注定是徒劳的。
    “我不知道！我真的什么都不知道！！我们出山真的没多久！”
    “真的吗？如果你们才刚出山没多久，那十九颗阳寿丹莫非是你师父送你们下山得盘缠不成？”
    带着倒刺的长勾伸了皮肉之中，缓缓地拉出一些东西，紧接着李火旺拿起从孙宝禄那里借来的粗盐，均匀地抹了上去
    那小脑袋疼痛不停地抽搐，嘴里开始吐出带血的白沫了。
    李火旺收刑具，从怀里掏出《火袄真经》，面带怜悯的开始念起了那生涩难懂的咒语。
    凝固的白蜡燃起了火焰，化作一滩蠕动的火蜒蚰，爬上了韩符的身体，伴随着噼啪的煎烤声，治疗之前引起的伤势。
    “啊啊啊！！！”
    惨叫声穿出去老远，吓哭了帐篷里的不少青丘孩童，也让惊魂不定的大人们离得更远一些。
    轮番几次后，终于它松口了。“我说，我说！！”
    “很好，咱们先从小的问题来，我来问你来答。”
    “这阳寿丹，是不是可以当做钱粮买东西用？”
    李火旺掏出一颗被黄符包裹的药丸问道。
    看到对方麻木的点头，李火旺把药丸塞进葫芦里，“很珍贵吗？有什么参考标准？”
    “一颗阳寿丹，可以请韩符这样的人出手帮忙一次。”
    李火旺了然地点了点头，这就明显直观多了。
    “怎么获得阳寿丹？”
    “杀人，但是寻常人不行，必须是阳年阳月阳日出生的人才行，你想听，我可以告诉你炼制办法。”
    “免了，下一个问题，之前韩符说说，你们是罗教的？你们道观在哪啊？”
    “梁国的蛇骨山。”
    “你们道观有多少人呢？
    “五十七人。”
    “几个脑袋。”
    “两百二四个脑袋。”
    “你是什么东西？”
    “我是韩符的元婴。”
    李火旺陆陆续续的向着这东西不断问着各种小问题，其中有一些问题是李火旺早已经知道答案的，就为了测试对方是不是在蒙自己。
    当确认对方真的没有骗自己后，李火旺开始询问关键问题了。
    “心素是什么？是怎么形成的？这世上还有多少心素？”
    “我真不知道这些，关于心素的一些都是听师傅无意间扯过几句。”
    当看到李火旺的手开始缓缓地向着那些刑具伸去的时候，他吓得哭声出了。
    鼻涕眼泪顿时从那小脑袋脸上流了下来。“我真的不知道！师傅就告诉我们，心素是十分罕见的天灵地宝！让我们碰到了千万别错过！”
    “那你们是怎么辨别出心素的？”李火旺很久之前就在想这個问题了，为什么每一次碰到的人都能一眼看出自己的身份。
    “我不知道别人是怎么辨别的，反正我们师傅说过，人的肩上都有三把火，这火有些大有些小都是正常的，只有心素的火一会有一会又没有的。”
    李火旺低头看了看自己的肩膀，却并没有看到任何所谓的火。
    “差不多了，也该问他最关键的问题了。”李火旺看着这小人，眉头紧锁地斟酌了一会语言后，再次开口了。
    “你这一路上又或者从你师父嘴里，听说过摆脱迷惘的心素吗？”
    “没有，你是我们第一次见的心素。”
    李火旺仔细地打量着那畸形的小脑袋。这话可以信个九成，韩符初生牛犊。哪怕真的有摆脱迷惘的心素，他也未必知道。
    “那关于坐忘道，你知道多少？”
    “这我知道，他们是一帮骗子，特别喜欢骗人，”
    “他们的名字都叫什么？”
    “听说他们的名字都是麻将牌的名字，八万三饼之类的，不过我听说，这名字只是代号，前面一个八万死了，就会有另外一个八万顶上来。”
    “那坐忘道里面，有一个叫北风的，你知道什么吗？他实力如何？”
    这一个就是那位可以摆脱迷惘的心素，如果自己想要彻底摆脱迷惘，他非常至关重要。
    “我不知道，我没跟坐忘道打过交道。”
    接下来李火旺还向着小脑袋，询问了关于一些坐忘道的问题，不过从它这里知道的非常有限。
    看着面前的小脑袋，李火旺双手撑着膝盖，伴随着凳子的吱嘎声站了起来。
    “很好，我问完了，接下来为了确定你说话的真伪，我需要再次确认一下。”
    说着，李火旺把手再次伸向刑具。 第二百五十章 监天司    当看到李火旺再次把那些刑具拿起了的时候，韩符的元婴真的怕了，
    “别！别别别！！”那小脑袋惧怕的努力把脑袋向后仰，嘴里开始企图转移对方的注意力。
    “坐忘道我真的知道的不多！你要想对付他们，你去找监天司啊！他们肯定知道很多坐忘道的事情。”
    “监天司？”李火旺把手中的刑具放了下来，若有所思地看着对方。“它不是皇帝的用来处理邪祟的衙门吗？他们非常了解坐忘道？”
    元婴用力地不断点着头，“嗯！他们是死对头了！！坐忘道这种东西，在哪个地方都会被监天司来撵。”
    “尤其是两百多年前，东夏的皇帝被坐忘道换了人，结果让他整旳北夏直接亡了国！自此以后监天司都很在乎坐忘道！”
    “而且在对付坐忘道这种事情上，像青丘，大梁，四齐，后蜀，他们的监天司都一伙的！很多消息都不会藏着！他们肯定知道什么！”
    “哦？是么.....”李火旺重新坐回凳子上，开始琢磨起来。
    “既然北风是坐忘道四喜之一，而且两方还是长年交手的死对头，对于这老对手，监天司不可能不收集情报，也许真的能从监天司找到北风的底细。”
    李火旺现在不苛求，直接找到北风，然后逼着他把摆脱迷惘的办法告诉自己。
    他现在首先要弄清楚，北风是个能摆脱迷惘的心素，这段话究竟是不是真的。
    虽然说李火旺心里很渴望这段话是真的，但是他没有忘记，这话是从坐忘道嘴里说出来。
    在作出行动之前，首先要辨别这个大前提的真伪，要不然自己怕是要被一个死掉的坐忘道再骗一次。
    唯有北风是真的心素，并且确确实实有办法摆脱迷惘，自己才有接下来行动的大方向。
    “监天司.....监天司……”李火旺喃喃自语的好一会后，视线再次聚焦在了面前元婴那张畸形脸上。
    “把你脑子里关于监天司的一切都告诉我，慢慢想，记得细点，你的痛苦就小一些。”
    随后通过韩符元婴的嘴，李火旺知道，说白了监天司，它就是用来帮助掌权者，处理一些当兵的处理不了的事情，比如某些混迹城中的大邪祟，以及一些其他麻烦。
    当然了，唯恐天下不乱地坐忘道，必然是他们照顾的重中之重。
    “难道就只有坐忘道？像袄景教还有正德寺之流，他们不管吗？”李火旺再次开口问道。
    听到他的话，韩符元婴的独眼中露出一丝迷茫。“为什么要管，他们可是名门正派啊。”
    “放屁！他们怎么可能是名门正派！他们！他们....”李火旺说到这里停了下来，他用手托着下巴，认真地思索了一番后，十分荒诞的发现他居然说得没错，没有必要管。
    一个是折磨自己人的修士，另外一个顶多称得上犯了色戒的和尚，平日里哪怕折腾得再厉害也只在自己窝里闹腾，并不会影响掌权者的江山社稷，之前的正德寺建在都城当中，这足以见得它在某些人心中的地位。
    他不信正德寺做送子这种善事，同在一个城里的皇帝会不知道，既然不干预，那也就是说，这种事情在他眼中是被默认的，
    过去李火旺一直以为，这两帮人是一帮邪教。可跟他之后遭遇的种种比较，他这才回过味来，在祸害人这事情上，他们甚至都比不过劫道的响马，跟逼人吃滚刀面馄饨面的水匪。
    这就更别提安慈庵了，跟其他存在比起来，她们这么一群贪嗔痴全占的脏尼姑，简直就是背带佛光的地上菩萨。
    “那你们罗教吗？你都是杀了这么多人，监天司就不找你麻烦？”李火旺把那十九颗阳寿丹掏出来，在韩符元婴一字排开。
    “说是这么说，可只要修炼者正常修炼，只是偶尔杀几个人，只要没有惹到一些达官显贵，监天司都会睁一只眼闭一只，”
    “呵呵。”听到这话，李火旺脸上皮笑肉不笑，“那这监天司，还真是尽心尽责啊。”
    元婴听出了李火旺话中的嘲讽，开口解释道：“其实监天司跟我们不是猫跟老鼠的关系，监天司也乐意用一些宗门的弟子来办事，我的一些师兄就帮监天司干过活。”
    经过他的解释，李火旺才知道监天司实行的是外松内紧的方式，外围办事是像韩符这种散修野修。
    对于这些人完全就是广撒网的方式，只要能解决问题，别管什么法子都行，甚至有些时候，都双方连面都不用见。
    而这些人真正的敌人，主要像坐忘道这种唯恐天下不乱的存在，以及一些危害巨大的邪祟，又或者他们最重要的目标，应对天灾。
    “等等，你说什么？天灾！？”
    当听到这个词后，李火旺立即警觉起来。他自己已经知道了两次天灾，一次是亲身经历的腐烂消失，一次是从韩符口中得知的欺骗消失。
    而应对天灾居然是监天司的最重要的事情。
    忽然，李火旺有些懊恼的一拍自己的脑门，所谓看词解意，从监天司这名字就可以猜出，这组织八成就是因为应对天灾而创立的。
    结果这么简单的事情，自己居然到现在才反应过来。
    “那监天司是如何应对天灾，又是如何让天灾消失的？”李火旺对着韩符元婴再次发问，他真的很好奇，这个疯掉的世界到底是怎么回事。
    “他们怎么应对，这我真不知道啊，我又不是监天司的人！我真没骗你！”
    对于元婴这话，李火旺显然一点都不意外，对方能晓得这么多，已经很不错的。
    “李道友，韩符的七星剑，是不是在你手里？”
    韩符元婴的声音让思索的李火旺抬起头来，看向了他。“七星剑？你说的是那把铜钱剑？”
    “对！我告诉你，那可是好东西！那把七星剑，是在申年农历午月午日午时、八节、三元日，由我们师傅亲手用一百八十四枚古钱编成的！能够泄去二黑及五黄之土气，有化煞驱邪功效！” 第二百五十一章 头绪    “想要驱用这把宝剑！你就必须会罗教的仙都兹摄印！道友，这我会啊，你要是想学的话，我可以教你啊。”
    李火旺听到这话并没有任何惊喜，反而脸上带着似笑非笑的表情看着他。“我猜，你学罗教的功法，肯定要不少时日吧？”
    “然后为了学这功法，我就必须让你活着才行，只要你一直拖着不告诉我，你就能一直活着对不对？”
    见自己的小伎俩被识破，那畸形的小脑袋脸上的恐惧消失了大半，他裂开满是烂牙的嘴巴，对着李火旺带上了一丝讨好。
    “谁也不想死不是？，不如这样如何，反正韩符已经死了，你把我撬下来，按在你身上如何，反正都是当元婴，当谁不是当，我可以当你的元婴啊！”
    “李道爷，你可不知道，这罗教的元婴可是好东西，有两元婴就相当于修炼的时候有两个心神了，在你平日里炼气化神之时，我可以帮你---”
    “我为什么要跟你谈条件？”李火旺冷冰冰的话打断对方，他拿起了铁勺子，对准了它仅有旳一只眼睛。“现在，把你口中所谓的仙都兹摄印统统说出来。”
    “你要是想陪我玩，没事，我时间充足的很，可以陪你好好玩玩！”
    等衣摆粘着一些肉沫，浑身血腥味的李火旺缓缓走出帐篷，已经是第二天早上了，他的手中拿了一叠写满字的羊皮，这都是所谓的仙都兹摄印。
    李火旺还向他询问过韩符会的其他功法符箓，不过再三确认之后，把他折磨得完全面目全非之后，他才勉强断定这元婴真的不知道，他会的只有使用这七星剑的办法。
    对此李火旺有些遗憾，要是有罗教的符箓，那自己也不用遇上什么事情，都使用《大千录》了，毕竟那样实在太疼了。
    不过这东西顶多称得上是意外收获，有更好，没有也无所谓，他更注重的是这元婴口中关于监天司的事情。
    毕竟这关乎自己能不能彻底摆脱心素的迷惘。
    身心俱疲的他走进了帐篷，接过白灵淼递过来的毛巾，随便向着脸上抹了几把脸。
    连鞋都没脱，直接向着床上躺去。
    白灵淼双手伸过，轻轻地帮李火旺脱下鞋袜，用被子盖上就退了出去。
    累了一晚上的李火旺此时明明很困，闭上眼睛却怎么都睡不着，满脑子都在想那元婴的话。
    最后感觉到越发烦躁的他索性直接坐了起来，开始仔细琢磨起来。
    “北风是一位能摆脱迷惘的心素，想要判断这句话的真假，如果没有其他线索的情况，我只能从坐忘道的死对头监天司上想办法。”
    “可是问题来了，我该如何从监天司那里找到北风的消息？毕竟我可是心素啊...”
    作为一个如此庞大的衙门，李火旺当然明白，如果自己被他们盯上会有什么后果。
    李火旺在床上呆了很久，一直待到白灵淼叫自己吃晚饭了，还没有任何思绪。
    当得知了李火旺的烦恼后，捧着碗的白灵淼有些迟疑地说道：“李师兄，既然.....监天司对付坐忘道的，你也对付坐忘道，那你们不是一边的吗？你直接向他们拿不行吗？”
    “一个平白无故的陌生人，忽然跑到监天司的衙门门口，直接向他们要坐忘道的东西，你觉得他们会有什么反应，把我打一顿扔出来都是轻的。”
    李火旺叹了一口气，接过白灵淼的碗，食不知味地吃了起来。
    “可是……你们不是一边的吗？解释清楚就好了啊。”
    “真当小孩子交友吗？哪有这么简单，淼淼，他们都能随意招揽罗教弟子当棋子，可想而知，监天司的作风可不那么正派。”
    李火旺说道这，忽然顿了一下，眼睛马上亮了起来。
    “对啊，我们的身份现在是不一样，可是身份这种东西，完全可以改的啊！”
    “只要隐藏好心素身份，那我完全可以加入监天司。”
    李火旺越想越兴奋，最后甚至抱起白灵淼转起了圈。他越想越觉得这是一个一举多得的好主意。
    “哪怕北风不是摆脱迷惘的心素，我也可以借着监天司寻找其他摆脱迷惘的办法！”
    “而且只要我的心素身份藏好，那我就相当于身后多了一个靠山了！用监天司的身份来掩盖我心素的身份！这样也不至于随便什么人都可以肆意向我试探！”
    “而且监天司的管理如此松散，甚至跟接头人见面都不用，刚好适合我现在心素这层麻烦身份！”
    看到李火旺笑了，白灵淼也笑了。只要李师兄开心，她就开心，
    李火旺看着面前这张精致的面容，心中微微一动，直接就吻了上去。
    在喘息声中，一只黑指甲轻轻地在油灯芯上一划，牛皮帐篷内陷入一片黑暗。
    良久过后，白灵淼趴在李火旺的胸口，那单薄的身体随着他的喘气而上下起伏。
    “李师兄，你赶紧睡吧，你都两天没睡觉了。”白灵淼心疼地抚摸着。
    李火旺搂着她的腰却摇了摇头。
    万事开头难，总算是找到一些头绪，自己不至于跟无头苍蝇一样到处乱撞了。
    而且哪怕自己运气好瞎猫碰上死耗子，跟北风碰上了，作为坐忘道四喜之一，他的实力肯定非同凡响，自己说不定就栽在他手中了。
    自己先到梁国，想办法跟监天司接触，除了北风的真实情况，自己还要想办法从他们那里，确定北风的实力。
    如果他的实力远胜过我，那么想要从他手中获得解除迷惘的办法，那就必须要尽快提升实力了！
    可提升实力说得简单，可是李火旺作为压根没有师门的人，想刻苦修炼都无从谈起。
    再则说了，这世界那些乱七八糟的宗门，各种邪门的修炼方法，送到面前，自己未必能遭得住。
    看到李火旺刚刚舒缓的眉头重新皱了起来，依偎在他身上的白灵淼轻轻地用柔软的手指把它抚平。“李师兄，睡吧，事情是想不完的，睡吧....”
    在她的轻抚下，两天两夜没睡的李火旺缓缓闭上，逐渐失去了意识。 第二百五十二章 宝禄    当李火旺再次醒来的时候已经是第二天的下午了，充足的睡眠让他精神久违的饱满得很多。
    洗漱完后，穿戴整齐的他就向着帐篷外面走去，“李师兄，你去哪？”
    李火旺回头看向正在缝衣服的白灵淼，“我去跟孙宝禄告个别，既然事情忙完了，差不多也该走了。”
    黑太岁找到了，那韩符的元婴也已经处理干净了，再待下去也没有必要了，是时候离开青丘了。
    在附近帐篷打听了一圈，李火旺最终是在外围的草原找到了孙宝禄，他正在骑着马，带着他那个青梅竹马的青丘人放纸鸢，隔着老远都能听到他爽朗的笑声。
    见到李火旺向着自己走来，他连忙把手中的线塞进红颜知己的手中，用脚在马蹬上一踩，直接从奔驰旳马匹上翻身下马。
    “李师兄，你找我？”走到李火旺身边，宝禄喘着粗气的问道。
    李火旺重新打量着面前的孙宝禄，“呆得差不多了，我明天就要走了。”
    “这么快？”孙宝禄的脸上露出强烈的不舍。
    毕竟这么长时间共患难过来的，说没感情是假的，尤其是对方还千里迢迢从那么远的地方把自己送回家，更难得是他们没有因为自己的样子而排斥自己。
    “李师兄，再住几天吧，大伙呆得蛮高兴的。”
    “多住几天晚住几天又有什么区别？难道还能住一辈子不成？天天宰羊杀牛的，你们日子不过了？”
    “没事！青丘的羊多便宜！而且也比其他地方的羊好养！吃完了再去女人山买一些瘦羊跟羊羔来养，过不了多久又有一大群！”
    李火旺浅浅的笑了笑，“行了，没时间跟你聊闲天了，说点正事吧，那天晚上，我们在洞内看到的事情，你别往外传。”
    “尤其是那个舞狮宫，之前你怎么对待它们就怎么对待它们，权当没有发现它们是一帮怪物。”
    既然舞狮在青丘能理所当然地存在，那不管青丘的大可汗是怎么想的，对于舞狮的招摇过市，他肯定是默许的。
    也许这群生活在地下岩洞之中的怪物们，就是青丘的名门正派。
    得罪他们是不理智，如果说不想让孙宝禄惹麻烦，那么最好的办法就别去招惹他们。
    看到李火旺如此严肃的样子，宝禄认真地点了点头。“好的，李师兄，我知道了。”
    交代完这些，李火旺再次打量着眼前的青年。“你女人知道你身体的情况吗？”
    一说到这，孙宝禄脸上开朗的笑容僵住了，他有些苦涩地点了点头。“她知道，没事，她不嫌弃。”
    “行了，跟我来吧。”李火旺说完转身向着帐篷走去。孙宝禄刚开始有些诧异，但是他忽然想到了什么，表情变得异常激动起来。
    “狗娃！死哪去了？快出来！”李火旺的呐喊声在帐篷空中回荡。
    半个时辰后，在一个帐篷里，李火旺拿着白穗，对着孙宝禄各种器官谨慎地挪着。
    忽然帐篷掀开了，孙宝禄的母亲带着一大帮青丘人猛地闯了进来。
    看着床上浑身赤裸的孙宝禄那乱七糟八的身体后，惊呼声跟吸气声此起彼伏。
    李火旺瞥了他们一眼，双手缓缓地推动，把孙宝禄的屁股从前面挪到了后面。
    一旁打下手的狗娃，也把宝禄用来撒尿的家伙事，从腋下小心翼翼的挪到了它本应该存在的位置。
    渐渐地，帐篷内安静了下来，所有人都瞪大眼睛看着眼前的一切，不少人看向李火旺的眼神中都带上了极度的敬畏。
    孙宝禄不是李火旺，他没办法用刀硬生生地修回来，多多少少都有点歪。
    可是哪怕就是这样，他也高兴的不能自已，激动的乱蹦，鼻涕眼泪止不住地不断流下。
    哪怕就是歪的，这些东西也终于回到它本应该存在的位置，自己不是怪物！
    自己那十几年难以启齿的缺陷，在这一刻终于消失了。
    当向李火旺磕头，被他拦下来之后，亢奋的宝禄光着身子，张开双数不断的围绕着帐篷绕圈。“我好了！我好了！我不是怪物！我是人！！”
    当天晚上不可避免地又是设大宴，一群人吃着羊肉喝着酒跟蜜。庆祝着孙宝禄恢复正常。
    孙宝禄的父母双手举杯，同时向着李火旺敬酒，其他的青丘人但凡是来到李火旺身边，都是恭恭敬敬的，丝毫不敢怠慢。
    他们之前猜测这背着两把剑的人不一般，可是当他们真正看到之后，那又是另外一回事了，一时间，各种谣言又在青丘人中疯传。
    “李师兄，这地方多好啊，要不我们就留下来吧，梁国哪有这好。”抱着羊腿大啃的狗娃挪到李火旺身边，小声建议到。
    “吃你的肉吧，肉都堵不住你的嘴，你要留下来我又不拦着。”李火旺拿起一块吱吱冒油的肥瘦相间的羊肉塞进自己的嘴里。
    听到这话，狗娃明显有些意动了，他开始琢磨了起来。
    一只大手忽然盖在了他的肩膀上，那是高志坚的手，狗娃扭头看去，就看到他表情非常严肃地说道：“别....别.....别留！这.....这....这里有..有问题.”
    “这有啥问题？宝禄都是这里出生长大的，这有啥问题？”
    高智坚表情凝重地看着，正常大口吃着牛羊肉的师兄妹们，看着他们的喉结蠕动着，把那些撒着浓郁香料的肉食推进胃里。“不.....不...不知道.....就是.....就要.....就是有问题！”
    “你这话都说不明白，还有心思劝别人，有这功夫，多练练说话，把你这结巴练好吧。”
    当看到李火旺向着自己看来之后，高智坚用大手向着自己的后脑勺挠了挠，重新回到自己的位子，端起杯子里的蚁蜜一饮而尽。
    作为最后一晚，当天晚上闹腾了很久，当李火旺等人醒酒，并且把所有东西都放上牛车后，已经是中午了。
    而蠕动的黑太岁更是被厚实的牛皮牛筋，死死捆扎一辆牛车上。
    “李师兄，后会有期！”双眼有些通红的孙宝禄重重抱住李火旺。
    “还是无期比较好，我总觉得你遇上我，不是什么好兆头。”
    李火旺在他背上拍了拍后，转身带着其他人离开了。 第二百五十三章 羊肉    停歇了很久的牛车轱辘再次滚动起来，带着他们向着梁国跟青丘的边界走去。
    路上，用手盖在额头上的狗娃，不断用手向着自己的流汗的脸上扇着。“都这么热的天，李师兄啊，要不干脆明天再走吧。”
    “明天也热，是不是后天走？后天也热，是不是等到过秋了再走？那边既然那么好，你干嘛跟过来？跟着宝禄一起放羊多好？”
    听到李火旺的挖苦，狗娃看向剩下的几个女人，嘿嘿地笑了笑又不说话了。
    他才没这么傻呢，这老婆眼看都要勾搭上了，哪还会留下来，肉再好吃能有老婆好？再说了跟着李师兄，还怕没肉吃么。
    注意到狗娃的视线，那个梨脸女人先是看了一眼李火旺后，紧接着装作娇羞的向着他白了一眼。
    “呼～”李火旺缓缓地打开了手中的羊皮纸，看着上面所谓的仙都兹摄印，这也算是这趟青丘地底中，除了黑太岁外，为数不多旳意外收获了。
    “李师兄，这是什么？”架着牛车的赵五问道。
    “神通的修炼功法。”
    李火旺这话顿时引来的其他人炙热的视线。“那李师兄你练了吗？”
    “没练，不敢练，毕竟是从它嘴里硬撬出来的，不怕一万就怕万一，天晓得有没有问题。”
    在修炼功法上做手脚，李火旺对这招可太熟悉了，当初他就是靠这招，从清风观里面逃出来，他可不想落得跟丹阳子一样的下场。
    李火旺从背后掏出那把铜钱剑放在手里把玩一番后，又重新插了回去。“嗯...要找个谁来试探一番。”
    “李师兄！我来！我来！”李火旺抬头望去，发现说话的是那唯一活着的道童，杨小孩，他的眼中充满着炙热。
    “干好你的活，大人的事情你别瞎掺和。”
    这弄不好就有坑的东西，让自己人肯定是不行，得要找一个身份恰好合适，出了问题又不会有事的。
    “李师兄，你快看这是什么！”春小满用手伸进帐篷内，拿出了一个镶嵌着玛瑙跟宝石的金盒子，里面的金元宝异常的熟悉。
    李火旺楞了一下，他记得这东西，这是孙宝禄母亲的嫁妆，肯定是昨天晚上的时候，她偷偷塞进来的。
    他明白对方这么做的意思，无疑是自己让孙宝禄的身体恢复如初，为了报答自己，才把这金子当报酬送给自己。
    他回头向着后面看去，那些帐篷早已经不见了，只剩下大片的绿色。
    “算了，既然是别人的一番好意，那就别推辞了，留着当盘缠，等到了梁国也好置办家底。”
    接下来一段时间，也许是因为青丘地广人稀，也许是因为倒霉久了开始走好运了。这一路上风平浪静，并没有任何意外发生。
    这一走就是一个多月，明明已经过了三伏天了，可这天却越来越热。
    一阵难听的鸟叫声从空中炸响，正在看手中羊皮纸地图的李火旺，抬头看了一眼空中的模糊小点，重新看向手中的东西。
    他把地图送到一旁的白灵淼面前，对着她问道:“看得懂吗？你家的牛心山记得在哪吗？”
    虽然说从青丘收集到的梁国地图并不怎么详细，可大致模样还是标的出来。
    眼看就要进入梁国了，该确定好目的地的具体位置了。
    “这.....不对.....这里也不对.....”面对地图上缓缓绕的各种线条，白灵淼表情很是犹豫不决。
    想要从这些简单的线条中，找出她印象中的家乡，很显然是非常困难的，不过这也不怪她，这地图李火旺自己有时候看的也迷糊，画的实在太简陋了，
    李火旺把地图收了回来，心中暗道：“看来这个牛心山，要进入梁国后，重新买地图，再询问本地人才行。”
    “对了，我记得，你不是梁国的吗？你是哪的？”李火旺扭头看向狗娃。
    “没事，我不回去也行，我是吃百家饭长大的，我不回去，还能替老乡们省点粮食。”
    狗娃笑呵呵地说到，一点都没有回家的期待感，他的眼睛全盯着前面马车旁边，那位梨脸女人上。
    李火旺看破不说破，仰头看了看空中的太阳，开口说到：“时候差不多了，吃晌饭吧，这眼看都快走出去青丘了，那就杀头羊。”
    听到这话，每个人脸色一镇，纷纷喜不自胜，虽说在青丘不缺肉食，可毕竟都穷了一辈子，肉还没吃够呢。
    李火旺倒不是忽然这么奢靡，只是梁国很显然没有青丘这么多草喂羊，再不吃掉，到梁国可就要饿瘦了。
    “咩~~咩~~”一头老羊被从狗娃拽着羊角，从羊群里拖了出来，向着远处的河边赶去。
    这一路上，吃羊吃了这么多次，所有人早就已经轻车熟路，先放血后扒皮，再破肚，步骤简洁分明。
    白花花的羊身子抹匀了盐巴跟香料，再用那一丈二的长戟穿了起来，放在两辆马车之间夹烧起来。
    如果彭龙腾看到自己的武器居然被这么糟蹋，恐怕气得都要活过来。
    看着下面点燃的干燥羊粪，又看着上面被烤得吱吱冒油的烤全羊，狗娃舔着舌头笑呵呵地说到：“呵呵呵，这怎么说也算原汤化原食了，安逸得很啊。”
    被春小满打了一下后脑勺后，狗娃脖子一缩，转身向着那些正在采野菜的女人堆里走去。
    当烤全羊被烤好了，那边的野菜羊杂汤也做好了，油腻的烤肉，配上清淡的菜汤正好。
    所有人三五成群地堆在草地上，享受着这场盛宴。
    狗娃笑呵呵地掰开属于自己的羊头，把里面那条长长的羊舌头给拔了下来，放在了那梨脸女人手里的野菜碗里。“红儿～来，我专门给你留得好东西，羊舌头。”
    那位叫红儿的女人，羞涩地把碗捧在怀里，用手拿起长舌头小口小口地吃了起来。
    面对狗娃那挨过来的消瘦身体，她也没有任何反对。
    而一旁的杨小孩，面对那圆脸女人讨要自己的羊尾巴，他很是气愤的拒绝了。
    此时，坐在牛车上的赵五，看到这一幕，眼中深处露出一丝羡慕。
    可看了一眼自己的四肢无力的身体，赵五轻叹了一口气，把注意力全部集中在手中的野菜羊杂汤上。 第二百五十四章 东家    其他人都在享受着美食的时候，李火旺同样也不意外。
    他独自坐在远处，一边大口啃着最肥的羊腿，一边坐在那里思索自己的事情，完全把外面的一切隔离在外。
    “虽然那元婴说，监天司外紧内松，想要加入其中并不难，那我也要找到门路才行。”
    “首先我该怎么样跟他们接触，总不能去大街上随便问吧？也不知道只靠面罩能不能完全隐藏我心素的身份。”
    “虽然面罩可以在韩符面前隐藏身份，可未必在所有人面前都行得通。”
    “不过现在梁国什么情况都不知道，光在这遐想也没什么用处。还是要根据实际情况来随机应变。”
    “俗话说晚上开头难，只要能踏出这第一步，那么接下来就好办多了。”
    就在李火旺想这事情想得入神的时候，他那敏锐的听觉听到了布鞋压倒草地的声音。
    一抬头，李火旺就看到吕状元那满脸褶子的老脸，以及脸上那招牌的讨好笑容。“小道爷，得空没有？呵呵，老汉想找你商量点小事情。”
    “哦？你说。”李火旺把手中的骨头放了下来，看向面前的吕班主。
    这段时间一直都在处理黑太岁旳事情，他都差点忘记，自己身边还跟着一个戏班子。
    “小道爷你也晓得，之前在后蜀那会因为要逃兵灾，我们那戏箱子连着戏服跟吹拉弹唱的乐器全给抛下了”
    “可咱们毕竟是戏班子啊，没有吃饭的家伙事是不行的，所以嘛～我就想找您赊点银子，再把那些东西置办起来，把这戏台子再给搭起来。你看.....咋样？”
    听到对方找自己原来是聊这个事情，李火旺显得很无所谓，孙宝禄母亲送给自己的那金盒子值不少钱，也不至于在这点事情上斤斤计较。
    “那行，你去找白灵淼那拿钱去吧。”
    “哎～哎～呵呵呵，小道爷，先不忙啊，老汉我这话还没完呢，您把这个拿好。”吕状元说着，从怀里掏出一张皱巴巴，印着红手印的纸张，递到了李火旺的面前。
    李火旺接过来那张皱巴巴的纸条，看着上面歪歪扭扭的纸条，上面的字他看得很辛苦。
    “这写的是什么？鬼画符吗？”
    吕班主老脸一红，“这是借据，您多担待，老汉我不认识几个字，反正不碍事，有手印就行！”
    “小道爷，你对我们有恩，我们也不能白赊你的，这些日子，我们吃你的用你的，你看这么着如何。”
    “在钱还清为止，你就是我们吕家班的东家了！以后，但凡我们吕家班赚的银子，一半归我们一半就归你了。”
    “还一半归我？那这债你怕是永远还不清了，没必要这么麻烦，那些银子不还也没事。”说罢，李火旺站起来就要把那张纸递回去。
    “哎哎~！”吕状元弓着背，用那烟袋子拦到了李火旺的面前，“这丁是丁卯是卯，你要这么说，我们还真不敢借您的银子了。”
    听到对方这么说，李火旺也不勉强了，直接把手中这张盖着红手印的纸收了起来。
    看到这一幕，吕班主顿时脸一喜，连忙招呼早已经等待吕家班。他们拘谨地站在一块对着李火旺同时拱手，“东家好！”
    对于吕班主的小心思，李火旺懒得去猜，看着面前这些人，李火旺只知道，自己这是多了一个下蛋的母鸡，虽然这鸡瘦的可以，也不经常下蛋，可至少细水长流。
    “行了，都回去吃饭吧，吃完饭歇会就接着上路，尽快离开青丘。”
    “好嘞，东家！”
    看到他们乐呵呵地走了，李火旺无语地摇了摇头，端起还有余温的野菜羊杂汤喝了起来。
    “别人都说大梁大梁的，真没想到老汉还有本事能见识一番。”吕状元的脸上罕见地露出一丝自豪感，乐滋滋的带着其他人往回走。
    他高兴了，自然有别人不高兴，吕举人脸色有些阴郁靠到自己父亲身边，“爹，把我们卖了你还这么乐啊。”
    “哎，你小子。”吕状元叹气地看着自己大儿子，掏出烟杆子抽了起来，在旁边的篝火借了一个火，吧嗒吧嗒的抽了起来。
    “那依你的意思呢？”
    “我想回去，我不想去大梁了，我....我不想唱戏了。”五官紧锁的吕举人抬头看着远处大肚子的罗绢花开口说道。
    “你！”焦急起来的吕状元瞬间就举起了手中的烟杆子，可看他梗着脖子躲都不躲的样子，讪讪地收了回来。
    “你不想唱戏，说得轻巧！你不唱戏做什么？咱们家连块田都没有，回去当叫花子吗？”
    “再说你也要回得去啊，这会后面，那些当兵的打仗，都快把狗脑袋都打出来了，你回去奔丧啊！”
    吕举人脚下忽然站定，眼中带着一丝憧憬地说道：“爹，兴许已经不打仗了！这一路上也没见打仗啊。”
    “哼！不打仗，没死你，这闹兵灾就没有哪一次是起了个开头，到半截停下来的过！”
    看到吕举人依然满脸纠结的样子，吕状元轻叹了一口气，“儿啊，你信我吧，我这些大岁数可不是活在狗身上。”
    “你以为兵灾过了就没事？哪那么容易，这灾啊都是成双来的。”
    “过了兵灾，人死的多又没人埋，这十有八九后面紧跟着就是瘟灾。瘟灾再一过，剩下的活人兜里也没钱了田里也没粮了，一两粮食一两金，为活命都在卖儿卖女了，哪有人来听戏？没有听戏咱们吃啥喝啥？爬地上啃黄土吗？”
    说道这，吕状元的语气放低了一些。“儿啊，你别嫌弃唱大戏的，要不是靠它，我早就饿死了，哪还有你们啊，咱们不能忘本呐。”
    吕举人知道自己爹说得有道理，可是他心中还是觉得对方做的选择，有点离谱。
    “可是爹，那再怎么样，也不至于把咱们全卖给小道爷啊，咱们这可就成他的奴才了！”
    吕状元瞪了一眼自己的大儿子，扭头远远看了一眼正在吃饭的李火旺，拉着举人的袖子快走几步。
    稍稍离得更远一些，他再压低声音说道：“奴才？你见谁家奴才能天天吃肉？” 第二百五十五章 出生    吕状元对着自己的大儿子接着解释到：“小道爷是干大事的人，别以为他会在乎这点仨瓜俩枣，可他不在乎，咱们这人干活做事要有眼力劲！”
    “再说了，这说不准是咱们吕家的机遇！你没听秀才说，那花脸瘦子让小道爷赏赐神通了？咱们再怎么也比他强吧？这里面的事啊，自个在被窝里的时候好好琢磨琢磨。”
    吕举人眼睛瞪大看着自己父亲那张老脸，原来对方绕来绕去，居然是为了这个。
    “少问多做！别一天天的想那些有的没的。”吕状元拉着自己的儿子，往着马车旁边走去。
    没过一会，吕家班趁着闲暇功夫开始吊嗓子打把势了，眼看戏班子都要再次搭起来了，这唱戏的基本功可不能荒废。
    吃完晌饭，所有人开始继续出发，带着几分期待向着梁国方向走去。
    他们还是不知道当前具体位置，但是看地上的绿草开始松散，并且开始被一些零零散散的灌木所替代，所有人都明白，他们已经距离梁国很近了。
    当日头渐渐偏西，一声痛呼声打破了牛车队中缓和旳气氛，所有人都扭头向着声音方向看去，发现那是坐在牛车上的罗绢花。
    她有些慌张地抱着自己的肚子，看向自己那被羊水弄湿的裙摆。
    “快！快把她扶上马车，绢花要生了！”吕状元的声音，让其他人变得匆忙起来，也让所有人牛车停了下来。
    女人都过去帮忙，而男人们却躲得远远的。
    “你去做什么？你什么忙都帮不上。”李火旺对着赶过去的白灵淼问道。
    白灵淼转过身来，脸颊泛起一丝绯红地看了他一眼。“我.....我过去看看怎么接生的，兴许这见识将来用得上。”
    李火旺用脚在马车轱辘上一踩，翻身躺在马车顶上，看着空中那一片一片被夕阳印得通红的云彩。
    听着远处手忙脚乱的声音，李火旺闭上眼睛深深吸了一口气，再缓缓地呼了出去。
    没有幻觉，李火旺已经很久没有感到如此的安逸了，自己终于不用在现实跟虚幻间相互挣扎了。
    “道士，你已经有段时间没犯病了啊。”
    李火旺扭头望去，看向了凭空站在空中的和尚，以及他旁边的彭龙腾还有金山找。
    虽然没有了幻觉，可是这三个东西却始终在陪着自己。
    “嗯，黑太岁起作用了，我再也不用陷入那边幻觉了，呵呵，你知道吗？其实吧，我最后刺激一下王韦，就是存在着一丝念想，说不定那边是真的呢。可惜啊，幻觉就是幻觉。”
    说道这，李火旺看着空中那一团像杨娜的云彩，眼神发直，声音中带着深深的怀念地说道：“我其实.....还挺希望那边是真的。”
    “道士，你在说什么啊？我怎么听不懂呢？”
    “呵呵。”李火旺把身子侧过来，向着远处孤零零的青色山丘。“听不懂就听不懂吧，你别说话了，要不然别人又以为我犯病了。”
    过了一会，李火旺向着后面的马车偷瞄了一眼，这已经有段时间了，怎么还没生下来。
    他也不知道这段时间是太长了还是太短了，毕竟过去他从来没有经历过生孩子这种事情。
    “希望顺利，如果不顺利，那我也帮不上什么忙。”
    “不对，我之前在清风观学过一段时间炼丹的，可惜身边连炼丹炉都没有，我连润血丹都炼不了。”
    “.......嘶.....”一道若有若无的声音，让李火旺忽然坐了起来，仔细聆听一番后，却发现四周并没有什么声音。
    表情疑惑的他又缓缓地躺下了，“是我听错了吗？哪来的声音？”想了想，李火旺用小拇指伸进自己的耳洞里扣了扣，发现真有东西。
    随着他指甲盖不断扣动，最终从耳洞里面拉出一条长长的血痂来。
    血痂拉出来的瞬间，四周一切变得更加清晰，甚至连地上草生长的声音都能听见。
    “实在是太响了，这些不行。”李火旺掏出一把带着锯齿的小剪刀，翻身跳下马车，从羊身上剪下一些羊毛，塞满了自己的耳洞里。
    “呼～这样好多了。”李火旺低头，把手中这把小剪刀，重复放回到刑具包裹中去。
    “嗯？那是什么？”李火旺对着远处山顶上一个小黑点眺望着，可惜距离太远，哪怕他如此视力超群，还是有些看不清楚。
    “哇～哇～哇～”底气十足的婴儿啼哭声瞬间响起，让李火旺扭头跟着其他人向着牛车旁边走去。
    刚到牛车边，就看到吕举人一个人正在那傻乐，嘴里一直在低声嘟囔着，“嘿嘿～我有儿子了，嘿嘿～我有儿子了，嘿嘿.....”
    当李火旺看到白灵淼怀中的啼哭男婴，不由得有些疑惑，这孩子怕不是得了什么病，这也太难看了。跟用开水煮熟了的脱毛小猴子一样，
    一旁的春小满看到表情开始凝重的李火旺，马上知道对方此刻正在想什么，连忙帮他解惑“李师兄，这刚出生都这样，他跟咱们不一样。”
    “哦？是吗？”当得到了小满详细答复后，李火旺这才知道，原来是自己想岔了，他印象中的婴儿，那都是最起码三个月模样长开之后的样子了。
    刚从肚子拖出来的时候，就是这么难看。
    当看到吕状元从马车里面撅着屁股爬出来，李火旺走过去就要道喜。
    “呵呵呵～同喜同喜。”吕状元那布满褶子的脸，此时如同一朵盛开的菊花。
    紧接着他又向围上了的其他人拱手，“各位~！罪过了！这里没有鸡蛋，等到了镇上，这红鸡蛋一定补上！”
    就在其他人纷纷向着他道喜，气氛一团和气的时候，李火旺没由来的心中一紧，猛地一抬头，看向远处的草地。
    本应该被晚霞染成了一片红色的草地，上面出现了一团小黑圈。那之前出现在山顶的小点，居然挪的更近了！
    “有点不对劲！”远处的异象，让李火旺脸色瞬间凝重起来。“把羊群都赶起来！我们离开这里！”
    李火旺的话瞬间打破了喜庆的气氛，虽然有些疑惑，可看到他认真的表情，所有人不敢不当回事。
    在馒头的吠叫中，那几十只白羊跟着牛车开始再次开始移动起来。
    时间一点点地过去，天色也渐渐变暗了，趁着天上的最后余晖，李火旺看到那团黑色越来越近了！ 第二百五十六章 喇嘛    天已经完全黑了，绿色的荧光石头被他们拿了出来，照亮了四周的一切，李火旺没有喊停，每一个人的表情都紧绷着不停地赶路。
    渐渐地，只剩一点薄边的弦月开始升起挂在了空中，银色的光芒洒向了大地。
    站在车顶的李火旺时不时向着后面看去，他发现，之前那团黑色不知道什么时候已经不见了踪影。
    “走了？那到底是什么？那东西到底是被什么吸引过来的？是我吗？又或者说.....是那刚出生的孩子？”阴晴不定的他脑海中胡乱猜测着。
    就在这时，李火旺忽然感觉到身下的牛车停了，“别停！继续走！”
    可他的命令罕见并没有让牛车重新动起来。
    当李火旺他回过头看向前方的时候，他终于明白，他们为什么停了，因为刚刚那团黑色已经挡在了他们面前！
    此时此刻，李火旺也终于看清了刚刚旳黑圈到底是什么东西。
    那黑色其实是一大群黑羊，这群带着黑色毛皮的黑羊默不作声地站在原地，如同木偶般一动不动。
    而一个身上披着黑色皮子的老喇嘛，默不作声地站在这群黑羊的正中央。
    喇叭的腰间挂着蜡黄小鼓，脖子上和双手腕处都带着一块块小骨饼做成的项链。
    那鸡冠状的喇嘛帽下面是一双没有任何杂质的全黑瞳孔，他正在表情阴郁的用那双眼睛盯着李火旺。
    喇嘛脸上看起来很怪，黄一块黑一块的，等李火旺仔细辨别才发现，那其实是老人斑。
    光看这模样，李火旺就知道，对方来者不善。
    忽然，这喇嘛轻轻一抬那骨瘦如柴的右手，一只身上不剩几根毛，皮肤下垂的老秃鹫从天而降，落到了他的手臂上。
    不知道为什么，当李火旺一看到这秃鹫，就回想起，那天女人山跟白灵淼看天葬时，那群吃人的秃鹫。
    “李师兄，这喇嘛.....”阴晴不定的春小满掏出铃铛，表情欲言又止。
    “别慌，你们先走，就当没他这个人。”
    在李火旺的命令下，所有人低着脑袋，跟随着马车缓缓从那黑羊旁边走过。
    李火旺站在车顶上，全神贯注地盯着眼前的敌人。
    走得更近了李火旺看得更清楚了，这些黑羊全都是牙齿都掉光的老羊。
    这喇嘛还有这羊身上，李火旺感觉到他们身上有种说不上来，异常别扭的感觉。
    恍惚之间，李火旺眼前忽然变了样，面前压根就不是什么黑羊，而是一群白发苍苍的痴呆老人，背上披黑羊皮！
    这种感觉转瞬即逝，很快就消失了，黑羊还是黑羊，什么都没有变化。
    李火旺很难判定刚刚那种感觉究竟是真的，还是自己的幻觉。
    “咩～”喇嘛身边的黑羊齐刷刷地喊了一声，紧接着与之对应的，李火旺的这边的白羊群也同时喊了起来。
    紧接着两边的羊不断地喊着，声音此起彼伏，听到人心烦意乱。
    “够了！”随着李火旺舌尖抵下颚的一声怒吼，羊叫声停了下来，
    是富不是祸，是祸躲不过，李火旺看着那黑羊群中的老喇嘛，索性率先开口说话了。
    “这位前辈，在下袄景教修士，耳玖，碰巧路过贵宝地，如果还有冒犯的地方，还望海涵！”
    不管有没有用，李火旺都决定先用假身份试试看，他就赌对方目前没有发生心素的身份。
    而且这同样也是一种威胁，自己是袄景教的，而不是无门无派的野修，动手前好好想想。
    听到李火旺底气十足的话，那老喇嘛站在原地什么都没有反应。
    李火旺表情变了变，再次对着其他人一挥手。“走！”
    他不知道这喇嘛是怎么想的，现在这种敌我实力不明的情况下，李火旺实在不想跟着这喇嘛起冲突。
    车轮再次滚了起来，带着其他人缓缓远离那黑色喇嘛。随后一段时间，所有人都没有说话，心惊胆战地往挪着。
    李火旺能感到背如针扎般的感觉，他浑身紧绷着，脑子想着各种可能性。
    忽然，那种莫名的气息又出现了，这一次那气息不再出现在远处，而就在李火旺的身后！
    李火旺脚下站定，猛地一回头，愕然发现那喇嘛就距离自己只剩下两米的地方。
    此刻，他终于见清了老人脸上的老人斑，老人斑他见过，可是他从来没有见过老人斑把脸上全都盖住的。
    喇嘛的嘴里看起来没牙齿，又或者牙齿没几颗，那嘴唇跟一些暮年老人一样，都是往里搂的，他的样子就仿佛是人老到极致的模样。
    这样一张恐怖脸出现在自己面前，李火旺几乎要把剑劈了上去，然而他硬生生地停了下来。
    视线缓缓地往下挪去，李火旺这才发现，对方一直埋藏在黑羊中的双腿是没有肉的，他整个下半身都是由骨头做的假肢。
    对方身上那种异样的感觉不断冲击着李火旺，企图安抚他的气息，让他安静下来，闭上眼睛。
    然而这种事情，李火旺根本做不到。他的手握住了剑柄，表情凝重到甚至有些狰狞。“前辈，在下好像没有得罪你吧？你要是再这样，别怪我不客气了！”
    随着剑一拔，浓郁的杀气瞬间冲淡了一切。
    那老喇嘛那全黑的瞳孔微微一眯，盯着李火旺用布条包住的剑柄。
    这紧张的气氛压得所有人都喘不过气来，像吕秀才已经吓得尿裤子了。
    李火旺单手发力，刚准备拔剑，跟面前这人来个鱼死网破的时候，这僵持的气氛忽然发生了变化。
    “咚！”随着老喇嘛敲了一下腰间蜡黄色的小鼓，李火旺身后同样响起了一道鼓声，那是白灵淼用来跳大神的鼓发出的声音。
    “咚咚咚～咚咚咚～”
    两种鼓声有着节奏的同时响起，犹如异样地合奏，仿佛有着不同存在在用鼓声交流，
    一炷香过后，鼓声渐渐地歇了，空气中那如同实质的凝重气氛也随之烟消云散。
    随着喇嘛手中的秃鹫冲天而起，远处的黑羊如同乌云般盖了过去，盖住了他那恐怖的下半身，带着他缓缓向后挪去。
    看着喇嘛远去，可李火旺不敢大意，带着其他人继续往前走去。
    这一走就是一晚上，当日头出来后，李火旺喊停下的时候，所有人都筋疲力尽地瘫在了地上，大口大口喘着气，其中一半是累的另外一半是吓的。
    昨天晚上那喇嘛实在太渗人了，说是活人，模样比鬼怪还恐怖。
    李火旺看向四周已经没有任何喇嘛的踪影，扭头看向嘴唇有些惨白的白灵淼，“那喇嘛是不是在用鼓跟你说了什么？”
    白灵淼点了点头。“他说....他是监天司的，这次就算了，下不为例。” 第二百五十七章 大庄子    跟着马车的李火旺，一边走，一边思索着那喇嘛传递的信息。
    “什么下不为例？”李火旺脑海中闪过了舞狮宫，还有死去的韩符，自己在青丘似乎只做了这两件事情。
    白灵淼表情有些难堪地摇了摇头，“我不知道，他就说下不为例，别的什么都没说。”
    对于对方为什么忽然离开，李火旺最终还是不知道原因。
    相比这个，他其实更在乎对方的身份。
    “下不为例....下不为例.....他居然是青丘监天司的？原来这就是监天司么...”
    对于这个只听其名的衙门，李火旺开始有了一个全新的认识。他几乎可以肯定，在这所谓的监天司内，像这黑喇嘛一样怪的人肯定还有很多。
    只是他暂时还不知道，这个消息对自己来说，是好还是坏。
    回过神来的李火旺抬头看了一眼头顶的日头，对着其他人说道：“都歇吧。我来守着。”
    听到这话，所有人纷纷把被子从牛车上拿下来，往地上一扔就直接躺了上去，打起了鼾。
    担惊受怕地跑了一路，身体实在有些撑不住了。
    李火旺也累，但是他只能强撑着，虽然说那喇嘛说了下不为例，可是他实在信不过这种人。
    感觉实在有些顶不住了，就用刑具制造点疼痛出来，刺激一下自己，对此李火旺已经轻车熟路了。
    所有人一睡就睡到了傍晚，当他们准备去弄晚饭旳时候，李火旺往牛车上一趟，就闭上了眼睛。
    疲惫之下，李火旺睡了过去，不过他睡的并不踏实，各种没有头绪的梦境不断在他脑中此起彼伏。
    忽然间，睡梦中的李火旺猛坐了起来，“不对那喇嘛身的气息，我在白玉京感觉过，那个白菩萨身上就全都是！那是死气！”
    说完这话后，李火旺身体一软，在所有人的注视下，重新躺下再无声息。
    车轱辘缓缓土路上缓缓地滚动着，附近的树木跟农田，已经证明他们已经完全离开青丘，彻底进入了大梁的地界。
    这也让所有人心情变好了很多，至少在大梁，这里没有那么古怪的喇嘛。
    当感觉到即将回到了自己的故土，最高兴的无疑是白灵淼。
    她围绕着李火旺，不断说着自己家乡的故事，从自己的父母说到自己的兄弟姐妹，从街坊四邻说道喜欢趴在村头的那只大鹅。
    不过李火旺一直都是心不在焉的样子，他依然在想着之前的那个黑衣喇嘛。
    “错不了，他身上就是白玉京身上的死气，之前在地下，用那巨鼎献祭死亡的，应该就是他们的宗门！”
    虽然不知道他们这个宗门的名字，但是对方既然能动用死亡，他们实力绝对不俗。
    还好最后自己没有跟他起冲突，要不然哪怕打得过，自己可能也要付出严重的代价。
    “李师兄，我跟你说话呢，你在想什么呢？”白灵淼半抱怨地看着完全不理会自己的李火旺。
    “嗯？你说什么？”李火旺看向他。
    “我说，我们有了这么银子，可以重新盖新楼了！咱们可以住自己的地方了！”
    “哦，那好得很。”就在李火旺随意敷衍的时候，他忽然看到对方眼睛居然又没盖上布条，立即从她手中解下丝带。
    把白灵淼的眼睛盖上后，李火旺五指扣住对方的手掌。
    “说了多少遍了，太阳大的时候要盖上，你这眼睛如果一直这么用，撑不到多久会瞎的。”
    说完这话后，李火旺扭头看向四周的其他人。
    从刚刚开始，他就注意到路上不止只有他们，还有几位身体干瘦皮肤黝黑的汉子，他们一头挑着被子一头挑着干粮，结伴走着。
    很显然他们这些人有些害怕这么一群头顶黑色斗笠，来历不明的人，看都不敢往这边看。
    要不是有吕家班这帮模样正常的人在，他们怕是早走了。
    李火旺想了想，走到正在哄孙子的吕状元身边，对着他低声说了几句。
    “好嘞，小道爷，你放心吧。”感觉到自己有用的吕状元，把那烟杆子往自己的腋下一夹，笑呵呵的向着那帮男人靠去。
    随着李火旺把耳中的羊毛团拔出来，他们远处的说话声清晰地传入了他的耳朵。
    “呵呵～各位爷们，你们这是去哪啊？”
    “去赶麦场。”
    “哦？”
    “这快秋收了嘛，我们是赶麦场的麦客。”
    通过他们的交流，李火旺才知道，这些麦客都是家里没多少田的佃农，趁着这个秋收的当口，替别人收割赚点铜钱。
    吕状元不愧是走南闯北的老班主，三两句话就从那老实巴交的汉子嘴里，套出了自己想知道的话。
    “小道爷，他说了，前面不远就是有个大庄子，再顺着庄子往前走些，就有一个县城了。”
    “听说那個县城大得很，不少青丘人也会把羊送到那里去买。”
    看着吕状元那张笑脸，李火旺点了点头，“那他们知道牛心山在哪吗？”
    李火旺没有忘记，自己千辛万苦跑梁国来，其中一个主要原因就是为了送白灵淼回家。
    “额，这个他们还真不晓得，听他们说，这青丘边上还是蛮平地没什么山，越往里面走，山越多。”
    对此，李火旺脸上没有流露出任何失望，仿佛对方的话早就在他的意料之中。
    “既然他们是本地人，那我们跟着他们走，免得迷路了，等到了县城，买了这梁国的地图，我们再确定下一步往那边走。”
    “诶～好嘞！”感觉到自己派上用场的吕状元笑呵呵地往回走。
    顺着这条泥泞小路走到下午，当他们从一片竹林子钻出来后，眼前的一幕顿时豁然开朗。
    金灿灿的稻谷，黍米，还有高粱连成一片，如同金色海洋伴随着微风激起阵阵波澜。
    一些如同蚂蚁般大小的小黑点，正在远处不断用手中的镰刀，收割着眼前这片金色。
    “这大梁的地可真够肥的，在我们老家，好几年怕是都碰不上这么好的收成。”看着眼前的一切，吕状元眼中满满都是羡慕。
    不管别人怎么像，反正那些麦客看到这一切，仿佛看到丰厚的工钱，纷纷下地去找主家，商量价钱去了。
    “好收成也好，这样我们买粮食也能便宜点。”小鞭子抽在牛屁股上，车轱辘缓缓向着这个大庄子滚去。 第二百五十八章 戏    “白面没有，高粱面跟棒子面要吗？”
    蹲在一颗大方石头上，端着大瓷碗的干瘦老人向着打听卖粮食的吕状元问道。
    “那田里不都是谷子么？怎么没有白面？我们给钱又不抢你的。”吕状元显得有些不甘心。
    粗粮虽然能吃，可这就是没有精粮好吃。再说又不花自己的钱，没必要省。
    干瘦老头脑袋摇得跟拨浪鼓一样。“那不成啊，白面都要留着给官家交官粮的，交不上官粮，他们可就要拉我儿子当苦力了。”
    “小道爷，这你看这.....”
    吕状元扭头，向着正在用手摸着馒头狗头的李火旺投来一个询问的目光。
    等到首肯后，吕状元回过头对着那老人说道：“行吧行吧，粗粮就粗粮，我们买得可多，你得给我们便宜点。”
    随着一袋袋粮食放上马车，车轱辘以至于都向土里稍稍陷下去一些。
    不过买了这么多也有好处，至少对方答应借两个空粮仓，留给李火旺他们留宿。
    虽然买的那些粮食全都只有粗粮，可杨小孩照样能做出花来。
    黏糊糊的杂粮面团子围绕黑锅贴了上去，烤出了一块块焦黄的饼子。
    饼子中间是是用昨天剩的羊骨头熬的汤，黄饼子配羊骨头汤就是他们旳晚饭了。
    虽然东西简陋，可是味道却非常不错。
    “小道爷，这地方人多，晚上的时候，咱们得多派几个人去看羊呢，要不然保不定哪个生儿子没屁眼的货，来偷咱们的。”
    吕状元端着碗，对着吃着烤饼子的李火旺提醒到。
    “没事，晚上让馒头睡羊堆里就行，有人偷羊她会叫。”
    李火旺把手中没有一丝肉的羊骨头向着地上一扔，蹲在他凳子下面的馒头立即冲上来。用嘴叼着拖回去。
    她用前爪踩住一边，再津津有味的咔嚓咔嚓地啃了起来。
    “一条狗差点，这样吧，我让我小儿子跟狗一起去那守着，我刚刚打听到价了，这出了青丘，这羊可值钱了。”
    看到李火旺没有拒绝，吕状元脸上露出满意的笑容，心中不由的感到得意。“嘿，咱们吕家班又派上用场了！”
    “你儿媳妇自己在外面生的，没事吧？要不要在这庄子上，找个接生婆看看。”
    “没事，不碍事，她都生过一次娃的人了，那生第二次就跟拉屎没什么区别，额....小道爷，对不住了，这吃饭的时候不能说这个。”
    就在一伙人正在这简陋的谷仓内吃饭的时候，他们听到外面传来什么嘈杂的声音。
    蹲门口的狗娃扭头看了屋内的李火旺一眼，从锅里摸着一个黄饼子往嘴里一塞，端着碗就好奇的向着外面走去。
    屋内安静了下来，除了呲溜喝汤的声音，就剩下吧嗒吧嗒地咀嚼声，放了棒子面的饼子粘牙，不能吃太快，只能细嚼慢咽。
    没过多久，狗娃一脸喜色的端着空碗从外面走了进来，“嘿！你们知道我瞧见什么了吗？”
    其他人瞥了他一眼，都纷纷吃着自己的晚饭。根本懒得理他。
    眼看着没人搭茬，为了避免自己的朋友下不来台，吕秀才恰到好处地问道：“你瞧见什么了？”
    狗娃把碗一放，兴奋的双手一拍，“我刚刚看到一伙唱大戏的！有男有女！他们现在就在村头搭台子呢！”
    这话一出，李火旺他们还没有什么反应，吕家班所有人顿时都把耳朵立了起来。
    如果说，世界上什么是赤裸裸的仇恨，那同行之间绝对算一种。
    “哎耶喝～！”吕状元把手里的碗向地上一放，用袖子正反两面抹了抹嘴，一直勾着的背努力的一挺，好似公鸡般就向着外面走去。
    “走！看看去，我倒要看看这大梁国的戏是怎么唱的！”
    李火旺抬头看了他远去的背影，继续吃着自己那香糯的黄饼子。
    这吕状元别的事情都无所谓，可一碰到唱戏的同行，就跟打了鸡血一样，分外的在意。
    李火旺对这些很是无所谓，可这对其他人来说诱惑力很大。这一天天的全赶路了，从来没有什么机会放松一下。
    听到有唱戏的，其他人纷纷都坐不住了，纷纷狼吞虎咽起来，吃完东西放下碗就向着外面走去。
    “李师兄，咱们也去看看吧。”
    “对啊，道士，咱们也去看看吧，我最喜欢看唱戏的了。”
    “不去。”
    “李师兄，别啊，咱们去吧，可好看了，我以前最喜欢被我奶奶抱着，站在人群中看戏。”白灵淼拉着李火旺的胳膊轻轻地晃动，声音仿佛带上了一丝撒娇。
    “是啊，去吧去吧，道士，我求你了。”身穿着破碎僧衣的和尚，眼中带着渴望的靠到李火旺的另外一边。
    李火旺看着面前的和尚嘴唇微微动了动，最终硬生生地把嘴里的脏话给憋了回去。
    他把碗一放，大步向着外面走，在他的身后顿时响起白灵淼跟和尚的欢呼声。
    等他来到了外面，刚刚还非常空旷的村头已经变得非常拥挤，墙头跟树上都挂满了人，看这数量，整个庄子的人怕是都赶来了，吕家班的人同样也在其中。
    李火旺牵着白灵淼三两步跳上了屋顶，坐在坚硬的瓦片上，看着远处的灯火通明的戏台子。
    对方为了让人看得清楚，在台子上挂了不少灯笼，让整个台子成为这最亮的一块。
    “锵锵锵锵～”伴随着戏曲特有的乐声，一位背后插着六面棋子，头顶两根长长的翎子的红脸将军，跟着步伐节奏上台了。
    跟着乐声舞了几下手中的白色双锏，随着他猛地一亮相后，乐声一停，紧接着他就开始唱了起来，那坚毅的唱腔非常的豪迈爽朗。
    “呼听的金鼓响震声~！！唤起吾～破天门壮志凌～想当年青战马～上威风凛！有生之日责当尽！寸土岂能归他人！！”
    “好！！”
    听到身边的白灵淼跟着和尚的叫好声一同拍起手来，李火旺先扭头看了看她那喜悦的侧脸，紧接着再抬头看向台子上的戏子。
    听到这词，似乎描写是大梁国某位将军出征之前的心理活动，不过李火旺也不知道这演的是哪一出，他是谁又是去哪打仗。
    不过他本来就是被人劝来的，也不在乎什么剧情，跟着其他如人稀里糊涂地看着。
    刚开始李火以为这戏跟吕班主的戏没什么不同，无非就是那咿咿啊啊的唱腔不同，可是很快他就发现了不一样的地方。 第二百五十九章 女人    似乎是为了表示战场中的激烈，这红脸将军在几个小兵围堵的情况下，直接跳上了只有三条腿的桌子，踩着边缘不断的旋转了起来。
    “锵锵锵锵～”伴随着乐声，这一转就是好几分钟，而且还是站在三条腿的桌子上，功夫实在了得。
    台子上的一幕，甚至让李火旺都惊讶地睁开了双眼，“这大梁国唱大戏的要求都这么高吗？”
    “锵～锵～台～”台上那插满旗子的将军一个后空翻。稳稳落地。
    伴随着四周杂兵配合的向着地上一倒，那将军摆出个架势，猛地一亮相，顿时台下声叫好声，鼓掌声不断。
    这掌声中同样也包括李火旺的，他发现自己想错了，他还真没想到，这唱戏的跟唱戏的差别这么大。
    这哪怕他这个不怎么懂戏旳人，都能看的出其中的精彩。
    就在李火旺看得入神的时候，那台上的将军身体一定，头顶的那两根长长的野鸡尾巴的翎子，随着他抖动脑袋开始呼啦啦高频抖动起来。“嗯~？来者～何人~？”
    这将军话刚说完，台子上的灯笼瞬间熄灭了，四周的一切变得乌漆嘛黑。
    就在李火旺心中刚泛起一丝疑惑的时候，忽然灯笼亮了，可这一次灯笼里面的光却不再是红色，而是变成了诡异的绿色。
    刚刚只有将军一人的台子，却唐突的出现另外一人。
    那是一个女人，她背着其他人。双手那长长的水袖，如同瀑布般不停地抖动。
    乐声不知道什么时候已经停了，台子上唯一的声音，就是某种越来越重的喘息声。
    “嘿嘿...”一道毛骨悚然的低语声在李火旺耳边忽然响起，他瞬间浑身汗毛都竖起来了。
    “什么狗屁东西！这地方到底还能不能消停点了！”表情瞬间狰狞的李火旺单手握剑，双脚在身下瓦片上一踩，就要冲上去戏台子。
    这时，白灵淼双手死死地抱住他，焦急地喊道：“李师兄，那是假的！那是演的啊！”
    “假的？？”李火旺表情迟疑的看着，台上的将军踩着方步，警惕地围着那背脸女人转了一圈又一圈。
    忽然，那女人猛地一回头，也在同时在戏台子两边举起两面铜镜，从铜镜反射出来的明亮烛光，瞬间打在了那女人没有五官的面孔上。
    这恐怖的一幕瞬间让在场所有人都吓了一大跳，不少孩子都吓得哭出声来。
    而李火旺却反而松了一口气，这确实是假的，敏锐的视觉让李火旺看到，这脑袋根本就是个道具，她本身的脑袋此刻正在缩在衣服里呢。
    李火旺把手缓缓离开了剑，重新在屋顶坐了下来，“你们大梁国唱大戏的玩得都这么花吗？唱戏居然还能加恐怖元素？”
    “李师兄，什么是恐怖元素？这戏一直都这么唱的啊，都唱了一百多年了，相传，当年岳将军在战场上，就遇到过这东西。”
    看着远处阴深恐怖的戏台子，李火旺觉得，如果这是真的，那当年肯定比这惨烈得多，也恐怖得多。
    就在这时，李火旺看到台上的将军挥锏一砸，轻易的把那女人的脑袋劈了下来。那女人跟真的死了一样，直挺挺的向着台子上倒去。
    谁知，这女人刚倒，旁边有个黑脸两边脸腮贴着两铜钱纸的男人，仰着脑袋摇摆的走上了台子。
    “呜哈哈哈~~~”
    根根尖牙从他嘴里成螺旋状吐进吐出，伴随着刺耳的敲锣声，点点火星从他嘴里喷了出来，在漆黑的夜晚中格外的显眼。
    “呵呵。”白灵淼听到李火旺的笑声，有些疑惑地扭头看向黑暗中的他，“李师兄，你笑什么？这戏不好看吗？”
    “好看啊，我不是笑台子上唱戏的，而是在笑吕班主，他这下算盘算是打错了，就他那几下三脚猫的功夫，怕是在大梁讨不到一文钱了。”李火旺看着远处吕状元那张越来越臭的脸说道。
    “话说，这大梁国跟别的地方就是不一样。无论是物质享受还是精神享受，那比别的地方都好上不知道多少，果然不愧是实力最强的地方。”
    当天晚上，所有人看得都很尽兴，其中也包括李火旺。
    这戏班子也讨足了赏钱，对方选这个时候出来唱戏是有原因的，因为这个时候，都在丰收，地主兜里都有钱，出手都阔气的很。
    吕状元失魂落魄地回来了，此时的他早已经没有之前的气势，他那唱了几十年戏的自尊心被击了一个粉碎。
    跟着激烈讨论的其他人不同，他带着他那两個儿子一进屋子，就窝在墙角谁都不说话。
    “爹，人家都能从嘴里吐火星子！我们拿什么比啊。”吕秀才打破了这份平静。
    “怎么比不了？末尾的那老生他唱功就没我好！”吕状元梗着脖子强行辩解到。
    可他说完，就跟泄气的气囊般瘪了下来，他能逞能，可这弥补不了戏班子之间的实力差距。
    把烟杆子往自己的嘴里塞了塞，他勾着背向着墙角，正在铺被子的白灵淼走去。
    “呵呵呵～那个白姑娘啊，老汉我能问个事吗？你看，像今天演的戏，大梁的戏班子都能演吗？”
    “对啊，而且不止这一种呢，他们能演好几种呢，今天这场还不是最出彩的么！”
    吕状元驼着更深的背，踉跄的向着自己的两个没用的儿子走去。
    当天晚上，吕状元一晚上都没怎么睡，辗转反侧的想着事情，“吕家班的戏台子要是搭不起来，那我不是又成吃白食的了？”
    不过当天晚上没怎么睡得不止他一个，当庄子里的鸡打鸣了时，起得早的吕秀才就看到，一脸贱笑的狗娃搂着那红儿，从一个小林子来钻出来。
    两人热情的腻歪在一起，相互嬉笑地说的什么。
    当狗娃看到吕秀才正在井边打水，眼睛顿时一亮，他支开红儿后，满脸得意的向着他靠来。
    “嘿嘿嘿～小子，你知道我昨天晚上干啥去了吗?嘿嘿嘿～”
    吕秀才一言不发，提着桶里的水就向着屋内走去，可狗娃却不肯放过他，围着他不停的说。
    “哎～那滋味啊，哎～那滋味啊～嘿嘿嘿～”
    那模样再配上狗娃贼眉鼠眼的样子，要多猥琐有多猥琐。 第二百六十章 东西    听着狗娃得意的不断显摆，最后气得吕秀才忍无可忍，猛地把桶向地上一砸，狠狠的瞪着他。
    “这有什么啊，你不就是靠你师兄吗？要不是那女人会看你一下？”
    “哎！你还真说对了！我就靠我师兄了~！可我有你就没有啊～”狗娃很是引以为豪。
    “这有什么啊...我才不稀罕呢！等我爹买了戏楼.......”愤愤不平的吕秀才重新提着桶，瘪着嘴向着屋内走去。
    好不容易从青丘出来，风尘仆仆地赶了这么长的路，李火旺也能感觉到其他人的疲惫，便决定让他们在这里多歇几天再走。
    刚好这旁边还有一个戏班子，刚好可以供他们消遣。
    而这几天，吕班主天天都去，每次都挪到台子最前面，看戏班子的那眼神，仿佛都要把对方整个人吞下去。
    夜晚，在空旷的粮仓内，李火旺坐在被子上，专心致志的研究着韩符的铜钱剑。
    从那元婴嘴里，李火旺知道这般剑来头不小。并且也有斩祟的能力。
    跟韩符交手的过程中，李火旺看到这把剑的铜钱能散开，如果自己真旳掌握了这把剑，那么至少在远攻方面，不用每次都要削指头了。
    真说起来，自己遭遇危险的时候，最常用的还是那副作用极大的《大千录》，李火旺始终想替换掉这种不怎么健康的自保方式。
    只是目前替自己实验的人还没找到，暂时还不能用。
    李火旺扭头看向身边，属于自己的那些东西。
    找铁匠打造的刑具包，从清风观一直带在身边的长剑，从师太那获得的紫穗剑，以及装了十九颗阳寿丹的葫芦。
    最后的最后是那块一直都没有用处的天书。
    李火旺的眼睛，在那些东西身上缓缓看过，最终定格在丹阳子的那块丹阳子的那张天书上。
    他拿起来一寸一寸的查看着，时不时还用手按了按。
    可最终他确定，这还是一块刻着劝人向善铭文的石板，别的什么都没有找到。
    李火旺叹了一口去，把这分量不轻的天书扔在地上，他现在都觉得自己有病，没事带着块石头跑了上千里。
    “要不干脆扔了吧？”李火旺想了想，直接又把那块石头重新捡了起来。
    “不行，这东西再怎么没用，至少硬度方面还是不错的，应该也能派上用场。”
    左右看了看，李火旺把视线集中在正在逗馒头的高智坚身上。
    “志坚，你过来一下，我送你一块护心镜。”
    很快，用链子捆住的石板，挂在了高智坚的胸口，至于铁链子哪来的，那当然是之前用来捆李火旺的。
    对于李师兄把这么贵重的东西困在自己身上，高智坚很是紧张，忍不住就想要脱下来。
    “别脱，以后这东西就放你这了，反正这东西放我那一点用场都派不上，放你这还有点价值。”
    李火旺拔出紫穗剑，对着准了高志坚的胸口刺了刺，发现缺只留下一块的白点。
    可看着眼前的高智坚左看右看，却总觉得别扭，他这胸口只挂一块石板，跟开档小孩肚兜一样，挡的地方太少了。
    “彭龙腾的铠甲不是在牛车上吗？你穿起来看看。”李火旺对着他说道。
    那疯女人身上的甲片可是好东西，都能挡住自己那充满杀气的紫穗剑。
    听到李火旺说这话，高智坚却摇了摇头，结结巴巴的说到：“太......太.......太重！”
    “谁让你全穿上？挑几个轻点的，护住肩膀脖子一些关键部位就行。”
    高智坚用手挠了挠自己的后脑勺，转身向着屋外的牛车走去。
    很快，银色的厚重甲片盖住了高智坚的身体，随着他头顶的面甲往脸上一盖，沉重的狼牙棒往肩上一抗，顿时一头令人生畏的凶兽就出现在李火旺的面前。
    李火旺看着自己的杰作，满意的点了点头，“走!，出去试试！”
    很快院子外面传来清脆的金属撞击声，李火旺意外的发现，这样的高智坚哪怕面对不动用《大千录》的自己都能不落下风。
    喘着粗气的李火旺站定，看着眼前的高智坚。“行，以后碰上事了，你就记得这么穿，肯定能拍上用场。”
    面甲打开，露出高智坚憨厚的面孔，他点了点头，再次伸手向后脑勺挠去，却挠了光溜溜的头盔上。
    “对了，别人都去看戏了，你怎么不去？”李火旺把剑一收。
    “不......不.....不好看!”浑身被自己汗水浸透的高智坚把身上厚重的一层全脱掉。走到旁边蹲坐在那的馒头身边，把她轻易的翻过，用粗壮的手指挠着馒头白花花的肚皮。
    见有人跟自己玩，馒头很是开心，她吐着舌头，扭动着身体不断蹬着四肢。
    看着眼前的一人一狗，李火旺摇了摇头，提着剑向着屋内走去。
    把地上的东西一一往自己身上挂好，李火旺最终在面前这三把剑犹豫了起来，
    一把是师太的紫穗剑，一把是韩符的铜钱剑，还有一把是当初清风观内长明师兄的利剑。
    他也不是打铁的，再说了，背三把剑未免也太重了。
    就在李火旺犹豫不决的时候，头发上挂着一片绿树叶的吕秀才直接冲了进来。
    当他看李火旺独自一人时，顿时热切的直接就跪在李火旺的面前，重重的就是三个响头。“道爷！我拜你为师！你教我神通吧！”
    “嗯？”李火旺疑惑的看着他，不知道对方这是搞什么名堂，这听戏听入迷了吗？“别嗑了，我教不了。”
    李火旺这是实话实说，不管他想学自己那错位的能力，还是《大千录》的使用方法，自己都教不了。
    自己能教给别人的，除了那半吊子的炼丹术，要么就是娴熟的上刑技巧了，不过则应该不是这小子想要的。
    “道爷你就教我吧！你不教我，我.....我就不起来！”吕秀才再次重重的嗑下。
    “那你磕着吧。”李火旺转过身来，重新打量的地上三把剑。
    就在这个时候，独臂的春小满从外面了进来，
    看到了这位浑身长满黑毛的女人，李火旺想了想，把那把陪伴的自己最久的利剑拿了起来，直接扔了过去。 第二百六十一章 秀才    “你用这把，当年长明师兄用的，这把剑不错削铁如泥，只是我没有派上用场。”李火旺对着拿着自己剑的春小满说到。
    春小满很是惊讶的看着手中这把长剑，虽然这剑对自己来说有些重，可这依然比自己之前的武器好多了。
    “多谢李师兄！”
    “平时多练练剑，虽然我给你那道铃了，可别什么事情都依靠游老爷，毕竟请他一次要花三个月阳寿呢，人这一辈子有多少个三个月。”
    春小满点了点头，她一转身跟刚进来的杨小孩打了一个照面。
    兴奋的她把腰间的自己的剑解下来，塞到对方怀里。
    “这剑以后就是你的了，走!去外面练剑去！”
    随后的几天难得过了几天安生日子，不用顶着风顶着雨赶路，平时除了吃喝就是看戏，除了吕家班外每个人有些憔悴的脸色都好了很多。
    不过四天过后，他们就要继续上路了，李火旺本来还想多呆几天的，可那些青丘旳羊没吃饱都开始掉膘了。在掉下去可就全没。
    睡觉的被子，还有铁锅都被重新放上了牛车，他们开始往那麦客口中那繁华的县城走去。
    “你脸怎么了？”李火旺看向右眼乌紫的吕状元问道。
    “没...没的事，晚上上茅房的时候，不小心摔的。”吕状元脸上露出一个尴尬的笑脸。
    “嘿，这哪是摔的，他偷偷跑别人家后台想去偷师，结果被人家班主撞见了，被人家给打得。”
    狗娃的话让吕班主脸上挂不住，可是他依然狡辩。“我那..我那.....不是偷师，我就是去看看。”
    很显然这话说的，连他自己都不信。
    为了转移话题，吕状元马上把自己的儿子给卖了。
    “小道爷，秀才那小子的事情，我已经知晓了，我已经狠狠训过他了，你大人有大量，别跟他一般见识。”
    “什么事情？”李火旺短暂的迷茫过后，马上知道对方在说什么。
    “哦，你是说拜师的那件事情？没事，我早忘了。”
    “我这神通真教不了别人，要是能教，我岂不早就把其他师兄弟教会了？那我身边还多几个帮手。”
    “那就好，那就好。”吕状元驼着背，笑眯眯的在李火旺身边不断点着头。
    “吕班主，那几个麦客说过，从这庄子到县城要多久吗？”
    “差不多四天的路程。”
    李火旺点了点头，脚下的步伐加快的一些，心中暗道：“但愿这个县城够大，能买的到标有牛心山的地图。”
    李火旺很想立马就到，可这路始终都是要一步一步走的，尤其他们这边还是牛车，牛车虽然载重能力很强，可在速度方面别说马车了，连驴车都比不了。
    夕阳西下，牛车跟羊群围成了一道墙，而其他人则在墙内，开始吃完饭。
    今天吃的是棒子面刀削，个头窜了一些的杨小孩娴熟的把面团揉成一团，左手拿刀，右手那面。
    寒光飞舞，一条条刀削面被削进了翻滚锅里，这段时间，剑法是没练出什么来，刀工却是越来越好了。
    当一些从竹林里摘的嫩笋切断扔进去，一碗竹笋羊油刀削面就做好了。
    “杨师弟，你这手艺真是越来越好了，赶明了，你可以去当厨子。”狗娃说完，就跟他身边的红儿，一人捞了一碗面向着牛车边走去。
    两人还没到地方呢，你喂我我喂你的，吃的好不开心。
    头顶一個被自己爹用烟杆子敲出来的大包，吕秀才端着碗来到锅边，愤愤不平的捞着刀削面。“这有什么啊，等我爹买了戏楼.....”
    “秀才哥，你在说什么啊？”
    吕秀才抬头看了一眼说话的杨小孩，还有他身后站着的圆脸女人，冷着脸端着碗就往回走。
    吃完饭也没什么活动，所有人都早早的就睡去了，今天上半夜是吕秀才跟他哥一同守夜。
    上半夜李火旺睡的很好，可就在马上到三更天的时候，他被一股杀气给惊醒了。
    掀开被子，把怀里的白灵淼向着里面一塞，李火旺翻身就向着放在牛车上的武器摸去。
    然而两把剑他只摸到了，那把师太给自己的紫穗剑居然不见了！
    “幺娃子！！你在干什么！快把剑放下！”吕状元的那一声呐喊把所有人都吵醒了。
    李火旺立即扭头向着篝火方向冲去，终于在吕家班的包围中，他看到了自己的武器。
    此时那边紫穗剑正在被吕秀才手里抓住呢，他很显然承受不住这剑上的杀气，身体忍不住的不断向后仰，并且表情狰狞的正在倒吸着气。
    六神无主的吕状元，凑到李火旺身边，惶恐的说道：“小道爷，这是咋的了？幺娃子这么变成这样？”
    “哈哈哈！我有神通了！我想杀谁就杀谁！”吕秀开始狂笑起来。
    当看到李火旺正在向着自己走来，吕秀才下意识的就把剑尖向着他身上指去。
    李火旺单手一握直接抓住剑刃，紧接着右脚一抬，直接踹在少年柔软的肚子上。
    “呕~！”吕秀才跪在地上捂着肚子，把今天晚上吃的竹笋刀削面全吐了出来。
    重新把剑插入刀鞘，李火旺看了看自己皮开肉绽的手掌，随手甩了甩血后对着吕秀才说道：“我再说一次，我没有什么神通，我也教不了你，这是第一次也是最后一次，再有下次，你们就走吧。”
    “为什么不教我！凭什么狗娃都行！我就不行！老子也要当高人！老子不想当凡人！”
    “真当你拥有的时候，你就不这么想了，如果可以选，我想变成跟你一样的正常人。”
    “别围着看了，回去睡觉，明天还要继续赶路呢。“
    把这件微不足道的插曲处理完后，李火旺带着手中的紫穗剑转身离开了。
    看到一切都结束了，披着衣服的吕状元跟他的大儿子，连忙向着吕秀才旁边赶去。
    “你看你干的什么蠢事！还死地上干什么！还不快起来！”
    就在他伸手拉着吕秀才，企图把他从地上拽起来的时候，吕秀才反手一巴掌把吕状元打懵了。
    “老骨头，你给我滚远点！老子的事情不用你管！”
    当天晚上的事情并没有过去，等李火旺第二天起床的时候，就看到吕秀才正在被倒吊在树上，被吕状元拿藤条抽。
    可哪怕脸上抽的全是隆起的一条条血印子，吕秀才依然不肯认输，对着自己的爹还有自己的大个破口大骂。
    “啊啊啊！你们等着，敢打老子！有本事你弄死我，要不然我把你全杀光！！啊啊啊！！” 第二百六十二章 变化    听到自己的小儿子被自己吊了这么久，居然还说出如此离经叛道的话，吕状元顿时气得七孔生烟。
    “你这个——!”就在吕状元举起藤条向着他脸上甩去的时候，被走过来的李火旺的一手抓住了。
    吕秀才这小子李火旺也算是认识这么长时间了，对他有了一定了解，据他所知，这小子性子一直都是很软弱的，绝对不会说出这种事情来，这其中肯定有问题。
    李火旺走上前来，仔细地打量着面前倒吊着的吕秀才，他那双圆瞪的双眼中充满着恨意跟杀意，完全像一只受伤的野兽。
    经历了这么多事情，李火旺也算是吃过见过的了，这种眼神绝对不会是一个木讷少年能瞪出来的。
    不知道为什么，看到这一双眼睛，李火旺有种非常熟悉的感觉。
    仔细琢磨，李火旺猛地一扭头，看向身后那具高大旳无头的女尸。
    彭龙腾，他忽然反应过来，现在的吕秀才这样子，完全就是一个妥妥的小彭龙腾。
    脸上带着几分惊讶的李火旺，把那把紫穗剑放在自己的面前自己打量。
    吕秀才如今变成这样子，仅仅只是用了一下这把剑。
    虽然这剑很好用，但是李火旺一直低估了这把剑的副作用，只是因为他的心素才完全感觉不到罢了，
    “当初师太说过，兵家的东西虽然有点煞气，这煞气冲不散心素的迷惘，可她当初并没有告诉我，一个普通人碰到武器后会有什么后果。”
    而吕秀才帮李火旺解答了这个疑惑，普通人碰到这武器后，会有什么后果。
    他扭头又再次看向吕秀才，重新打量着那双充满戾气的眼睛。
    “难道说，彭龙腾并不是之前就那样子，而是跟吕秀才一样，受到了某种影响后，才变成这样的吗？”
    李火旺努力地回想起之前的彭龙腾的身上的点点滴滴，如果去掉那脸上的龙飞凤舞的青色纹身，仅仅光从面相上来看，完全就是一位待嫁的黄花大闺女。
    可就是这样的女人，屠了几千人，连眼睛眨都不眨一下。
    通过吕秀才的变化，李火旺对于兵家了解得更深一些。
    很显然像彭龙腾之流，过去也是很普通人，可为了获得强大的实力，他们的身体被迫获得了某些东西，而就是这些东西是让他们性情大变的原因。
    李火旺回想起正德寺的和尚们跟血肉菩萨做的事情，以及那恶臭铺面的安慈庵。
    “看起来无论他们怎么修炼，可结果，他们最终都会吸收了某些东西，并且影响了他们的性格给行为举止。”
    “师太们的是腐败，和尚是色欲，那兵家是什么？暴虐？嗜血？还是杀戮？？”
    看到李火旺眉头紧锁地站在那里思索着问题的时候，吕班主很显然也感觉到了不对劲，他顾不上生气，苍老的脸上带上了一丝担忧，这看样子不像是不服管了。
    哪怕吕秀才打了自己骂了自己，可不管再怎么说，那都是自己的儿子。
    “小道爷？我儿子这是怎么了？莫非是中邪了？你能想想法子治好他吗？”
    被询问拉回来的李火旺重新打量了吕秀才一番后，扭头对着吕状元实话实说。
    “吕秀才这样子我也不是了解，可大致情况来看，如果他性格能逐渐变缓和一些，那应该还有得救，如果没有，那我劝你做好准备才行。”
    李火旺的话说道这，意思不言而喻。
    听到这个消息，如同晴天霹雳一般，吕班主身体一个踉跄，身体差点就站不稳。
    最终他也不忘安慰吕班主，“你也别担心，哪怕真变不回来了，他也不会死，顶多是性格方面变得更.....张扬一些。”
    在谁都没有反应过来的情况下，吕状元直接就跪在李火旺的面前了。
    李火旺身体迅速一转，表情微皱地躲开了对方的磕头。“吕班主，你这是要折我的寿啊。”
    “不不不！”吕状元爬起来连连摆手，他带着几分慌张地说道：“道爷，这都怪我，要不是我开了头，他不会鬼迷心窍，想去偷您的剑！”
    围观上来的人，默默地听着吕状元说着，气氛变得沉重起来。
    再看了一眼倒吊着的吕秀才，李火旺轻呼了一口气，测身看向身边的白灵淼，“要不你来试试？”
    “咚咚咚～”有节奏地鼓声响了起来。
    “日落西山黑了天，家家户户把门关，喜鹊老鸦奔大树，家雀鳖股奔房檐，大路短了星河亮，小屋断了行路难，十家到有九户锁，还剩一家门没关……”
    神调唱了起来，悲家也请下来了，冒着暗红色火点的香顺着他喉咙插了进去，然而吕秀才的样子并没有任何感受。
    “李师兄，仙家说了，吕秀才好得很。”
    李火旺冷哼一声，这仙家也就那样了，折腾自己人花样多的是，真碰上难题了，也就是个样子货。
    悲愤的吕状元颤抖转过身来，一巴掌甩在了吕秀才脸上，“他该！这事怨不着您，是他该啊！这么大的人，居然偷鸡摸狗！！这就是他的报应啊！！”
    吕秀才的怒骂声变得更高了一些，
    虽然晚上出了一个插曲，可是路还是要赶的。
    白天的时候，吕秀才依然被捆着，只是并没有倒吊在树上，而是被捆在牛车上。
    虽然吕家班所有人的脸上都盖上了一层阴霾，可这件事情对身经百战的李火旺来说，哪怕吕秀才死了，算不上什么大事。
    李火旺他自己的麻烦已经够多了，他没有别的闲心去替别人操心了。
    路一天一天地赶，人也渐渐适应了吕秀才的新变化。
    吕秀才最终被解来了，因为他不是李火旺。只要一个人足够弱小，那么他的恨意却显得是那么的可笑。
    性格的变化，并没有让他实力增加多少，面对吕状元的烟杆子，还有自己的大哥的拳头，他最终只能乖乖地跟着赶路。
    吕班主发现，自己的小儿子虽然脾气暴躁了很多，但是对于其他事情上，并没有太多变换。
    就比如说，他依然会跟狗娃开着那些下流笑话，依然会逗自己的外甥女秀儿，只是声音变大了很多。
    是，他对自己亲爹把自己吊起来打这件事情，依然是没有翻过片去。始终都表情阴冷地盯着他的背。
    他仅仅只盯着吕状元，而对同样打过他的李火旺却看都不敢看一眼。 第二百六十三章 师父    “老骨头！你给我等着，总有一点，你会动不了的时候.....”弯腰捡柴的吕秀才嘴里低声嘟囔着。
    狗娃靠过来，用胳膊撞了一下他。“哎，你小子真有种啊，敢偷李师兄的剑。”
    吕秀才轻蔑的瞥了他一眼，“笑话，握一把剑罢了这有什么，怎么？你不敢？”
    “不敢不敢，那剑血腥味那么重，靠近点我都浑身难受。”
    听到对方这话，吕秀才脸上变得更加得意了，“我会怕这个？告诉你，当初我就瞧见那东西血腥味重才去拔出来的，只要我想，我还敢！”
    “呵呵，厉害厉害。”
    在两人聊天中，他们抱着柴火在铁锅边放下，转身又要去打水。
    “秀才，你过来一下。”跟吕状元一同坐在一根树桩上的李火旺，看向远处的消瘦少年。
    在狗娃的幸灾乐祸的表情中，吕秀才垂着脑袋转身走了过去。
    吕秀才抬头看了一眼眼前的独眼青年，心中一慌，重新低头看向自己的脚上的草鞋。
    “别低头，抬头看看我。”
    听到对方说这话，吕秀才最终还是重新抬起头来。
    “最近感觉怎么样？性格还是那样吗？”李火旺语气平和地问道。
    吕秀才摇了摇头。“好多了，已经变得跟没拿剑之前差不多了。”
    就在这时，嬉皮笑脸旳狗娃走到李火旺身边，一五一十地把两人之间的交谈，跟他重复了一遍。
    听到自己儿子居然会说这话，吕状元心累的深深叹了一口，手中点燃的烟杆子举起来又放下来。
    “你他妈的！你.....”
    吕秀才刚要对着狗娃破口大骂，一巴掌已经甩在他脸上。
    那是李火旺打的，当看到吕秀才用那吃人的眼神盯着自己，他侧身对着吕状元说道：“吕班主这么些天了，半点样子都没有变化，看来以后应该一辈子都这样了。”
    “道爷，真没有半点办法吗？”吕状元不甘心地说道。
    虽然一直在嫌弃自己小儿子愚笨胆小，可跟眼前的小儿子比较起来，之前的小儿子好上不知多少。
    “你要怕吕秀才这暴虐性格，将来会趁出大麻烦的话，你也可以现在永绝后患。”
    这话一出，不但把吕秀才吓一跳，甚至也把吕状元吓了一跳，两人的眼中同时露出一丝恐惧。
    “那....那犯不着，真犯不着。”
    吕状元脸上露出一个勉强笑容，拽着自己的小儿子，离开李火旺的附近。
    虽然面对自己爹地靠近，吕秀才脸上露出一丝厌恶，可是看到自己爹另外一只手上的烟杆子，他却不敢甩开手。
    就在他们即将离开的时候，李火旺从后面传来的声音忽然喊住了他。
    “等等，我这刚想到一个办法，兴许能让吕秀才变回来，就看你们愿意不愿意冒这个险了。”
    当吕秀才跟吕状元同时转身时，就看到李火旺手中拿着几张写满字的羊皮纸。
    而李火旺手中的东西不是别的，正是之前从韩符元婴口中逼问出来驱使铜钱剑的功法。
    如果李火旺猜测的没错的话，任何宗门的能力，既然都是对某种东西的运用。
    既然吕秀才现在是煞气入体了，那刚好可以借用罗教的修炼功法冲一冲。
    别管罗教修炼的是什么，练完之后会吸收什么，只要能把他现在身上这股煞气给替换掉就行。
    再一个，吕秀才可以帮自己试验一下功法有没有猫腻，刚好一石二鸟。
    就在吕状元还在犹豫的时候，吕秀才直接就跪在李火旺的面漆，额头栽到泥土里，重重嗑了三个响头。
    额头上印着红泥的吕秀才，此刻眼中满是对力量的渴望。
    “师父！受徒弟一摆！我愿意学神通！！”
    李火旺抬头看向吕状元，等待他的回复。
    看在地上的儿子，吕状元艰难的犹豫片刻后，最终点了点头。
    有让自己的儿子重新变成正常的希望，吕状元最终决定赌一下，道爷也说了，风险不高。
    而且万一成功了，那自己小儿子可就真的鸡犬升天了。
    “行，那就试试吧，兴许有用呢。”
    在吕秀才的那炙热的眼神中，李火旺把手中的羊皮纸递到了他的面前。
    吕秀才一拿到手，顿时就如饥似渴地看了起来。
    可看他这样子，李火旺十分气馁地叹了一口气。用手指揉着自己发胀的眉心，表情带上无奈地说道：“秀才，你没发现你自己拿倒了吗？”
    “师父，可我不认识字啊。”
    吕秀才捧着手中一摞的羊皮，错愕地看着李火旺。
    “哎....你真对得起你这名字。”
    李火旺伸手把羊皮子重新那拿了回来，一句一句地给对方翻译。
    这个活是很累的，尤其是面对一个连自己名字都不会写的文盲来说。
    不过好在李火旺暂时没什么事情，吕秀才对神通很是执着，哪怕再累再苦，他也都支撑下来。
    等他们到了县城的那天，吕秀才也刚好学了一个开头。
    李火旺这行人虽然人多，可其他从村子里出发，背东西去县城里卖货的佃农也不少。平整的土路热闹起来。
    看着身边废寝忘食背口诀的吕秀才，李火旺对着他问道：“你不想杀了我？”
    “师父，你这是说的哪里话，我为什么要杀你？”
    吕秀才这话说得很坦然，李火旺能看得出他没有说假话，要不然以这小子城府，早就露馅了。
    “我之前也打过你，还打算劝你爹杀了你，以你现在的性格居然不记仇，我实在感到很意外。”
    “我只是脾气变大了一点，我又不是变成了疯子，再说你还教我神通，早就抵消掉了。”吕秀才的话很是理所当然。
    李火旺了然地点了点头，用手在拉车的牛屁股上一拍。
    “哞～”牛仰头喊了一声，拉着车向着城门口走去。
    入城的时候，因为马车上不断蠕动的黑太岁费了一番功夫，可老练的吕状元凭借着一些碎银子，最终还是安全通过了。
    重新踩在青石地上，看着镇上热闹的坊市，每个人的都仿佛重新活过来一样。
    按照惯例，他们找了一家客栈，美美地吃上了一顿后，住下店后每個人都开始动了起来。
    本地人白灵淼带着春小满去找地图，跟打听牛心山位置。
    而狗娃跟赵五还有高智坚则去把那些羊卖了，以及购买足够吃的粮食。
    至于李火旺则去在这热闹的县城中寻找，监天司可能存在的痕迹， 第二百六十四章 县城    打听消息这种事情，平时都是由其他师兄弟做的，但是这一次不一样的，因为李火旺这一次，打听的方向是监天司。
    面对这些神秘莫测的存在，让其他师兄弟打听，实在风险太大了。
    至于李火旺自己，却不用担心这些，自己那获得的新能力，在打听消息有着得天独厚的优势。
    只要把自己有颜色的虚体放在地下，那么在外面的实体就可以完全处于隐身。
    万一被别人反盯上了也不怕，自己那越发敏锐的感知也能提前发现。
    本应该聚集在一起的人，如同烤饼上的白芝麻般，洒满了整个县城。
    每个人都在忙自己的事情，一直到天黑，他们才重新在客栈汇合。
    “李师兄，羊卖完了，一听到是从青丘运出来旳羊，那抢得可疯了！我还补了点精粮，这天天吃出粗粮吃的，连屎都拉不利索。”跟赵五勾肩搭背的狗娃，嬉笑地把手中沉甸甸的银子递给李火旺。
    “给赵五收着吧，他平时就管帐。”
    情绪有些低落的李火旺说着转身走进自己的屋子，向床上一躺，感觉到自己那走了一天的双脚不断传来的刺疼感。
    如果说有什么事情是比监天司盯上更坏的事情，那就是压根找不到监天司的任何信息。
    他知道仅仅只凭一天，就找到监天司恐怕不可能，可还是不免感到气馁。
    “这样找不行，完全就是大海捞针，我必须换一种办法，来尽快跟监天司接上线。”
    李火旺揉着额头，在黑暗的房间中思索着，接下来的办法。
    一双长满锋利黑指甲的白手从床下伸了出来，替李火旺脱下了鞋跟袜，并把他那双疲惫的双脚浸泡在温水中。
    一时间漆黑的屋内安静了下来，没有任何声音。
    这种安静维持的半个时辰，被李火旺自己打破了。
    李火旺猛地坐了起来，兴奋的对着面前的和尚说道，“等等，你想想之前那老喇嘛出现的契机！对，就是这样！”
    “既然监天司是处理一些，衙门处理不了的事情，那么我只要尽可能的接触那些麻烦事情，就更快接触到监天司了！”
    “说的对啊！”站在彭龙腾的和尚赞同的不断点头。
    李火旺发现自己之前方向找错了，不应该打听监天司本身，而应该打听哪里出了什么骇人听闻的怪事邪事，只要有这些事情，监天司肯定会再次出现。
    想到这，李火旺再也按捺不住自己激动的心情，把脚从脚盆里抬起，顾不上擦水，重新穿上鞋袜就往外冲去。
    可刚一推开门，兴奋的他就跟吕状元撞了一个对脸。
    “呵呵，小道爷，吃了没？”吕状元笑眯眯地问道，
    “有事？”表情冷下来的李火旺用手扶着门框问道，
    “那个，秀才他学得咋样了？要是不听话，你就狠狠地打！我晓得，那学手艺都这样，不打不成器，千万别跟我客气。”
    “他很刻苦，但因他不认识字，所以学得很慢。”李火旺实话实说。
    “哎，小道爷，你说我这命怎么这么苦啊，好不容易填了个孙子，结果又出这档子事来。”
    “有什么事情你直说吧，我现在还有急事要忙，”李火旺看得出对方话里有话。
    这老头没事也不会跑来跟自己诉苦，他不是这样的人。
    “有！道爷，你忘了吗？就是那个借钱，重新开台的事情，我今天去找一天了，这地方东西全得很，戏服，铜镜，乐器都能买到！所以嘛....”
    “你还不死心？”说句实在话，李火旺觉得面对大梁的戏班子，只会咿咿啊啊的吕家班，一点核心竞争力都没有。
    “那个……老汉我想试试，我想到了一个法子，兴许能从这些戏班子边上，捡点掉剩下的过活。”吕状元继续呵呵地笑着。
    “行，你去找赵五拿钱吧，他那里现在刚好有足够的现银。”李火旺说完，直接推开了他，匆匆向着客栈的阶梯走去。
    跟监天司的事情相比，吕状元的复兴大业被李火旺直接遗忘在脑后。
    随后一段时间，为了寻找大梁的监天司，李火旺煞费苦心，天天早出晚归，从这县城里的住民口打探消息。
    那死一两人的又或者中邪的，李火旺都直接忽略掉，因为他知道，这种小事情，只会吸引来跳大神的又或者米婆，而不会吸引来监天司。
    来这地方这么久，李火旺也知道监天司是什么样的存在，以及他们在意什么。
    监天司向来只关注大事情，那些容易死几万人的大灾，就比如之前那被坐忘道屠杀光的鬼镇。又或者某些会颠覆官家规则的。
    不过这种事情虽然能吸引到监天司，可不是那么常见的，找了一圈，邪事怪事没找到，各种流言蜚语家长里短倒是听了一大堆。
    当然了，李火旺如果把脸上的铜钱面罩摘掉，直接自爆自己是心素，那肯定也能立马吸引到监天司的目光，但是这自然不是他想要的。
    躺在床上的白灵淼幽幽地睁开了眼睛，看向身边蒙头大睡的李火旺，心中泛起一丝担忧。
    “李师兄，这几天每天天不亮就醒了，等我睡着后，他才回来，也不知道在打听什么。”
    “砰砰砰！”忽然门被敲得不断摇晃，一道激动的声音从屋外传来。“师父！我成了！我有神通了！”
    这声音响起的瞬间，李火旺猛地睁开了眼，用那带着血丝的双眼，盯向房门，那是吕秀才的声音。
    他直接坐了起来，掀开被子就要向门口走去。
    李火旺刚穿鞋，忽然想到了什么，扭头看向床上的白灵淼，“怎么样了？你家找到了吗？”
    听到这个问题，白灵淼眼中带着一丝笑意地点了点头，她伸手从枕头下面拿出一张地图，递了过去。
    “李师兄，我找到了，只是你最近老是出去，一直找不到机会跟你说。”
    李火旺迅速展开地图，看到各种弯曲的线路线条之中，有一条红线格外的醒目，而红线的尽头就是牛心山。
    “那卖图的贾商说了，如果是牛车的话，走得慢，要走差不多一個月。要是骑马就快多了，可惜我们不会骑马。” 第二百六十五章 粉戏    听到白灵淼的话，李火旺点了点头。
    “没事。慢点就慢点，现在我们这还剩几个骨灰坛？”
    “这些小事情你不用担心，我跟小满姐去镖局了，已经托镖师把最后一批师兄弟的骨灰坛送回去了。”
    听到这话，李火旺的心莫名一轻。
    “砰砰砰！”急切拍打房门的声音，打断了两人的对话。“师父，快开门啊！我的真的练成了！”
    李火旺把手中的地图放下，向着门口走去。
    “嘎吱～”门打开了，顶着两个黑眼袋的亢奋的吕秀才就站在门外面，手中捧着一枚铜钱，这是李火旺从那铜钱剑身上解下来给吕秀才练习用的。
    “师父，我真的练成了！那铜钱刚刚动了！”
    说罢，吕秀才不等李火旺说话，他冲进屋内，把手中那枚铜钱放在桌子上，对着
    这铜钱就开始跺脚掐诀。“唵哒砪寳吒喃咡！”
    随着他不断重复咒语，吕秀才声音越来越大，额头青筋暴起，模样看起来仿佛要吃了那枚铜钱一样。
    就在他重复了几十下后，那枚铜钱终于颤抖了起来。
    累得满头大汗旳吕秀才看到这一幕，兴奋地看向门口的李火旺。“师父，你看，我练成了！”
    紧接着吕秀才就看到李火旺走上前来，先看了看自己又看了看桌子上的那枚铜钱后，开口对着自己说道：“练成了？那你身体没感觉得到什么不舒坦的地方？”
    “没有啊！好得很，我活到现在，没有哪天就今天这么高兴过，老子也算是半个仙人！哈哈哈！”
    李火旺打量着眼前的吕秀才思索着，“看起来韩符的元婴并没有坑我，不过这才刚刚开始，兴许后面有坑也说不准，命只有一次，还是稳当点好。”
    “那你继续练，别停，现在先回去，明天我就把下面的咒教给你。”
    听到这话，吕秀才用力一点头，转身向着外面离开了。
    李火旺扭过头来，跟白灵淼相视一笑，紧接着他走过去把门关好，转身重新躺在床上。
    “秀才看起来好了很多呢。”白灵淼在李火旺的耳边轻声说道。
    “呵呵，好吗？我倒看不出来，他跟之前完全就是两个人，希望学这功法，能让他恢复正常吧。”李火旺说完，缓缓闭上了眼睛，呼吸声音逐渐趋于平缓。
    “李师兄，你这几天在忙什么？”
    听到枕边的话，李火旺闭上眼睛说道：“没忙什么，别急，等过几天就走，不会耽误你回家的。”
    刚说完，李火旺就感觉到一双柔软的双手握住的自己的右手。“李师兄，我不是担心回家，我其实是担心你啊。”
    “担心我？我有什么好担心的，有了黑太岁，我再也不会陷入幻觉了，我之前被捏碎的左眼，现在已经能感觉到一些光了，估计再说些时日就重新长回来了。”
    “而且身边再也没有别人追杀了，我好得很啊，过去从来没有如此好过。”
    闭眼的李火旺，感觉到一具轻盈的身体扑在了自己身上，双手轻轻地搂着自己的腰。
    那是白灵淼，对于李火旺如此了解，对于他刚刚说的话，白灵淼半个字都不信。
    李火旺从对方的举动感觉到对方的担心，他轻叹了一口气，睁开眼睛，侧身看向身边的那三位形态各异的幻觉。
    李火旺用手轻拍着白灵淼的背，幽幽地说道：“放心，路到桥头自然直，总有办法解决的。”
    时间一天天过去，李火旺也几乎把这不大的县城都转遍了。虽然他有了方向，可依然没有收获。
    把自己的身体颜色隐藏在地下的李火旺，坐在墙头上看着人来人往的街道。
    马车牛车络绎不绝，牛尾巴一抬，一锅热气腾腾的牛粪就落到了地上，可没过多久，又被一些孩童用篮子抢走了。
    相互抢夺完牛粪后，他们三两结伴站在煎饼摊上，陶醉地闻着油炸的香气。
    看着面前满是烟火气，李火旺心中暗道：“是不是这地方太小了呢？连那喜欢吃豆腐的县令家都没找到任何线索，也许找个大地方能有用？”
    “也不能在这个地方呆太久，既然这里找不到，那就去其他地界去找，只要不断找下去，总有碰上的的时候，今天是最后一天了。”
    李火旺单手往墙沿上一撑，就跳了下来，向着旁边的茶馆走去。
    那里是消息最灵通的地方，按理来说，县内的大小消息都会在那里流传。
    就在李火旺刚到茶馆门口的时候，一帮身穿大褂的男人兴冲冲地就从茶馆内走了出来。
    “快走，那边来了个演粉戏的戏班子！那演的戏，可比这茶馆里面的说书有意思多了。”
    戏班子？李火旺脸上露出一丝迟疑，如果他没猜错的话，这个县城里的戏班子应该就只有吕家班了。
    就在他这么想的时候，身体已经走进了茶馆，然而里面除了说书的倒茶地在一旁闲聊外，没有别人了。
    “呵，这还打听什么。”李火旺转身就往客栈走去。
    可刚抬起右脚的时候，鬼使神差的跟上了之前那几人的步伐。
    他倒要看看，吕状元究竟弄得什么名堂，居然把茶馆喝茶的人全吸引过去了。
    吕家班搭起来的戏台子不远，刚好就在西城脚底下，戏台子下面人山人海的，嗑瓜子的嗑毛豆的，聊闲天的好不热闹。
    随着李火旺靠近，那台子上，画着戏状的吕举人正在对着自己的媳妇说着戏词。
    “哎~吾～上等的也不要，下等的也不要，我只要~只要~吾只要姐姐～那心中一点红啊～”
    呼的一下，台子下面传来一阵嬉笑的起哄声。
    “这戏词不太对吧？”李火旺疑惑地看着台子上的吕举人。
    就在他这么想的时候，台子上的吕秀才跟着乐声开始唱了起来。
    “伸手摸姐小鼻尖～攸攸香气往外庵，”
    “伸手摸姐小嘴儿～婴婴眼睛笑微微，”
    “伸手摸姐下各尖～下各尖里在胸前。”
    “伸手摸姐耳仔边～凸头耳交打秋千.......”
    刚开始还正常，可越往下越下流，台子下面的笑声跟起哄声才越来越大。
    此刻李火旺他终于知道，为什么刚刚那些人叫这戏叫粉戏了，还有为什么台子下面全是男人，一个女人都没有。
    面对别人戏班子的各种绝技，这老小子愣是想办法，能找到活路，果然不愧是演了几十年戏的老戏子了。
    解答了心中疑惑，李火旺摇了摇头，转身离开了这热闹的戏台子。
    可就在他刚要走的时候，旁边的低声议论声传入了他的耳朵，
    “这可比匹县的粉戏有意思多了。”
    “不是说那边在闹瘟吗？你还敢去？” 第二百六十六章 上路    “闹瘟？”刚刚要走的李火旺被这两人的闲聊内容瞬间吸引住了，直觉告诉他，这有可能就是自己寻找的。
    完全无视台子上的吕家班，李火旺连忙凑到那一高一胖两人身边，等待着他们继续往下说。
    然而让李火旺感到焦急的是，无意间听的时候，对方络绎不绝，可等他专心去听的时候，对方却闭嘴不说了。
    李火旺想了想，索性直接走到那胖子身边，用胳膊轻轻地顶他的肩膀。“这位朋友，敢问匹县怎么了？怎么就闹瘟了，之前都没听过呢。”
    正在专心听着台子上的粉戏的胖子，被李火旺这么一问，脸上顿时满是不悦。“有你嘛事？你谁－--”
    当这胖子看到李火旺手中递过来的两块碎银子，顿时眼睛都直了。嘴边的不客气旳话重新咽了回去。
    “还请劳烦说说，在下的亲娘舅就在匹县，一听到那边闹瘟了，心里实在着急，所以才会如此莽撞。”
    别管对方信没信李火旺编出来的瞎话，至少看在银子的面子上，他显得很是乐于助人。
    “嗨，哥郎儿，这事你早说啊，我当什么事情呢。”一只藏在袖口里的胖手伸过来，把那两颗碎银子接了过去。
    “放心，你亲娘舅没事，匹县没闹瘟呢。都活着呢。”说到这里，这带着西瓜帽的胖子微微顿了一下。
    “但是吧，哥朗儿，你如果真跟你亲娘舅亲，那最好把他从匹县接出来，那地方风水不好。”说道这，他的声音下意识的压低了一些，似乎是怕被什么东西听到。
    “我告诉你啊，上次我去那做买卖的时候，发觉住在那里的人啊，神经兮兮的，脸色都不好，那鬼样子也难怪会被别人说，匹县闹瘟了，那脸色比中瘟的人还难看。”
    “整个县城的人神经兮兮，脸色不好？”站在原地的李火旺仔细琢磨一番后，又再次问道：“那除此之外，那匹县还有别的什么寻常事情吗？”
    虽然这世界发生什么都不奇怪，可是仅仅只是这两点，还是无法判断出，匹县的人到底遭遇了什么。
    “这我就不知道，我就是去那路过，没待一会儿就回了，要是实在担心，那你就去匹县看看呗，反正也就十来天的路程，没啥事的，你看我不就回来了吗？”
    “十来天路程？”李火旺想了想后，转身向着客栈走去。
    当白灵淼的那张地图在李火旺面前铺开，李火旺很快就找到了匹县的位置，跟牛心山刚好同路。
    仔细思考片刻后，李火旺最终还是决定去那看看，一个县城的人行为举止都变得古怪，怎么看事情都小不了，自己去那遇到监天司的概率很大。
    而且这还是自己现在唯一的选择了。哪怕连个备选方案都没有。
    就在这时，吕秀才兴冲冲地从屋外冲了进来，李火旺抬头对着他说道：“你去告诉你爹。演完今天的戏就别演了。明天我们接着赶路。”
    手拿一枚铜钱的吕秀才连连点头，转身向着外面冲去。
    对于李火旺要忽然动身，其他人早就习惯了，把牛车还有辆新买的马车准备好，把要用的东西都放上去。
    对于李火旺要去哪，要去做什么，他们也都懒得去问，又或者不敢去问，只要一直跟过去就行了。
    要说这一次跟之前有什么变化的话，那就是一直垂头丧气的吕家班，如此换了一副面孔，每个人都满脸红光的，之前被同行打击得精气神都回来了。
    “嘿嘿嘿～小道爷，小道爷～咱们之前说好的，这是你的一份，而是我的一份。”高兴的吕状元伸手把一些掺杂着碎银子的铜钱，捧着递到李火旺的面前。
    李火旺打量着那笑得跟朵菊花般展开的吕状元，“怎么？赏钱讨到了这么多吗？”
    他可知道，过去的吕家班可光那样咿咿啊啊地唱，可没这么多赏钱。
    “呵呵呵，毕竟这怎么也是大梁啊，那些人都有钱，都有钱啊～”吕状元笑呵呵地说着，把手中的铜钱跟银子放在了牛车上。
    赶车的赵五见李火旺没有拒绝，边拿出一根粗线头来，把这些零散的铜钱一枚枚串了起来。
    ·
    李火旺当然不拒绝，这些银子虽然不多，可毕竟是细水长流，免得自己时常要在这些日常琐事上浪费时间。
    而且至少有了这些银子，其他人的伙食都可以吃得好些。“今天晚上吃点好的，把那腊肉拿出来，做个腊肉焖饭吧。”
    刚说完这话，一道清晰的吞咽口水的声音，传入李火旺的耳朵，按理来说，在青丘草原上，吃了那么多肉，应该不会馋成这样才对。
    “这是谁的声音？今天没吃饭吗？”李火旺一扭头，却发现那人并不是自己的人，而是一位头发斑白，身体精瘦的麦客。在他的身边还跟着一位模样憨厚的少年。
    仿佛感觉到对方在看自己，那老麦客装作不在意地看向另外一边收割完毕的稻田。
    “咕咕~”肚子声响起，老麦客握住肩头扁担的双手放下，一左一右抓住自己裤带麻绳，用力勒紧了一些。
    李火旺在他们那破旧的补丁衣服上打量了一番，扭头继续赶着自己的路。
    一路上，除了狗娃嘴碎了一些，也没别人说话。
    当日头偏西，牛车轱辘缓缓停下来，跟往常一样，所有人就开始分工做晚饭。
    “李师兄，你快看！这路边有婆婆丁哎，做个野菜汤，刚好可以用来解腊肉得腻！”
    正在看地图的李火旺压根没听到，这话是谁说的·。
    他现在的注意力都集中在手中这地图上，天晓得这地图的比率对不对，要是万一走岔了可就要多浪费好几天的路程。
    很快晚饭就做好了。今天的晚饭是，腊肉焖饭配野菜汤。
    看着面前这一大碗油光光的米饭，还有那米饭间的红白相间的腊肉，李火旺又抬头看了一眼正在蹲在远处的两麦客。
    他们正在用刚从溪里舀出来的生凉水，就着从包里拿出来的杂粮窝窝头下咽。
    那小麦客眼睛直勾勾地盯着李火旺手里的饭，但是很快又被老麦客按了下去。
    “去打两碗饭，给他们送去。”李火旺对着身边的白灵淼说道。
    “嗯.”白灵淼点了点头，扭头向着锅边走去。 第二百六十七章 匹县    当白灵淼把那两碗饭送过去后，李火旺就看到，那两麦客激动得手都在抖，不断向白灵淼拜谢说着什么。
    相比李火旺这行人还需要用野菜汤来解腻，那两麦客完全没有这种烦恼，他们用那近乎
    虔诚的表情，双手抱着碗，一口一口吃着这碗腊肉饭。
    碗里面饭很快被他们都吃光了，可那饭里面的腊肉却被两人直接挑了出来，慎重的用布包了起来，看起来打算把这些肉留到后面吃。
    老麦客跑到田边小溪，把那两个碗洗得干干净净后，露出却缺了几颗的牙齿，笑着把碗送到李火旺面前，他看得出李火旺在这堆人中的地位。
    他似乎想到说些什么，可是嘴笨的说不出话来，最终还是李火旺先开口说话了。
    “老丈，大梁田那么多收成那么好，你都岁数都这么大了，还要出来下地干活？”
    “那……那都是地主家的，收成再好跟俺们莫啥关系啊，俺又吃不着半粒米。”
    老麦客说完，仿佛打破了两人之间的隔阂，他再次对着李火旺笑了笑。“道士师傅，多谢捏们的粮啊，油水忒大嘞。吃一顿顶三顿。”
    “客气了，一顿饭而已，老丈都在这附近赶麦场吗？匹县去过吗？”李火旺终于露出自己目的了。
    “咋莫去过？多得很！咦——那匹县的粮食地，这些年，都被我赶遍了！”一聊到自己的熟悉旳话题，麦客的自信瞬间回来了，两只满是老茧的手在空中比划起来。
    “俺告诉捏啊，这割麦子可是门技术活，那些年轻的愣头青没的窍门，还割不过我嘞！捏就说这握镰子的把手吧，高了不行，低了也不行，必须～要正正好好.......”
    ·李火旺抬头打断了对方的话，“老丈，那匹县你最近去过吗？”
    “去过！当然去过，俺这是回来接俺外甥的，要不然那匹县的粮食地，我一个人全给他割喽！你就说这割麦子吧，可是要技巧的－--”
    “当真去过？你就没发现，那里的人有什么不一样的？”
    李火旺现在倒不是怕那里有问题，而是怕那里的问题不够大，要是问题不够大，引不来坚天司，那自己可就等于白跑了。
    而且时间方面也要问清楚，要是监天司的人已经来过了，那自己也算白走一趟。
    当看到李火旺的表情凝重起来，老麦客有些紧张，他挠了挠后脑勺，唯唯诺诺地说道：“那的人么啥不一样啊，钱给齐了，吃也么亏待。不过吧，他们都欢喜呆屋子里，不老出来，钱跟伙食都放门外，让俺们自己拿。”
    神经兮兮，脸色很差，而且喜欢呆在屋子里？李火旺在心中默默地分析着这三条古怪的信息。
    不管任何，看起来，监天司应该还没有解决问题。
    李火旺想起之前遭遇的一切，再次补充到这个问题。“那还有呢？他们.....模样跟寻常人家有什么变化没有？”
    “么变啊，人跟人还能有啥不一样？”
    李火旺当然知道人跟人都是一样的，可他现在怀疑住在匹县的未必是人。
    “不管那里到底发生了什么，事情可千万要大点才好。”李火旺心中暗道。
    看对方不搭话了，老麦客想了想，转身就向着自己的外甥那走去。
    可刚走到一半的时候，那老麦客又转回来了，“哦对了，还有一件事么说，那个在匹县啊，他们打娃娃厉害，可厉害！”
    “俺刚领完铜钱那会，路过一家窗户下面，那里面娃娃哭的哦～啧啧啧，听得不忍心得很～”
    李火旺若有所思的用手摸着自己的下巴。“这当真是打孩子吗？又或者他们在用孩子在做别的事情呢？”
    他的脑海中，忍不住想起当初水匪用童男童女召唤河伯的办法，对于这个彻底疯狂的世界，李火旺始终都往最坏的方向做打算。
    而且听完对方说这话后，李火旺心中又有了新的一层担忧，他希望匹县的事情够大，引来监天司。可是他又不希望，这件够大的事情，让他们陷入危险当中。
    等李火旺再次回过神后，那老麦客已经离开了，天也已经黑了。
    李火旺晃了晃脑袋，站起来去田边小溪洗漱去。“越想越乱，干脆不想了，先到那地方后，看看实际情况再做打算吧。”
    那两个麦客第二天就分道扬镳了，毕竟匹县的麦子都割完了，他们
    要去赶别的地方的麦场。
    时间一天天地过去，其间每当遇到一些其他同路的人，总会想办法从他们口中试探，匹县的信息。
    可惜的是，这些人要么不知道，要么就是说匹县闹瘟了，劝说李火旺等人别去，并没有从中找到任何有用的信息。
    要说这路上唯一欣慰的就是，路上没有碰到一个马匪跟劫匪。
    最终，在李火旺有些忐忑的心情中，他们终于到了匹县。
    “这就是匹县吗？”李火旺站在一处山坡上，用自己的完全长好的新眼睛，看向下面的方方正正的县城
    今天是阴天，整个天阴沉沉，在这种天色的衬托下，整个匹县显得格外的阴森。
    看到这县城的样子，李火旺终于知道为什么要把这个县城叫匹县了，因为这個县城的大致模样就是一个匹字。
    因为这个县城因为像匹，所以叫匹县。
    “这地方一看就不太平，都精神点。”李火旺说完抬脚，向着这所谓的匹县走去。
    刚进县内，李火旺明显感觉到不对劲，跟上一次的县城比较，这里人实在太少了，路上空空荡荡，偶尔有些人从他们身边走过，也是行色匆匆的。
    李火旺感觉到了很多条视线在看自己，这些时间都是从窗户后面射出来的，环视了一圈，他已经能想象到不少人正在撅着屁股，偷看自己这帮外乡人。
    就在这时，一位抱着孩子的穿着麻裙的盘头女人，脸色很是憔悴地迎面走来。
    刚一靠近，她明显是被李火旺等人吓到了，咬住下嘴死死抱着手中哭闹的孩子，沿着路边的屋檐匆忙地走过。
    就在那女人距离自己最近的时候，李火旺眼睛微闭上莫名地吸了吸鼻子。
    “嗷呜....”吐着红舌头的馒头坐在地上，用两只前白爪扒拉着李火旺的下摆。
    李火旺用手在馒头的狗脑袋上拍了拍。“你也闻到了吗？没错，她身上是血的味道还有铁锈的味道。” 第二百六十八章 客栈    “呜呜～”馒头不断摇着尾巴，虽然它也闻到了那两种味道，但是作为一条狗，她并不理解李火旺在说了什么。
    这时，一旁的和尚发话了。“道士，她身上有血跟铁锈味道这代表什么？她是坏人还是好人啊？？”
    李火旺摇了摇头抬头看了看天，刚好就在这个时候，一滴雨水从空中落下，滴落在他的眼睛里。
    “我们走吧，要下雨了，先找个客栈住下。”
    雨刚开始只是小点，但是渐渐地雨慢慢变大了，就在李火旺等人刚走进一家客栈之后，瓢泼大雨倾盆而下。
    抖了抖身上的雨水，李火旺对着空荡荡的屋子喊道：“小二！住店!”
    喊了差不多有一盏茶的工夫，一位肩膀上搭着白毛巾的店小二，掀开帘子走了出来。
    一看到这么多外乡人，小二的脸色顿时一变，面带恐惧，身体本能地向后缩去。
    这时，一旁的狗娃跳出来，一把抓住来他的胳膊，让他进不去。“你走什么啊！没瞧见有生意吗？赶紧让厨子做饭去，我媳妇跟李师兄可都饿坏了！”
    “好...好，各位客官稍等。”小二的语气显得很是底气不足。
    当他转身向着后厨走去的时候，坐在正坐上的李火旺已经皱起了眉头。对方这举动怪得很。
    “小满，跟过去看看，盯着别让他们给我们下料。”春小满点了点头，用那独臂提着剑向着后院走去，一旁旳白灵淼想了想同样也跟了上去。
    “小道爷，要不咱们等雨停了，赶紧离开这里吧。”吕状元很显然并不知道李火旺就是奔这古怪来的，可走南闯北的他已经感觉到了不对劲。
    “别慌，现在是他们怕我们又不是我们怕他，这县城够大，而且大伙也累了，在这地方歇歇脚再走。”
    听到李火旺这么说，吕状元便不再言语，小道爷艺高人胆大，自己就别去触霉头了，哪怕这县城真有古怪，小道爷都能解决掉。
    没过一会，香气扑鼻的各种菜肴就上桌了，每盘分了一点出来，扔到了桌下。早已经等待的馒头顿时急不可耐地吃了起来。
    等看到馒头吃完之后，过了好一会都没有事情后，其他人这才开始动筷子。
    咀嚼着嘴里的脆藕，李火旺默不作声地吃着饭，他能感觉到从后厨的帘子里射到自己背上的两道视线。
    之前那小二还有那厨子正在那里，用恐惧的眼神盯着他们呢。
    李火旺同样联想起之前那路过的女人。她看着自己等人视线同样带着恐惧。
    李火旺并不觉得现在的自己的样子有什么恐怖，明明自己该长的都已经长回来了。
    而且经过这么长时间的一点点修整，每个东西都已经长到了它该长的位置。
    “他们到底在怕什么呢？这么大一个县城，为什么要这么提防外乡人呢？他们之前是不是遭遇了什么？”顿丰盛的晚饭，就这样在李火旺思考的结束了。
    夜晚，天上的雨没有任何缓解的迹象，如同天破了一般，不断冲刷着外面的一切。
    “哇哇哇～”雨声风声吓吕举人的儿子直哭，吕举人小心地抱着不断哄着，却不见任何好。
    “哎，你这爹当的，给我吧。”一脸嫌弃的罗绢花伸手把儿子抱过来，拉开衣服，就开始喂起了奶。
    “你这是干什么，秀才还在呢！”吕举人用身体挡在了自己媳妇跟自己弟弟之间。
    “怕啥怕，你看着他这样，乐意瞧我么。”
    吕举人扭头看向自己的弟弟，此时吕秀才脱了鞋，双腿盘坐坐在床上，闭着眼睛全神贯注地不断嘟囔着什么，一点都没在意里自己的哥哥嫂嫂在议论自己。
    对于秀才跟小道爷学神通，吕举人自己是不怎么乐意的，他知道自己的弟弟，怎么看他都不是这块料。
    更何况，仅仅只是握了一下小道爷的剑，就变成如今这副模样，天晓得练到后面，会变成什么样。
    可这个家不是他来当，他说什么都不好使，当家做主的还吕状元。
    “对了，咱爹去哪了？”听到自己汉子向自己问这话，罗绢花顿时白了他一眼，“你爹去哪了，我怎么知道？”
    说完，罗绢花低头对着怀里的婴儿低声说道：“童生啊，你将来可不能像你爹活得懵懵懂懂的，你将来可是要当大官的！”
    说曹操曹操到，嘎吱一声，门开了，板着脸的吕状元走了进来。
    “爹，你干什么去了？”吕举人迎了上来。
    “一边去，老子干什么还用你这个当儿子来管？你去后院，把那厨子给我找过来。”
    面带犹豫的吕举人很显然没有什么否决权，转身向着屋外走去。
    当吕状元看到正在趴在儿媳妇怀里吃奶的小孙子，脸上先是一喜紧接着又是一怒。“不像话!!赶紧拿布兜起来！”
    请厨子要不了多久，很快那下巴上长着一枚带毛黑痣的厨子来到了吕状元的面前，他的脸色跟小二一样很差，满脸看起来油腻腻的。
    “客官，你叫我啊？宵夜想吃点啥？”他搓着手很是拘谨地问道。
    “呵呵呵～”吕状元未言先笑，从袖口中掏出一些碎银子递了过去。
    “小师傅啊，你也瞧见了，我儿媳妇这刚生完孩子，可就是不下奶，劳烦你做些炖猪蹄鲫鱼汤，给我儿媳妇下下奶。”
    听到这话，真正奶孩子的罗绢花瘪了瘪嘴，她哪还需要下奶啊，每天的奶童生都吃不完，还能分秀儿一些呢。
    不过她也没反对什么，毕竟有白给的猪蹄跟鲫鱼，傻子才拒绝。
    “哦～晓得了，我这就去弄，伙房里我记得还剩半拉猪蹄。”厨子转身刚要走，却又被吕状元给拦住了。“哎哎哎～小师傅啊，别走到这么快，呵呵呵，我这话还没说完呢。”
    说着，吕状元又从怀里掏出一个拇指大小的银元宝，偷偷摸摸地塞到对方的怀里。
    “那个，我问你个事啊，这地界的人，过去.......是不是发生了啥事啊？”
    刚开始显得格外拘谨的厨子听到这话，顿时脸色大变，仿佛手中的银子是毒蛇般，手指猛抖的，惧怕的直接把银子甩掉。
    “别问我！我啥也不知道！我啥也不知道啊！”说罢，他如同逃命般从屋内逃了出去。
    吕状元轻叹了一口，弯腰把那锭银元宝捡起来，双手托着有些遗憾的对着空无一人的左侧说道：“小道爷，这厨子不收啊。” 第二百六十九章 恐惧    在吕举人跟罗绢花的错愕眼神中，李火旺的身影渐渐从地下浮了上来。
    表情凝重的他看了一眼对方手中的银子，开口说道：“看这样子，他应该是被人威胁了。行了，没你的事情了。”
    说罢，他转身推开门走了出去。
    李火旺推开门，重新把自己的虚体颜色隐藏到地下，再次来到了厨子的屋内。
    他跟之前没有任何变化，依然用被子裹着自己的被子，瑟瑟发抖的向着四周纸窗张望着。
    跟之前的女人相比，他身上最大的区别就是没有任何血腥味道。
    就在李火旺偷看的时候，忽然厨子双手一抬，直接插进自己旳棉裤子，表情狰狞地捣鼓起来。
    看到这一幕，李火旺眉头皱紧，转身离开了。
    这一次他重新找到了店小二，可他神经兮兮地擦着桌子，一边向吕家班等人住处看。
    之前那胖子说得没错，匹县的人很是神经兮兮的，而且脸色确实都差。
    见在这客栈内，找不到想要的信息，李火旺抬脚就向着大雨倾盆的屋外走去。
    然而刚走没几步，迎面走来一位身穿蓑衣，脚踩木屐，头顶斗笠的老头。
    当他看向李火旺方向的时候，眼睛顿时瞪到了最大，伴随着一声惨绝人寰的大叫，眼睛一白直接晕倒在雨水之中。
    “他看得见我？他怎么看得见我的？”错愕的李火旺低头一看自己的身体，发现确实空荡荡的什么都没有。
    忽然，李火旺反应过来，自己虚体颜色被挪到了地下，虽然看不见，可自己的身体还外面被，能触碰到东西。
    外面现在到处都是下雨，就自己这块刚好空出一个无雨的人模子来，这也太古怪了。
    难怪对方老头会忽然吓一跳，要是自己，自己恐怕也要吓得一跳。
    当看到街上有人已经听到声音，向着老头这边看的时候，李火旺身体一缩，重新站回到客栈内。“这样不成，等雨停了再说。”
    吕家班的屋内，虽然李火旺走了，他们还在议论着。
    “哎呀！我的妈，小道爷会穿墙术啊！”罗绢花顿时瞪大了眼睛。
    “慌慌张张的，有你啥事！安分点。”吕状元板着脸说完，转身向着自己盘坐在床上的小儿子走去。
    他伸出手来，带着小心的摸着他的头，“秀才啊，你看到了吧，这神通多厉害，你可要好生学着啊，真学会了穿墙术，你将来干啥不行？”
    被吵醒的吕秀才用那吃人般的目光瞪着自己的亲爹，要不是看到旁边的大哥跟了过来，嘴里的话就要喷了出来。
    “老骨头！别烦我！老子忙着呢！！”说吧，吕秀才重新闭上了眼睛。
    看着性格完全大变样的小儿子，吕状元轻叹了一气，表情没落地坐在他身边，抽起旱烟来。
    过去对待自己的小儿子，向来都是用打来解决，可当打对自己的儿子不顶用后，吕状元一时间竟然不知道怎么教儿子了。
    匹县的雨下了一晚上，等第二天，天虽然是阴沉沉的，可雨总算是停了。
    起了一个大早的李火旺穿着蓑衣走出了客栈，在零星的脸色很差的匹县人中走过。
    看到了李火旺，匹县人依然会露出恐惧，纷纷离开李火旺的视野。
    他看起是在路上瞎走，可是李火旺却不断迂回，向着县城最大的府邸走去，县令升堂的衙门。
    昨天趁着睡觉的功夫，他已经选好了自己的目标。
    如果说有什么地方最有可能查到匹县到底发生了什么事情，那么管理整个匹县的衙门绝对是第一。
    “我被盯上了。”不感意外的李火旺借着拐弯的工夫，撇到了自己身后的两个身穿青衣的捕快。
    他们的脸色跟其他人一样同样很差，嘴唇被冻得发紫，两个黑眼袋子在他们脸上重重的挂着，直勾勾地盯着李火旺的背。
    李火旺装作什么都没有发现的样子，直接拐入拐角。
    就在这两位捕快加快脚程，迅速来到拐角转向之后，两捕快错愕地发现，那巷子里什么人都没有。
    “老吴，跟丢了，咋般？”年轻稍小一些捕快，面带难色的向着大一些的捕快看去。
    那老捕快表情阴晴不定地看着地方没有任何脚印的地面想了一会，一挥手，“走！”
    坐在墙头隐身的李火旺的目送着他们离开，当看不到他们的背影后，他直接转身翻身下墙，向着里面缓缓摸了过去，这墙的另外一边就是自己的目的地。
    据李火旺所知，每个县内一般都有一本记录整个县内发生大事的县志。而这就是李火旺的目标。
    隐身状态的李火旺在整个衙门犹如进入无人之境，很快就找到了自己的要找的东西。
    “子丑年夏四月辛巳，大灾……百姓易子而食.....”
    “午戊年申晦，惊蛰，天狗食日.....”
    李火旺一页一页地翻着，一直翻到最新的笔记，发现最近的记录是两年前，记录的内容居然是县内大丰？
    “这怎么可能？全县的人都吓成这样，县令居然什么都没记录？还是说他压根就是刻意隐瞒？”
    就在李火旺思索的时候，他忽然听到了一声痛苦的孩童惨叫声。
    李火旺心中一紧，把手中的县志重新合拢，放回到刚刚的位置，放慢步伐小心地顺着声音寻了过去。
    敏锐的听觉让他听得更清楚一些，哭喊声中夹杂着一个孩童的话语。“爹……我疼........娘.......不要.......”
    走了一会，李火旺已经来到了发出声音的柴房外面，此时，那声音已经变得清清楚楚。
    “爹!!别拉啊，别拉！！哇哇哇～娘～我疼啊，我疼……”这男童的声音极其的凄惨，仿佛在被上刑一般。
    “这应该就是那之前老麦客说的打孩子吧？”李火旺偷偷靠近了纸窗，用食指沾了沾口水，小心翼翼地在窗户上映出一个洞来。
    当李火旺的眼睛透过那动向着里面看去的时候，顿时瞳孔缩到了极小。
    他看到了一個只有七八岁的男童，流着鼻涕眼泪，光着身子被捆在柱子上，十分的可怜。
    旁边站着一男一女，看他们脸上不忍心的样子，还有他们的长相，应该是这孩子的父母。
    不忍心归不忍心，可是他们却用一个铁做的夹子，死死地夹住了那孩童下身，颤抖地用力往外拉。
    瞬间，男孩发出一声极其尖锐的尖叫，被捆住的身体不停蹦着。
    这一幕看的李火旺眼角直抽，这疼痛怕是都快赶的上他用刑了。 第二百七十章 阴阳    压抑拥挤的柴房内，被捆在柱子上的男童被自己的父母折磨得不断尖叫，声音十分凄惨，哪怕就连李火旺都感到于心不忍。
    过了一会，那拉拽得铁架子终于松开了，那男童脑袋歪到一旁，趁着这难得的间隙大口大口地喘着粗气
    紧接着这两位衣着鲜亮的夫妻连忙蹲了下来，对着自己儿子的下身仔细地端详起来。
    “如何？有用吗？景儿的雀拉回来了一些吗？”
    听到那女人说，那男人小心翼翼地用手指头比划了几下，表情变得很是沮丧地说道：“不成！它还是往里面缩了一些，不能再拖了，必须打锁，要不就晚了！”
    满头的头发都被自己汗水打湿的孩童，听到这话顿时吓得一激灵，他看起来非常惧怕所谓的打锁，声音带着哭腔的连忙哀求道：“爹，我不打锁，我不打锁！”
    那男人看同样不忍心，可是他最终叹了一口气，用手轻轻地摸着自己孩子的后脑勺，“景儿乖，男子汉大丈夫不怕疼，打了锁就好了，打了锁顶多痛点，可没了命根子，你将来可连男人也不是了。”
    “那我不要当男人！我不要当男人！！”男童如同抓住一根救命稻草般，不断地对着自己旳亲爹大声呼喊着。
    听到自己儿子这么喊，那男人表情很是于心不忍的样子，可是他依然掉着眼泪转身向着旁边地上一个铁盒子拿去·。
    盒子被打开，一个带着银链子的小银方锁被他被拿了出来。
    那男人先把银链子的一头绑在自己儿子的脚腕处，紧接又打开那把银锁，用那锋利的锁头向着自己儿子的下身靠去。
    “爹！！爹！！不要啊！！”预见到剧痛的，男童绝望地大叫着。
    眼看着那尖锐的锁头越靠越近的时候，忽然柴房的门猛地被推开，一阵狂风吹了进来，让屋内的三人顿时睁不开眼来。
    感觉到危险，手中拿着铜锁的男人瞬间转过身来，表情慌张地张开双手挡在了自己儿子跟妻子面前，“谁！是谁！来人啊！快来人啊！！有人刺杀本官！”
    听到声音没过多久，几个绿衣捕快匆匆赶了进来，他们提着手中的直刀对着那男人双手抱拳。“杨大人，怎么样？”
    匹县县令杨宏志用颤抖的手，恐惧地指向打开的柴房门，“这门忽然就开了，它来了！
    那东西来了！！”
    冷清的街道上，李火旺表情古怪地往回走着，回想到刚刚自己看到的事情，脑子里乱成一团，嘴里不断的重复着。“他们.....他们....”
    就在这时，李火旺忽然听到了身侧的院子内又传来什么声音，他直接再次进入隐身，翻过旁边的一堵墙，再次用手抠开一张纸窗。
    很快，李火旺看到了屋内一位干瘦的男人，他半个屁股坐在床边，仰着脑袋拉开自己身上的衣裳，如同被解刨的蝙蝠，赤裸裸向着面前的女人展示着。
    男人的表情看起来很是忐忑，仿佛在迎接什么最终判罚。“娘....娘子，怎么样啊，是变小了点吗？”
    女人仔细地辨别了一番，声音带着不太确定，迟疑的说道：“当家的，我觉得.....应该没小吧。”
    谁知道听到这话，那男人顿时跟炸了锅般，声音顿时激动起来，“骗人！！命根子明明比昨天小多了！我量过了，完了完了，用绳子捆住不顶用！我要变太监了！我要被阳缩死了！”
    听到自己丈夫这么说，那女人也不由的感觉到慌了，“那....那咋办啊？都用绳子捆住了都不顶用？”
    绝望的男人听到这话，顿时如同人饿虎扑食般，把自己的妻子扑倒在地上，脸上的表情从绝望变成了悲愤。
    “娘的！不行！老子还没儿子呢！你必须马上生个儿子出来！”
    当了解他们在做什么，在联想到之前那被捆在柱子上的男童，李火旺表情古怪的重新站了起来，“原来这匹县所有人都在害怕........缩阳？难怪他们之前要用锁链硬拉着，可这怎么可能呢？”
    忽然，他感觉到身体一凉，“等等，这.....究竟是真的还是假的？”
    “啊！当家的！你弄疼我了，这可锁着呢！”女人的痛呼让李火旺再次看向屋内。
    两团纠缠在一起的白花花的血肉并没有什么好看的，李火旺注意到那女人胸口边缘的锁链。
    相比之前银锁链，这家人只能用铁的。
    那锋利的锁链，死死的缠住她的胸口，硬拽住对方的前胸，皮肤跟金属接触了地方，已经磨出了血，而锁链经过血液的腐蚀，也生起了锈，这东西完全可以说是酷刑都不为过。
    李火旺看到这一幕，终于知道之前那女人生上的血味跟铁锈味是哪来的了，为了避免自己的身体器官缩了进去，他们都用锁锁住了。
    “当家的，你别慌，你看我这拿链子锁住了，就不会往里缩，你要么也跟我一样用链子捆着吧。”
    “男的也在拽，女的也在拽，不但缩阳而且还缩阴？他们到底遭遇了什么才会变成这样的？”李火旺的心中开始变得沉重起来，这诡异的变换哪怕见多识广的他都没见过。
    虽然现在知道了匹县的人到底在害怕什么，然而李火旺依然跟无头苍蝇一样，不知道到底是什么东西引起的缩阳跟缩阴。
    别的什么事情，他还可以解决，可没有任何道理的缩阳跟缩阴，他连一个目标都找不到。
    李火旺站在一栋屋顶上，环视了一圈冷冷清清的匹县，脚下在瓦上一蹬，直接向着客栈冲去。
    “不能再墨迹了，天晓得这缩阳缩阴是怎么引起的，必须要尽快找出原因！！”
    如今整个匹县，在李火旺的眼中处处都是陷阱，哪怕用上一些不常规的手段，也比这样继续坐以待毙强。
    明明这些匹县的人知道些什么，可是他们偏偏不告知自己，既然他们来软的不行，那就只能来硬的了。
    等李火旺刚走进客栈，就看到吕家班就借着客栈冷清的大堂，开始唱起了粉戏来。
    虽然人不多，但是至少还是有人看的。
    跷着二郎腿搂着梨脸女人正在看粉戏的狗娃，一见李火旺走来，对着挥手向着这边招呼。“李师兄快来啊，这吕家班的戏变得有意思多了！”
    李火旺瞥了一眼，扭头向着自己的客房走去，声音中带上了一丝冷意。“狗娃，让小二来我屋里一趟。”
    “诶！好嘞！” 第二百七十一章 鬼    没过多久，店小二轻轻地敲响了李火旺的客房的大门，等他一进来，就看到那脸上带着铜钱面罩的客人，坐在圆桌的正坐上喝茶。
    “客官？听说您找我？“他佝偻着背，来到圆桌旁，陪着小心地问道。
    “坐。”李火旺单手端着茶壶，给对方面前倒了一盏。
    “哎哎，您客气，小的站着就行，客官，您让小的来有事情要吩咐吗？本客栈可有什么照顾不周的地方？”
    已经接触了这么久，现在的店小二对这些外乡人显得不那么恐惧。
    “哆。”一个金元宝直接放在了店小二的面前，李火旺说道：“有些事情要问问你，只要你答得上来，这金子就是你的了。”
    还没等店小二想明白这是怎么回事，李火旺直接开门见山地问道：“县上的人为什么会这么怕缩阳，是什么东西引起的缩阳跟缩阴呢？“
    听到这话，脸上刚刚还露出勉强笑容旳店小二顿时大惊失色，立即一转身就要向着外面逃去。
    可刚一转身，他的脑袋就跟高志坚那胸口的石板碰到了一起，顿时眼冒金星无力向着身后倒去。
    当他再次回过神来的时候，发现自己已经被坚韧的牛筋捆住了四肢，根本动弹不得，一个身体高大的汉子正在站一旁虎视眈眈的盯着自己。
    “哗啦啦，”伴随着金属撞击声，李火旺的刑具包在店小二面前缓缓铺开了。
    看到这利器上渗着暗红色血渍，店小二浑身顿时打了一个冷战。
    “对不住了，我这个人嘴笨，不会说话，想问什么东西只能用自己最擅长办法，见笑了，来这个世界别的没学会多少，各种折磨人的法子倒是样样精通。”李火旺平淡的话让店小二如同身入冰窟。
    “这东西是来扣眼珠子，告诉你一个事啊，其实吧，眼珠子是感觉不到疼痛的，不信你可以用手掰开眼皮，用手碰碰看，能感觉到疼的那都是眼珠子边上的肉。”
    随着这圆滚滚的铁器随着店小二脸庞边缘划过，他浑身上下的鸡皮疙瘩顿时全立了起来。
    店小二看起来被李火旺的话吓坏了，可是脸上没有一丝血色的他，却嘴巴抿得死死的，依然没有打算回答李火旺的问话。
    见这样不行，李火旺把手中的铁质圆夹放下，重新拿起一个铁纺锤来，放在店小二面前展示。
    “你知道这又是什么吗？这是上面可不是用来缠线的，这是用来缠着肠子的。”
    “这东西用起来简单得很，只要先在你肚脐眼的位子上，割一个口子，然后从里面拽出一个肠头来，挂在这纺锤上，然后就不停地拉啊拉啊.....”
    “知道那是一种什么样的感觉吗？你闭上眼睛好好想一下。”
    “你要不想也行，过一会你就可以感受到了，先剧透一下，那种滋味很不好受，感觉身体空荡荡的。”
    话音刚落，刺啦一声，店小二衣裳被李火旺撕破了，露出他那干瘪的腹部来。当李火旺的五根手指头触碰到他的肚脐眼的时候，店小二终于崩溃了。
    “我说！我说！！”难闻的尿骚味从他身下缓缓渗了出来。
    一旁的高智坚挠了挠后脑勺，他觉得李师兄挺会说话的，单靠说话都能把人吓成这样。
    李火旺的手缓缓离开了对方的肚子，“说吧！匹县的人到底因何种原因引起的缩阳跟缩阴？”
    “有鬼！有鬼啊！”店小二的声音十分的凄惨，模样同样狼狈，鼻涕眼泪流的满脸都是。
    “有些孤魂野鬼没有命根子！他们想要投胎转世当男人，就来人间来取！！所以他们要抢走咱们的命根子！”
    店小二的话让李火旺感到十分的荒谬，“这都什么乱七八糟的？”
    这可跟他想得不太一样，他本以为这地方的缩阳缩阴是被什么邪祟引起。
    “难道他们把某些邪祟当成了鬼？是一种异常特殊的邪祟袭击了他们？可这什么鬼居然只要命根子的？这种情况，监天司应该会派人过来吧？”
    眉头紧锁的李火旺琢磨一会后，看着店小二再次问道：“你看到过所谓偷命根子的鬼吗？它长什么样子，是用手碰的到的那种，还是碰不到的那种？”
    现在问清楚，等再次遇到了，自己也有个准备。
    听到这话，店小二的脑袋顿时摇的跟拨浪鼓一样。“没有！人压根看不见鬼！那命根子不断地往里缩！最终都会把人缩死！“
    见对方已经可以好好说话了，李火旺把店小二松绑了，紧接着他把惊恐的对方扶坐在凳子上。
    跟之前比较，现在的李火旺语气和善了很多。
    “行了，不就是简单的问你点事吗？犯得着藏着掖着？之前你为何不告诉我？不管你信不信，我们当真是帮你们的。”
    听到李火旺说这话，店小二顿时捂着脸大哭起来，他看起来非常的恐惧，声音中带上一丝绝望。
    “不能说啊！说出来你跟我都会被鬼缠上了啊！咱们的命根子都要没了！”
    听到这话，李火旺顿时感觉到浑身一冷，他单手握着剑柄，迅速警惕地环视了起来。
    窗户，木房门，床底，李火旺把屋内的所有一切都看了一遍，然而什么都没有发现，一切都显得是如此的正常。
    回想到之前经历过的种种邪祟，李火旺还是第一次听到如此邪门的东西，居然能靠口口相传来进行传播的！
    虽然店小二的话漏洞很大，但是现在的李火旺宁可信其有不可信其无。
    李火旺马上抬头对着守住大门的高智坚说道：“等会儿出去，记得别跟其他人说这事！”
    高智坚用力点了点头，他同样也不想把危险，传递给同伴。
    李火旺顾不上危险，直接伸手强行掰下店小二的双手，表情异常凝重地盯着他那张绝望的面孔。
    “这些话都是谁跟你说的？谁告诉你告诉别人，就会被鬼缠上的？他有说过有什么办法对付这种邪祟吗？“
    虽然他背上背着两把能斩祟的剑，可这一次碰到的东西看起来异常的古怪。
    “我.....我不知道！别人都是这么说的！”说完，店小二不顾李火旺就在身边，伸手解开裤腰带，胆战心惊的向着里面看去。
    下一刻，这店小二如同雷劈中了一般，直接僵住原地，他的裤子无力地滑了下去，把他赤条条的下半身直接展示在李火旺的面前。“小了.....” 第二百七十二章 死    “小了....”店小二那颤抖的声音，让整个屋内瞬间笼罩在一片诡异的气氛当中。
    崩溃的他顾不上系上裤腰带，直接跪在地上，恐惧的对着四周不断地磕头。
    “鬼爷爷哎！！真不是我想说啊，是他逼我说的啊！！您冤有头债有主，可千万别偷我的命根子！！”
    “我的命根子要是被你抢走了，你是投胎了！我可就投不了胎成孤魂野鬼了！！”
    他这话吓得高智坚顿时惊恐的双手捂住了自己的下身，同时李火旺也下意识地低头看去。
    “这所谓偷人命根子的鬼就来了不成？”脸色非常难看的李火旺再次迅速环视了一圈整个屋内。
    以现在李火旺敏锐的感知，如果这个屋子内真旳说有什么东西在看自己，他肯定能感觉到。
    可现在他并没有感觉到别人的视觉，那意味着两件事情，要么这鬼刻意不看自己，要么这东西压根就没有眼睛。
    “看不见的邪祟？难道又是腊月十八的那种？”面对这突如其来的未知的敌人，李火旺不敢任何大意。
    在这鬼地方，李火旺不相信，能祸害一方的邪祟仅仅只能慢慢地偷别人命根子。
    在屋内所有人都没有注意到的情况下，李火旺的有颜色的虚体跟隐形的实体已经悄无声息地错开了，而他的右手已经握住了身后的剑柄。
    屋内的气氛逐渐变得异常压抑，就在李火旺把注意全部集中四周空荡荡的四周时。
    匍匐在地上的店小二忽然站了起来，向着旁边的门口就冲了过去。
    “莫非这东西还能附身？！”
    李火旺下意识地抬剑就向着那店小二背后刺去的时候，一旁的高智坚举起胸口的石板，伴随着荡的一声，挡住了李火旺的剑。
    就这么一溜烟的功夫，店小二就已经冲出了门。
    李火旺那充满杀意的目光瞬间从店小二转移到了高智坚的身上。
    “这次的东西这么难缠？这么快就占据了高智坚的身体？”
    而手拿石板的高智坚，看着李火旺那充满了戾气的双眼瞪着自己，顿时慌张的连连摆手。“我……我.....是....是我啊。我.....我.....我……我是志坚。”
    然而此刻李火旺并没有完全信任他，瞪着对方那憨厚的面孔。“你说你是你就是？论迹不论心，高智坚可重来不会挡我的剑！你到底是谁？”
    “李.......李……李师兄，那人没……没....没...没被邪祟..上....上....身！”
    “他没上身，为什么要忽然跑？”
    李火旺看着双眼清明的高智坚，迅速思索一番后，用手中的剑向着外面指了指。“行，既然你说自己是真的高智坚，那把你手中的天书扔一边，你走前面，去找到那店小二。”
    对方这突如其来的举动怪得很，不管他有没有被邪祟附身，自己
    必须弄清楚这到底是怎么回事才行。
    当高智坚把身上所有的东西都扔在屋内后，他在李火旺的挟持下，从屋内出来去找忽然逃跑的店小二。
    要找到对方很简单，之前他才刚被李火旺吓得尿裤子了，只要顺着地上的尿印一路找过去就行。
    这尿液并没有撒多远，兜兜转转都客栈内打转，火旺最终是在客栈伙房的房梁上，看到了没有穿裤子的店小二。
    粗糙的麻绳绕过了他的脖子，把他整个吊起来，他整个身体伴随着吱嘎声，左右轻微地摇晃着。
    从地上歪着的半片冬瓜，很显然是他自己的动的手。
    因为是被吊死，店小二的舌头拉得老长，脸色变得乌紫，模样十分骇人的直勾勾盯着李火旺。
    “他.....他.....他.....”高智坚满脸震惊地用手指着空中晃荡的店小二，一时间不知道该说什么好了。
    刚刚还好好的人，忽然一下就被吊死了，这实在太突然了。
    李火旺观察起店小二他那充满着恐惧跟绝望的双眼，还有那仅仅牢牢握住自己的命根子，扭头看向一旁的高智坚。
    “你说得没错，他没有被邪祟控制，这小子为了避免自己死后永不超生，这小子决定趁着自己命根子还在的时候，自己先去投胎。”
    说起来，杀死他的并不是什么偷命根子的鬼，而是他自己的恐惧。
    提着剑的李火旺，缓缓地站在伙房内转着圈，寻找着那所谓的鬼。
    他过去遭遇了很多邪祟，可是从来没有任何一次有如今这次无从下手。
    连面都没见一个，就已经死了一个人了。
    李火旺视线下移，盯着店小二的命根子，发现比较小。
    “道士，这下咋办啊？连别人在哪都不知道，你这下要栽了啊！”和尚表情很是慌张，仿佛真的是在为李火旺感觉焦急。
    李火旺看了他一眼，声音低沉地说道：“别慌，既然那东西是靠说话传播，那么它现在只盯上我跟高智坚两人，其他人暂时都安全，而且就我这身体，想要缩死我还早着呢，至于高智坚……高智坚他也没事。”
    “李……李.....李师兄，咱.....咱....咱们咋办？”
    哪怕一直反应比较慢的高智坚此时都显得有些慌了，他拉开自己的裤子，心惊胆战地伸手去拽着，生怕那东西一不留神地缩进肚子里不见了。
    站在原地的李火旺环顾四周，本应该非常正常的伙房，在他的眼中如今变得异常的恐惧。辣椒，菜刀，砧板，柴火，每一样的东西后面仿佛又隐藏着危险。
    李火旺拉开裤子向里面看了看，顿时松了一口气，暂时没有变化。
    看起来这种缩阳并不是一次到位，而有着渐进的过程，自己还有时间想办法。
    “别慌，只要我们从根源知道这东西到底是怎么来的，究竟有什么弱点，肯定就能解围！”李火旺把手中长
    剑向着背后一插，转身向着客栈走去。
    “高智坚，你在客栈盯着！让其他人都老实呆着，别乱跑，这件事情别告诉任何人，我去想办法把那躲起来的东西彻底揪出来！”
    “道士，你去哪？”一半身体卡在墙内的和尚，疑惑地问道。
    “既然知道了整个匹县的人同样是受害者，那么他们现在就是跟我们是一边的，既然如此那就没必要藏着掖着，为了对付那东西，我需要匹县的县令帮我！” 第二百七十三章 办法    出来客栈没过多久，李火旺再一次来到整个匹县的最高掌权者住的地方，那门口有着两尊石狮子，以及一个大鼓的县衙大门。
    这一层李火旺并没有打算潜入进去，而是正大光明地走到门口让里面的人进去给县令汇报。
    也许其他人这么干，会被被对方当无理取闹的无赖给轰出来。
    可是当身上背着两把长剑，脸上还带着铜钱面罩，身穿红色道袍的李火旺直接了当地说出，自己能解决整个匹县缩阳缩阴麻烦之后，立马就被尊重的请了进去。
    匹县的县令杨宏志端起青花瓷的茶碟子来，拿起盖子推了推飘在水面上茶叶，小心地喝了一口去。
    趁着喝茶的功夫，他重新打量着面前这怪人，对方这打扮怪得很，实在让他有些猜不透对方的来历。
    通过罗捕头打探来的消息，此人跟一个唱粉戏旳戏班子一同来的匹县，从朝向上看，应该是青丘那边过来的。
    最关键的是，此人说了可以解决缩阳缩阴，这个困扰了他这么长时间的折磨。
    自己的儿子可还在受苦呢，哪怕就是有一丝可能性也要试试。
    杨宏志在观察李火旺的时候，李火旺也同样把对方的种种神态观察在眼下。
    仔细分析这人脸上表情后面的含义后，李火旺心中有了主意，知道自己下一步该怎么做了。
    “杨县令，说说看吧，这到底怎么回事，司内还忙着呢，没闲工夫浪费。”李火旺率先开口打破了两人之间的古怪气氛。
    能尽快地了解这个造成缩阳邪祟的细节，并且为了获得整个匹县衙门的协助，说别的都是虚的，未必管用，李火旺打算直接冒充监天司。
    这种情况下，对方作为一县的父母官，遭遇了这么大的问题，不可能不去通知监天司。
    既然问题依然在，那么监天司要么没在，要么人来了没解决这个麻烦，自己刚好可以借一个空档，来达成自己的目的。
    一听到李火旺说司内，杨县令顿时被手中的茶烫到了，他手忙脚乱地把茶向着桌子上一放，双手合拢，激动不已的就向着李火旺作揖。
    “老天爷啊！礼部可算是把你们给派出来了，哎呀哎呀，可等死我了，本官飞鸽传书最起码上百封了！次次都说让我稳住民心，静候佳音，本官连自己的心都稳不住，哪里还稳的住民心啊！”
    看到杨宏志不断对着自己的诉苦，李火旺悬起的心落下一些，见对方信了，他把心中准备好的另外一套说辞给扔到了一边。
    “行了，杨县令，没工夫聊闲天，你把这件事情前因后果原原本本都给我说上一遍，这所谓缩阳到底是怎么来到？又是从时间开始的。”
    相比那店小二，这县令肯定知道更多，为了对付已经盯上自己的那看不见摸不着的鬼，那自己必须了解更多。
    “哎！这还要从今年的鬼节那天说起，就在县东五里处的死人坡，有个更夫他啊--”
    说道这话，罗县令猛地想起了什么，张开嘴巴的他戛然而止，脸上露出恐惧。
    “接着说，到底怎么了？”李火旺的身体微微前倾，向着他质问到。
    面对李火旺的发问，县令却开始转移话题了，他表情纠结地再次向着李火旺拱了拱手。
    “高人，你可要救救这匹县的百姓啊！这可关乎所有人的命啊！”
    李火旺刚要再次发问又忽然停住了，他明白对方到底在顾虑什么，这人跟之前死去的店小二顾虑是一样的。
    “你是怕因为开了口，所以那鬼会找你麻烦？放心，你只要大胆地说，既然我已经来了，肯定能帮你处理妥当的。”
    谁知道，杨县令听到这话，非但没有脸上发露出喜色反而一蹦三尺高，如同躲瘟神般连忙从李火旺的身边跑开。
    没过一会，他又带着几個身穿绿衣的捕快回来了，每个人的手中还都拿着小铜锣，每一个小铜锣的背后还挂着一个红布包。
    他们围着李火旺，不断的敲着。他嘴里还在念念有词。“有怪莫怪，办事的不怪啊！有怪莫怪，办事的不怪啊！！“
    李火旺看着对方滑稽的举动，表情非常的古怪。“你在干什么？莫非这办法能解决那看不到的鬼？”
    听到李火旺的话，杨县令不断的点着头。
    李火旺这时才发现，他们每个人的手中都拿着大铁夹子，牢牢地夹着自己的中指，把中指夹的乌青都不肯放开。
    敲锣敲得满头大汗的其中一位捕快转过身来，看向李火旺声音焦急地说道：“快啊！你已经被那东西盯上了！如果不想缩阳至死！快学着我们做！都是一条绳子上的蚂蚱，我还能害你不成？”
    这话让李火旺身体瞬间一紧，他伸手接过铜锣同样开始一边转圈一边敲锣。
    不知道为什么，这匹县的一系列事情，让他莫名感到有种熟悉感觉，一种熟悉但又厌恶的感觉。
    在他的思考声中，围绕着他的其他人又开始有了新的动作。
    他们把手中的红绳挂在自己脖子上，如同王八般挂在背上，紧接着四脚着地围绕着圆桌爬了起来。
    这一幕又怪异又荒诞，而且更重要的是，其他人正在向着自己投来，让自己跟着做的迫切目光。
    “这真的有效？他们到底是从哪里知道这东西对那偷命根子的鬼有用的？”
    就在李火旺拿着铜锣挂在自己脖子的上的时候，其他人忽然如同狗撒尿般岔开腿。
    他们并不是撒尿，而是脱下裤子，从铜锣后面抓起一把红色的辣椒面往命根子一撒。
    哪怕被辣得龇牙咧嘴，这些人不管有任何怠慢，继续背着铜锣在地上爬着，一边爬一边撒。
    “真人，你快来啊！赶紧跟着我学！你要是不学！马上就要活不成了！！”
    看着面前如此荒诞滑稽的一幕，眉头紧锁的李火旺走了过去，缓缓蹲下伸手握起一把辣椒面。
    犹豫片刻后，他缓缓地张开，看着那红灿灿的辣椒面从他手中飘到地上。
    “为什么我感觉这有点假的过分呢？哪怕这个世界疯了，可这也太离谱了吧？就他妈跟闹着玩一样！！” 第二百七十四章 熟悉    李火旺看着面前，跟狗一样趴在地上的几人，心中之前对匹县的理解开始产生了动摇。
    偷人命根子的鬼，还有如此侮辱人的治疗办法，还有那最后一下的辣椒面，这也未免太过于荒谬了。
    虽然整个县城的人都在说有偷命根子的鬼，有缩阳缩阴。
    可难道他们说得就没有可能不是假的吗？也许压根就没有这种东西存在呢？
    联想到之前被吊死的店小二跟自己在匹看到的一切。李火旺对着趴在地上的其他人质问到：“你们总说缩阳缩阴，那你们可真正看到过谁缩了？”
    几人看着李火旺，四目相望谁都没有说话，
    最后还是一位捕快最先开口了，“我爹说的！他亲眼看见有人缩阳了！“
    “我不是问你爹，我是问你自己！你有没有亲眼看？”李火旺那如剑般锋利旳眼神，让他口中吞吞吐吐说不出话来。
    李火旺再次看向匹县的县令杨宏志，“你之前说你儿子小了，要用银锁住，可是小孩子的本身就小，有没有一种可能，你儿子压根什么事情都没有，只是你自己在疑神疑鬼呢？”
    “关于这一点，你就没有怀疑过吗？”
    “是吗？可这怎么可能呢！那人明明说了——”
    “那人是谁？！他现在在哪！”李火旺冲到他面前，向着他面对面的质问到。
    不管这人是谁，肯定跟这荒诞的一切有着重大关联。
    “他....他...他死了，因为他跟别人说了那....话，就被缩阳缩死了”
    “呵！”李火旺脸上露出一丝冷笑，心中的猜测变得更大了。
    压根就没有什么偷命根子的鬼，也压根同样没有驱赶鬼的办法，这一切都是假的！
    当想到这个问题，那人的身份到底是谁，已经呼之欲出了。
    仇人见面分外眼红，联想到之前他们对自己做的事情，李火旺双手握拳握得嘎吱作响，表情狰狞咬牙切齿面地说道：“坐忘道！”
    李火旺把脖子上的铜锣直接摘下来，狠狠地摔在地上。
    一脚拽飞了面前挡路的捕头，直接冲到那杨县令旁边，双手直接把他拽飞了起来。
    此时他终于反应了过来，那种脑海中莫名的熟悉感是怎么来的，这是被坐忘道欺骗的感觉，他之前就上过一次当！
    一脚踹在了他的胸口，李火旺手中的长剑已经切开了对方的下巴。
    伴随着杨宏志的惨叫声，他的脸被李火旺掀起了一角。
    这人的脸下并没有长着好几张面，他并不是坐忘道，其他捕头同样不是坐忘道，他们只是被坐忘道骗了。
    能通过口口相传害人的并不是什么能偷命根子的鬼而是被坐忘道刻意在匹县传播出去的荒诞谣言。
    坐忘道仅仅凭借着谣言，就把整个匹县的人都当成傻子耍了一遍。
    “是谁告诉你的这些治疗缩阳的办法的？他们人在哪？”
    双眼布满血丝的李火旺吓的受伤的杨宏志不敢有任何隐瞒。
    如果说李火旺有死敌的话，那坐忘道绝对榜上有名。
    “一个跳大神的！说可以用锁来锁住命根子也是他说的！结果因为泄露天机！他两个月前也被缩阳缩死了。”
    杨县令努力让自己冷静下来，语速急促地回答到。
    “是啊，刚说出来谣言，就缩阳缩死了是吧？未免有些太巧了，他尸体呢？我开棺验尸！”
    在监天司的身份下，还有李火旺强硬的态度下，杨宏志最终照办了。
    伴随着吱嘎声，黑色的棺材钉被重新起了出来，当李火旺看棺材内并没有任何尸体，而是放着一块六万的麻将牌后，他知道自己猜对了。
    这就是出自坐忘道的手笔，只不过真的坐忘道早就走了，整个匹县的人都只是坐忘道玩腻了，然后随手丢弃的玩具罢了。
    李火旺也没有太失望，他这次的目的是为了加入监天司的，而不是为了对以一人之力对抗坐忘道。
    当弄清楚整个匹县到底经历了什么之后，李火旺也想到了如何应对的办法。
    “都凑过去看看，你们好好看看清楚！就是你们所谓的跳大神！”
    李火旺把剑一收，对着躲过去老远的其他人说道。
    然而刚刚李火旺的反常举动，把他们都吓坏了，纷纷捂着下巴上的伤口，不过靠太近。
    “我都说了都过来，没听见么！“随着李火旺的话语严厉一分，其他人纷纷靠了过去。
    当看到了什么都没有的棺木，所有人顿时瞪大了眼睛，他们记得这人明明埋进去的。
    看着他们，李火旺斟酌了一番话语后，开口缓缓地说道：“你们被骗了，压根就没有什么缩阳，这仅仅只是谣言。没必要提心吊胆的。”
    “这怎么可能？”杨宏志脸上带着极度的错愕，这么长时间来的人心惶惶，原来这仅仅只是自己吓自己？
    “事实摆在眼前，你们还不信吗？你去把人整个匹县的人都聚集起来，我有话要跟他们说。”
    听到李火旺的话，那人表情很是犹豫，阴晴不定地站在原地思索着什么。
    “怎么，别忘了我的身份，难道对付这种事情，你这个书袋子有监天司懂？”
    这话总算说动了杨宏志，他捂着下巴上的伤口向着外面走去。“大人稍等，本官.....本官先去看看孩子。”
    说完，他带着一帮捕快散去了，而李火旺把带血的剑重新插入剑鞘，转身向着客栈走去。
    当来到客栈后，李火旺把整个事情都是谣言，告知了还在心惊胆战的高智坚。
    “没事，这仅仅只是一群被骗了的可怜人，等会儿解释清楚就成。”
    李火旺坐在八仙桌上，对着面前的大個子说道。
    当知道一切都是骗局，整个匹县压根就没有危险后，李火旺轻松了很多，弄了半天，原来只是一群被坐忘道骗了的人。
    帮这些人摆脱坐忘道的欺骗是一方面，李火旺同样没有忘记自己来这个地方的目的。
    不管对方派哪个监天司来，只要自己提前帮他解决了麻烦，那他不跟自己接触都不行。
    万事开头难，只要跟监天司接上线，那之后的事情就简单多了。 第二百七十五章 鬼来    “哈哈哈，这匹县的人都是傻子吧，缩阳这种瞎话都信。”狗娃肆意地嘲笑着。
    “把你放进去人云则云的情况下，你怕是同样好不到哪去。”
    当看到外面本应该冷清的街道热闹起来后，他把手中这盏茶放下，向着外面走去。
    “都跟来，把兵器都带上，等会儿你们在人群外围，帮我盯着点，免得节外生枝。”
    也不知道杨宏志是用什么法子通知，匹县的县衙衙门被面带惶恐的人围得一个水泄不通，不少墙头跟屋顶上同样也站满了人。
    成千上万人挤在一起，如同一大群苍蝇般嗡嗡直响。
    杨宏志偷偷地靠了李火旺的身边，面带兴奋的向着他看去。
    “真人，你看这够了吧？基本上每户都派出一个人来。”
    他刚刚回去看了一下，发现自己的儿子的命根子真的没有变小。
    看着身侧那密密麻麻的人头，李火旺点了点头，三两步纵身一跃，直接跳上了衙门门口的石狮子。
    “各位匹县旳乡亲父老！都别慌！我在这里就是告诉你们，压根就没有什么偷人命根子的鬼，你们都被骗了！缩阳缩阴都是假的！这就是一个谣言罢了！”
    李火旺这话一出口，顿时炸开了花，所有人轰的一声议论开了。
    “铃铃铃~！”刺耳的铃声瞬间钻入所有人的耳朵，让在场所有人下意识地捂住了耳朵。
    当议论声被铃声压下来后，李火旺停下手中的道铃，把道铃扔给一旁的春小满。
    看着所有人缓缓松开捂住耳朵的手，李火旺想了想，直接扬声再次说道：“各位！那所谓缩阳而死的跳大神，我跟杨县令已经检查过了！那人只是假死罢了，早就不知道逃哪去了！”
    “而且你们好好想想看，你们有谁亲眼看见过，谁的阳缩进腹中？记住了，不是谁的儿子说的，谁的邻居说的，而是你们自己亲眼看见过的！有没有！！”
    听到李火旺问出的问题，整个匹县的人脸上都露出迟疑。
    就在李火旺认为接下来，他们会抛弃这份惶恐不安的时候，现场出现了别的异样声音。
    “有！”一个半白头的妇人，抱着自己襁褓里面的孩子，颤颤巍巍地走上前来。
    她颤抖地把衣服一层层地打开，把赤裸的孩子高举在空中，向着其他人展示着。
    “你们瞧见没有，我这孩子的命根子就被锁了！这人就是个骗子！你们别信他的！”
    李火旺仔细地打量着面前这女人，当确定这人并不是坐忘道假扮得之后，李火旺视线转向了她手中的孩子。
    “这是你孩子？被那看不见的鬼偷走了命根子？”
    “对！你瞧！他的命根子去哪了？没了！！呜呜呜~我苦命的耳啊~~~~”那女人搂在自己的儿子嚎啕大哭起来。
    “真缩没了？”李火旺看着那空荡荡的下面，脑袋猛地震了一下。
    可是下一秒，李火旺瞬间反应了过来，看着她这张梨花带雨的面孔问出一个非常寻常的问题。
    “这位婶子，你说有没有一种可能，你的孩子是个女娃呢？”这长的也太自然了，怎么看都不像是靠缩能办到的。
    说完这话后，那妇人仿佛被吓到了一般，抱着自己孩子向着人群靠去。
    “你放屁！我怀上的时候肚子是尖的！怎么可能会生赔钱货！我生得就是儿子！”
    那妇人一说完，直接抱在孩子就跪在一位老人的面前，神情焦急地辩解到：“当家的，你别信他的，这事真不能怪我，我真生了个能传宗接代的大胖小子！是那鬼不把娃的命根子拿走了，这事真不能怪我。”
    这妇人的话，让每个人的脸上都露出一丝不安来。议论声越来越大。
    “为了不让自己在夫家受委屈，强行把女儿说成男的，你之前面对坐忘道的时候，怎么就没有这么聪明？”
    听到下面议论的声越来越大，李火旺刚准备把局面稳住的时候，一声尖叫声忽然从人群中爆发出来。
    本应该密集的人瞬间空出一大片来，一個穿着破烂衣服的乞丐，手中拿着一把生锈短刀。
    他在对方的哀嚎中，硬生生把对方的命根子割了下来，满意地挂在自己身上。
    颤抖摇摆的一字眉乞丐站了起来，脸上带着阴森森的笑容，看向四周面带恐惧的所有人。
    “呵呵呵~~~命根子~命根子都是我~有了命根子，我就能投胎了~”
    伴随着说话声，他的身体居然如同鬼魂般飘了起来，向着旁边另外一个男人扑了上去。
    “啊啊！！”伴随着女人的尖叫声，在场所有人的都乱了，向着四周逃命。
    眼看着那人即将就被扑到，李火旺的一根手指甲已经射了过来。
    “铛”的一声脆响，指甲盖打在了他身上，发出一声金属撞击声的清脆的响声。
    混乱不堪的场景中，李火旺奋力向着那人身边冲去，当他来到身边时，地上已经躺下了好几个男人跟女人。
    “锵！”李火旺提剑向着那人就冲了上去，直接劈在了那人的身上。
    可是让李火旺没有想到的是，作为兵家利器，异常锋利的紫穗剑砍在他身上，居然连皮都没有破，只能发出清脆的响声。
    高智坚踩着沉闷的脚步声，向着这边冲来，手中的狼牙棒已经呼呼地飞舞起来。
    相互交错之下，李火旺跟对方对抗的有来有回。
    可越是跟着人接触，李火旺就越感觉不对劲，这面前的鬼很不对劲。
    如果说这东西真是鬼的话，那未免这鬼也太怪了吧？鬼还能刀枪不入？连斩祟的剑都斩不断？而且偏偏是大白天的出现？
    就在李火旺正在想办法解决掉这人的时候，不知道是不是自己的错觉，他感觉到对方看着自己眨了眨眼，他一时间想了很多。
    在整个匹县的百姓的注视下，他们看到这头戴铜钱面罩的男人，跟那鬼打的有来有回。
    他们的心也随着战局，时而高时而低。
    僵持了有一刻钟后，李火旺直接抬脚直刺，扎进了那人的胸口。
    紧接着，他手中掏出一道黄色的符箓来，往那人的脑门上一贴，一切总算是安静了下来。
    李火旺拿着剑环视了一圈，语气坚决的开口说到：“你们说的没错，确实有偷命根子的鬼，他就是这个鬼！现在，他已经被我杀了！” 第二百七十六章 监天司    李火旺用手拽着那人的头发，直接把整具尸体提了起来，向着四周匹县的其他人展示着。
    “你们瞧瞧！鬼已经被我灭了！它已经彻底寻魂俱灭！以后匹县内再也不会缩阳缩阴发生了！”
    李火旺的声音在匹县的上空不断回荡，过了一会，“轰”的一声，整个匹县的天都快要被，匹县人的呐喊声跟欢呼声给掀翻了。
    在场的每个人都喜极泪涕，所有人脸上那异常阴郁的神色消失得无影无踪。
    不少人当场就把手伸进衣服里，掏出用来捆东西的绳子还有锁链，高高的向着空中抛去。
    而更多的人则是跪在地上，向着刚刚还质疑旳李火旺不断跪拜，口中念着再生父母之类的话。
    旁边的杨县令更是带着几个捕头迎上来，用他们手中的长棍把那鬼架了起来，开始进行游街。
    随着这些人回去告诉家人，这个消息很快在匹县彻底传开了。
    紧接着李火旺这些外乡人的待遇明显就高多了，每到一处都有人往怀里塞菜塞吃的，还有不少头发发白看到他们就要磕头拜谢，说多谢救了他们的孙子。
    当天晚上，匹县最好的酒楼凤阳楼被杨县令包了，用来宴请贵客。
    作为拯救了整个匹县的李火旺，被安排在了主位上，匹县的稍微有点身份的人纷纷上来敬酒，仿佛能给李火旺敬酒是某种荣誉一般。
    笼罩在每一个匹县人身上的压抑都消失了，本应该死寂的匹县正在逐渐向正常县城转变，冷清的街道变得无比的热闹。
    人声鼎沸的酒楼顶端，狗娃高智坚等人吃着酒楼最好的美食，每个人恨不得把舌头吞进去。
    同样一样的东西，自己随便做的跟匹县最好的厨子做的，那完全就不是一回事。
    “秀才！你以后要好好学听见没有！只有好好学，将来你才能跟小道爷一样替天行道，完了之后还有人请你吃这样的大宴！”
    满嘴流油的吕状元胡吃海塞的同时，一点都不耽误他教导自己的小儿子。
    “老骨头，你懂个屁。有吃的都堵不上你的腚眼！”秀才放下手中鸡，拿起一旁的好酒就要往李火旺面前的酒杯里倒去。
    还没等他倒下，一旁白灵淼伸手先一步把酒杯拿走了，“李师兄，不喝酒，他喝酒非常容易醉。”
    说完，她舀了一些晶莹剔透的鱼翅羮送到李火旺面前。“李师兄，吃点粉丝汤吧，出手救下了整个县城的人，你辛苦了，”
    李火旺嘴角一裂，露出一个勉强的笑容，他伸手拿起一個大鸡腿扔到桌子下面。顿时传来馒头咀嚼吞咽的声音。
    感受到馒头的尾巴不断在自己小腿上敲着，李火旺的心情稍稍上扬了一些。
    看着面前热闹的一切，李火旺端起鱼翅羹一饮而尽，站了起来，用手指向远处醉醺醺的杨宏志说道：“盯着他点，别让他太开心，把自己喝死了。”
    在一片欢声笑语，李火旺走下了灯火通明的酒楼，相比热闹的酒楼，匹县的街道上同样不想多让。
    爆竹声不断的响起，伴随着噼啪声，红色的纸屑四处飞溅，把街道胡同都染成了一片喜庆的红色。
    “噼啪”声刚停，没等硝烟散去，一群穿着新衣裳的孩童纷纷围了上来，蹲在地上嬉笑着，捡着其中没有爆的爆仗。
    他们也许不太懂到底发生了什么，他们只知道，自己再也不用受皮肉穿铁之苦了，而且还能吃到寻常吃不到的好吃的。
    在街道的尽头，一个头顶着嘴红腮红的大头娃娃的头罩的男人，高举着一个花球，引着一条绿色的舞龙走了过来。
    在舞龙的后面，是吹着欢快调子的唢呐，
    此大的阵仗立即吸引了所有的孩童，他们顾不上捡爆仗了，喜悦的跳着围绕着那舞龙打转。
    像这样的画面，整个匹县比比皆是，寻常的日子愣是被他们过得跟过年一样。
    冷着脸的李火旺在如此人群中穿行，显得非常的格格不入。
    不过还在跟这种喜庆环境中的格格不入的，并不是只有李火旺。
    还有一些门上贴着绿色对联，挂着白布的院子里传来呜呜的哭声。这些都是今天被那鬼杀死的人，而且还是凄惨的死法。
    李火旺向着这凄惨的院子看了一眼，继续往前走着。
    在这种格格不入的陪伴下，他最终来到了县衙的停尸房内。
    哪怕外面再热闹，像这种地方必然是有人守夜。
    不过桌子上那热气腾腾的香肉火锅，还有那贴了一个酒字的黑坛子，代表县里也没亏待他们。
    一见李火旺走进来，仵作跟绿衣捕快连忙把脚放下来，连忙招呼让他一起吃。
    “你们都出去，此鬼不同凡响，我要作法彻底以绝后患。”
    听到对方这么说，这些人哪敢多言，连忙点头哈腰地走出去。
    冷清的停尸房内，一具具尸体被白布盖着，整齐地摆在地上。
    李火旺在一具具冰冷的尸体走过，最后来到最后的一具尸体旁抓住上面的白布一掀开，那位被鬼附身的乞丐出现在他的面前。
    此人看起胡子拉碴，衣衫褴褛，可奇怪的是他身上一点都不邋遢，没有任何叫花子该有的异味。
    这人相貌平平，属于丢到人堆里都找不出来的那种，这人最有特点的是他的眉毛，是又粗又浓的一字眉。
    就在李火旺仔细地打量着这人时，那具尸体猛地睁开了眼睛，跟李火旺四目相望。
    看到双手抱胸的李火旺后退一步，他伸手把贴在自己的额头上的黄色符箓摘了下来。
    “有趣有趣，你这贴的是什么符？有何功效？”
    “我也不知道，随便瞎贴的，这是别人画的。”李火旺的回答异常的冷静，仿佛对于这个人醒来一点都不感到意外。
    那一字眉乞丐一翻身，直接从木板上翻了下来，抖了抖身上灰，浑身上下发出叮叮铛～清脆的金属撞击声。
    “这位真人，如何称呼？”他向着李火旺行礼，眼神很是坦然。
    “袄景教，耳玖。”
    不愿意透露姓名的李火旺，报出了早已经死去的姜英子在袄景教的化名，“如果我没猜错的话，阁下应该就是监天司的吧？“
    一字眉没有否决，开口说道：“没错，在下确实是监天司的小卒，真人好生聪慧，我之前就使了一个眼色，居然就接上了。” 第二百七十七章 赊刀人    李火旺之前的猜测没错，压根就没有什么偷命根子的鬼，只是面对坐忘道散播出来的谣言，面前这位来自监天司的乞丐用出了李火旺截然不同的办法。
    “有必要吗？有必要演得这么真吗？”李火旺用手指向旁边那几句被一字眉杀死的人。
    “这可是坐忘道设的局，演的不真怎么行？你当随口说说他们就能听进去？再则说了，动手的时候我都看着呢。那死的都是寻常百姓。”
    对方的话让李火旺有种心中发凉的感觉，他为什么如此坦然地说出这话来？难道监天司里面旳人全都是这样的吗？
    要说这些死人，李火旺有多愤慨，那倒也不至于，他只是看到对方是如何做事后，他心中的警惕心加大了不少。
    “以后跟这人接触，必须多加小心，免得我自己也会变成今天被当成了演戏道具的百姓。”
    见李火旺站在那里一言不发，那一字眉乞丐率先说话了，“在下洪大，赊刀人，幸会。”
    赊刀人，这是李火旺第一次听到这个词，如果仅仅从字面意义上来理解，这人是赊给别人刀的人。
    然而能当监天司的小卒，那这三个字就不可能代表着字面意义，肯定有别的含义。
    “赊刀人？”
    “不错，在下确实是无门无派的赊刀人，呵呵，真人，你可要赊刀？”洪大拉开自己那满是补丁的大褂，里面零零散散的全是各种刀刃。
    这些刀很旧，不少身上还挂着锈，刀刃不断卷地就是蹦的。这也是为什么李火旺之前，用自己的紫穗剑伤不到他的原因。
    不过这同样从侧面证明了，这些刀绝对不是看起来那么样破烂，锈刀烂刀可挡不住兵家的兵器。
    “呵呵，真人，你可想赊我的刀？”随着洪大再次发问，一把断刀，刃朝前送到了李火旺的面前，洪大的脸上露出一丝期待的笑意。
    “你把这刀赊给我了，那什么时候还呢？”
    “既然是赊的，那到了该还的时候，那自然就会要还了。”洪大这话说了，又仿佛什么都没说。
    李火旺想了想，缓缓伸手向着那沾满红色铁锈的刀刃摸去，双眼紧紧盯着对方的神态。
    就在那红色的铁锈跟李火旺的手触碰到前一刻，他把手缩了回来。“不用了，我的兵器够用了。”
    “哎，罢了罢了，不赊就不赊了，既然匹县的事情以了，那耳玖真人，咱们后会有期。”
    遗憾的洪大把刀收了回来，向着李火旺拱了拱手就向着停尸房外面走去。
    就在他的手刚握住木门上的铜拉环之时，一块带着血的指甲盖飞了过来，直接钉入了木门之中。
    “稍等一下，我听闻监天司办事酬劳多得很，既然匹县的事情，我也掺和了，那这次的报酬也有我一份吧？”
    看着木门上缓缓渗血的月牙缝隙，洪大声音带上几分诧异地问道：“哦？那在下要是不给呢？”
    这话一出，停尸房的气氛顿时变得剑拔弩张起来。
    可随着李火旺的下一句话，这种压抑气氛瞬间销声匿迹。“不给也行，这买卖我也能做，带我加入监天司，这帐就算是平了。”
    洪大转过身来看向对方，对于对方会说这话似乎很是意外。“当真如此？那行，虽随我一同去礼部，去记相那挂个名吧。”
    “需要去礼部？”李火旺一听到这话，马上否决了，自己去了他们那大本营，万一被人发现了，那就彻底完蛋了。
    “太远了，我还有急事，换个法子吧，我听说不少监天司可以单独联系吗？”
    听到李火旺的话，洪大琢磨了一会，最终点了点头，“那这样吧，我跟上头说说看，你别去找他，如果他同意了，他会去找你的。”
    “放心，咱们也算是一起干过活了，我会帮你美言几句的。”
    说罢，洪大推开门直接走了出去，当来到热闹的街道上，他从旁边地上拿起一个大号的陶瓷大头娃娃，直接盖在自己脑袋上。
    他从腰间掏出一把破的几乎只剩扇杆的烂扇子，向着自己脸上不断扇着，大步向着匹县外面走去。
    当他走出了热闹的匹县，四周终于安静下来，属于热天的虫鸣声取而代之了。
    走了又有半个时辰，他把手中大头娃娃向着一旁林子一扔，开口说道：“耳玖真人，你不用继续跟着我，在下要真是坐忘道，那今天的事情可没这么容易完。”
    李火旺从一旁的林子里走了出来，对着他拱了拱手，转身向着匹县走去。
    一直看到李火旺的背影再次消失在那点点灯火之中，洪大开口了，“如何？”
    旁边的树林中传来枯叶被踩的声音，一个大腹便便，腰间带着红鼓身穿大绿衣服，脸上带着腮红大头娃娃从里面钻了出来，他肩上还扛着那缠了红绳，，方才用来引舞龙的绣球龙珠。
    “不妥，这人行为鬼祟，来历不明，方才你说带他去找记相，他却不敢跟，未必无有时坐忘道的可能。”
    陶瓷大头娃娃下面传来的声音意外的年轻轻柔，完全跟他肥大的身体完全不搭。
    随着洪大习惯性地往地上一蹲，他身上顿时传来稀里哗啦的金属撞击声，“我倒觉得，他未必是坐忘道，坐忘道的骗局不会如此拙劣。”
    比正常人脑袋大一号的大头娃娃缓缓转动，用那黑漆漆的眼睛的看向洪大。“万一坐忘道猜到了我们会这么想，刻意为之呢？”
    “再则说他们头头都死了两个，应该不会再过来触霉头了。”
    大头娃娃身体没用任何动弹，口中继续重复到：“万一坐忘道猜到了我们会这么想，刻意为之呢？”
    洪大很是不耐烦的瞥了他一眼，“够了啊，没空跟你逗闷子。”
    大头娃娃扭过头来，重复看向远处的匹县。“他背上背的是罗教的铜剑，另外一把用布包住剑柄的剑却散发着兵家的煞气，完了他还使用袄景教的秘术，怪，怪得很。”
    洪大点了点头，表示赞同对方的说法。这小子虽然怪得很，可实力应该不俗，哪怕他有时坐忘道的可能，依然能当刀用。”
    “然后呢？”
    面对同伴的质问，洪大双眼微微眯起，用食指内部一下一下地刮着自己的下巴。“然后.....边用边看呗。” 第二百七十八章 功法（为盟主morgenrote加更！！）    当天晚上，匹县县令吃的玩得很尽兴，一直到日上三竿都没有醒来。
    当得知李火旺要走，他这才顶着宿醉的脑袋，带着自己的妻儿前来送行。
    “真人，一路顺风，昨日之事，我定会向上面详细报告的，祝真人前程似锦，一路顺风!”
    面带笑意的杨宏志双手向着李火旺不断拱着，哪怕他下巴上的伤还在渗血。
    不管他心里怎么想的，反正他表现出来的姿态完全挑不出错来。
    这话听得了人群中的狗娃瘪了瘪嘴，杨宏志嘴上说得很好，然而面对李火旺的离开，他什么意思都没表示。
    “杨知县，可否开张路引？我的那张昨晚喝酒的时候，被酒水浸烂了。”
    通过白灵淼，李火旺知道跟其他旳地方不一样，这大梁国地大城也多，规矩也多。
    小地方还好，一些大地方要是没有路引，连城都进不去。
    虽然这点小事情难不倒李火旺，可也不至于为了这点小事情，次次都要白灵淼翻墙。
    “路引？行行行！”
    匹县的事情解决了，自己的乌纱帽也保住了，区区开几张路引，那更是小事。
    麻烦已经没了，自然要赶紧把这瘟神请走。
    作为父母官，在匹县人的眼中杨县令的样子明显做足了，一连送出去三四里地，这才依依不舍地缓缓往回赶。
    “送的这么勤，不知道的还以为送他爹呢，也不知给爹们有些路上用的盘缠。”秀才狠狠地往地上吐了一口唾沫，表情很是厌恶地说道。
    “啪！”带着火星子的铜烟杆子直接敲在了他的嘴上。
    李火旺懒得理会吕家父子的事情，他满脑子都在想着昨天晚上跟那赊刀人的对话。
    自己总算是迈出第一步了，可这一步迈得无比的艰难。
    对方只是说回去汇报，没说可以，也没说不可以，也不知对方会如何回应。
    为了以防万一，自己最好要做两手打算。
    如果他们只是不答应还好，怕就怕这家伙是坐忘道假扮的，这点最致命。
    一旁的和尚用手摸了摸李火旺脸上的铜钱面罩，
    “放心吧，没事，这几天，你连睡觉的时候，都没把这东西摘下来，他们发现不了你是心素。”
    “只要他们发现不了，那咱们就有退路。”
    面对和尚的安慰，李火旺没有感到任何心安，仅仅只是靠面罩来阻挡自己的身份，未免太冒险了。
    自己还要尽快找到其他阻挡自己身份的方式，才能保证自己的安全。
    和尚之前有一句话确实说得没错，只要别人没有发现自己是心素，那一切都有退路。
    “不过最重要的是要是实力啊，只要有足够的实力，那这些都不是问题。”
    路引不单单是通行证，同样也代表着临时身份，有了这东西，李火旺等人也算得上是半个大梁国人。
    “锵锵锵锵~~”伴随着狗娃不断敲着锣，小生打扮得吕举人掀开帘子走到台前，就开始唱了起来。
    这新编的戏曲让戏台子下面的佃户听得很是过瘾，粮食赏钱纷纷往台子上抛。
    更有一些半大的孩童，拿起一草篮子泥鳅往台子上一扔，吓得乞丐打扮的罗绢花一跳，引来台下传来阵阵哄笑声。
    有些泥泞的路边，笑眯眯的吕状元，正在跟着一个铜板一个铜板的跟赵五对账。
    一旁的李火旺看着马车上的赵五身边已经用绳子串好的铜钱，不由心中有些惊讶。
    吕家班自从换了一个唱法后，那赚钱比过去多多了，作为东家的他，这其中就有他的一半。
    现在的吕家班不说是下金蛋的鸡，那最起码也算得上是下双黄蛋的鸡，而且这双黄蛋是一直会有的。
    “哎！赵五小哥，咱们账都对上了啊，挣着钱了，咱们吃点好的，今天晚上吃泥鳅钻豆腐！！”
    泥鳅都是现成的，吕状元口中的吃点好的，仅仅只是去村子里去买些豆腐来。
    不过相处了这么久了，李火旺已经知道对方的性格，“吕班主，刚才唱戏的时候，怎么没见秀才？”
    一听到自己的小儿子，刚刚还笑盈盈的吕状元顿时把脸耷拉了下来。
    “他？算了吧，这小子哪怕真学成了神通，怕是也不指望给我养老送终了，将来啊，那还得靠咱们童生，你说是不是啊？我的乖孙？”
    看着正在逗着自己的孙子的吕状元，李火旺向着远处的一块大石头走去，吕秀才正在那里练着呢。
    随着走近，李火旺听到了秀才的念咒声，“紫炁清灵朗朗大炁元真口降感应俱在虚攝！”
    他面前放在石头上并排分开的铜钱，啪的一下，瞬间叠在了一起。
    随着他猛地一跺脚，又啪的一下，那并拢的铜钱又瞬间翻个面分开。
    练了这么久，硬靠着死记硬背，一个字都不认识的吕秀才真的学会了。
    看到他，李火旺才明白丹阳子能练到临死前的那种程度，过去究竟吃了多少苦。
    “师傅！
    “练得不错。你最近感觉到如何？”李火旺问这话的同时，留意对方的神态。
    “好得很！好的不得了！”
    感觉到自己会了神通的吕秀才，红光满面的声音洪亮，跟过去的他完全就是另外一个人。
    李火旺感到有些失望的同时又有着一些欣慰。
    失望是因为看起来自己之前的猜测有些区别，跟其他宗门相比，看起来罗教的功法并没有挤走吕秀才身上的戾气。
    而欣慰是因为吕秀才练到这了，居然还是任何事情都没有，那么这已经可以证明，这套功法并没有被元婴留坑，自己也可以开始练了。
    “练得好就行，不过你怎么都不去帮你父亲唱戏？”
    听到这话，吕秀才脸上露出极度的鄙夷，“我现在都是会神通的高人了，我还能回去跟他们窝在一起当下九流？”
    听到这话，李火旺不由地皱起了眉头，说真的，现在的吕秀才真惹人厌，这还没翻身呢，就开始瞧不起自己的父亲还有大哥了。
    不过他注定要失望了，韩符这套功夫是配着铜钱剑来用的，他只学会了一种驱使铜钱剑的功法，没有剑这功法什么屁用都派不上。 第二百七十九章 银陵城    “唵乌摩哆拖耶攝！”随着李火旺心中默念，并且跟着那功法所说的一样，调动丹田中的那口气。
    紧接着他左手提起青铜剑，猛地向前方那一根翠绿色的竹笋用力一刺。
    下一刻，铜钱剑上的铜钱微微颤抖，在空中散开后，又在红绳的来领下，一枚枚地插入竹笋当中。
    李火旺再次拿着剑柄一提，那一枚枚陈旧的铜钱迅速回归，重新连成铜钱剑身。
    当铜钱剑重新归位，之前李火旺面前那一米多高的竹笋早已经四分五裂。
    紧接着李火旺看向一旁的布满青苔的黑色石头，他握紧剑身猛地向着你那边劈去。“”
    下一刻，李火旺就感觉到一股强大的力道从剑身上传来，这一刻他感觉到仿佛不是自己在挥剑，而是剑带着他的手转。
    就在那铜钱剑即将撞到石头的瞬间，铜钱剑整个瞬间散开，当那空荡荡旳剑柄划过巨石的时候，那些铜钱在红线的串联下，重新凝聚，斩断了石头后面几米远外的一颗朽木。
    “这剑有用，有大用。”心中带上一丝喜色的李火旺看着面前的铜钱剑心中暗道。
    跟自己拥有的其他东西相比，这东西明显实用多了，而且最重要的是没有任何副作用。
    这铜钱剑可以在某种程度上，弥补自己远攻的不足。
    这一幕看得一旁秀才看得眼热无比，自己费尽千辛万苦学会的神通，对方仅仅用这么短的时间就比自己学的好太多。
    想到这秀才眼热无比，表情亢奋地迎了上去。“师傅神通盖世！！天下无双！”
    面对对方的吹捧，李火旺的表情仿佛吃了一只苍蝇一般，这没读过书，连拍马屁都不会拍。
    “师傅，接下来那我要学什么神通？”秀才的眼中满是热切的，说出了自己最关心的问题。
    李火旺看着面前的少年没有回答，之前让他学功法，除了为了驱走他身上的戾气外，就是为了让他替自己提前试试功法中有没有坑。
    既然目的达到了，李火旺知道自己该考虑如何处理这便宜徒弟了。
    李火旺明白，以他现在这性格，直接对他说逐出师门恐怕还是不行的。必须想一个迂回的办法。
    “学字，你下一步学认字。”李火旺的话让秀才一愣，这可跟他想得不太一样。
    “你知道为何，我学这功法比你快吗？因为我认识字。”
    “不认识字怎么了？不认识字照样能学神通！我还能修仙呢！”秀才的语气愤愤不平。
    “你不学？那行，别怪我不教。”李火旺说完，转身就走。
    “师傅，我错了！”异常紧张的秀才扑通一下跪在李火旺的面前，重重就是三个响头。“我学！”
    当李火旺从竹林里走出来，身后的秀才已经愁眉苦脸的小心地抱着一张写满字的字死记
    硬背着了，他这辈子都没这么刻苦过。
    见自己的主人出来了，馒头踩着小碎步摇着尾巴来到李火旺旁边，用鼻子轻轻嗅着他的下摆。
    李火旺用手拍了拍她的狗脑袋，对着那牛车旁的其他人说道：“走吧，走快点，我们尽快进银陵城。”
    在车轱辘的滚动下，李火旺重新打开了手中的地图，从上面看，前面不远处就是大梁的一座大城，银陵城。
    从他打听到的情况来看，这座城在整个大梁国也算的上是排上号的，是大梁一位王爷的封地。
    当然这城怎么样，李火旺其实不太在乎的，他更在乎的是，只要等过了这座城距离牛心山已经没多远了。
    只要到了白灵淼的老家，那这么千辛万苦的长途跋涉终于要迎来了一个句号。
    “李师兄，我还从来没来过银陵城呢，我就听我二爷说过，那银陵城里的人有钱的很，他年轻的时候打到了一只鸡脚鹿，卖到银陵城里去，回来就起了三间大瓦房！”
    “听他说，银陵城可大可漂亮了，而且吃食也特别美味，我小时候经常在想那能有多好吃。”
    用白丝带蒙着眼睛的白灵淼双手牵着李火旺的衣摆，絮絮叨叨地说着不停，这跟她之前的模样完全不一样。
    她说着，李火旺就默默地听着。一前一后，很是搭配。
    在白灵淼那如同百灵鸟的声音下，渐渐一座高大充满压迫感的城墙出现在他们面前。
    当随着人流来到了城墙下，自己身体全部被城墙的阴影遮挡住时，李火旺抬头看去，差点以为面前的是一座山。
    “这墙.....这墙....”眼神发直的狗娃结结巴巴地说着。
    “这墙真大！”杨小孩替他说出了后面的话来。
    “就你话多。”狗娃搂着自己的媳妇的腰，加紧跟上了马车。
    在一条长龙的前面瓮城中，是一排衣服胸口纹着一个兵字的守卫，他们正在逐一排查里面的人。
    跟之前青丘比较，在这里明显就严多了，任何东西都要检查一遍，才能放行。
    所有人都不由的紧张起，拉紧自己的脑袋上的黑纱斗笠。
    刚进入那十几米长的瓮城内，李火旺发现在这说话都有回应。
    “进城内干什么的？”排查的卫兵语气十分冷漠，
    “官爷，我们是唱戏的，还请通笼通笼。”堆着笑脸的吕状元双手递过去的路引被接过，那路引下面的银子被扔在了地上。
    见对方有印了官印的路引，刚准备围上来的要翻看东西的卫兵重新退了回去。
    “过。下一个。”
    对方这话，让站在那装有黑太岁的牛车旁边的李火旺松了一口气。
    当一进去来，顿时李火旺就感觉到身边的感叹声不断，不过这也正常，宽敞的街道两边居然有不少几层楼高的楼屋。
    在这个楼房之间，就是一幅热闹非凡，活生生的清明上河图。
    看着这繁华又陌生的一切，连老练得吕状元都有些束手无策。他们这群人站在路中央，不知道该往哪边走。
    不少人看到他们这举动，眼中顿时露出一丝鄙夷，又是一批没有进过城的土包子。
    “慌什么，还是老样子，先找客栈安顿下来。”李火旺抬头往前走，其他人连忙跟上。
    李火旺表情很是复杂的看着眼前的一切，他是真没想到，在这世界居然还有这样繁华的地方。
    他还以为这已经疯掉的世界，没有一寸是好的呢。 第二百八十章 玲珑塔    城门附近并没有客栈，顺着这能跑十六匹马的宽敞街道，李火旺等人走了半个时辰，总算是找到了一间客栈。
    “这破地方真是疯了，那牛拉街上了居然还要罚十个铜子！这牛要拉屎，我怎么管得着？”
    管钱的赵五依然在为之前的事情耿耿于怀。
    “就是，这牛粪可是能当柴烧的！拉这里是给他们送礼了！居然还要罚钱！真操蛋！”一旁的吕秀才在旁边迎合着。
    “行了，既然到一个地方，就要守一个地方的规矩，进去吧，今天能睡床了，好好歇歇。”李火旺说完，抬脚走了进去。
    刚一进客栈，李火旺为自己找之前匹县县令开路引，感到庆幸，这地方居然连住客栈都要路引。
    “嘶～小道爷，这客栈连水都居然都要钱，他们穷疯了吧！这里面装着可不是茶啊，这可是山泉水啊！”
    吕状元心惊胆战的抱着怀中那葫芦状茶壶。
    正在翻看地图，熟悉整个大梁国布局的李火旺抬头看了他一眼，没有言语。
    “嘿，老汉我算是看出来了，这大梁国大梁国的，还真不如咱们那，至少我们那，喝水不要钱。”
    吕状元小心翼翼地把手中的陶瓷茶壶放在桌子上感慨地说道。
    话音刚落，他肚子就传来咕咕声，今天为了能在天黑钱赶到这城内，可是连晌饭都没吃。
    听到对方肚子叫的声音，李火旺扭头看向正在床边整理被子的白灵淼，“饿了吗？回来再弄，先吃饭去了。”
    “小道爷，要么咱们还是吃自己带旳干粮吧，这城里连喝水都要钱，那吃饭不定多贵呢。”
    李火旺把手中地图往桌子上一放，“贵就贵了，舟车劳顿这么多久，难道还不能好好享受一番？去把吕家班都叫上，今天吃点好的。”
    一听到是去吃好的，所有人顿时精神了起来。一大群人乌央乌央地从客栈走了出来。
    当天色渐渐变暗，李火旺等人踩着楼梯，来到了五层酒楼的顶楼。
    站在高楼之上，整个银陵城尽收眼底，所有人都不由得感叹发出声来。
    楼下的风景让他们应接不暇，看都看不过来。
    早已经在后世见多识广的李火旺压根没有注意的这点，看到城里没有道观以及寺庙后，他兴致有些缺缺。
    “李师兄，你看那是什么！好漂亮啊！好像是用陶瓷做的高塔！”
    陶瓷塔？李火旺抬头看去，不由为远处的一幕震撼到了，白灵淼的话并不是夸张，那确实是一座通体全身由陶瓷做的塔。
    高塔塔顶七彩琉璃瓦，塔身通体雪白，青花瓷的特有藏蓝色纹路，如同几条青龙从第一层，龙飞凤舞般直接连到了顶层。
    整座塔的就是连那塔边上的铃铛那都是镀上了一层金色，随着微风轻轻摇晃，低沉的钟声从里面缓缓地荡来，精美中又带上了一丝庄严。
    “这塔可真漂亮。”李火旺不由得说出口来，这话是真心实意地，这种奇观，哪怕他在后世都不可能看到。
    听到李火旺的赞美，一旁同样在观景的青衣书生“啪”的一下，把手中的纸扇打开。很是得意地说道：“那是自然，这可是银陵城的玲珑塔，全大梁可就只有一座。”
    说完，他瞥了一眼高智坚那带有补丁的鞋面，还有其他人那明显跟环境格格不入的打扮，脸上顿时露出一丝轻蔑。
    李火旺用手指着远处的玲珑塔，对着那书生问道：“敢问，那地方是谁的？可有人在塔中修行？”
    书生顿时笑了，“哈哈哈，小友这话可真有意思，不错，这玲珑塔内确实有人修行。”
    对于这些事情格外敏感的李火旺不由地紧张起来，“怎么？难道这城内也有跟正德寺一样的存在？”
    李火旺双眼微眯，远处的玲珑塔在他面前变得越发清晰，里面的一些女人映入他的眼帘。
    那些身作透明薄纱的胖女人缓缓扭动着，在她们白如玉的身体上，全都纹有藏青色的纹路。
    她们如果站在那里不动，仿佛就是一樽樽异常精美的青花瓷。
    恰好就在这时，憋着笑的书生还在继续说着，“这玲珑塔内，那修的是男女之道，哈哈哈，那玲珑塔其实就是个烟花之地，啊哈哈哈~！！”
    “你们大梁人为什么把妓院修在塔里？”感到疑惑的狗娃不由得发问到。
    一旁的其他观景者搭话了。“哎~！此言差矣，那寻花问柳之地那么多，为何玲珑塔甲天下？要的就是一个奇字。”
    “你只要有钱，你甚至能去玲珑塔，专门挑一个姑娘，来决定她们身上纹什么，我听说上次，有个人喝大了，在他买的姑娘脸上纹了一個王八。”
    这种话题马上引起了别人加入，“不止不止，在下有幸去过一次，那玲珑塔的姑娘肉摸起来就跟棉花一样，非同一般啊，非同一般啊。”
    听到四周的话越来越露骨，李火旺看着远处的玲珑塔，脸上露出一丝讥讽。
    “果然不愧是有美人纸的大梁国，在这种事情还是还真是挖空了心思钻研。“
    就在这时，李火旺的视线下移，刚好看到旁边的一位匍匐在地上的老乞丐。
    那衣衫褴褛的老乞丐，脸上同样带有藏青色的青花瓷，可是那一道道的皱纹把那条纹割裂开了，就如同碎了一般。
    好的瓷器每个人都爱，可这瓷器一旦碎了，那就一文不值。
    “李师兄，店小二已经上菜，咱们去吃吧，别等下菜凉了。”
    李火旺再次向远处的玲珑塔打量了一眼，转身坐回到圆座旁边开始吃了起来。
    大梁在吃这种事情上，只要有钱，吃比玩的花样只多不少。
    “秦桑低绿枝：漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木转黄鹂，凤凰台上凤凰游，黄鹤一去不复返....”
    伴随着各种雅名，各种色香味俱全的菜肴被送上的桌子。
    看着面前用萝卜雕出来的栩栩如生的凤凰，高智坚伸出去的筷子又重新缩了回来。
    “吃啊，等什么？”李火旺下了筷子后，其他人这才纷纷动手。
    紧接着就没人说话了，只剩下不断的吞咽声跟咀嚼声，就连李火旺如今如此的味觉都挑不出一点毛病来。
    其他桌子看到粗鲁的一幕，纷纷露出一丝鄙夷，然而李火旺等人根本就不在乎。
    天色渐渐暗了下来，跟天上的繁星相对应的是地上的灯火。
    “李师兄，你快看！天上有灯！” 第二百八十一章 声音    “李师兄，你快看！天上有灯！”
    听到这声音的所有人同时一抬头，顿时看到那悬浮在空中点点灯火，那空中如同水母般飘动的圆鼓鼓纸球。
    “孔明灯而已，没什么大不了的。”李火旺端起碗来，喝了一口鲜美无比的虾汤。
    “富”“苗”“赵”“李”带着各种姓氏的孔明灯，缓缓飞向了天空，与那点点繁星融为一体。
    看放孔明灯的人抹着眼泪，看起来似乎是大梁的一种祭奠方式。
    “不止天上呢，你们快看，那远处的河上面也有！”
    贯穿银陵城的一条大河上同样出现点点星火，在那一艘艘花船中摇摆。
    “大梁的花样就是多啊。”李火旺看着那些孔明灯喃喃自语地说道。
    他能感觉到大梁跟其他地方的明显的不同，单单旳底蕴就差太多太多。
    “对了，淼淼，四齐，后蜀，青丘，大梁，那大梁再过去又是哪个国？”李火旺向着一旁的白灵淼问道。
    “大梁再过去？大梁过去就没了，全是海水。”
    听到这话，李火旺心中露出一丝了然，原来这大梁国居然还是临海的，也不知道在大海之上有没有别的不一样的国家。
    “不过估计就是有，恐怕也.......”
    就在李火旺想到这儿的时候，忽然一道极其轻微的声音他的耳边响起，那种声音非常地混，但是零星之中又掺杂着一些人用的词组。
    “饿....口....木...”
    这声音刚一出现的瞬间，李火旺浑身的汗毛瞬间竖立了起来，他猛地站了起来，脸色十分难看的向着四周张望。
    李火旺的动静很大，以至于桌子上的汤都弄撒了一些，刚刚还热闹的气氛，瞬间安静的下来。
    同座的所有人，以及邻座的其他人同时错愕的扭头看向了他。
    “李师兄...?”感觉到其他师兄弟投来的担忧目光，李火旺微微摇了摇头重新坐下来，脸上的表情迅速平静下来。
    “没什么，你也知道我这人，老毛病了，吃菜吃菜。”
    听到这话，所有人这才放下担心，重新开始吃了起来。
    可坐在李火旺左侧的白灵淼注意到，李火旺握住碗的手微微有些颤抖。
    酒足饭饱后，他们离开酒家向着客栈走去，一路上，一脸心疼的吕状元都在计算着，那一顿饭钱能折算多少头猪。
    吃的时候舒坦了，可等付账的时候，看到那自己赚的白花花的银子花出去，比杀了他都难受。
    “李师兄，你真的没事吗？”白灵淼双手握上李火旺用完长期握剑，而长满老茧的右手。
    “别担心，我现在吃了黑太岁，病稳定得差不多了。”李火旺给了她一个安定的眼神。
    回到客栈后，所有人纷纷各回各屋，一边相互议论着今天晚上的见闻，一边去洗漱。
    一直到客栈盖上门板，熄了蜡烛，都没有任何事情发生。
    半夜三更，躺在床上的李火旺猛地睁开的眼睛，他扭头看了一眼身旁睡梦中的白灵淼，把手腕从她脖下抽出来，掀开被子向着客栈后院走去。
    刚来到那关有黑太岁的马车旁，专门用来看车的馒头就从车下面钻了出来，向着他摇着尾巴。
    李火旺用手猛地一掀开车帘子，看到了里面被牛筋捆得严严实实的黑太岁。
    看着这黑太岁，脸色变得十分难看的李火旺回想起之前耳边的声音。
    自从吃黑太岁后一段时间内，一切都正常的很，正常的以至于李火旺都忘记自己是心素了，然而今天，他再一次出现幻听了。
    李火旺看着眼前的黑太岁，声音带上了一丝颤抖地问道：“妈，你能把王医生叫过来吗？我有事情跟他商量。”
    过了一会，闭上眼睛的李火旺睁开，平静再次看向黑太岁。“王韦，是你吗？几个小时前，是不是你对我用什么药了？”
    面对李火旺的询问，黑太岁没有任何反应，迟钝着用身体上的那一道道口子吞吐着污秽黏稠的液体。
    “如果真的是你，我告诉你那药有用，现在加量给我用试试。”
    李火旺安静的等待着幻听再次出现，然而什么事情都没有发生。
    看着眼前这团长满触手的蠕动怪物，李火旺呼吸沉重起来，他压低声音表情狰狞喊道：“别弄这些虚的，想让我认为那边是真的，有能耐就把我整个重新拽回去！”
    在李火旺的呐喊中，黑太岁身体蠕动着，用力想要把那捆住的触手重获自由，然而坚韧的牛筋让它的举动徒劳无功。
    “呼.....呼......”李火旺大口大口地喘着气，那道突如其来的声音让他的心乱了。
    他就这样一直站在马厩当中，仿佛在等待整个世界崩塌。
    不知道过去了多久，墙外面传来了竹子敲击的声音，“哆～天干物燥～哆～哆～小心火烛~~”
    听到外面的打更声，李火旺知道已经四更天了，自己已经站在这里站了几个小时，可四周依然没有任何变化，他那有些慌乱的心这才稍稍平静下来。
    李火旺从下摆的刑具包里掏出一把匕首，重新在黑太岁的身上割了一块肉下，塞进嘴里用力咀嚼起来。
    嚼着嚼着，李火旺忽然停了，一种说不清道不明的悲伤情感，涌上了他的心头。
    他一直以为自己早已经放下了，可当这虚无缥缈的希望再次出现时，李火旺才发现自己是在骗自己。
    对于出生长大的地方，不是那么容易抛弃的。
    尤其是没有对比，就没有伤害。
    如果可以的话，李火旺多么希望那边是真的，而这边是假的。
    “也许.....也许不是那边的事情，也许是我病了呢，你别疑神疑鬼的，只是一道幻听而已，没什么大不了的，对，没错，一定是这样。”
    李火旺刚这么想，一道陌生的视线瞬间让他的思绪冷静下来。
    “谁？”李火旺迅速把车帘子合上，猛地一回头，就看到昏暗的马厩中，孤零零的站着一个顶着大头娃娃的人。
    “有人让我来瞧瞧你，说你想替监天司办事？“跟李火旺差不多的沙哑声音从那头罩下面传了出来。 第二百八十二章 情报    “这人是监天司的人？洪大把人找来了？”
    李火旺表情凝重地打量着眼前这个，这是一个女童的大头娃娃，眉心的那点红又红又亮，仿佛在这昏暗的马厩中能发着暗光。
    这人既然是监天司的，李火旺不敢大意，接下来的进展有可能，决定自己能不能加入，不过首先，自己要先排除这人是不是坐忘道。
    就在李火旺想着用什么办法甄别的时候，那大头娃娃仿佛知道李火旺在想什么，“莫慌，坐忘道的大三元刚刚受了重创，他们会消停一段时间的的。”
    听到这话，仔细斟酌一番后，李火旺缓缓开口了。“之前洪大的事情，在下也帮上了不少忙，在下就想，这种事情我也能干，何必报酬白白送人。”
    听到李火旺地说出，那大头娃娃站在原地微微摇晃，向着李火旺这边靠来，一道沉闷的声音从里面响了起来。
    “加入监天司，说简单也简单，说难也难，有些事情，你只要多替别人想想，那路就好走多了，你明白我旳意思吧？”
    “嗯？”李火旺愣了一下，他刚开始都没听懂，但是缓了一会，才反应过来，这是在找自己要好处呢。
    这对于李火旺来说是好消息，至少他们是有欲望的活人。
    经历了太多事情，李火旺对于对方的期望已经很低了。
    沉甸甸的宝石金盒子被递到对方面前，盒里里面还装着不少狗头金。
    “金子？”大头娃娃用一只长满皱纹的手接过，微微掂量掂量后，手一动，金盒子坠到了地上，里面的金子洒落一地。
    看着眼前的大头娃娃站在那里不动，李火旺又拿起腰间的葫芦，从里面倒出五枚用黄色符纸包裹的阳寿丹。
    一看到阳寿丹，大头娃娃的声音明显缓和多了，“嗯，上路子，不错不错。”
    五枚阳寿丹递过去，李火旺换来了一枚半个巴掌大的铁牌。
    铁牌的背面写着是监天司三个大字，而腰牌的正面是则刻着癸卒耳玖。
    这些字的四周被一些连成线的星宿包围，看起来非常的精致。
    “看起来这是早已经准备好了？不过这未免有点过于顺利了吧？”李火旺打量一番后，重新看向眼前的大头娃娃。
    “敢问这葵卒是......”
    “卒就不说了，葵你也不懂吗？十天干，甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。越靠后越小，行了，这些事情晓不晓得都一样，反正后面都会知道的，来活了。”
    “去看看吧，这一次看起来还是坐忘道的事，如果是真的，那就跟你上次帮洪大一样处理了。”
    大头娃娃手中拿着中央贴着红纸条的信封，递给李火旺。
    “坐忘道？现在？”李火旺不由的有些惊讶，这未免也太快了。
    “怎么？现在不行？你要不想接就算了，我去找其他葵卒。”
    大头娃娃说着就要把那信封收回来，但是却被李火旺用手接了过去。
    “行，我接。敢问这次酬劳可有多少？还有司内如何升迁，以及一些.....敌人消息的交换？”
    说道最后，李火旺的心跳明显快了一拍，他加入监天司，就是为了这些
    说不定监天司内，有关于心素的一切记录。
    “先干活，看看你活干的漂亮不漂亮，有能耐的人才有报酬拿，敌人的明细，信封里面有。”
    说完，那大头娃娃一转身就向着马厩外面离开，这人身子虽然转过去，可他头顶着的大头娃娃头罩还是老样子，用那用毛笔画出来的黑眼睛一直盯着李火旺。
    当这大头娃娃消失在后院后，李火旺看着手中的信封跟腰牌沉思。
    他知道加入监天司并没有这么简单，手上这活就是考验。
    考验过了才算加入监天司，否则自己手上这块腰牌，就是一块废铁。
    “居然又是坐忘道，是巧合吗？还是他们刻意为之？他们难道也怀疑我是坐忘道，所以才拿这个试探一番？”
    “那这是不是意味着，等我办事的时候，监天司还会派人监视我？”李火旺想了想，把信封打开，仔细察看起来。
    上面的内容并不多，只说明根据探子回报，在一个村落怀疑有坐忘道活动迹象，让监天司派人查看。
    这些内容中规中矩，很是正常，然而在下面一张纸上，居然写明了坐忘道的介绍，
    上面的文言文，李火旺看到很是辛苦，不过努力琢磨一番后，知道了上面大致内容。
    根据上面的介绍，坐忘道这伙人，连监天司都不知道是怎么来到。
    他们知道的是这些人做事一切目的都是以自乐为重。为了能取悦自己。
    只要乐趣够大，他们可以毫不犹豫地拿自己的性命做赌注。
    并且这些坐忘道不知道怎么办到的，有着特殊办法可以骗取其他司命的力量。
    “司命？原来监天司内，是这么称呼那些白玉京后面的东西吗？怎么每一伙的称呼都不一样。”
    李火旺把这个词在自己脑子里过了一遍后，接着往下看。
    整个坐忘道都是以麻将牌的花色来称呼，他们之间也是有阶级的，条子，饼子，万字，他们是最低等的坐忘道。
    指挥他们的是坐忘道里面的四喜：东风，西风，南风，北风。
    四喜上面是三元：红中，白板，发财。
    三元再上面，传闻还有一个骰子，掌控整个坐忘道。
    至于为什么是传闻，因为至少监天司内的人，从来就没见过一次骰子。
    整個坐忘道，不但名字怪，神通怪，而且连加入的方式都怪。
    跟别的宗门加入的方式不同，坐忘道的加入方式，居然是靠骗。
    他们不但骗司命，骗别人，甚至他们连自己都骗。
    任何后面进来的坐忘道，都是靠前面的坐忘道骗进来，坐忘道里的所有不单单是骗子，同样也都是被骗的人。
    “呵，我早该猜到的，那些疯子干出什么事情都不意外。”
    李火旺还想接着往下看，可是后面却没有了，戛然而止的停顿感让他感到格外的难受。
    一声洪亮的鸡鸣声，让李火旺抬起头来，他发现天已经亮，自己居然不知不觉地站在这里站了一晚上。 第二百八十三章 出发    在马厩中站了一夜的李火旺，揉了揉有些发酸的脖子再次看向手中的信纸。
    不管如何，自己之前的猜想没错，监天司内确实有着很多自己不知道东西。
    自己这才刚加入进去，就能获得如此多的消息，日后等自己在监天司地位高些稳定下来，小心寻找一番，肯定能更多关于北风还有消息。
    哪怕北风这条线行不通，自己说不定可以借助监天司如此巨大的组织，寻找帮心素摆脱迷惘的秘密。
    而且加入监天司，自己总算是不用再跟无头苍蝇一样，在这混乱的世界到处乱闯了。
    遇到了什么不懂事情，也有一个问的地方。
    想到这，一夜未眠的李火旺却丝毫没有感觉疲惫，亢奋的大步向着屋子里面走去。
    不过那都是之后的事情了，当下旳事情，首先就是完成那大头娃娃的委托。
    “甘元村.....甘元村.......”
    李火旺坐在大理石的圆桌旁，用手指在纸质的地图上不断比划着，寻找那信封里所写的位置。
    然而那地方是找到了，但是却跟白灵淼回家的方向并不同路，甚至还要再绕远一些。
    现在问题来了，自己接下来要么去处理坐忘道，要么先跟白灵淼一同回家，再出来得解决。
    但是如果选后面的话，李火旺却并不认为坐忘道会等自己，如果去晚了，怕是又只留下之前匹县一样的局面。
    那样的话，恐怕在那大头娃娃眼里，自己这样不好交代。
    就在李火旺眉头紧锁地想着有什么两全其美的办法的时候，白灵淼双手捧着一个用荷叶包着的发糕走了进来。
    白色的发糕看起来很松软，样子也做成了红眼兔子状，看起来又好看又好吃。
    她呼呼吹了吹后，小小的咬了一口发糕，感受着嘴里的甜糯，白灵淼的脸上顿时露出幸福的表情。
    看到她这样子，李火旺这才忽然反应过来，白灵淼并没有多大，她其实还只是少女。
    “李师兄，你吃吗？甜丝丝的可好吃了。”微笑的白灵淼把那缺了一只耳朵的兔子发糕，放李火旺的面前。
    ·李火旺摇了摇头，紧接着拉着她的手坐下来，“淼淼，我有些事情要处理，要不你先带其他人回家，我忙完了马上就---”
    李火旺的话还没说完，就被白灵淼的直接拒绝了。
    “不行！”白灵淼的话说得斩钉截铁，一点没有平时好商量的样子，她的表情很是倔强，
    “不管你做什么，我都跟你一起去！别想再抛下我！”
    李火旺哑然失笑，“你这话说得，我什么时候抛下你过？”
    “怎么没有！之前在那安慈庵，你也是这套说辞，说有些事情要处理，处理完就跟上来！结果呢！结果我再见你的时候，你都死了！”
    “之前是我亲手帮你埋起来的！你知道当时的我心里有多难受吗？”说到过去，白灵淼的眼睛不由得发红起来。
    看着眼前柔弱的少女，李火旺顿时感觉到心疼。“我只是觉得你马上就要到家了，没必要跟来，再说这一次只是一点小事，没多危险。”
    “没有危险，你为什么不让我跟着，再则说了，万一碰到你解决不了，但是仙家可以解决的事情，我跟姐姐可以帮你！”
    “姐姐？你叫二神叫姐姐？”听到这话，李火旺想起当初李志喊自己的二神叫媳妇。
    “李师兄，你就让我跟去吧，实在不行，你让他们先走，我一个人跟你去。”
    李火旺看着眼前少女的面孔，他其实心里明白，那些仙家虽然不太靠谱，但是各种事
    情，他们多多少少都有办法应对，带上却可以帮上忙。
    只是这一次是坐忘道，这眼看都要回家了，他不想白灵淼再出什么意外。
    就在李火旺在思考着这些问题的时候，门外却忽然响起敲门声。
    “师傅，你在里面吗？”那是吕秀才的声音。
    “进来。”李火旺把手从白灵淼的手中抽出，看向推开门的吕秀才。
    曾经的少年，此时手上身上到处都是黑炭，连脸上都有不少黑印子，从颜色上看应该是黑炭。
    “师傅，前天你让我写的，我已经写好了。”秀才端正地把手中的宣纸递了上来。
    李火旺伸手接了过来，看着宣纸上的内容越看越皱眉头。“秀才，我记得之前只教了你练字，没教你画符吧？”
    听到这话，吕秀才顿时精神一振，脸上露出藏不住的喜色。“师傅，您可是要教我画符？多谢师傅！”
    李火旺把手中的那皱巴巴的宣纸往桌子上一拍，“画什么符！我这是在说你写的字跟鬼画符一样，这难道都听不出来吗？”
    “你这是木吗？为什么左边那一撇中间还要扭一下，还有这口，为什么是圆的？我也没让你用毛笔写，你用木炭画直线都画不出来吗？”
    “还有，你写字，为什么能把脸都写黑了？”
    为了吕秀才转移方向，李火旺之前当真是把自己肚子里不多的东西倾囊相授了。
    然而明明吕秀才非常的勤奋，李火旺也教得很卖力，效果却并不好。
    看着面前愁眉苦脸的秀才，李火旺叹了一口气挥了挥手，“行了，让你爹过来吧，我有些事情要吩咐。”
    白灵淼陪着自己没事，可眼前这拖油瓶可万万不能带去。
    不只是他，还有吕家班，杨小孩，以及那些没走的女人，这些人都不能跟去。
    这些人都是累赘，都可以先分开，免得到时候斗起来，有损伤。
    这一次跟之前不一样，之前每次都是麻烦找自己，而这一次是自己找麻烦，那当然要提前做好准备。
    等吕状元来到屋内后，李火旺就，让他带着吕家班，还有一众没有战力的师兄弟前往去牛心山，而自己带着白灵淼高智坚以及小满狗娃前往甘元村。
    “小道爷，您放心，老汉我走南闯北这么多年，这么点路程，肯定全须全尾的帮您带到！”
    银陵城外的一个人来人往的分叉路口处，吕状元硬拽着垂头丧气的秀才，信誓旦旦地对着李火旺说道。 第二百八十四章 幻听    李火旺对着面前的吕状元行了一个道礼。“吕班主有劳了，等到了牛心山，你带着其他人先稳妥住下，我这边忙完了马上就赶过去。”
    李火旺放心让他带队的原因，主要还是因为大梁的劫道的几乎没有，要不然他还真不敢。
    “师傅！我现在有神通了，你就让我去吧！”吕秀才当然是想跟李火旺走，不过这无论是李火旺还是他爹都不同意。
    随后他又看向一旁的秀才，“好好认字，不懂得问你爹，他虽然字认不全，可至少能认几个，把字都认全了，才能学好神通。”
    说完，他就向着马车上的赵五还有杨小孩嘱咐着一些琐事。
    “李师兄，你放心，虽然我手不能提肩不能抗，但是只要有我赵五在，银子还是马车，一样都不会少的。”
    看着他李火旺刚要说什么，他表情一狞，猛地扭头恶狠狠地瞪向空无一人的左侧。
    “李师兄，怎么了？”·
    李火旺的脸色先是一阴，但是马上由多云转晴，“没事，话都说道这了，再多说都是废话了，出发吧，”
    在挥手中，两队人分道扬镳。渐行渐远。
    讪讪放下手来的吕举人抱着自己的儿子，向着一旁的吕状元说道：“爹，小道爷怎么感觉......”
    迅速向赵五瞥了一眼，吕状元连忙插嘴说道：“哎呀，小道爷要去干什么，你管得着吗？有些能耐，先把你儿子管好吧，”
    “你要有本事，让你儿子能当个童生，那么我老吕家真就祖坟上冒青烟了。”
    “爹，你这话说得。”脸上露出一丝窘迫旳吕举人，抱着自己的儿子不再言语。
    一条逐渐崎岖的小路，李火旺等人带着两辆马车往前赶着。
    因为人少，所以每个人都可以坐在马车上，不需要赶路，也为接下来的事情养精蓄锐。
    脸色难看的李火旺还在想着刚刚那混沌的呢喃声，自己昨天晚上才吃的黑太岁，然而今天还有声音，这已经证明这声音是无法靠黑太岁压制的。
    “到底哪里出问题了？我这到底是怎么了？”李火旺平静的心情重新激起了波澜，各种可怕的猜想在他心中不断浮现。
    是王韦在对我用药？还是说我精神病又患了？不，我不是神经病！这说不定是心素的另外一种显现！可这种显现到底是好还是坏？
    就在李火旺的拳头越握越紧的时候，一双手柔软的手盖住了他的手背。
    白灵淼什么话都没说，仅仅只是依偎在那里，替李火旺平复那越发烦躁的心情。
    李火旺闭上眼睛深吸了一口气又深深地呼出来后，重新睁开的眼睛。把心中烦躁压制下来。
    “别急，只是偶尔出现一些幻听罢了，没什么大不了的。至少现在它仅仅只是偶尔会出现的幻听，什么影响都没有。”
    “我之前什么没经历过？只是普通的幻听而已，怕什么。”
    “麻烦事情总会有的，不管这到底是什么引起的，我都要跟那心素一样，一件事一件事情都解决掉。”
    “当务之急是先通过坐忘道的考验，幻听什么的都要先往后放。”
    整理完思绪后，李火旺抬头看向其他人。
    “之前没时间一直没有说，现在有空，我就说下，这次我们要面对的敌人，坐忘道。”
    “简而言之，他们是一群骗子，一群有神通的骗子。”
    “还有，你们要记住了，坐忘道能变人脸，当心靠近你的所有人，要不然一不留神就有可能着了他的道。”
    听到李火旺说这话，所有人连忙放下自己的事都在专心听着。
    过去总是被动的遇敌，但是这一次却是主动找他们麻烦，在场所有人紧张中又带着一丝兴奋。
    火旺尽可能详细地把坐忘道的一切信息，都告诉他们。
    他们是自己的帮手，现在他们知道得越多，也许在将来就能派上用场。
    就在他们听得入神的身体，前面忽然响起阵阵马蹄声
    很快一排排的健壮的战马，把李火旺以及路上的其他赶路人隔绝到大路之外。
    “哎呀，这是哪来的大人物啊。”狗娃眼中充满的稀奇。
    透过马腿的间隙，李火旺先是看到，被卫兵高举的回避大令牌。
    令牌后紧接着又是四个敲锣的，敲锣的后面又是一群无须气质阴柔的男人。
    在那一百多无须男人的后面，李火旺看到了那如同小房子般的豪华马车。
    一位身穿黄袍，左手胖拇指上带着一个玉扳指的胖子坐在当中一片玉席中打着鼾，这应该就是正主了。
    就在李火旺端详着那黄色的四爪龙旗帜的时候，一旁的一位老人正在对着他孙子说道：“王爷出巡了，赶紧跪下，快点。”
    “这就是银陵城的王爷？”
    李火旺仔细打量着那打着鼾的胖子，以及那胖子旁边，跪在那里正在扇扇子的女人。
    看她们脸上那青花瓷的藏青色纹路，很显然她们是出自玲珑塔。
    等他回过神来的时候，却发现自己身边居然已经跪下来一片，就连白灵淼跟狗娃同样如此，他这人坐在马车上无比的碍眼。
    “大胆！何人胆敢不跪？”几位眼神不善的腰间垮刀的骑兵，迅速把李火旺围住。
    没等李火旺说话，他们腰间的刀已经拔了出来。
    看着他们，李火旺想了想，伸手把那腰牌拿了出来。
    当看到监天司三个字，那些人脸上顿时一变，连忙把武器收了回来。
    “大人，小得多有得罪，还请见谅！”骑兵双手向着李火旺抱拳一举，转身就带着其他人离开了。
    看着他们离开的背影，不知道为什么，当李火旺想到，监天司居然是为了这些人巩固统治地位，一时间心中泛起一阵反胃。
    “其他地方的人都变了，为什么这疯狂的世界，没有把这些人带着一同疯掉？”李火旺看着那胖子心中暗道。
    “都起来，不准跪。”
    等那王爷离开后，之后的一段时间内风平浪静，一直到所谓的甘元村外，没有任何事情发生。
    在一座大山的脚下，青色的瓦片连成片的甘元村第一次出现在李火旺的面前。
    从规模上看，这是一个正常的大村子，跟路上碰到的所有村子没有任何区别。 第二百八十五章 甘元（为盟主morgenrote加更）    一个小孩骑着牛正在带着自己的狗往村外赶去，一些大姑娘小媳妇正在河边浆洗衣服，每个人的表情都是如此的正常，跟上次的匹县有着天壤之别。
    如果单从外面样子上看，这个村子没什么特别的。
    然而表现的越正常，这地方在李火旺的眼里却变得越不正常。
    李火旺再次拿出那信封仔细看了一眼，上面确实是说这里有坐忘道出没的迹象，然而上面却并没有写，这迹象到底是什么。
    想到之前匹县的经历，李火旺侧头对着其他人说道：“既然说坐忘道有可能在里面，那我先偷偷摸进去查看一番，免得打草惊蛇。”
    “李师兄，你一个人真的没事吗？”
    白灵淼欲言又止，李火旺的变换逃不出她这个枕边人的眼睛，本来最近有些正常旳李火旺，如今又开始变得有的神经兮兮的。
    联想到那些声音，李火旺没有解释什么。在这种事情上，解释的越多，只会让她越担心。
    李火旺让自己虚体跟实体错位，顺着那村头那棵柳树下的羊肠小道，缓缓向着里面摸去。
    “又.......人.........风.......”突如其来的幻听已经没有让李火旺感觉到惊讶了，他用力晃了晃脑袋，看向一旁卡在树里面的和尚。
    “看我做什么？又不是我说的。”
    “嘘....”李火旺把竖立在嘴边的手指放下，放慢脚步缓缓地往甘元村中走去。
    他的心思完全从幻听上挪开，全部集中在当面的危机当中。
    很快，李火旺看得出整个甘元村似乎在庆祝什么，那墙上的对联还有门上的门神都换了新的，就连身上的衣服都换了一身新的。
    李火旺站在一棵挂满了红布条的大树上，默默地注视着下面的一切，目前为止，他并没有发现任何异常。
    不会很快，情况就发生了变化，穿戴整齐并且吃了一份丰盛晌饭的村民们，三五成群的向着村尾赶去。
    这一路上，心情看起来很好的村民们嬉笑着聊着天，同样没有什么异常。
    李火旺跟着这些人来到了村尾，在一座村庙面前停了下来。
    每个人声音都变小了很多，一些小孩子这时候吵闹都会被家大人拽过来，对着屁股就是一巴掌。
    每个人都站在那里期待着什么。
    就在李火旺犹豫要不要摸进那村庙进去的看看的时候，那黑漆漆的拱门中，一个褐色泥塑被摇摆得抬了出来。
    从那泥塑手中的宝瓶样子来看，这明显是个菩萨像。而且还是泥菩萨。
    然而菩萨的脸却一点都没有慈眉善目，这泥菩萨像仿佛经历过一场特大暴雨。
    脸上的五官全部都融了，都拉长成长条状挂在脸上，只留下了两個不规则的黑洞。
    “哦！哦！！”所有甘愿村人纷纷围了上来，帮助庙助抬起菩萨，开始围着整个村子摇摆。
    “泥菩萨.....”看那菩萨像上的两个黑洞，眉头紧锁的李火旺喃喃自语地说道。
    就这样站在树顶的李火旺，看着村民们把这古怪的泥菩萨不断摇摆着，围绕着整个甘元村转了一圈又一圈。
    每过一圈，菩萨的身上都会多一些披红。当日头高挂，那泥菩萨的身上一件穿上一层厚厚的红纱。
    披着红的泥菩萨被重新抬到村庙旁边，摇摆着向着庙宇里面送去。
    刚送进去，但是又伴随着吆喝声重新抬出来了庙，紧接着在所有人的起哄声，再次抬进了庙。
    就这样抬进又抬出，来回一共三个来回后，他们这才把泥菩萨在庙宇中放下，开始烧香磕头祭拜。
    李火旺本来也想进去看看，看看村庙里到底是怎么样。
    然而村民们把里面围的一个水泄不通，以至于隐身的李火旺都没有落脚的地方，根本靠不进去。
    当日头渐渐偏西，他们也尽兴的向着自己的家走去。
    当天色完全变黑，连那弓着背的庙祭公都锁门去偏门睡觉的时候，李火旺缓缓地从树上下来了。
    没过多久，伴随清脆的咔嚓声，铜锁断成了两节，紧闭的大门被打开了一条缝。
    当外面的月光透过门缝射进漆黑的村庙内时，门外的李火旺手已经握住了那紫穗剑的剑柄。
    如果说坐忘道真的打算搞事情的话，那怎么想，他们都有可能拿这里来做文章。
    “嘎吱”一声，隐身的李火旺推开门，抬脚走了进去。
    因为香火的原因，整个屋内充满着浓郁的檀香味，而那五官融化的泥菩萨，在黑暗之中若隐若现。
    庙内不止有一个泥菩萨，庙宇的两侧全都是，那些都是泥塑的，只是并不是菩萨，而是十八罗汉。
    菩萨无脸，而十八罗汉却有脸，他们站在那里或怒或恨，模样十分的逼真。站在庙宇中有种被人凝视的感觉。
    而之前被抬出去的泥菩萨就被他们放在庙宇正中间，石质的莲花坐台上。
    面前的香炉全是烧尽的木杆子。所有的香都给他的。
    在庙中央的菩萨的左半边跟右半边刚好同样竖立着两尊泥塑。
    这两泥塑有五官，而且从模样跟个头来判断，刚好是菩萨座下的一对童男童女。
    庙不大，李火旺很快就转完，没有任何发现的他最终还是把注意力看向了被披红的菩萨。
    泥菩萨并不高，看起来也就两米，但是因为身下的台子很高，所以李火旺站在那里必须仰视，
    昏暗几乎没有光线的庙宇中，一尊五官融化的红袍菩萨，这一幕要多恐怖有多恐怖，更别提李火旺早认定这菩萨有问题了。
    “要不要干脆直接一剑斩过去看看？”李火旺心中冒出了一个念头。
    就在他认真地思考这个问题的时候，他猛地扭头看向菩萨的两边童男童女。
    “刚刚他们是这种样子吗？还是说他们刚刚动了？”
    看着这两个正着盯着自己看的泥塑，身处黑暗安静之中的李火旺身体莫名感到一冷。
    “你.......来......”
    “谁！”混沌的声音让李火旺猛地一转身，然而他身后却什么都没有。
    “等下，刚刚那是我的幻听，还是......这庙里什么东西发出来的？”
    李火旺想到这个问题，顿时愣在原地，一时间他既然有些分不清了。 第二百八十六章 瞎子    昏暗压抑充满檀香味的庙宇中，李火旺站在三座泥塑雕像面前，思考着脑子里的问题。“声音到底是现实还是虚幻？”
    刚进这村子，坐忘道都没出现，反而自己把自己整迷糊了。
    就在李火旺继续想着这个问题的时候，门忽然被人从外面推开了，头发发白的庙祭提着灯笼从门外面伸出半个脑袋，黯淡的烛光照亮了庙中的一切。
    借着灯笼微弱的光，他打量着村庙的里面，尤其是房梁上更是重点照顾。
    然而他照了一圈了，半个人影都没有发现。
    “稀奇了，没贼啊，怎么锁还坏了呢？”疑神疑鬼的庙祭再次巡视一圈后，掏出一根麻绳把那虎头门把手死死的缠住。
    他刚准备进屋接着睡，可仔细想了想后还是觉得不放心，索性从屋内拿来席子，就在这村庙的大门口躺了下来。“哎，这下总不会遭贼了吧。”
    而之前在庙宇内的李火旺自然不可能被他关在里面，早就已经偷偷出来了，此时已经站在一旁的屋顶上，默默地看着下面庙祭的一举一动。
    可是除了刚刚一下声音外，其他的情况十分的正常。
    要不是那信纸上说，这里真的坐忘道存在的痕迹，李火旺甚至觉得这里就是普通的村落。
    如果自己之前赶路的时候，路过这里怕是直接就忽略掉了。
    再次联想到之前的声音，李火旺的眉头顿时皱到了更紧。
    “这样不行，我现在的感觉自己都信不过，看来还是要让白灵淼他们进来，让他们看看有没有声音。”
    想到这，李火旺也不再犹豫，直接翻身下房向着村外走去。
    夜晚的村落很是安静，除了隐约从远处传来的狗叫外，没有别的声音。
    羊肠小道中，点点萤火虫在墙角草间上下飞舞，李火旺就在这路上走着，然而却越走越感觉到不对劲。
    这种感觉并不是有人注视的锐利感，而是某种说不上来的感觉。
    借着余光看，自己身后什么人都没有。
    “怎么？有人发现我了？”正在行走的李火旺忽然背靠旁边的泥外墙，缓缓地向着之前的拐角挪了过去。
    隐身状态的他挪得很稳，但是却一点都不慢，手已经握紧了剑柄，随时准备着斩向拐弯的任何人。
    近了，越来越近了，李火旺的心也越跳越快。
    就在那转向的一瞬间，李火旺深吸一口气，抿住嘴唇刚要一拔剑，一度黄扑扑的土围墙出现在李火旺的面前。
    看着面前的这堵墙，李火旺就感觉到自己拿握紧的拳头用力打在棉花上一样难受。
    李火旺要转身，却被一双铁铸般的手牢牢束缚在原地。
    “怎么可能！我现在明明是隐身的！他是怎么发现我的！”还没等李火旺想这个问题，一道声音从身后传了过来。“嘘～别动！多引住他们一会.....再引多点.......”
    这压到极低的声音一出来，李火旺的心顿时提到了嗓子眼。他按照对方的吩咐待在原地，脑海中不断思索着面前这人的身份。
    “哎，运气真不好，又跑了。”
    当李火旺感到握住自己双臂的力道消失后，他做的第一件事情就是转身看向说话的人。
    借着四周点点萤火虫的那微弱的光芒，李火旺看到了一个瞎子。
    这是一个身体精瘦的老瞎子，他身穿一身褶皱的黑色大褂，脚下踩着一双陈旧的布鞋。除了背后的竹篓子外，手中的那根摸的蜡黄的竹竿子是他最后的东西。
    他那发白的双眼上面顶着一个顶黑色的西瓜帽，嘴巴下面那稀松的山羊胡子非但没有让他身上染上一丝仙风道骨，反而平添一丝猥琐。
    看到他这样子，李火旺知道对方为什么会如此简单的察觉到自己，因为他压根就是个瞎子。
    李火旺打量他的同时，那人同样也在观察李火旺，只不过他并不是通过眼睛，而是通过鼻子。
    “血腥味很重啊，你是兵家那边派来的人？我单姓陈，朋友要是不嫌弃，可以叫我一声陈瞎子。是监天司的壬卒。”一个跟李火旺手中一样的铁牌子出现在他手中。
    “不是，后辈袄景教修士，耳玖，身份是司内癸卒，见过陈前辈了。”李火旺也把牌子拿了出来。
    听到李火旺说这话，对方脸上顿时露出一丝了然，“哦～原来是袄景教的那些人啊，既然你过来了，那你应该就是我要找的援兵吧？”
    说完，他拿着手中的一根棍子一遍频频往地上敲打着，一遍快步向着村外走去。
    “走吧，边走边说，我来的比你早，一些事情可以先跟你说说。”
    看着他背影，李火旺面带微笑的向着他身后跟了过去。
    “陈前辈，之前这里都是你来处理吗？可否告知这村子到底怎么了？方才你说的它们又是什么？”
    “不晓得那是什么，这不是在找法子确定么？我就晓得啊，它们这帮东西能在泥里面移动，就在方才啊，它们就瞧见你了，看到打算对你下手。”
    “是吗？那这次的邪祟有些棘手啊。”李火旺语气平静的应和着。
    “谁说不是呢，这种能遁地的邪祟，天晓得长什么样，不过正因为有这些东西，所以我们才能有报酬拿啊。”
    “对了，小子，既然你是司内派过来的援兵，你可有过人之处？”
    “陈前辈说笑了，我哪有什么过人之处，也是寻常袄景教的那些老把式。”李火旺回答的同时，一刻都不停地盯着那人的眼睛。
    “呵呵，这话说得，谁不知道你们袄景教的人那都是不好惹的，只是每次做法，需要的引子不好找罢了，对了，你是一个人来到啊？”
    “啊，我是一个人来的，陈前辈也是一个人来的吗？”
    啊，对，我也跟你一样，是一个人来的。呵呵。”陈瞎子说完这话后，两人就没人再言语了，继续往村外走去。
    当来到村子外面，两人这才开始再次交谈起来。
    “所以陈前辈你是说，现在对他们还没有办法吗？”
    坐在布满青苔的石头上，陈瞎子叹了一口气，“谁想到我陈瞎子也有搬救兵的一天，你也晓得，我是个瞎子，那些泥鬼子跟泥鳅一样，压根就抓不住，哪怕抓住了也就只能抓一条。”
    “哎，对了，耳小子，对付这种情况，你可有什么办法把它们逼出来啊？”
    说到这，陈瞎子的语气变得非常的自信满满。“你只要想个法子把它们都逼出来就行，别看我眼瞎，可真要让他们锣对锣鼓对鼓的比划，陈瞎子我还真不怕它！” 第二百八十七章 救兵    背靠树干的李火旺沉思起来，似乎在思考着什么。“陈前辈，能否把你之前来这里遇到的事情，详细地说上一遍？”
    “毕竟晚辈初来乍到的，也要首先弄清楚具体状况后，才好再做打算，你也知道，我们袄景的法子，每用一次，都代价颇大。”
    陈瞎子赞同的点了点头，用手中的棍子戳了戳地上的烂泥，缓缓开口说到：“哎，这不是接了活嘛，说这里有事让我过来瞧瞧，然而我就伪装成看相算卦的来这甘元村。”
    “刚开始几天，我摸了好多张脸，结果就在第三天的时候，那墙里面的东西居然也跑过来让我摸骨看相！”
    “他们以为我陈瞎子眼睛瞎了什么都看不到，就想蒙我呢。嘿！我眼睛是瞎的，可我耳朵可比别人好上不知道多少。”
    “那天晚上，我屋子里分明就我一个人，可就那么一会功夫，就响起了三种声音！而且居都还没有脚步声。”
    “这能是哪来的？这一看就是泥里面钻出来的，这邪祟还装模作样学人说话呢，请我摸骨。”
    “我摸了，我陈瞎子第一次给邪祟摸骨，你别说那骨头跟人长得一样，可结果你猜怎么着？那三张脸都是横死得相！”
    “当时拿起我的杆子就向着他们身上戳去，当时就戳死一个，戳伤一个。”
    “完了，我陈瞎子就寻思，自己帮这甘元村的人除了邪祟，他们怎么着也要请我吃顿饭吧，结果你猜怎么着？他们非但没有，居然拿着锄头跟扁担把我给哄出来！”
    “等会儿回过劲来，我就知道了，这村子里的人都被这邪祟给迷了心，不把这些邪祟清理掉，他们是好不了啦。”
    “所以啊，我这才每天晚上，等他们都睡着了，赶到村子里来替天行道。”
    “结果啊，你也瞧见了，他们跟泥鳅似的滑不溜秋，有些时日，他们居然还想埋伏我陈瞎子呢，只是被我识破了。”
    说了半天，陈瞎子口也干了，他蹲下来，从牛蹄子踩出的小泥坑子里用手舀水喝。
    感觉到喉咙稍微舒服一些，他扭头对着李火旺的方向说到：“小子，我说了这么多，你在没在听啊？赶紧想折啊。”
    很快李火旺的声音从另外一边传入了他的耳朵。“晚辈听着呢，前辈放心，我这是在想哪一种办法，把他们给逼出来。”
    “嗯，快点吧，下次接活，可得找的近一点的，这路上也太费事了。”
    陈瞎子重新坐在那青苔石上，他转身从背后的竹篓拿出一个八卦模样的镜子，小心地用布擦了擦后，又重新放了回去。
    “前辈，我想到了个法子，这些泥鬼子，平日里最长去的地方是什么地方。”
    “泥菩萨庙，也不晓得因为啥，它们最喜欢就是去泥菩萨庙。”
    “咱们就先去那泥菩萨庙。”
    “可得快点，要是天亮了，那些愚民又要过来扰事，你说到时候，杀又不是，不杀又不是。”
    陈瞎子说完，用手中的杆子不断的向着地上连点，跟着李火旺的脚步声，重新向着村子走去。
    方才村子里没有，现在夜更深的村子里同样没人，家宅之间的小道上，只有那点点萤火虫为他们照亮道路。
    忽然陈瞎子表情凝重起来，双手撑地，直接匍匐到地上聆听起来。
    “耳小子当心，有人来了，这声音不对劲，我没在村子里听到过，一共四个人，两个男人两个女人，其中一个男人个头很大，看着分量应该是穿了甲！”
    李火旺左右张望了几下，面带凝重地说到：“大半夜的忽然来了四个外乡人，肯定来者不善，我去会会他们。”
    还没等陈瞎子的说话，李火旺就冲了上去。
    陈瞎子没有起身，依然一刻不停的匍匐在地上，听着那些声音。
    渐渐地他就听到，那四人逐渐转向离开了村子。
    “前辈，我回来了，那些人已经被我施了一个障眼法，引开了甘元村。”回来的李火对着面前瞎眼老人说道。
    “走吧，快些忙完快些走，这人一多肯定是多出事端来。”李火旺点头，连忙跟上。
    当时间到了二更天，两人已经来到了那泥菩萨庙的面前，说是面前，但是并不是很近，还隔着一条胡同呢。
    “最多就这么近，你再往前走些，就打草惊蛇了，之前你进去了，才会被它们给盯上。”
    李火旺估算了一下距离后点了点头，从怀中掏出一根道铃来。“前辈，你多担待，待会可能有点吵。”
    说完，李火旺立即摇了起来，刺耳的铃声如同一道惊雷在甘元村内炸响。
    随着李火旺用力晃动脑袋，眼前的游老爷迅速一分为八。
    李火旺伸手从地上扣出一块泥塞进嘴里，对着那八位游老爷说到：“朄瑱昬！贽冄勰弢匰！！”
    由各种线条的游老爷迅速一点头，齐刷刷的向着地下潜入。
    之后发生了什么，陈瞎子完全都听不到，因为刺耳的声音完全把他包围。
    “耳小子，你这法子不行啊！把村里的人都吵醒了！”他对着铃声方向大喊着。
    “放心吧，陈前辈！这虽然吵，但是很快就能把它们逼出来！”李火旺拿住道铃的手摇得更大声了。
    陈瞎子跌跌撞撞的向着李火旺身边走来，就在他来到李火旺身后的时候，仿佛感觉杆子碰到地上有什么东西，连忙弯腰就去捡。
    就在那弯腰的瞬间，一道寒光闪过，举起手中的竹竿子向着李火旺的腰间刺去。
    这一招极其的阴险，而且在道铃的掩护下几乎没有任何声音。
    可就在那极其纤细的杆头即将刺入的时候，李火旺的身体鬼使神差地一转，他那背后的剑柄挪了过来，挡住了那杆尖上。
    虽然挡住了，那股力道极大，直接把李火旺推飞出去几米远。
    与此同时，早已经在地上埋伏的游老爷缓缓浮了起来，把那陈瞎子团团围住。
    双眼圆瞪过去的李火旺刚站起来，怒不可遏的张开嘴巴要说点什么，没想到对方却率先开口。
    “哼！坐忘道！你们这帮骗子！！你真以为我陈瞎子会信你们的鬼话？瞎子我压根就没有求援，你这狗屁救兵哪来的！” 第二百八十八章 陈瞎子    李火旺听到眼前陈瞎子说出这话，到嘴边的话硬生生地堵在了嗓子眼。
    “什么意思？他怀疑我是坐忘道？他根本就没有请救兵？”
    李火旺一时间脑子的想了很多，之前邀请自己加入监天司的大头娃娃在他心中瞬间变得非常的可疑。
    没有了李火旺的控制，如同水母般悬浮在空中的游老爷纷纷停在空中，没有任何动作。
    “不对！”李火旺的表情一狞，随着他猛烈地摇晃铃铛，八位游老爷顿时在铃声的陪伴下，向着陈瞎子飞去。“是真是假，我要看到铁证！我不能被对方再带到坑里去！”
    瞎子虽然瞎，可是他却仿佛能感觉到游老爷的方位，直接一个铁板桥躲过一次攻击后，伸手从身后竹篓里迅速一抓，那八卦模样的镜子瞬间出现在他手中。
    “天清地明，阴浊阳清！”
    一道温柔的光芒从中射出，如同长剑般猛地在空中一扫，被扫中的游老爷纷纷烟消云散。
    再次向着旁边又是一扫，两只游老爷瞬间横腰截断。
    就在他打算把手中旳镜子对向剩下的游老爷的时候，忽然感觉到自己头顶杀气骤现。
    说时迟那时快，李火旺身上裹着冲天杀气已经杀到，他手中的剑距离陈瞎子的脖子只剩半丈。
    然而下一刻，陈瞎子的脑袋跟王八一样，居然往里面一缩躲了进去。
    就在李火旺新力已去旧力未生的时候，一只大手从那本应该长脑袋的洞里面伸出来，稳稳地抓住了李火旺握剑的手腕。
    李火旺猛地缩手一拽，非但没有摆脱陈瞎子，反而让对方借坡下马般粘了上来。
    趁着李火旺拽的这股力道，陈瞎子举着手中竹竿子向着他胸口直直的刺来。
    可他的动作并没有得逞，那剩下的游老爷回来替李火旺解了围。
    一时间双方斗得有来有回，局面非常的焦灼。
    不过局面不会这么一直焦灼下去，因为李火旺之前特意留了后手。
    “李师兄！我们来帮你！”匆远远等待的白灵淼高智坚等人，纷纷掏出自己的武器，向着陈瞎子杀去。
    李火旺一个人都斗不过，又多四个人，陈瞎子压根就不是对手，结局已经注定。
    “噗~！”一根裹着白毛的长针钉在了陈瞎子握杆子的右手上，瞬间他那五个手指仿佛融化的蜡烛，纷纷滑落到胳膊肘上。
    握不住武器，陈瞎子心中一慌，下一刻，他又感到心中一暗，一股带着血腥味的劲风吹得他头发摇摆不断。
    “要糟！”他的心顿时咯噔一下。
    “智坚！别杀他！”
    李火旺的声音响起的瞬间，陈瞎子瞬间就感觉到那股劲风一歪砸向了自己的胳膊。
    伴随着骨头断裂声，高智坚手中的狼牙棒，狠狠地砸瘪了陈瞎子的胳膊。
    春小满冲过来，一脚踢飞了陈瞎子手中的杆子，默契地接过高智坚扔过来的锁链，迅速把陈瞎子捆了起来。
    “你们瞧见没？你们瞧见没？嘿嘿！这瞎子栽到曹操大爷手里的！”
    李火旺懒得理会狗娃的显摆，径直走到陈瞎子的面前。“你是条子还是饼子？我们这下可以好好聊聊了。”
    “咔～呸”一口带血的痰向着李火旺的脸上飞来，但是被他轻易地躲了过去。
    高智坚那沙包大的拳头对着陈瞎子的脸上就是一巴掌，鼻子也歪了，牙也掉了好几颗。
    “别这么粗鲁。”李火旺阻止了高智坚的下一巴掌，他对着陈瞎子再次的问道：“我再问一次，你到底是谁？”
    “我是你祖爷爷！”看着眼前憋得满脸通红的陈瞎子，李火旺低头从自己下摆的刑具包里翻出一把薄如蝉翼的小柳叶刀。
    “你不告诉我也行，那我自己找，帮我扶着他脑袋，别让他缩进去。”
    随着伴随着陈瞎子的失声惨叫中，那柳叶刀斜斜地切入他的下颚皮肤、
    他小心地片开了一层，紧接着又开始片开第二层，此时的李火旺如同匠人般专注。
    时间慢慢地过去，李火旺的表情却越来越凝重，对方的脸几乎都快被他整个掀下来了，然而却仅仅找到他这一张脸！
    “你....真的不是坐忘道？”李火旺看着眼前出气多进气少的陈瞎子说到。
    之前他还以为是这人挑拨离间，但是现在铁证摆在自己的面前，李火旺不得不确定一个事实，自己似乎真的搞错了。
    “我....我去你姥姥的。”
    看着骂着自己的陈瞎子那虚弱的样子，李火旺顿时心中一紧，连忙对着一旁如同双胞胎般带着红盖头的女人说到：“淼淼，快！赶快请白仙家帮他治好！”
    一顿手忙脚乱后，李火旺总算是看着眼前被自己剥下来的脸，重新缝回去的样子。
    “实在对不住了，前辈，那种情况下，我真的分不清。智坚，赶紧给他松绑。”
    如果说他是真的话，那也就是说那大头娃娃有问题，坐忘道是他，这也许就是对方设的一个局。
    重伤的陈瞎子刚获得自由身，如同一只被惊吓到猴子，滚着逃开了李火旺等人身边。
    虚弱的他阴晴不定地靠着墙，看向脚步声响起的方向。“你们坐忘道又在搞什么把戏？你以为我会信你们？别做梦了！”
    说罢，他挣扎的就要站起来，然而以他现在的伤势想做到这一点，非常的困难。
    “陈前辈，你听说解释。”李火旺拦在了陈瞎子的面前。
    “如今这局面还有什么解释的？你小子难道想说方才是个误会？你要我信你，行！你赶紧滚，滚得越远我越信你！”
    正在交谈的两人忽然同时收声，齐刷刷地看向远处的村庙，在那圆形的拱门那，斜斜地站着一个人。
    那是泥菩萨，他一半身体藏在黑暗中，一半身体暴露在月光之下，他站在那里一动不动用脸上的黑窟窿，死死地盯着李火旺等人。
    “行了！瞧见了没有！！你把我打成这样，这些泥鬼子看出来了！他们打算趁我伤要我命了！这下一块死吧！”
    话音刚落，从那泥菩萨的背后的，庙宇内的十八罗汉缓缓走了出来。
    每走一步，他们身上的泥就龟裂一层，裂缝之中一双双若隐若现的复眼隐藏其中。 第二百八十九章 坐忘道    “锵”白苍苍的剑身被拔了出来，李火旺挡在了陈瞎子跟那些东西之间。
    “弄死他们！”随着李火旺下令，其他人纷纷把矛头转向那些隐藏在泥像里面的东西。
    李火旺有信心能对付得了他们，既然连陈瞎子都能对付得了这些东西，那么自己击败了陈瞎子的自己，没有理由做不到。
    “彭彭彭！”高智坚踩着沉重的步伐，直接向着他们冲了上去，如同铁人般撞瘫了一片。
    然而那些泥人被高智坚撞翻多少次，它们都会慢慢重新站了起来，而且开始反向把对方包围。
    一帮人迅速冲上去给高智坚解围，然而局面并没有改善多少，无论泥像倒下多少，他们最终都会站起来，甚至连李火旺那两把剑都不一样。
    “扶我起来！把镜子还给我！”听到远处趴在地上，陈瞎子发出的声音，李火旺迅速一个燕子翻身，退出了战局。
    他先是看了一眼陈瞎子，紧接着把一旁的竹篓踢到他的手中。
    陈瞎子立即从里面掏出八卦镜，把食指跟中指的指腹往嘴里一塞一咬，用那流血的手指迅速在镜面上画了起来。
    “灵光永照，镜在魂在，镜灭魂消无畏无惧，随吾令招，乾坤正气杂赋流形，金石难开，所至精诚！开！”
    那抹了血的八卦镜内瞬间射出一道刺眼的光芒。
    这些光芒照亮了整个昏暗的幻觉，但凡被这光照到了泥像纷纷雪遇到太阳般，纷纷融化了。
    等到那些东西重新消失在地上，陈瞎子看起来损耗极大，脸色惨白旳趴在地上。
    李火旺连忙小心地把他搀扶起来，“多谢了，陈前辈。”
    “你.....你起开！！我还是信不过你！”陈瞎子话是这么说，但是面对李火旺的搀扶却没有拒绝的意思。
    此时李火旺已经看到从巷子口以及窗户后面正在向着这边偷看了，再不走，怕是整个村子的人都要看自己了。
    “嘶，你要垫死我吗？晚上怎么赶路，快找一个地方给我疗伤！”
    就在甘元村的村民正在围着李火旺刚刚的战局议论纷纷的时候，李火旺已经带着受伤的陈瞎子来到了一处无人的柴房安顿下来。
    李火旺就拔出一个小瓶子的塞子，小心的里面的粉末状的金疮药倒在陈瞎子的伤口上。
    趁着给他疗伤的过程，李火旺把之前自己经历的事情，都告诉了陈瞎子。
    “也就是说？你这小子也是被坐忘道骗了？嘿！如果是真的，那坐忘道可埋得可真够深的，估计从赊刀人那里就开始是假的了。”
    李火旺叹了一口气，把手中的塞子塞回到瓶子里，“谁说不是呢，也不知道什么时候被坐忘道给盯上了，我明明没有把面....”
    李火旺说到这里，声音停住了，自己是心素的事情不能随便提。
    陈瞎子侧着耳朵听着李火旺的声音，当发现对方半天没下文后，冷哼一声说到：“我还是信不过你！等天亮了，咱们分道扬镳！你说的真伪，我自然有办法去分辨。”
    “陈前辈，你都伤成这样还怎么走？不怕半路遇到危险吗？”
    “哼！免了！跟你在一块，我才要命呢！也不看我身上的伤到底是谁弄的。”陈瞎子说完背过身子，拿后脑勺对着他。
    李火旺正在斟酌着措辞，如何说通陈瞎子的时候，他身体微微一沉，“嘘，有人来了。”
    柴房外的脚步声音让屋内所有人都屏住呼吸，看起来似乎外面凑热闹的主家回来了。
    渐渐的脚步声音消失了，似乎主家已经睡下了。
    就在他们刚松一口气，脚步声音又重新响了起来，并且比之前还要密集一些。
    脚步声没过多久又消失了，可紧接着又再次出现了。
    这一次却在柴房面前停了下来，“彭彭彭”柴房的门被敲响了。
    随着李火旺用手指比划一下，春小满小心地走了过去，打开了门。
    门外是那泥塑的座下童子，他站在那里，用那空洞洞的两只大眼睛盯着屋内所有人。
    “啪嗒”一下，这泥塑童子裂开了，一些类似虫子的节枝根须从里面伸了出来。
    然而这泥塑碎裂的声音仿佛有着回音般，相同的声音纷纷不断在李火旺的身后响起。
    “我身后？我身后明明什么都没有，只有....一堵墙。”
    李火旺错愕地转身，就看到各种龟裂的泥菩萨摆着各种佛相，挂在墙上，恶狠狠地盯着自己。
    “蹭”的一下，他们皲裂的身体如同倾斜的海啸直直的冲了出来。
    这时候，陈瞎子拿镜子已经来不及了，李火旺毫不犹豫拿出带着铁钳子对着自己的眼球用力一掐。
    “嘭”随着眼球内透明色的房水四处飞溅，空中的罗汉身上瞬间裹上一次怪异的光膜，直直的倒在了地上。
    等他们冲出去，李火旺震撼的发现面前的所有的房顶都堆满了泥像，全部虎视眈眈盯着自己。
    “陈前辈，你快点！”李火旺表情十分难看的看着眼前的一切。
    “莫要当心！这些都是泥塑在装腔作势罢了。”李火旺身后的陈瞎子打开狗娃递过来的竹篓翻找起来。
    “噗呲！”一声，两把锋利的尖刀刺入了李火旺的心房。
    低头看看那带血的刀尖，颤抖地转过身来，看向身后的陈瞎子。
    然而看到眼前即将被自己杀死的李火旺陈瞎子的表情居然比李火旺还惊恐。
    他惶恐地看向自己的手，“耳小子，这真不是我干的啊！我这身体忽然就跟不听使唤一样！”
    说到他，陈瞎子身体一停，身上的气质莫名发生着变化，他那眼眶里的白眼缓缓往下挪，一双异色双瞳出现在李火旺的面前，
    脸上的皱纹也在非常快的变少，最后变着变着，最终居然变得跟李火旺的样子一模一样。
    那双瞳李火旺说话了。
    “哈哈！他们骗别人骗邪祟，那早就过时了，我这次来了个新花招，骗自己！怎么样，红中老大，说起来，我这招还是跟你学的呢。” 第二百九十章 幻听的来源    昏暗的农家院子里，李火旺用手颤抖地捂着从自己胸口冒出来的刀尖，震惊地看着眼前的跟自己模样一模一样的双瞳李火旺。
    “你.......我……”因为失血而脸色苍白的李火旺踉跄地向后退去。
    忽然出现的变局让他的脑子乱成一团，一会是对方话里的红中，一会又是自己即将死去的命运。
    就在李火旺即将到地的时候，其他师兄弟连忙来到李火旺的身边，慌张的扶着他。
    长长旳黑指甲颤抖向着李火旺的胸口刀尖碰去，可还没碰到，就立即缩了回去，重重地敲在了那白皙的鼓面上。
    “咚咚咚！牛面马面拿着锁。黑白二爷拿着帆！咚咚咚！！要拿顽童到阴间，生死就在咫尺之间。不用说来也知道，顽童到了鬼门关！咚咚咚！今天不把别人请，帮兵要把悲王请堂前.....”
    随着搬兵决响起，那大红色的红盖头上一顿蠕动，四周阴风阵阵，仿佛想要形成什么。
    白灵淼想要救下李火旺，然而那双瞳李火旺却不会在旁边看着，随着他手一甩，三张叶子牌呈伞状向着李火旺射来。
    “铛铛铛！”叶子牌打在石板上发出清脆的响声，身穿重甲的高智坚那高大的身体把濒死的李火旺挡住了，他那双憨厚的眼睛此时坚定的盯着眼前的敌人。
    “咦？红中老大，你这几个人是哪骗来的？忠心耿耿得很啊，不过嘛～”
    双瞳轻轻用手打了一个响指，四周屋顶上的所有泥像哗啦啦地站了起来。“不过嘛，没我得厉害啊，要不干脆你退位，让我当红中得了。”
    话音刚落，泥塑们纷纷一跃，如同雨点般向着他们砸了过来。
    原来这些东西都是听他的，好人坏人都是他，这甘元村的所谓的麻烦压根就是坐忘道的一个陷阱。
    “铃铃铃！！”刺耳的铃声不断响起，随着春小满的个头不断拔高，几十个游老爷迅速扑了过去。
    “啊！”高智坚举着那从土匪窝里抢来的狼牙棒，奋力挥舞起来，身上憋不住的煞气不断外泄。
    虽然他们很努力的阻拦的，然而面对如此之多的泥人，明显心有余而力不足，他们边打边退，情况非常得岌岌可危。
    而伴随着鼓声搬兵决越唱越急，不知道是汗水还是泪水，把两张红盖头浸湿了大半。
    不过看到李火旺胸口的那两把刀缓缓地被拔了出来，伤口也在缓慢的愈合，白灵淼心中也同样保持着那一线希望。
    “没事的！李师兄还有救！他死不了！”
    渐渐地，在仙家的帮助下，那捅穿李火旺胸口的那两把刀总算的稳稳的拔了出来，伤口也勉强封住了。
    “叮叮叮~！”就在伴随着沾满鲜血的小刀落到的时候，白灵淼就忽然看到一个人唐突地站在自己的面前。
    那是双瞳的李师兄，他就是李师兄口中会变模样地坐忘道！
    看着眼前的盖着红盖头的大神跟二神，他嘴上微微上扬，咧出一个残忍的斜笑来。“嘿～嘿~有能耐啊，治好了？”
    “噗呲噗呲”声不断，异常锋利三把匕首，，直挺挺的插入李火旺那血肉模糊的胸膛。
    听到那红盖头下面崩溃的大哭，双瞳的李火旺癫狂的哈哈大笑起来，他笑着弓着腰一手捂着眼睛一手抱着肚子在那不断的抽搐。
    已经疼昏过去的李火旺被再次疼醒过来，他深吸一口气，重新控制住自己那逐渐冰冷的身体。
    “火.......水........口.....”再次出现的幻听，再加上铃声和鼓声，让他实在听不清四周的声音。
    “别吵了！别吵了！！给我安静点！！”李火旺用尽最后的力气大声吼着，结果那声音居然真的消失了。
    幻听的消失，那坐忘道的声音却再次传入了李火旺的耳中。“红中老大～嘿嘿嘿~~”
    随着话语声，坐忘道那张面孔来到了李火旺的面前，直接跟着他来了一个面对面，李火旺看着他，仿佛看到了一面镜子。
    一旁的鼓声再响，大神二神同时冲上，可却被身后那呼啸而来的泥墙直接撞飞了出去。
    “来来来，红中老大，你别躺地上啊。地上多脏啊。”
    那坐忘道握住李火旺胸口的匕首把柄，用力往上一翘，硬生生地直接把他提了出来。
    看着眼前奄奄一息的李火旺，坐忘道的眼中露出一丝感慨。“啧啧啧，耍得差不多了吧？红中老大，要不....我帮你变回来？“
    李火旺看着近在咫尺的面孔，却听不到对方在说什么，因为他耳边的幻听却再次响起。
    “你是什么……你到底是哪来的？”李火旺迟钝的对着声音再次发问。
    看到李火旺不说话，坐忘道轻叹一口气，“好吧，既然如此，那红中老大你一路走好，以后我会伪装成你的身份，欺骗其他的牌，然后我就是新的红中了！嘿嘿嘿~”
    他双手猛地抓老匕把手，双臂发力，如同杀猪的屠夫般，缓缓地把刀刃不断向着李火旺的脑袋切去。
    他不但要把李火旺开膛破肚，而且还要把李火旺的脑袋硬生生切成三块。
    看着李火旺那动作，他挣扎得越强烈，双瞳脸上的面孔就笑越狰狞。
    疼痛让那幻听越发的严重，李火旺甚至感觉到那声音距离自己很近很近。“不管.....不管你是什么...我马上要死了...帮我.....帮我....帮我！！”
    随着李火旺心中最后一声呐喊，他紧接就感觉到一股强烈的作呕感，下一刻，他的脖子瞬间变得有脑袋粗。
    李火旺移动起那几乎流干了血的双手，猛地抓住了面前坐忘道的胳膊，对着他诧异的面
    孔猛地大嘴一张。
    刹那间，那带着黏稠液体的黑色触手混合着暗红色的血液，从李火旺的嘴里喷了出来直接盖在了那坐忘道的脸上。
    这一幕别说坐忘道没有想到，连李火旺自己都没有想到。那耳边的幻听居然是自己体内的黑太岁发出来的！
    有些慌张地坐忘道猛地向后扬去，而黑太岁的触手却死死的钩子对方的脸，之前边缘被白灵淼缝合起来的线头不断崩裂。
    忘道那如同长蛇般飞快扭动的触手向着坐忘道的七窍内钻去。双瞳李火旺松开匕把手，带着一丝慌张的摸向自己脸上。
    “刷！”随着坐忘道手一翻，四张叶子牌迅速成伞，向着触手切去。
    黑太岁也仿佛感觉到了那叶子牌边缘的锋利，猛地向着李火旺嘴里一缩。
    伴随着刺啦声，还有坐忘道的惨叫声，对方那张李火旺的脸皮连同着那双重瞳眼珠子一同被硬生生的拨了下来。 第二百九十一章 死亡    “啊啊啊啊！！！”坐忘道跪在地上，颤抖地用手盖着自己拿没有皮的面部，发出剧烈的惨叫。
    这惨叫不光光是因为疼痛，还是因为自己居然被对方阴了。
    伴随着粘液的划过皮肤的声音，黑太岁那些蠕动的触手裹着那张带着眼珠子的脸皮，缓缓地重新缩回了李火旺口中。
    “咕咚”一声，李火旺艰难地把嘴里那腥臭黏糊糊的东西咽了下去。
    他看着眼前挣扎站起来的坐忘道，踉跄的伸手向后一拔，铜钱剑瞬间出现在他手中。
    “刷！”随着李火旺的身体因为挥剑而失去平衡倒地不起，体内没入十几枚铜钱的坐忘道同样倒在地上。
    临死的坐忘道脸上带着一抹诡异旳笑容。“果然还是你厉害啊....红中老大.....大三元不亏是大三元。”
    倒地不起的李火旺，眼睛无声地看着点点天空，默默地感受着自己身上的剧痛。“没想到……我居然栽在这里了...真不甘心啊.....”
    看着远处被那些泥塑爬满全身的高智坚，已经企图向着自己这边靠近的大神，李火旺艰难地翻了一身。
    “这....这疼痛放着不利用，也实在太浪费了吧？”
    他努力地尝试了几下，可最终没有成功。可最后一下，他终于伸手自己的腹腔，一左一右稳稳地抓住了自己的肋骨。
    随着李火旺把双手从自己的腹腔猛地掏出来，两根血糊糊的肋骨同样被拽了出来。
    两根弯曲的骨头在空中猛地一交叉，再重新竖着插回到自己的腹部。“裂肉抽骨！”
    四周的撞击声打斗声消失了，被连绵不绝的惨叫声哀嚎声替代。
    整个甘元村的一切，无论是那些躲在泥塑里面的东西，还是甘元村的人跟狗，在这一刻都与李火旺感同身受。
    那些泥塑第一时间支撑不住了，纷纷颤抖的不断向着地下逃命，刚刚还危机的局面瞬间被李火旺化解。
    感觉到他们离去后，李火旺手一松，意识逐渐涣散。
    “李火旺！”昏昏沉沉中的李火旺下意识的支撑起脑袋应了一声。“谁？在呢。”
    他看到的最后一眼，是白灵淼正在向着自己奔来。“我不能死，我不能死.....”
    李火旺头一歪，意识陷入了黑暗。
    五更天，听到外面鸡叫的声音，胡子拉碴的狗娃提着夜壶从房间内走了出来，他脸色没有什么血色，衣领的白布代表着他同样有伤，
    之所以他有了伤还要出来倒夜壶，这是因为高智坚身上的伤比他还要重得多，那些泥人差点把他的胳膊给卸下来。
    来到茅房倒了夜壶，缩着脖子的他打着哈切往回赶。
    路过天字二号房的时候，狗娃拉开窗户小心的向着里面张望了一眼。
    看到李火旺一脸死气地躺在床上，没有半点要醒的迹象，顿时无奈地摇了摇头。
    回到自己住的屋子内，他刚把夜壶往床底下一放，那高智坚如雷的鼾声就停了。“怎.....怎....怎...”
    “没怎么，还那样，你往里挪挪，我还再睡个回笼觉。”
    狗娃翻身上床，把那浑身排骨的身体缩进被子里。“哎，这回李师兄怕是撑不过来了啊，该分家了，哎，傻子，你说那金盒子我能分多少啊？”
    听到了身边的不满的动静，狗娃接着说到：“我这又不是咒李师兄，你自己也看见了，这一回连五脏六腑都被掏空了，那跳大神得再厉害，毕竟也不是真神仙吧？还能活肉骨不成？”
    “彭！”狗娃被顶到了床下来。
    “哎，你这人！”狗娃嘟嘟囔囔地站起来，被这么一顶也没了困意，转身拿起方木架子上的铜盆，就去后院井边去打水。
    洗漱一番后，他走出了街道，来到了路边的一个小棚子坐了下来，“老板，来碗甜豆腐脑，再来两根炸油条。”
    “好嘞！您稍等，一会儿就来，”
    热气腾腾的豆腐脑，上面再撒了一些零星芝麻跟红砂糖，让肚子正饿得狗娃吞咽口水。
    用筷子夹起一根油条放豆腐脑里泡了泡软，紧接着往嘴里一塞，顿时嘴里满满的油甜香，端是安逸的很。
    “这大梁就是不一样啊，平日不割秧也吃早饭，早饭的花样还这么多。”
    等狗娃美美地把早饭吃完后，旁边的街上的人也开始多了起来。
    用舌头仔细地把碗舔干净，狗娃站了起来，从腰间掏出十几枚文钱扔了过去。
    “哎哟，这么多，谢老爷赏！”
    “谁赏你了？我那样的来三份给隔壁客栈二楼送去，我不盯着，别缺斤少两啊。”
    狗娃说完转身融入了旁边的人群，这段时间，他已经把这个镇逛得非常的熟悉了。
    兜兜转转了一圈，他最终在一家偏僻的棺材铺面前停了下来。
    吐了点口水在手心，摸了摸自己的鬓角后，狗娃抬脚走了进去。
    里面正在打算盘的男人一见到狗娃那张尖嘴猴腮的狗娃，脸上都是挂上无奈地苦笑。
    “曹爷，您又来了？里面请吧。”
    “怎么着？想一晚上了，那我说到那价能再少点吗？”狗娃在一个大头棺材旁边，用手熟练地拍了拍。
    “曹爷，这可是上好的红松木啊，哎哟，您可别拍了，天天拍，那棺材都被你拍掉漆了。”
    “您到底是买还是不买啊，天天来问价，您该不会也想做这买卖吧？”
    “哼。”狗娃很是不屑，“我当然是真要买，你再便宜半两，再便宜半两我今天就交定钱。”
    那棺材铺老板听到这话，心里咯噔一下，声音连忙放缓，小心翼翼地问道：“咱李师兄.....快了？”
    看到狗娃闭着眼睛噘着嘴点了点头，那老板心一横，“行！少半两就半两！这是最低了，可不能再还了。”
    “不急。”狗娃围绕着那棺材仔细地转了几圈，再次对着那人说到：“掌柜的，既然都少半两了，那再送件寿衣吧？”
    一个时辰很快就过去了，说得口干舌燥的棺材铺老板最终同意了狗娃的报价。
    他真的不想再拖下去了，再拖下去，不管这曹爷嘴里的李师兄有没有死，自己都快被他磨死了。
    付完定金，狗娃再次问道：“掌柜的，那干白事的，你都熟吧？”
    那棺材铺老板连连点头，“您放心，做席的厨子，唱戏的班子，还有抬棺材的八仙，我熟我都熟。”
    “要顶好的啊，要风光大葬！那可是我出生入死的兄弟！”
    “行！到时候我帮您牵线，绝对把这事情办得漂漂亮亮的，您就放心吧。”
    “对了，帮我向那扎纸人的多定几个丫鬟，李师兄一个人下去，我怕他无聊得慌。”
    “曹爷仗义！”
    “哎，没法子啊，等李师兄一死，他们都哭得死去活来的，什么都不管，这种事情总要有人来做吧，那上回也是我做的。”
    “上....上回？” 第二百九十二章 麻烦    等一切白事细节准备完毕，对价格很是满意的狗娃从棺材铺出来。“都妥当了，这下肯定比上次的好上不知道多少倍。”
    他眯着眼睛，看了一眼头顶的烈日，发现已经是晌午了，便连忙抬脚向着客栈走去。
    “对了，刚刚掌柜的说，做寿衣要逝者的尺寸，我得赶紧回去量一下。”
    等狗娃走到自己的屋旁，透过窗户，看到伤势很重的高智坚居然没有躺在床上，心中顿时咯噔一下。“难道.....”
    他三步并两步连忙冲到李火旺的房间，当看到其他三人都围着李火旺的床时，他深吸一口气，拿出兜里的黄姜往眼角一擦，顿时悲痛万分地走了进去。
    “李师兄啊！李师兄哎！！呜呜呜呜”
    装模作样的他刚用力推开高智坚，向着床边上扑去的时候，顿时被床上睁开眼睛旳李火旺吓愣在原地。“原来……没死啊.....”
    下一刻，他心中顿时一紧，麻烦了，李师兄没死，那我定棺材的钱岂不是拿不回来了？
    “狗娃，你也受伤了？”
    李火旺的话把狗娃的思绪拉了回来，他脸上连忙装出一副无所谓的表情。
    “哎呀，这点小伤都不算啥，你是不知道啊，当时那一堆泥人围着我，我曹操那眼睛眨都不眨一下！”
    “别听他扯，当时要不我照应着他，他早被人分尸了。“
    狗娃不满地看向揭自己短的春小满，不过他没敢说什么，本来就打不过她，现在她现在还比自己高了一个头。
    床上的李火旺扭头看向身边的大变模样的春小满，曾经是少女的她已经完全长开了，哪怕那浑身的黑毛，都没有遮挡住她那女人特有的韵味。
    但是这并不是什么好事，这代表着，之前跟那些泥人邪祟交战的时候，她为了召游老爷，耗费了很多年的寿命。
    “没必要招那么多游老爷，用之前好好想想，四个游老爷可就是一年的命。”虚弱的李火旺向着她劝说到。
    “不碍事，我年龄小。”春小满一点都没有阳寿的丢失而感觉到沮丧，相反她看起来更喜欢如今这高挑的身体。
    “咳咳～”李火旺咳出了一些血沫子，缓了一会后再次说到：“淼淼，把我那葫芦里面的阳寿丹都倒出来，给她吃了。”
    阳寿丹可以增加寿命，可以让小满重回青春。
    “我真不用！”春小满用独臂按住了白灵淼的肩膀，声音带着一丝担忧地说到：“李师兄，你有空担心我，倒不如担心担心你自己，你这……到底怎么了？”
    听到这话，李火旺愣了一下，他看着头顶的房梁，异常憔悴的脸上露出一丝苦笑。“我到底怎么了？”
    李火旺想起了之前那位双瞳坐忘道说的一切，他自然不会信对方骗自己是红中这种鬼话。
    可如果说这是一个骗局，那么为什么这人跟之前那六人都用同样的办法来骗自己？这很不对劲。
    “难道....不....没有难道！坐忘道嘴里什么东西都是假的！他们肯定是用哪种方式，让死去的坐忘道跟生者坐忘道进行了串谋！死者跟生者合伙欺骗我！”
    “李师兄，其他什么麻烦事情，你先别想了，身体伤还很重呢，赶紧歇着吧。”
    白灵淼拿起一个稻谷壳枕头，小心地放在李火旺的脖间，让他睡得更舒服一些。
    李火旺刚一摇头，顿时感到头疼欲裂，他忍着疼痛坚持地说到：“我不困，你们跟我说说，我昏过去之后的事情。”
    坐忘道死了，那些泥塑邪祟也走了，其实李火旺昏过去之后，并没有什么好说的，无非就是由其他人善尾。
    “哎！你们说那些废话有什么用，压根都不知道李师兄在乎什么。”
    一脸兴奋的狗娃抱着一个竹篓蹲在床头，向着李火旺汇报道：“李师兄，您瞧！那骗子的所有家当，都在这呢，连他身上穿的衣裳我都没放过！现在这都是咱们的了！”
    等狗娃掀开帘子，李火旺出神地看着那竹篓里面的八卦镜，已经那些沾着血的牌九麻将叶子牌。
    看到这些东西，李火旺心中一松，他倒不是贪恋这些东西，而是看到这些东西后，让他想起这是之前监天司的考验。
    坐忘道死了，而自己活着，自己经历了考验，终于可以加入监天司了。
    只要加入监天司，那自己也算是有靠山，不管是修炼功法又或者别的什么，总算是不用跟单阳子一样，靠随便瞎猜了。
    而且自己只要不曝光心素身份，别人也不敢贸然对自己动手了。
    “呵呵，你拿了又能怎么样？好像你会使一样。”从狗娃身后传来的轻蔑的声音让李火旺双眼大睁。
    异常虚弱的有听到这声音，不知道从哪涌出的一股力气，猛地坐起来，一把把眼前的狗娃推开，双眼震颤地看着远处的幻觉。
    无头握戟的彭龙腾，没有下半身张嘴无言的金三找，一脸无奈的老和尚，以及那位无脸无眼地坐忘道！
    没有皮肉的脸顶着那黑漆漆的两个窟窿，用那无唇的森森白牙，夸张地露出一个狰狞笑脸来。
    看着僵在原地李火旺，一旁的春小满向着一旁的高智坚使了一个眼色，两人连忙伸手向着李火旺的左右手抓去。
    可下一刻，一股巨力传来，把他们的手臂都甩飞了出去。
    “为什么你也进来！！为什么！！你凭什么成为我的幻觉！！！”随着李火旺歇斯底里地呐喊的，他浑身缝合的伤口开始崩血了。
    就在他刚准备还要说的什么的时候，忽然踉跄倒地双手捂着自己的脖子。
    “咳咳～呕！”趴在地上的李火旺干呕一声，一根根蠕动的黑色触手从喉咙里干呕了出来。
    看到这一幕的其他人顿时慌了。“快！快把这东西拔出来!!”
    然而就在其他人伸手帮忙的时候，李火旺却颤抖得用手臂格开。
    跪在地方的他颤抖双手捧起那些触手，如同捧着宝贝般，小心翼翼地重新塞进自己的嘴里。
    在四周所有人震撼的注视下，伴随着干呕声硬生生地重新咽回到肚子里去。 第二百九十三章 想办法    几天后，无论之前经历了什么惊世骇俗的事情，李火旺已经重新冷静下来。
    他站在窗边，阴沉着脸默默地看着远处悬浮在空中的坐忘道。
    对方那无脸无眼的坐忘道，坐在彭龙腾的肩膀上，脸上带着似笑非笑的面孔，反盯着李火旺。
    “我没必要激动，只是幻觉而已，这没什么。又不是第一个了，债多了不愁虱子多了不痒。”李火旺在心中对着自己说到。
    “按照他的性格，将来肯定会干扰我，但是既然知道这小子是骗子，那只要我把他嘴里的话全当放屁，这东西影响不了我。”
    “当真如此？未必吧？”那坐忘道抬起手来，打量着自己的手掌，“你这神识内，有着我们这几个东西，怕是个大麻烦哦～”
    “而且现在是四个人，将来四十人都不止哦~”
    李火旺装作完全看不见般，扶着墙缓缓向着桌边走去。
    “聊啊，怎么不聊了？”
    就在坐忘道还在纠缠李火旺的时候，和尚拦住了他，“哎，你这人别烦道士了，没看到他心里不好受吗？”
    “哦？这位大师，你是哪位？”
    “我不是什么大师，我是和尚，你叫什么？”
    “我叫什么？”坐忘道看向李火旺的背影，脸上再次露出一丝讥讽的笑容，“我叫红中。”
    李火旺冷冷的回头看了他一眼，“你叫红中？我看你是想当红中想当疯了。”
    就在这时，嘎吱一声，门忽然开了，白灵淼端着饭菜走了进来。
    看到扶墙挪动旳李火旺，她顿时大惊失色，连忙放下饭菜过来搀扶。“李师兄，你这伤还没好利索呢，别瞎跑了！”
    扶到桌边好一顿安抚后，白灵淼端起一碗油滋滋的鸡汤，用陶瓷调羹舀起一勺来，放在自己嘴边轻轻地吹了吹，向着李火旺的嘴边送去。
    “我只是受伤了，又没变残废。”
    李火旺伸手从她手里接过调羹跟鸡汤，大口大口地喝了起来。
    一个喝一个看，屋内难得的安静了下来。
    “淼淼，这一次，仙家难得派上了用场，居然能把我从鬼门关里面拉出来，看来把你带在身边是带对了，那葫芦里的阳寿丹他们拿了几颗?”
    听到这话，白灵淼带着一丝犹豫地开口说到：“李师兄，其实吧，仙家它们……”
    刚说完这，一只带着长长黑指甲的女人手拍在了白灵淼的肩膀上。
    李火旺手中的调羹停了，当他看到手的主人是白灵淼的大神之后，继续喝了起来。“有事？”
    据李火旺所知，大神大白天的出现，这种情况可是非常罕见。如果他记得没错，这应该是有史以来的第一次。
    在他的注视下，大神那被红盖头盖住的脑袋缓缓地压了下来，把错愕的白灵淼笼罩了进去。
    看着面前罩着两个脑袋的红盖头，李火旺脸上露出一丝疑惑，他企图用自己敏锐的听觉，听听这两女在里面在搞什么。
    然而他除了了一些细小的嘻嘻索索声外，并没有任何发现。
    “搞什么名堂？靠那么近都贴上吧？她们难不成还有什么事情需要瞒着我的不成？”
    就在李火旺这么想的时候，白灵淼的手抓住红盖头的一角轻轻一拉。红盖头下面却只有她那一个脑袋了。
    “呵，你回头告诉大神，戏法变得不错。”李火旺拿起筷子，开始吃了剩下的菜肴。
    白灵淼显得有些不自然，脸上的笑容很少勉强。
    “没事吧？她刚刚对你说什么了？”李火旺一边咀嚼着嘴里的东西，一边问道。
    “没事，没事。”
    “没事就吃饭，别站在那里看。”
    直接问肯定是不会说的，等有时间去问问白灵淼最好的朋友春小满。
    就在李火旺这么说的时候，白灵淼忽然瞪大眼睛，用手指向李火旺的鼻子。“李师兄！你那鼻子里面……”
    李火旺疑惑地用手一摸，瞬间摸到了一根蠕动充满黏液的小触手。
    然而他并没有任何慌张，随着李火旺轻轻用指甲盖一掐，那触手瞬间又缩了回去。
    “李师兄，我之前就很想说，你之前吃进肚子里的东西很不对劲啊！我们把它放掉吧。”
    只要是个正常人，看到刚才那一幕都知道李火旺身体里有问题，有大问题。
    连犹豫都没有犹豫，李火旺的回答斩钉截铁。“不行。”
    看到了白灵淼脸上的委屈，李火旺深吸一口气，放慢语气说到：“我能处理，这都是小问题。”
    李火旺当然知道，自己体内黑太岁的情况有了新变化，而且很有可能是往坏的一方发展。
    可就算是这样，黑太岁也不能停。为了隔绝幻觉，哪怕副作用再大，自己也要忍受。
    而且跟其他事情相比，自己肚子里的黑太岁当然是小问题。
    李火旺用那没有指甲盖的手轻轻地在白灵淼的柔软手背上，轻轻拍了拍。“乖，吃饭，没事的。”
    白灵淼想说点什么却说不处理，愁眉苦脸的她重新拿起筷子，食不知味地吃了起来。
    用饭过后，李火旺被重新躺在了床上，按白灵淼的话来说，现在的他需要静养。
    屋内很安静，静的一根针落地上都能听得见，然而李火旺心里悬着一件事情没解决，根本就静养不下来。
    “我们聊聊吧。”李火旺忽然唐突的对着头顶的房梁开口说到。
    “红中，他这是跟你说话呢？”一旁半个身体卡在墙里的和尚诧异地问道，
    红中摇了摇那血肉模糊的脑袋。“不是，他是跟肚子里的黑太岁的说话呢，呵呵，这可真他妈的有意思。”
    李火旺完全无视这两位幻觉的交谈，默默地等待着对方的回应。
    虽然不能停止吞噬黑太岁，可事情总要想办法解决的，再不济也要想办法减缓副作用的发生。
    从之前它救自己一命来看，也许靠沟通能起到作用。
    然而不要它出现的时候，它经常出现，现在李火旺找它的时候，却半点声音都不吭。
    忽然李火旺想到了什么，把手伸进自己的耳洞里，轻轻一扣再一拉，里面塞得满满当当的棉絮被扯了出来。
    刹那间，李火旺的耳朵几乎被各种声音给吵聋了。 第二百九十四章 拓跋    长时间塞在耳朵的棉絮被拔了出来，嗡的一声，各种声音占据了李火旺的耳朵。
    隔壁客房的说话声，窗户外的吆喝声，甚至连自己的心跳声都无比的清晰跟巨大。
    李火旺痛苦地闭上眼睛强忍着分辨其中的声音，终于花费了一炷香的功夫，他总算是在这些声音的混杂中，听到了那黑太岁那特有的断断续续的声音。
    “我跟你说话呢！你听得见吗！！”在嘈杂的声音中，李火旺扯着嗓子大声嘶喊着。
    很快，黑太岁回应了，他回应的不是恐怖的呢喃，以及各种阴暗陌生的语言，依然是一些并不怎么关联的简单词字。
    “口....天……吴.....”
    “你到底在说什么！！能不能听懂我说话！我死了你也活不了！咱们聊聊吧！！”
    这东西都能随意地从自己鼻子里还有喉咙里钻出来，放任不管肯定是不行的，必须要想办法解决。
    他本来是想跟这东西谈判来着，不管它的目的是什么，都可以商量着来。
    可现实并不会按照李火旺的套路来，面对他的提问，黑太岁依然是有着那些简单字音来回应。
    听到这些过于简单单字音，以至于李火旺觉得跟自己交谈是一位牙牙学语的孩童。
    “孩童？孩童？！”李火旺忽然间想过来了什么，抱着脑袋的他爬了起来，叫店小二拿来文房四宝，开始忍着耳边那越发嘈杂的声音，开始把黑太岁的话记录下来。
    “口......木......水.......火.......田......文......”
    一个一个的笔画简单的字被写在了纸上，看着这顺序，还有这熟悉的字，李火旺的眼中露出一丝了然。
    “我说它嘴里的话怎么这么眼熟，原来这家伙说得所有的话，都是我之前教给吕秀才的！”
    这一下真相大白了，这也是为什么，黑太岁总算说这些发音简单的词，因为它只会这个。
    它只是趁着自己教秀才的时候，碰巧学到了一些罢了。
    黑太岁压根不理解这些字的含义，它唯一做的就是不断地重复罢了。
    “这黑太岁连话都不会说，我该怎么跟它交流呢？”重新把棉絮塞进耳洞李李火旺
    背着手在屋内徘徊了很久，李火旺想过各种办法，可最终都被自己否决了。
    它现在在自己肚子里，为了压制幻觉，赶肯定是赶不走了，想要解决这个麻烦只能想别的办法。
    最终想了想去，李火旺发现自己只能用笨办法。那就是教黑太岁认字说话。
    学会了说话后，就能跟它沟通，上次跟坐忘道的交战，它起到出其不意的效果。
    只要能沟通好，说不定这东西也能当一个暗器使用。
    想要教会一滩触手说话，李火旺不知道要多久，但是可以肯定是这并不短，所以才是笨办法。
    “行吧，要教就教吧，总比没有办法好。”李火旺挣扎地坐下来，重新拿起一张蜡黄色的宣纸铺开。
    想要教导黑太岁说话，李火旺明白这个并非一朝一夕之事，所以可以慢慢来。
    相比这个，他还有其他更重要的事情，那就是去大头娃娃那拿报酬，这是自己在监天司接的第一个活。
    感觉到伤好了大半，李火旺便让其他人收拾收拾开始赶路。这一次任凭谁劝都不顶用。
    白灵淼跟他争执了一番，最后李火旺后退一步，买了一辆马车，自己路上的这段时间，只在马车上躺着。
    经过路上的长途跋涉，等李火旺重新来到那异常繁华热闹的银陵城，他胸口的伤已经全部愈合了。
    不过那失去的眼睛，已经腰间的两根肋骨并没有长好。
    不知道为什么。相比皮肉指甲，骨骼还有眼珠子愈合的非常的慢。
    “李师兄，按图上画的，咱们未必要进城，走这条小路更快些，吕班主走一地唱一地的。兴许还没咱
    们快呢。”站在银陵城城门口的狗娃向着李火旺提着自己的建议。
    “少废话，进城，还是之前那家客栈，去定客房。”
    李火旺当然不会告诉他这个大嘴巴，自己是来跟监天司领报酬的。
    自己之前千辛万苦的折腾，不就是为了这一目的么。
    李火旺本来觉得，如果对方不来他就多住几晚，不过很显然整个银陵城内满是他的眼睛。
    当天晚上二更天，李火旺来到马厩的时候，那大头娃娃已经手里提着一个黄布袋坐在马料上等了。
    没等李火旺开口说话，大头娃娃一个翻身从马料上跳下，来到他的面前，那语气相比之前明显缓和了很多。
    “呵呵，真没看出来，你小子还真有两下子，甘元村的事情干得很漂亮，居然没死一个人。”
    听到这话，李火旺那颗悬着的心总算是落下来了，考验过了，自己总算是正式成功加入监天司了。
    “哪里哪里，在下只是运气好罢了。”
    “哎，那运气好也是一种本事啊，你小子就不要妄自菲薄了，对了，没受伤吧？要是受伤不管内伤还是外伤，司内都有人帮你医好。”
    看到李火旺摇头，那大頭娃娃抓住自己頭上的娃娃头罩用手一摘，直接就拿了下来。
    李火旺发现，大头娃娃的头罩下面居然是一张异常和善的富态面孔，那绿豆大的眼睛眨巴眨巴得很是逗人。
    这位笑眯眯的胖中年人，双手合拢，向着李火旺拱了拱手，脸上堆出一张笑脸来。
    “实在对不住了，可没试过身手还有摸清底细，我还真不敢把你往司里面拉。”
    他伸手从袖口中掏了掏，五颗被黄色符箓包裹的阳寿丹被他掏了出来。“呐，這是之前你给我，我现在还给你。”
    “前辈这是干什么，既然東西送出去了，哪有往回拿的道理？”李火旺伸手就要推回去。
    “你拿着，你先拿着，然后听我说。”那人把阳寿丹硬塞进李火旺手中，再缓缓说道：“你也晓得，你是我拉进来的，所以万一你将来出了什么事情，我可是要吃挂落的，这就相当于保单了。”
    “不过你真心想要加入监天司，那这保单就不用了。你说是吧？”这胖男人笑眯眯地说着，实在让人不忍心拒绝。
    “我痴长几岁，复姓拓跋，名丹青，耳玖贤弟，如果不嫌弃，你可以称呼我拓跋兄。”这是对方第一次告诉了李火旺的姓，这明显代表着什么。
    李火旺向着他行了一个道。“多谢拓跋兄了，”
    “哎，这可就算我对你的贺礼了，以后大家就是一家人了，祝耳玖兄弟前程似锦！”
    看着面前手中那颗阳寿丹，李火旺心中顿时感觉到一暖，他不在乎这一颗阳寿丹，而是在乎对方的态度。
    自从自己从清风观内钻出来后，除了那死去的师太外面，其他人都是对自己都是不是打就是杀，每个人都想谋害自己，没有一刻消停过。
    李火旺不是毛头小子，他当然知道对方这样子八成是装出来的，可这么长时间，天见可怜，哪怕就是装出来的善意他都没享受过。
    拓跋丹青手一伸，拉着李火旺就向着马厩外面走去。“来来来，贤弟，这里不是说话的地方，咱们换舒坦一点的地方。” 第二百九十五章 宝贝    两柱香后，坐在凳子上的李火旺，用手摸了摸眼前那金丝檀木的桌子，踩了踩地上那松软的兽皮。再环视了一圈这房内华丽的内饰，他知道，在这吃一顿饭价格绝对低不了。
    这家酒楼他之前见过，就在那玲珑塔的边上，从地段上看，在整个银陵城内，也算是排得上号的。
    嘎吱一声，门开了，彩衣漂亮的女子，带着阵阵飘香风端着各种佳肴放在了圆桌上来。
    这桌子上的菜，李火旺别说吃过了，他连这些菜是用什么原料做出来的都看不出来。
    “呵呵呵～来来来。耳贤弟，咱们磕一个。”拓跋丹青端起银壶就要向着李火旺面前的酒盏倒去。
    李火旺心中顿时一紧，“拓跋兄，在下不善饮酒，还请见谅。”
    说完，他拿起旁边的茶壶，给自己倒下。“在下就以茶代酒，敬拓跋兄一杯，祝拓跋兄万事如意！”
    笑呵呵地拓跋丹青拿起酒杯往李火旺的茶盏上一撞。“好～那也祝耳老弟早登绛府！！“
    李火旺把这盏茶放在面罩下面，轻轻地吸了一口。
    拓跋丹青一撩长袖，举起筷子就向着面前那冒着白雾的菜肴戳去。
    “来来来，吃菜吃菜！尝尝这道万紫千红，这道菜可是银陵城特色，别的地方可吃不着。”
    两人筷起杯落，屋内气氛缓和了很多，那在饭桌上交谈跟其他地方交谈，那氛围就是不一样。
    胖脸上泛起腮红的拓跋丹青，吧嗒吧嗒了几下嘴，用手肘着圆桌，慢吞吞地说到：“耳老弟啊，以后都是自家兄弟了，以后要对司内什么不懂的，你尽管问我。”
    “还有啊，你记得你现在就是监天司的人了，以后要是官面上遇到了什么事，那都可以报监天司的名字，只要不是什么大事，那一般衙门都会给几份薄面的。”
    “多谢拓跋兄了，既然如此，那我也不客气，在下刚好确实碰到一些难题。”李火旺伸手一伸，把早已经准备的八卦镜拿出来。
    “这是那坐忘道的法器，威力惊人，可在下却是找不到驱动的法门，还请拓跋兄过过眼。”
    “坐忘道的东西？呵呵，他们哪有自己的东西，一看就知道是骗来的，让我瞧瞧吧。”
    拓跋丹青伸手接过来，仔细琢磨起来，手上不停，嘴上也不停。
    “耳老弟啊，那天咋样啊？给哥哥说说吧，你是怎么解决那坐忘道？”
    这自然没有什么可隐瞒的，只是隐瞒了黑太岁的一些细节后，李火旺把那天晚上的绝大部分事情都告诉了拓跋丹青。
    “呵，这帮坐忘道，又在说别人是他们的人，这种骗局都是老皇历了。”拓跋丹青不断脸上露出一丝不屑。
    “可是啊，就这么简单的骗局，总有那么几个愣头青着了他们的道。”
    “其实吧，只要识破他们的把戏，这帮坐忘道来多少我杀多少，什么大三元小四喜，骰子花牌的，全是废物点心！”
    听得出来对方开始吹牛了，李火旺自然不会点破，一旁应和着。
    喝点酒喜欢吹牛没什么，这反而让李火旺感觉到对方是个有血有肉的活人。
    “这看起来像是道家的法器，可是你瞧见没有，这八卦位子不对劲，这坤在上乾在下，这种天地颠倒的道家，据我所知大梁只有三家。”
    拓跋丹青把那镜子往李火旺这边一送，“行了，先拿着吧，我回查查后给你答复，要是有配套的功法，我给你捎个信。”
    “不管怎么着，这东西应该价值不菲，我估摸着最起码值个三五十年阳寿，耳老弟，你气运不错啊。”
    这话除了表面含义外，还透露了在监天司内，用进行交易的东西，并不是金银而是阳寿。
    “那再次多谢拓跋兄了。”
    “你这话说得，都是自己人，这点小事谢什么谢，见外了啊，喝酒喝酒！”
    拓跋丹青端起酒杯仰头向着喉咙里一送，低头哈了一声后，拿起筷子开始吃菜。
    忽然拓跋丹青想到了什么，把手中的筷子往菜沿上一搁，就把手伸进桌子底下的布麻袋里面。
    捞了一会后，十几颗黑乎乎的弹药被他掏了出来。“呐，差点忘了，这是你这次的报酬，十三年阳寿，收好了，用的是丹封，跟你的法子不太一样。”
    李火旺拿起腰间葫芦抽出来，随着那小小的葫芦嘴蠕动了几下，紧接着整个葫芦的前半端开裂成狰狞的锋利大嘴，一颗一颗地把那些阳寿丹吞咽了下去。
    拓跋丹青看到李火旺的葫芦，醉醺醺的臉上露出一絲得意。
    “耳老弟，你这东西不太行啊，没有哥哥我这破布袋子强，我这袋子虽然破，可装的可多了。”
    “以后啊，你找个时间去上京，去那买些好用的法器。”
    “哦？监天司居然还有专门交易的地方？”李火旺顿時心中一惊，这不管是对自己未来的情报收集，还是实力提升都有着重大帮助。
    “多稀奇，没有才奇怪吧？”
    李火旺答应下来，连忙给自己倒了一丁点酒，敬了拓跋丹青一杯。
    敏锐的感知让李火旺非常容易醉，可在某些情况下，确实需要醉。
    当天晚上，两人越喝越多，那关系也越来越好，好的最后都要烧黄纸杀鸡拜把手了。
    拓跋丹青的声音让李火旺想起自己寝室的同学，他仿佛再次回到了当初留宿高中的那段时光，那段自己没发病之前的美好时光。
    自己没有神经病也没有穿越，杨娜也是真的，自己的未来充满着光明。“哎....要能再次回到那个时候该多好啊.....”
    “不过我已经加入了监天司了，那种朝不保夕的日子过去了，接下来肯定一天比一天好，总有一天我要过得比过去还好！”
    昏昏沉沉中，拓跋丹青搂着李火旺的肩膀，靠着窗沿看着窗外的寂静的银陵城，声音带着一丝感慨地说到：“贤弟~！你瞧这银陵城多漂亮？这银陵城的兔爷也漂亮！说真的，这地方我还真没来过几次。”
    “拓跋兄，那我赔罪！自罚三杯！我居然害得拓跋兄东奔西跑！”李火旺喝得舌头都打结，有时候他都不知道自己在说什么。
    “你赔什么赔，说的什么废话，我这是只是凑巧路过罢了，可不是专门为你小子，你猜，你猜哥哥我之前干啥去了？”
    “这哪猜得到啊？拓跋兄......嗝，你瞧瞧天是不是快亮了？要不今天就喝到这吧？”
    听到李火旺居然没接自己茬，拓跋丹青很是不满，“你来，我给你看看一个好宝贝！让你小子开开眼界！”
    他拉李火旺重新来到桌边，扑通一下摔在地上，扒拉着自己的黄色的破布袋。
    很快一个男人脑袋連着一片血肉模糊的内脏被他从布袋子愣是拽了出来。
    “嗯？”李火旺错愕的看着。“拓跋兄，这是什么？”
    “嘿嘿，不知道了吧？这可是我跟记相大人特意去青丘腹地弄来的心素！“
    这话一出，一旁的红中幻觉忽然大笑起来，他笑得很是开心，笑着弯着腰上气不接下气。 第二百九十六章 心素    “哈哈哈！！”红中的笑声在李火旺的身边不断回荡，“心素啊！！李火旺，哈哈哈啊！！”
    李火旺手中拿着杯子，错愕地坐在那里，看着身边拓跋丹青手中的半个尸首，看着面前这个死人脑袋还有下面连着的五脏六腑。
    停顿了好一会后，李火旺的眼睛渐渐瞪大，震撼的表情逐渐浮现在他脸上。“原来这就是.......心素啊……“
    这一刻他桌子下面的拳头握很紧很紧，然而他脸上什么都没有表现出来。
    醉醺醺拓跋丹青看到李火旺惊讶表情很是满意，带着一丝得意地说到：“如何？没见过吧？不瞒你说，哥哥我这一次也是头一回见活着的心素呢！”
    李火旺颤抖的伸出手来，用指尖轻轻地碰了碰那心素的面孔。
    这是一个国字脸的中年男人，从模样上四十岁上下，络腮胡子。
    如果单看样子，完全就是一张寻常人的面孔，然而这张面孔上的五官，极度扭曲着，眼中的悲愤跟绝望随着死亡一同被定格了下来。
    李火旺自己对身心痛楚非常的了解，他知道，只有在非常痛苦的情况下死去才会有这种表情，这位身份跟他一样的人，当初死得很惨。
    “哎哎哎，行了啊，碰一下就行了，按理来说这种宝贝你可没资格看，让你瞧一瞧可就破例了，这可是要入国库的天灵地宝。”
    拓跋丹青护着心素，重新塞回到自己的破布袋里面。
    李火旺如同木偶般机械地举起手臂，把酒杯里的酒倒进嘴里后，表情肢体渐渐舒缓下来。“拓跋兄，这心素.....为何只剩个脑袋跟内脏吗？”
    这话仿佛说到拓跋丹青的心坎上了，他顿时懊恼的一拍桌子。
    “哎！本来是想留活着的，那活着的心素可比死的有用多了，可是你猜怎么着？我跟记相大人快到边关的时候，居然被人截胡！我们拼尽全力，最终才抢到这么点。端是实在可惜。”
    李火旺点了点头，浓浓的醉意把他脸上的震惊表情逐渐掩盖了下去，“哎，，拓跋兄，确实可惜，要是这心素是活的就好了，我听说心素脑子里迷惘很是有用。”
    拓跋丹青继续显摆地说到：“何止呢！那心素的肉体也是好宝贝！耳老弟，那心素的肉骨，还有那心肝，都是不可多得的料材！”
    “我跟你说啊，记相大人就有一件用心素招财炼制的厉害法器，能在猝不及防下让别人的神识陷入迷惘，听说有人出两百年阳寿都不卖呢！”
    “招财？”
    “招财就是舌头，舌头就是招财，这些雅词都弄不懂，耳老弟啊，你还有得学呢。”
    “对于心素，在下过去只听说过没见过，没想到其中还有这么多门道，拓跋兄还真让我长见识了。“李火旺端起酒杯向着拓跋丹青敬酒。
    “长见识了吧？嘿嘿，以后你只要多跟我出去，那长见识的地方多着呢，来，喝酒喝酒！”说罢，他把心素随手塞进布袋子里，继续喝了起来。
    这一喝，就从二更天一直喝到了天明，一直喝到拓跋丹青睡过去，这才散席。
    李火旺扶着喃喃自语的拓跋丹青来到客房内，把他搀扶到床上，紧接着他拿起那装有心素的黄布袋颠了颠，放在他的陶瓷枕头左侧。
    伴随着嘎吱声，等李火旺把房门关上之后，正在仰头张着嘴巴打鼾的拓跋丹青猛地睁开了眼睛，眼中已经没有一丝困意。
    支起脑袋的他先是看了一眼房門方向，緊接着又用手摸了摸枕头旁边的黄布袋。脸上露出赞赏的表情。“不错不错，此子看到心素，眼中居然一点贪念都不起，洪大这次拉进来的人，比上次靠谱多了。“
    浑身酒气的李火旺摇摇晃晃地走在大街上，除了他背上的两把剑外，他手里还提着一大包东西。
    在清晨的朝阳下，李火旺面孔无悲无喜，只是默默地走着。
    路上的其他人闻着他身上刺鼻的酒味，再看到他这古怪的打扮，所以人都不由得捂着鼻子躲开些。
    “这是哪来的酒蒙子？一大清早就来喝酒。”
    “就是，现在的后生，真是越来越不像话了。”
    在這些声音的陪伴下，李火旺来到了自己住的客栈，等他一推开门，屋内急得团团轉的白灵淼顿时迎了上来。
    “李师兄，怎么离开也不说一声啊，你急死我了！你喝酒了？”
    李火旺把手中的东西一打开，里面是一个个竹编的食盒。“晚上跟别人出去吃饭了，让他们都来尝尝吧，我打包了，这些东西可贵的很，尝尝鲜。”
    说完他直挺挺地躺在床上，深深叹了一口气。
    看到了李火旺兴致不高，白灵淼哪里还顾得上吃，她坐在床边，看着李火旺的背影。“李师兄，你这到底是怎么了？”
    李火旺再次深深地叹了一口气，“没什么，只是有些事情跟我想得不一样罢了，淼淼，我忽然发现，在这鬼地方什么都靠不住，靠山山倒靠水水流，万事只能靠自己。”
    说到这，李火旺再次回想起那张扭曲脸，除了师太的儿子外，这是李火旺第三次见心素。一个为了争抢而被别人硬生生撕扯成两半的心素。
    看到他的那张脸后，李火旺瞬间明白了，这组织强大数量众多的监天司并不是自己的靠山，永远也不可能是，相反他们随时都有可能变成自己的敌人。
    想要完全投靠监天司，最终在这个危险的世界立足，完全就是痴人说梦。
    这些危险的人，自己永远只能远远地利用，而不是带着善意靠近。
    只要把自己面罩一掀，前一秒还在喝酒的朋友，下一秒有可能把自己绑了去卖。
    自己是心素，这是原罪，只要这个身份跟着自己一天，那么自己就是那谁都想啃一口的唐僧肉。
    白灵淼仿佛能感觉到李火旺的沉闷情感，她匍匐下来，伸出手来，用手掌一遍遍地轻抚着他的背部，想让他舒坦一些。
    “李师兄，别担心，不管怎么样，还有我们呢。” 第二百九十七章 回家    就在两人正在交谈的时候，桌边传来了新的动静。
    “啪嗒”一声，李火旺马上支起脑袋来，向着声音方向那边看去。
    紧接着就看到，正在抱着食盒蹑手蹑脚向着外面走去的狗娃。
    “李师兄，你这带回来不是给我们吃吗？”狗娃声音带着小心地问道。
    李火旺重新躺下，脸上露出一丝苦笑。“是啊，也只有你们了。”
    要说这个世界上，唯一能信得过的，那恐怕就是身边那些师兄弟了，哪怕他们真的没什么用。
    李火旺双手往床上衣撑，坐了起来，脸上的颓废一扫而光。
    “狗娃，把食盒放下，把高智坚叫过来，咱们一起吃，吃完了我们就走。”
    “去哪啊？”
    “回家！”
    几天后，李火旺，狗娃，高智坚，白灵淼，坐在马车上，随着车轱辘的颠簸而左右摇晃。
    白灵淼拉开帘子，对着赶马的马夫热情的说到：“这位阿大，多谢您让我们捎上一程，要是靠两条腿走，要走好些天呢。”
    那老马夫张开那不剩几颗牙的嘴，笑呵呵地回答道：“不碍事凑巧顺路，不过女娃娃，你家可够偏的，要不是你告诉我，我还真不知道那山脚下还有一个村子呢。”
    听到这话，狗娃顿时不乐意了，“偏什么偏？咱们之前可是给定银的！怎么的？你想临时涨价啊？”
    狗娃对面春小满瞪他一眼，“闭嘴！你怎么这么多废话，不说话没人把你当哑巴！”
    而一旁高智坚缩着四肢，结结巴巴地开口劝架。
    坐在最里面的李火旺默默地看着热闹的车内，相比之前，现在的气氛明显轻松多了。
    自从自己穿越过来，李火已经很少见到了。
    一双柔软的胳膊挽住了李火旺的手，脸上忍不住带着笑意的白灵淼向着李火旺问道：“李师兄，你现在在想什么啊？”
    眼看就要到家了，白灵淼整个人从里到外都散发着喜悦。
    “在想.....牛心山是个什么样的地方，不知道接下来我们待不待的惯，你也知道我这个人很难相处。”
    李火旺用手卷起窗竹帘，看着外面绿绿葱葱的一切，这地方林子很茂密。
    “肯定待的惯！我们村子里都是好人呢！就说我爷爷吧，他种的烧瓜，要是路过的人口渴了，随便吃不要钱，你这么好，肯定跟他合得来。”
    “还有我爹娘，要是村子里的其他人遇到什么麻烦，他们都会出钱出力帮忙，而且跟村子里的人住这么长时间，脸都没红过一次呢！“
    “对了，还有我弟弟他们那一辈，你放心，他们不敢放肆，要是他们为难你，你就跟我说我要他们好看！”
    白灵淼跃跃欲试地把自己把白皙的拳手在空中不断舞着。
    看到她这可爱的表情，李火旺会心一笑，看起来她在自己面前跟家人面前，是完全两种不同的面孔。
    李火旺搂住她的肩膀微微摇了摇头，“我不担心，他们能把你教出来，肯定也不会差到哪去，对了淼淼，我还记得你之前是戴金镯子的，你家应该很富有吧？”
    白灵淼拘谨的一笑，“也谈不上什么富裕，就是比寻常百姓稍好上一些。”
    李火旺呵呵一笑，女方家有钱，完了自己之后往后还要住在女方家，自己这会真成赘婿了。
    “赘婿就赘婿吧，不管那地方如何，反正漂泊不定这么久，总算是能落地生根了。”李火旺心中暗道。
    忽然，白灵淼兴奋起来，有白如葱白的手指指出了车窗外。“你们快看那！那就是牛心山！”
    李火旺视线微眯，聚焦远处的那座被绿色覆盖的山峰，“大是真够大的，可这哪一点像牛心了？”
    这个无聊的问题，李火旺怕是抛之脑后，他开始为吕家班那些人担忧起来。
    “他们走得早，按理现在已经到了牛心山腳下了，可千萬别出什么幺蛾子来。”
    带着这位一份担心，李火旺慢慢向牛心山脚下靠近。
    不过担心维持的时间不长，當看到杨小孩赤着脚带着一个圆脸女人，正在站在水田里摸泥鳅的时候，顿时烟消云散了。
    “李师兄回来了！！李师兄回来了！”
    随着杨小孩兴奋的大声喊叫，其他人纷纷从瓦片层叠的村落中显出身来。
    一来一去，快有大半个月没见了，再次见面，吕状元很是激动，一把就握住他的双手。
    “小道爷，您可算回来了，这可把我等得绞心的很。”
    “吕班主辛苦了，这一路上，没出什么差池吧？”
    “没有没有，之前多少人现在就多少人！一人不差！”
    随后他对着李火旺的那只独眼一顿嘘寒问暖，彼此很是亲近。
    “走吧，别在这站着了，有什么话先进去说。”李火旺刚要抬脚向着里面走去，却被吕状元拦住了。
    他先是偷偷看了白灵淼一眼，脸上露出一絲难色。
    “那个，小道爷，先不忙进去，有件事情吧，我要跟你单独聊聊。“
    李火旺显然有些没明白对方什么意思。“什么事情说就是了，为什么要单独说？”
    他还真猜不到，自己跟吕状元能有什么事情是需要回避别人的。
    “哎...小道爷，你瞧瞧....这有些事情吧，还是要单独谈比较好。”
    吕状元靠近李火旺，偷偷对着白灵淼方向挤眉弄眼的。
    看到他这表情，李火旺心里咯噔一下，瞥了一眼身侧的白灵淼。
    “吕班主非要跟自己单独谈，难道是因为淼淼的老家出什么大问题了？”
    李火旺想明白了吕班主想要表达什么，可不幸的是白灵淼同样也明白了。
    “吕班主，我家.....我家怎么了？”
    当看到吕状元心虚地躲避自己的视线，点点泪珠滚上了白灵淼的睫毛。
    “爹！娘！”落泪的白灵淼一把推开了其他人，顺着那羊肠小道，就向着村子里扑去，不放心的李火旺连忙抬脚跟上。
    “爹！娘！爷爷！！囡囡回来了！你们在哪啊！”白灵淼那带着哭声的呼喊声在村子上方不断回荡。
    白灵淼推开村子里的每一扇门寻找着自己的家人，可每一扇门的背后却只有失望。 第二百九十八章 牛心村    “爹！娘！你们到底在哪啊！！”流着眼泪的白灵淼在整个牛心村不断地寻找着。
    在她的身后是李火旺，他跟着她一起找，哪怕他看得出来整个村子除了他们外，真的已经没有别人了。
    就在这时，带着一丝小心的吕状元，陪着笑靠了过来。
    “这到底怎么回事？”眉头紧锁的李火旺的对着身边先到一步的吕状元问道。
    吕状元一脸的无辜。“小道爷，这我哪晓得，我刚来到这里，整个村子就一个人都没的。”
    “我之前还稀奇呢，以为是老汉我位置弄错了，特意去四周找了好几里，可整个牛心山都找遍了，就瞧见这一个地方。”
    听到这话，李火旺也不再言语，深吸一口气，抬脚向着远处的白灵淼跟去。
    白灵淼就这样在整个村子不断地找啊找，可依然什么都没有找到。
    当李火旺他看到急得满头大汗的白灵淼，重新转到村头再次从第一间屋子开始找的时候，他快步冲了过去，双手一把抓住了对方的肩膀，把她对方搂在自己的怀里。
    这一刻，白灵淼顿时忍不住，靠在李火旺肩头嚎啕大哭起来，“李师兄，我家没了，我家没啦！！”
    这么长时间期待在这一刻终于成为了泡影，李火旺知道这是一种什么样的感觉，他能感同身受。
    “别哭，说不定他们只是暂时离开了，未必就遭到什么不测。往好了想。”
    一旁吕状元也在一旁安慰道：“白姑娘，小道爷说得没错啊，兴许他们也是跟咱们一样逃难去了呢，等他们逃难回来，就能跟你见面了。”
    见状其他人也纷纷围了上来，七嘴八舌安慰着白灵淼。
    然而这些轻飘飘的话并没有安慰到白灵淼多少，她不是傻子，全村的人都没了，这事情一看就小不了。
    白灵淼的哭声冲淡了重逢的喜悦，让硕大的村子盖上了一层阴影，以至于吃完晚饭的时候，没有一个人说话。
    晚饭后，李火旺顶着月光围着整个村子转了起来，他不是找人，而是找的痕迹。
    整个村子的人不可能忽然没了，肯定是遇到了什么事情，哪怕就是被邪祟给吃了给坐忘道骗了，那也肯定会留下痕迹的。
    “小道爷，其实吧，我之前跟白姑娘说他们家人是去躲灾了，其实是让她心里好受一些，以我看，他们估计不是躲灾去了。”
    “哪有人躲灾连门都不锁的？而且我们刚进村的时候，那后院的猪饿得都没猪样了。”吕状元跟着李火旺，絮絮叨叨地说着。
    李火旺蹲下来，看着地上铺地石头的纹路，“你们刚进来的时候，这村子乱吗？”
    “没有，一点都不乱，衣服还晾在外面，牛啊，狗啊，什么都好好的，就是人不见了。“
    “而且我特意去翻了翻，每家每户的木柜子里的衣裳都没少，一看就晓得不是走远门。”
    李火旺的视线在一寸一寸地寻找着细节，以及可能存在的危险。
    当李火旺推开一扇门发现还是没有找到线索后，便把棉絮从耳朵里拿下来，仔细地倾听着四周的一切声音。
    兜兜转转的在村子里转了一圈，甚至连游老爷都请出来了一只挖地三尺。
    可这次跟过去遇到的事情不一样，这里没有敌意的视线，没有诡异的邪祟，這裡什么都没有。
    等李火旺重新回到白家那三進门的院子后，就看到在明亮的大堂内，罗绢花跟春小满，一左一右地安慰着白灵淼。
    而其他人則站在四周，三三两两地议论着什么，他们见到李火旺回来了，都纷纷看了过来。
    “你们先去睡吧，有什么事情明天再说。”见李火旺发话了，其他人也不再坚持什么，三三两两地离开了。
    因为哭过，白灵淼那粉色的眼睛变得更红了一些。她眼中带着深深的悲伤望向着李火旺不断哽咽着。
    “够晚了，你的屋子在哪？洗漱睡吧。”
    抿住嘴唇的白灵淼站了起来，向着伙房的水缸走去。
    一炷香后，两人无言地躺在一间飘着幽香的卧房内。
    看着四周的摆设，以及那白色的蚊帐，这很显然是白灵淼过去的闺房。
    床上白灵淼蜷缩趴在床上，肩膀不断地颤抖着，她忍着不哭出来。
    下一刻，她就感觉到自己被搂了过去，靠在了结实的胸膛上。
    “别哭，遇到麻烦解决麻烦，咱们现在可是有神通的人。还怕找不到人？”
    白灵淼抽搐的肩膀停了，她的脑袋在李火旺的胸口拱了拱，忽然她挣脱开李火旺拥抱，拿起放在铜镜面前的皮骨，向着屋外冲去。
    “咚咚咚！咚咚咚！天上有事飞仙办，地上有事红黄赶！阴曹地府要有事，邀着悲王去帮忙.......我拦住马头问国号，拉住丝缰寻家乡。
    或姓张或姓王，或姓李来或姓黄.......赵钱孙李李存孝，周吴郑王王颜章........”
    听着外面带有节奏的鼓声，李火旺缓缓闭上了眼睛。
    等第二天，李火旺睁开眼睛，发现一向早起的白灵淼却无言地躺在床上，
    “如何？仙家怎么说？”李火旺一边穿衣一边发问。
    “他们找不到，”白灵淼强忍着悲痛回答到。“连仙家都找不到......李师兄，你说我爹娘他们是不是真的没了？”
    李火旺走过去，伸手在她肩膀上拍了拍，转身走出房门。“我走了，我不在的这段时间内，你帮我盯着点。”
    就在李火旺刚转身的时候，白灵淼打开了门，她张着一双红眼睛有些错愕地说到：“李师兄，你去哪？”
    “还能去哪？仙家又不顶用当然是想办法弄清楚整个村子的人到底去哪了，你都这样了，我还能不管不成？”
    白灵淼听到这话顿时扑了上来，搂住李火旺的腰用面孔靠在他的背上，泪水染湿了李火旺的衣服。“谢谢你，李师兄.....”
    看到李火旺反应一直很冷淡，她以为对方完全没有把自己家的事情放在心上。
    可没想到对方早就想好要怎么做了，只是不说出来罢了。 第二百九十九章 知县    “我们之前要说谢吗？要不是你我早死了，你的事情就是我的事情，别哭了，等着我消息。”
    李火旺用手在白灵淼的手背上拍了拍，掰开他的手，向着外面走去。
    他不擅长表达什么爱意，但是他不想自己经历的事情，在白灵淼身上重现，那种感觉真的太难受了。
    白灵淼连忙跟了上来，声音带着担忧地问道：“李师兄，你知道我爹娘他们去哪了吗？”
    “不知道。”
    “那怎么找？”
    “别急，我现在也是有身份的人了，会有办法的。”李火旺拿出监天司的腰牌向着白灵淼晃晃。
    一个村子人忽然消失了，怎么看也不算是小事，管辖牛心村的知县定是知道些什么，自己暂时可以从那里入手。
    李火旺牵出一匹马来，看了一眼地图翻身上马。
    他不怎么会骑马，但是没有关系，多摔几次就会了，别人摔要伤筋动骨，而他却没关系，
    跌跌撞撞下，一天一夜过去，等天色渐渐变亮的时候，李火旺才总算是到了附近最大的县城。
    看了一眼面前这个不大不小县城，风尘仆仆的李火旺牵着马绳走了进去。
    王知县醒了，没睁眼的他轻轻地在被子里一蹬，睡另外一头的妾就连忙下床，额头抵着地板跪在地上。“恭请老爷更衣，”
    王知县幽幽地睁开眼睛，在妻妾那柔软手掌的搀扶下坐了起来，他手一伸，一只早已经剥好皮的柳树枝送到他的手边。
    用柳树枝轻轻在丫鬟手中的细盐上粘了粘，塞进嘴里对着牙齿左右划拉起来。
    等看到王知县划拉的差不多，丫鬟连忙拿起早已经准备好的紫檀痰盂。
    喝了一口温水鼓着腮帮子晃了晃，他一低头，吐到痰盂里面。
    等看到王知县微微闭上眼睛，拿着毛巾的丫鬟便小心翼翼把脸巾细细擦拭起来。
    擦脸丫鬟退下，举着官服的更衣丫鬟缓缓围了上来。
    等七八位丫鬟退下来，一身藏蓝色官服的他款款从卧房内走出来。
    刚一出屋，一股热浪扑面而来，他抬头一看高挂的日头，顿时脸上露出一丝不悦。
    “今日又是这么大的日头，就没几天舒坦点的时候。”
    说完他就往前走，两个拿着扇子的丫鬟连忙加紧脚步跟上。
    没走几步，他就到了自己寻常办公的大木桌前，他的得力助手胡师爷已经等候多时了。
    “说吧，最近可有人敲鼓告状没有啊？”
    嘴上带着八字胡的师爷脸上露出一丝假笑。“回老爷话，今天就一件，那告人塞了十两银子。”
    “哦？”王知县拿起晶莹剔透的凉粉吃了几口，慢条斯理地说到：“那被告何人啊？”
    “那被告是从青丘倒马的马贩子，他给了一两，可这一两是黄金。”
    “嗯~！今天的凉粉不错！可惜量有点少。”
    听到这话，胡师爷顿时心领神会地说到：“明白了，老爷，我知道怎么私底下跟他们说了。”
    说罢他就从怀里掏出一张纸，开始念起状纸来。
    正在摇头晃脑听着状纸的时候，王知县就看到一个男人斜斜的居然从地上钻了出来。
    看到这诡异的一幕，王知县先是一愣，紧接着脸色又是一慌，最后猛地站了起来，手中那碗凉粉顿时撒了一桌子。
    “来......来者何人！你胆敢杀朝廷命官！监天司绝不会善罢甘休的！”
    李火旺看着面前哆哆嗦嗦的男人，懒得跟他废话，把那牌子拿了出来，展示在他面前。“问你点事。”
    看到李火旺手中的腰牌，王知县顿时把身子从师爷身后钻出来，脸上带上了谄媚的笑容。“啊～是监天司的高人啊，师爷，还不快快上茶！”
    “别麻烦了，我问你，牛心村那些人是怎么没的？人没了这么久，你该不会不知道吧？”
    听到这话，对方很显然是一愣，紧接着小声跟师爷低语起来。“师爷，牛心村咋的了？”
    “老爷，你忘了吗？那整个村子的人不知道怎么的都没了，你让曹捕头查这件事情了，他之前想跟你说点什么，你当时没空就没听。”
    “那愣住干什么，赶紧把曹信找回来！”
    “這回曹捕頭去巡街去啊！小的真不知道他在哪。”
    听到这话，王知县向着李火旺露出一个尴尬的笑脸。“高人，我带你去找曹捕头如何？这事都归他来管，”
    “走，快点，我没时间耽搁。”看到李火旺出門，王知县跟胡师爷连忙跟上。
    “哐～”刺耳的啰声响了起来。
    “知～县～老～爷～出～门～”
    在这特意拉长的声音下，带着官帽的王知县弯腰就向着一顶蓝轿子上坐。
    刚坐到一半，他重新转过身来，对着李火旺笑说到：“高人，要不您坐？”
    “赶紧上轿，我没时间耽搁。”
    “哎哎哎。”心中偷笑的王知县坐在轿子上了，可还没等他坐安稳，李火旺的一句话吓得他魂都要冒出来。
    “没了这么多人，你没上报监天司吗？”
    听到这话有怪罪的嫌疑，王知县顿时慌了，拉开轿帘子就开始甩锅。
    “高人，这事情不还在查啊，这什么都没查出来就上报，万一错了，下官吃了挂落倒也没什么，害得你们白跑一趟，那不是耽搁大了？”
    “哎呀，实在对不住了，都怪下官这手下的人不顶用，查个案磨磨唧唧的，害得高人还要亲自来。”
    “等忙完了，下官定要去浮白楼设宴赔罪，自罚三杯！”
    李火旺有些不耐烦地向前挥了挥手，“快走。”
    要不是听到这捕头有什么发现，自己真懒得跟这种嘴碎的人交谈。
    随着轿夫同步移动，轿子发着吱嘎吱嘎声上下晃动。
    整个县城不大，想找巡街的捕头并不难找，很快李火旺就看到了，正在站在一家妓院门口，跟里面女人嬉笑的绿衣捕头。
    看到县令老爺的轿子，那捕头跟捕快顿时表情庄正起来，连忙扶正帽子迈着方步开始煞有其事地认真巡街。
    “啊，知县大人。”曹捕头双手抱拳向着身边的轿子行礼。
    “知县大人，您这么早就出来体察民情，可万万莫要为了百姓而累坏身体啊。”
    “哎，为了百姓我吃点苦又有什么。”看到李火旺得脸色阴沉下来，他连忙正色问道：“曹捕头，那牛心村村人消失一案，你可要查到了什么？”
    “你小子想好再回答，这位可是亲自过来处理此事自监天司的高人！”
    “啊？”曹捕头错愕地看向李火旺。
    “可那带走牛心村一村子的人就是监天司啊。” 第三百章 雾中声    “可是牛心村的人就是被监天司带走的啊。”
    曹捕头的话让李火旺心中一震，“这怎么可能？监天司为什么要带走白灵淼的家人？”
    但是紧接着他缓过神来，“等等，也许这并不是真的监天司，也许有可能是别人假扮的！”
    可不管是真的还是假扮的，对白灵淼的家人来说都不是什么好事。
    李旺已经从洪大身上见识过了，监天司的这些家伙只要能完事，可不在乎少杀几个人的。
    至于假扮的，那就更别说了，结局只能在坏还有更坏里面选一个。
    “他们往哪边走！”神情凝重李火旺向着曹捕头询问到，现在只能尽可能的追了，也不知道能不能赶得上。
    “好像是往上京方向去了，我也不晓得走多远，”
    看到曹捕头颤颤巍巍的用手向着西面一指，李火旺单脚在马鞍上一踏，翻身上马，向着那边方向冲去。
    望着李火旺远去的背影，王知县顿时松了一口气，这时，一旁的师爷靠了过来。
    “老爷，依我看此事蹊跷啊，您说，这两帮人中是不是有事啊？”
    王知县一脸的不耐烦，“蹊跷就蹊跷了，监天司的事与本知县等何干？起轿回府！”
    “哒哒哒”马蹄声不断响起，马背上的李火旺有节奏地起伏着，他的脑子乱成一团乱码，从内心中不断出现各种猜想。
    “万一不是监天司，那会不会又是.....”
    “呵呵....别一惊一乍的，以我看啊，这不像是其他牌下的手。”
    李火旺立即扭头看身旁的红中，此时的他正在百无聊赖地躺在半空打着哈切。
    “以你看？你嘴里有半个字是真的吗？你这么一说，我反而更加怀疑这监天司是被坐忘道假扮的。”
    “不信算了，我等坐忘道要耍人就光明正大地耍，从来没有换一个地方的说法”
    红中坐了起来，伸了一个懒腰。“呵呵呵，再者说了，谁说我们嘴里没有真话？说谎要的就是真九假一，全是假话你骗谁去？”
    李火旺不理会他，埋头接着赶路，心中开始为接下来可能遇见的事情准备着。
    这一跑又是好几天，虽然李火旺身体坚韧撑得住，可马毕竟是肉体凡胎，还是需要休息的。
    一天傍晚，李火旺把马拴在一棵树下，紧接着翻身直接上树，闭上的眼睛。
    不知道过去多久，他是被黑太岁的低语声给吵醒的。等他再次睁开眼睛的时候，天已经完全黑。
    用力晃了晃自己有些昏昏沉沉的脑袋，李火旺翻身下树，在站着睡觉的马脖上拍了拍。
    马蹄声重新响起，在空幽的土路穿出去老远。
    就在李火旺猜测这种风餐露宿的生活会维持多久，自己能不能找到他们的时候，他发现了情况。
    借着朦胧的月光，李火旺蹲在路边，看着地上密密麻麻的鞋印子。
    观察人数以及大大小小的形状，李火旺本能的觉得这应该就是自己要找的人！
    当看到这些鞋印中带着点点血迹的时候，兴奋起来的李火旺一拉缰绳，“驾！”
    或许是因为人多的原因，那些人走得并不快，当李火旺骑马狂追了一个小时，地上的鞋印越来越明显。
    为了避免打草惊蛇，李火旺翻身下马，把自己身体的颜色隐藏在土中，缓缓地摸索了过去。
    漆黑的天渐渐被深蓝替代。当天快要亮了的时候，李火旺终于在一片林子中，找到了一片相互依偎打着瞌睡的犯人
    这里不管男女老少所有人脖子上都带着木枷，完全就是在押重犯样子。
    刚开始李火旺还不确定这些人是不是自己要找的人，可当看到了模样跟白灵淼有七八分相似的美妇人之后，他就明白自己没找错。
    看到这些人虽然脸色憔悴衣衫褴褛，但都四肢健全后，李火旺那悬着的总算是落下来一些。
    “还好，只要人还活着，一切就有挽回的余地。”
    随后李火旺并没有马上现身，而是开始围绕着这些人寻找起押送他们的人。
    如果是敌人，那就是交战，如果是监天司，那就交涉，反正不管怎么样，这批人自己一定要救！
    李火旺缓緩轉了几圈，却半个人影都没看到。
    “不可能没有人看着，要是没有人看着，白家人他们早就全跑了。”
    就在李火旺百思不得其解的时候，他忽然听到身后传来极其诡异的咔拉咔拉声，仿佛是某种东西在竹筒里晃动传来的声音。
    李火旺缓缓回头，发现此刻昏暗的林子里还是飘起了朦胧的白色晨雾，那咔拉声就在那晨雾中响起的。
    吱嘎声近了，那些沉睡中的白家人开始清醒过来，他们听到那吱嘎声，眼中纷纷露出一丝恐惧，一些孩童都本能哭啼起来。
    李火旺甚至都能闻到一些刺鼻的腥臭味，他明显感觉到白雾裡面有什么东西在动，可是他就是看不清。
    是福不是祸，是祸躲不過，李火旺不想坐以待毙，单手握紧剑柄，屏住呼吸小心的向着白雾中闯去。
    当身处那片白雾之中，咔拉声越来越响了，李火旺顺着声音找了过去。
    “咔拉咔拉，咔拉咔拉。”伴随着这怪异的声音，浓郁的白色晨雾中，一个带着黑色西瓜帽，脸颊两侧摸着腮红的木人脑袋，摇摇晃晃地从雾中飘了出来。
    “咔拉咔拉。”那木人的脑袋每一次的飘动，都会从脑袋里面传来这种极其古怪的声音。
    看到这东西的瞬间，李火旺浑身汗毛都竖起来了，但是他并没有马上动手，因为他能感觉到这纸人并没有看自己。
    “这到底是什么鬼东西！”
    李火旺咬紧牙关，万分警惕着这越飘越近的圆木脑袋的时候。从天而降的一道极其强烈的视线，从自己的头顶扫来，压得他连呼吸都感觉到困难。
    李火旺猛地一抬头，一硕大的苦笑颜开，面带一丝邪魅的惨白面孔缓缓地从那薄雾中压了下来。
    等它完全展示在李火旺面前的时候，他终于看起来了这到底是什么。 第三百零一章 无常    一张大长脸足足有好几尺长，嘴里还垂着一条两三尺的血红的舌头。
    如此恐怖的面孔下面，是一位身高三丈多的驼背身体，这是一樽扭曲巨大的白无常！
    之前那在空中不断晃动的木脑袋其实只是它的胸口的一个吊坠罢了！
    “咔拉咔拉”伴随着这怪异的声音，这白无常半蹲着身子，对着李火旺的方向又是瞧又是嗅，哼哼哧哧，仿佛是在寻找着什么。
    李火旺现在是隐身的，可是很显然这东西能感觉到什么，被发现只是时间问题。
    “这东西绝对不好对付！”李火旺几乎是毫不犹豫，使出自己的杀手锏。
    他向着那白无常，举起自己的右手，五指张开。
    李火旺手起刀落，“噗呲”一声，左臂应声而断，以极快的速度飞出插入了那白无常的眼中。
    随着那白无常张开嘴巴，发出震耳欲聋的嘶吼声，李火旺毫不犹豫一跃而起，单手举剑向着他嘴里跳去
    那尖锐的指甲带着呼啸声向李火旺划来，可因为眼睛受伤，那东西似乎准头不准，只在李火旺脖子上留下一道深深的伤口。
    下一刻，伴随着血肉撕裂声不断响起，李火旺顺着喉咙就一路滑下。
    就在他即将滑落到底部时候，一张不知道哪里来木面具，直接盖在了李火旺的脸上。
    刹那间，李火旺感觉到天昏地暗，自己瞬间就不能喘气了。
    他用力地晃动着脑袋，挣扎着企图撇下脸上的东西，然而不管他怎么做，那面罩扣在脸上纹丝不动。
    李火旺毫不犹豫掏出一把轻薄的柳叶刀，顺着自己的下巴边缘插了进去。
    他把自己的脸皮掀开一大块，几乎快要窒息的他瞬间猛地吸了一口气，可是他却什么都吸不进去。
    “这到底是怎么回事！！”绝望中的李火旺迅速扫视了一眼四周。
    当他看不到红中还有和尚的时候，脑中瞬间警铃大响，忽然清醒过来。
    下一刻，四周并没有什么巨大的白无常，那充满迷雾的林子如今已经大亮。
    但是唯一跟之前相同的那就是，自己还是喘不了气。
    憋得满脸发紫用手向着自己脖子摸去，他摸到了一根已经完全陷入自己皮肉内的绳子。
    剑柄一握，拇指发力，对着绳子用力一划。
    伴随着一声无比瘆人的惨叫声，吊着李火旺脖子的绳子上不断喷出腥臭的血水。
    那绳子猛地向着林子里一缩，李火旺如同一具尸体般从半空中坠落。
    “道士，道士你没事吧？”和尚连忙走上来关切地问道。
    李火旺捂着自己的脖子摇了摇头，摇摇晃晃地站了起来。“我没事。”
    回答完和尚，李火旺第一时间向着四周看去。
    一缕缕阳光透过树叶的缝隙撒在森林中，这一幕显得是如此得正常，仿佛之前发生的一切都是幻觉一般。
    “幻觉？”李火旺看了一眼完好无损的左臂，眼中露出一丝迷茫。
    但是很快他用手摸了摸那被白无常用指甲划出来的伤口，眼神坚定下来。
    “这绝对不是幻觉，只是不知道方才跟我交手的东西用了什么手段。”
    好在刚刚那一下应该已经伤到它了，短时间内应该不会再来了。
    “坏了！”李火旺忽然想起了什么，连忙向着左侧冲去。
    当冲出了林子，看到那些白家人依然带着木枷围成一团，他这才松了一口气。
    “还好，不管怎么说，人都在就好。”
    当李火旺走过去，很明显是吓到了白家人。
    一位带着铜钱面罩，脖子上淌着血的道士，提着剑走过来，任凭谁都会害怕。
    “咔嚓”一声，厚厚的木枷被劈裂开了。
    当李火旺一剑剑把他们从束缚中解救出来，白家人这才反应过来，这人是过来救他们的，不少女人顿时都哭出声来。
    一族里面话语权最终的永远是老人，牛心村也不意外。
    一位牙齿掉得只剩一颗下门牙的老人，带着其他人颤颤巍巍的就要向着李火旺跪下。“那个，多谢恩公救下我们全村啊。”
    李火旺连忙用手托住，“爷爷，你这是要折我的寿。我是受白灵淼白姑娘之托，前来救下各位的。”
    这话一出口，人群中的几个人顿时无比的激动，那位跟白灵淼模样有着七八成相识的美妇人喜极泪涕，对着身边的壮汉子说到：“当家的！囡囡没事！她还活着！囡囡还活着！”
    “嗡”的一下，李火旺被白灵淼的亲戚瞬间围住了，七嘴八舌问的李火旺都不知道该回答哪一个好。
    “行了！”一道声音洪亮的呵斥声让所有人闭上了嘴。
    说话的是搀扶着那独牙老人的精壮汉子，下巴上挂着络腮胡的他一眼看上去，有种不怒自危的感觉。
    “没看到恩公受伤了吗？再说这是说话的地方吗？”
    说罢，他对着李火旺双手抱拳，“在下白赛，是白家的族長，恩公，您看，咱们先離开这里如何？”
    李火旺用手摸了摸自己脖子上的伤口点了点头。“行，先离开这里。”
    虽然说那东西被自己逼走了，可難保它不会带同类老找自己算账，
    解开木枷的所有人纷纷簇拥着李火旺离開这地方。
    路上，其他人很显然非常想跟李火旺交谈，但是碍着那汉子的威信，没敢开口。
    可总有人忍不住的，白灵淼的母亲，双手捧着一张手绢，递到李火旺面前。
    “恩公，你脖子还在流血呢，用这先捂着吧。”
    看到李火旺道了一声谢，接过手绢，那妇人忍不住地开口问道：“囡....我女儿白灵，还好吗？她长高了吗？痩了吗？在外面受欺负没有？”话语中充满着浓浓的担忧。
    看着她，李火旺想起了自己的母亲，同样的时时刻刻操心。
    “伯母，她很好，没吃什么苦，就是时常念叨起您。”
    听到李火旺的回答，那美妇人顿时又忍不住流下泪来。
    李火旺收起心神，他知道如果不把这事情前因后果弄清楚，这事情还没完呢。
    他把视线投向了一旁搀扶那独牙老人的白赛，“白族长，能否说说，这到底是怎么回事？你们为什么会被抓走？还有刚刚跟我交手的又是什么？”
    听到李火旺问这话，四周的议论声瞬间小了很多，纷纷都望了过来，
    白赛长长的叹了一口气后说道：“说句实在话，我也不知道怎么回事，自从我儿子捡到那块石头之后，就多了各种事情。”
    “结果现在更是稀里糊涂地就被带上了木枷，被那带着木面罩的人逼着往前走。”
    “好在恩公救下了我们，要不然天晓得要被押往哪去。”
    李火旺的眉头皱起，虽然对方说了一大堆，可却好像什么都没有说。
    “呵，李火旺，当心了，这小子在骗你。”
    李火旺一抬头，看向说这话的红中。 第三百零二章 白家人    “呵，李火旺，当心了，这小子在骗你。”李火旺一抬头，看向说这话的红中。
    见李火旺看自己，那没有脸皮没有眼珠的红中坐在彭龙腾的脑袋上，裂出那白森森的一排牙齿。
    李火旺嘴唇微微抽动了一下，当看向四周的人群，什么话都没有说。
    自己的定力还是不够，面对这幻觉的话语，自己依然做不到不动声色。
    至于他嘴里话，李火旺完全左耳朵进右耳朵出，对于红中，用过去话来说，那就是连标点符号都不信。
    李火旺的视线从红中身上挪到身边的白赛，他对刚对方话中的一个细节非常地在意。
    “白族长，你说是因为你儿子捡到了一颗石头，他们才过来找你麻烦的，可否告诉我，那是什么石头？”
    白赛眉头皱起回忆了一会后，双手在空中为李火旺比划起大小
    “一颗橙色的石块。大概这么大，摸起来暖和得很，这小子从田里捡到了，搬回家，打算给自己奶奶暖膝盖。”
    “那石头还在吗？可否借我一观？”
    白赛沮丧地叹了一口气。“我们这一大家子都被押着走，那东西还有得跑？早就被带木面具的小子给抢走了。”
    “一个拳头大小会自己发着热量的石头？”如果说那石头是某种天灵地宝，那这就是一件，伪装成监天司的邪祟抢夺宝物的事情。
    可这怎么看都有些不对劲，设身处地地想了想，李火旺发现如果自己是抢夺宝物的人，要么就是偷，如果偷不到那就明目张胆地抢，然后把这些人全斩草除根。
    把这些人都用木枷压着，往上京方向赶这么长的路，这么看都不符合逻辑，对方这么做肯定有自己的目的。
    李火旺站定对着白赛再次问道：“白族长，还有你口中的那个木面具的人，有多高？”
    听起来之前自己看到了白无常幻觉，就是这人弄出来的。
    “嗯，大概跟你差不多高，声音年轻，路上的时候，有人不听话，这狗东西能让人在脑袋里看到一些寻常看不到的恐怖东西。”
    听到白赛说这话，人群中的不少人眼中明显露出一丝恐惧，看起来他们似乎被那面具男子用这种能力折磨过。
    李火旺默默地点了点头，这样看来，自己之前看到的那巨大白无常应该是假，是那人用什么办法弄出来的。
    说障眼法又不太像，按理来说自己现在，寻常的障眼法应该骗不了自己。
    现在能了解的信息太少，对于到底发生了什么，李火旺现在一头的雾水。
    “哎，恩公，既然逃出来了，就别管那么多，咱们赶紧走吧，万一那人记仇，重新找回来可就麻烦大了。”白赛很是忧心忡忡，很显然他在为整个牛心村考虑。
    李火旺其实还想接着问的，但是听到对方这么说，他也就不再说什么。
    不管怎么样，这些人总是白灵淼的家人，这些人自己肯定是要救的。
    没有了木枷，所以人走路很显然轻快很多，每个人的脸上都露出劫后余生的表情。
    就这么走着，一直走到了晌午，人群中的老人孩子已经撑不住了，被迫停下来歇一歇
    “娘，我饿了。”一位孩童用手拉扯着自己母亲的衣摆。
    饿的不止孩子，大人们也饿了，只是大人们不说罢了。
    李火旺虽然马背上带一些干粮，可这么多人，分下去怕是连塞牙缝都不够。
    看着他们双手空空的样子，自然是没吃的，李火旺想了想说道：“明天应该能到一个村子，到那里，咱们可以去买粮食，至于今天。”
    说到这，李火旺用手在修长的马脖子上拍了拍。“先杀马吧。”
    一匹马这么多肉，够不少人吃了。
    白赛听到这话，立马连连摇头。“恩公这是说的哪里的话，垫吧垫吧肚子的事情，哪还需要恩公杀自己的坐骑。”
    说完，他扭头对着人群中吆喝了一声。“那个......亮子！你带三房四房的去林子里找些吃食！要快啊！”
    “诶！”一个健硕的青年，带着一些人就向着林子里走去。
    李火旺剛要帮忙，卻被其他人连忙拦住。“恩公，您坐您坐，这种小事情，让小一辈去就行，那个凤啊，恩公出汗了，你折点大叶子给恩公扇扇！”
    拗不过他们的李火旺被迫坐下来，享受着一位胖少女的扇风。
    李火旺本来以为他们是去林子里找点野果子野菜什么的，结果一个时辰过后，伴随着树叶摇晃声，他们居然扛着两只花鹿，手里提着几只獐子回来了。
    看到李火旺得惊讶表情，白赛很是得意的解释道：“靠山吃山嘛，既然靠牛心山，那我们白家打猎自然是一把好手，抓点畜生什么的不足为奇。”
    说完，他便连忙吆喝族人们起火，并且把其中最好吃的鹿肉用扁鹅卵石托着送到李火旺面前。
    看着面前一张张讨好中带着期待的面孔，李火旺实在感觉别扭，他還从来没有被别人如此对待。
    当看到李火旺用手抓起鹿肉，从铜钱面罩下面塞进自己嘴里，其他人这才纷纷开始吃剩下的。
    当天晚上守夜的时候，李火旺又一次享受了高待遇。
    “恩公，你去睡吧，晚上让小一辈守夜就行，他们火气旺，寻常鬼祟不敢靠近。”
    “年轻人火气旺？”李火旺看了一眼火堆旁的少年们。“白族长，这可有什么说法？”
    “额....说法？这哪有什么说法不说法的，我爹就是这么教我的。”
    听到這话，李火旺失望地叹了一口气，弄了半天，又是道听途说听来的，这里的人怎么都这么迷信。
    当李火旺缓缓闭上了眼睛，四周也渐渐安静下来，除了木材燃烧的噼啪声外，就是越来越缓的呼吸声。
    不知道过去了多久，李火旺迷迷糊糊中，感觉到有什么东西正在靠近自己。
    当他猛地睁开了眼睛，发现自己身处于一片朦胧的迷雾之中，当看到四周没有红中和尚他们的身影后，李火旺马上反应过来，这不是真实的地方。
    “谁？”“谁？”“谁？”李火旺的回声，在这朦胧的世界越传越远。
    朦朦胧胧中，那巨大的白无常从薄雾中若隐若现，他并不是走出来的，而是被一根绳子吊着脖子吊出来的。
    “你是何人？”“你是何人？”“你是何人？”一道阴森森的回声围绕着李火旺不断环绕。
    “为何坏我好事？”“为何坏我好事？”“为何坏我好事？” 第三百零三章 欺骗    看着薄雾中的白无常，表情凝重的李火旺，正在心中琢磨着该如何跟这东西交涉的时候，他忽然醒了。
    刚清醒过来的李火旺，瞬间就感觉到身边有人。
    他猛地一扭头，就看到一个看起来刚学会走路的男童，他穿着开裆裤坐在地上，正在好奇地正在用手指扣自己脸上的铜钱，大大的眼睛中满是好奇。
    李火旺左右看了看四周还在睡觉的其他人，他弯腰把这孩童抱了起来，紧接着快走几步，塞到一位妇人的怀里。
    紧接着他站了起来，轻声就向着白赛睡觉的地方走去。
    李火旺还没靠近，白赛就醒了，他对着对方使了一个眼色后，向着四周林子走去。
    用手一拍，把停在自己脖子上的蚊子拍死，李火旺表情严肃的对着白赛说道：“刚刚我梦到那人了，那人还盯着我们！他还没走！！”
    “什么？！”白赛脸色瞬间变得煞白，他背着手焦急地在林子里不断徘徊。
    “别慌，我只是通知你一下，稍微提个醒，不管那是什么东西，既然我答应了白灵淼，那我肯定把你们都送回去！”
    听到这话，白赛脸色这才稍微好看一些，“那就好，那就好，恩公，你说那人到底想干什么呢？那石头都已经被他拿走了，他还非要盯着我做什么？”
    李火旺摇了摇头，那东西又没在面前，但是既然那东西的目标是白灵淼的家人，那他天然地就站在自己的对立面。
    “回吧，万一其他人遇到什么事情，还请记得第一时间告诉我。”看来光走是不行，如果不想办法把那东西彻底解决掉，以后后会无期。
    就在李火旺刚走出林子的时候，白赛的声音从后面响起。“那个，恩公啊，你是不是跟二丫头有什么啊？”
    “什么？”
    “哦，那二丫头就是莲她女儿白灵淼，真从辈分上论，她得叫我二大爷。”
    看到李火旺愣在原地，白赛面带感慨地走过来，重新打量着眼前的年轻道士。
    “好啊，二丫头找到好人家啊，好得很啊。”他打量着李火旺，仿佛越看越中意的样子。
    李火旺脸上带着一丝尴尬地说道：“白族长，这些事情还是等这难关度过了再谈吧。”
    “好，好。放心，我不会给二丫头的爹娘说的。等你自己什么时候想好，你自己跟他们说去。”
    随着这张纸捅破了，李火旺很明显的感觉到，那种对自己的敬意减弱了很多，那种类似亲人的亲近感多了不少。
    “好，等咱们齐心协力渡过难关，到时候吃你的喜酒！”白赛之前对危险的担忧，已经消失得无影无踪。
    醒来后的所有人照常出发了，这一次他们走到了一处村落。
    李火旺当即掏出银子，几乎要把村子畜生全部买光。
    那最老的独牙老人看到李火旺又要破费似乎要开口阻止，可当白赛在他耳边说了点什么，他二话不说，直接爬上了一辆牛车。
    本来因为有着老老少少的拖延，他们走得并不快。
    可是买了这些牲畜后，速度瞬间快了一个层次。
    这段时间内，李火旺十分的紧张，哪怕睡觉的时候，都要睁着一只眼睛，生怕对方冷不丁偷袭。
    可不知道为什么，之后这段时间非常的安静，那白无常并没有再次出现，甚至连梦中都没有出现。
    “这样可不行，哪有千里防贼的道理，与其继续等待，倒不如想个办法把他揪出来。”赶路的李火旺心暗道。
    就在他这么想的时候，李火旺忽然发现有些不对劲，“白族长，这路不是回牛心山的路吧？”
    虽然说他过来是骑马过来的，可这四周的环境明显不一样了，再迟钝也发现有些不对劲。
    一旁的白赛擦了擦脸上的汗点了点头，“嗯，先不回牛心山，不能带着麻烦回家，我晓得一个地界，那地方绕得很，进去转一圈，兴许能把咱们身后的尾巴摆脱掉。”
    “哦？还有这种地方？长的什么模样？”李火旺不由得有些好奇。
    “就前面不远，今天应该就能赶到。”王赛向着前指着。
    李火旺眺望，却发现前面依然还是一条土路，什么都没有。
    但是很快，幻觉发生了变化，四周的地面开始荒凉起来，并且脚底也开始泥泞，李火旺的靴子已经完全被黑色的淤泥覆盖。
    四周还时不时出现一些弥漫着某种刺鼻的腐烂臭味的死水池子，密密麻麻的黑虫子在里面不断蠕动。
    现在的天气很是炎热，这臭味被这高温一蒸，顿时让人感到有些头晕。
    看到这环境已经完全变成沼泽了，就在李火旺想要向王赛询问，是不是找错地方的时候，远处泥泞地面出现了一大片整齐的米黄色的芦苇。
    高大几米的芦苇随着连着一片，随着风轻轻地摇摆着。
    “就是这，这地方进去，神仙都找不到北，肯定能甩掉那人！”
    白赛说着就要带着白家人走进芦苇荡，但是李火旺却忽然拦住了他，声音带着一丝担忧地问道：“白族长，我们进去简单，可是我们出得来吗？”
    白赛自信地拍了拍李火旺的肩膀。“放心，我既然带族人进去，肯定有办法出来，我儿子爹娘可都在里面呢。论担心我比你更担心。”
    李火旺心中顿感诧异，这白族长看起来有什么自己不知道的东西。
    不过既然对方都这么说了，李火旺也不再阻拦，牛车骡子缓缓地向着芦苇荡走去。
    可刚走一个开头，四周渐渐地弥漫起一阵薄雾。
    这种薄雾李火旺异常的熟悉，几乎没有任何考虑的功夫，他单手握着剑柄，站在了所有人面前。“你们先走！我断后！”
    李火旺话音刚落，地面颤动声响起，那巨大的白无常缓缓在薄雾中露出朦胧一角，那木头面具挂在他的胸前左右摇晃。
    看到他们即将摆脱自己跟随，这东西終於按捺不住了。
    那带着长长红舌头的嘴巴一张，浓郁的白色雾气从里面吐出，四周变得更加地朦胧起来。
    “刷！”紫穗剑刀刃出鞘，浑身裹着冲天杀气的李火旺，如同定海神针般站在那里。
    看到那雾气中的白无常依然不为所动，李火旺马上想起之前拓跋丹青跟自己说过的話，立即掏出自己腰牌，“监天司办事！不想死得滚远点！”
    这话一喊出口，四周涌动的薄雾瞬间停住了，“哎，原来你是监天司的啊，那你早说啊，这不说大水衝了龙王庙么。”
    这唐突的声音忽然从那巨大的白无常嘴里说了出来。
    “什么？！你居然也是监天司的？”李火旺扬起头来看到面前这三尺高的巨大白无常。
    “你等等。”那巨大的白无常缓缓隐入白雾，紧接着一个带着它胸口木面具的男人从白雾里面走了出来。
    那人从怀里同样掏出一个腰牌来，那同样是监天司的腰牌。“瞧瞧这是什么？我还比你高一级呢。”
    当确认对方的腰牌不是假冒的之后，李火旺顿时长出了一口气，把紫穗剑插入刀鞘。“既然你也是监天司的，那好办了，这其中肯定有什么误会。”
    听到李火旺说这话，那木面具脑袋连忙摇头。“不不不，这没什么误会，这帮白莲教罪大恶极，是一帮跟邪祟沆瀣一气的邪修，我跟师兄废了好一番功夫才抓到他们，结果你一来居然把我师兄的禁制给劈了。”
    “什么？这不可能！”李火旺扭头看向身后芦苇荡，那最后一位白家人白赛已经走了进去。
    他看了一眼李火旺手中的腰牌，眼中变得冷漠无比，猛地一转身钻入芦苇荡。
    “哥郎儿，你想想看，要不是他们真弄死了太多人，上面能会派监天司来？而且一来就两个？” 第三百零四章 芦苇    看到白家人最后一人白赛走进了茂密的芦苇荡。李火旺抬脚就要追去。“等等！”
    一只比他身体还要大的巨手却猛地拽住了他，等李火旺一低头，发现自己身上压根就没有什么巨爪。
    他猛地一回头，瞪向一旁的带着木头面具的监天司，又是这人的障眼法。
    看着浑身充满着煞气的李火旺，对方双手高举，连连后退几步。“哥郎儿，我这可是在帮你啊。”
    “那些人现在可都晓得你的身份了，你这再独自一人闯进去，可就是要找死了。”
    烦躁的李火旺用力摇了摇头，他脑海中想起之前白灵淼对自己描述他们家人点点滴滴。
    在她嘴里，她父母还有族人全都是待人和善的好人，跟这人嘴里的描述的完全相反。
    “难道....白灵淼骗了我？不，她不可能骗我！”李火旺犹豫的眼神瞬间坚定下来。
    从他之前跟白家人的接触看来，他们也绝对不像这人说的一样。
    “其中肯定是有什么误会，我要当面跟他们问清楚！”
    说罢，李火旺把那戴着面具的监天司直接抛在原地，在他的呼喊中径直向着芦苇荡走去。
    当李火旺一走进这片芦苇荡，天色瞬间都黯淡了下来，头上那一颗颗的好似腊肠的芦苇棒把上面唯一跟外界的接触，都挤压得所剩无几。
    低头看了看地上的脚印，李火旺抬脚慢慢跟了上去“白族长！是我！你出来吧！我们聊聊！！”
    喊了一会后见芦苇荡里没有任何反应，李火旺先是看了一眼身后连成片的蜡黄色芦苇，紧接着再次开口说道：“你放心，我跟二丫头有着过命的交情！如果白家有难言之隐！在下必将鼎力相助！”
    “我跟你们是一伙的！那戴着木头面具的人，我也是第一次见，只要有我在，他不敢对你们怎么样！”李火旺的声音顺着芦苇荡传出去很远。
    就在这话刚说出不久，两个白家的精壮青年从前方的芦苇荡里跳了出来，默不作声地看着李火旺。
    看到对方出来人，李火旺稍稍松了一口气，对着他们继续说道：“我知道你们现在觉得我是监天司信不过我，其实我跟这组织没你们想得那么关系密切，要不这样如何？我们先回去牛心村，二丫头就在那里，你可以让她给你们解释清。”
    那两青年没有说什么，他们直接左右脚分别向着一左一右跨开，随后把衣服一扯，就赤裸着身体开始打起了把式。
    李火旺看不懂他们在干什么，这种把式说是拳法又不握拳，说是术法，可又不掐诀。
    随着两只手在空中比划着，两人嘴里还念念有词。“神仙赐下真神功，天兵天将显神通。各路神仙听吾令，速速入吾凡体中！”
    下一刻，李火旺就看到一个浑身被黑色条带包裹，高高瘦瘦的闪光虚影从地下飘了出来，向着他们身体靠去。
    “那是什么邪祟！”李火旺连忙拔出铜钱剑，就要驱赶那东西。
    可没等他靠近，那两位白家青年猛地一抬眼，眼神阴森森向着李火旺瞪来。
    表情震惊的李火旺停住了原地，看着面前神态举止跟之前完全不一样的两人。“这....到底是什么？神打？请邪祟上身？”
    如果说李火旺之前对那监天司说词有些不太相信的话，当看到这两人的模样后，他心中的猜疑逐渐浮了起来。
    “听着，我真的不想跟你们斗，不管你们过去做了什么都跟我无关，找你们麻烦是其他监天司的事情！”
    “刷”的一下，两位赤裸着身子的两位青年身体几乎是带着残影，忽然向着李火旺扑来。
    被某些不知名的邪祟附身他们怪异的很的，身体的每一个部位都仿佛拥有了自己独立个体。
    那一根根手指各自分开，如同一条条抽动的蛇头般向着李火旺脖子刺来。
    这两人看起来不强，但是李火旺没出手，因为他知道自己学的全是杀招。
    真要出手，这两人非死即伤，而这一幕却绝对不是李火旺想做的。
    李火旺的身体在芦苇荡中翻转腾挪，不断躲避对方两人的攻击。
    不知道附身他们身上的到底是什么邪祟，身手出乎想象的敏捷，李火旺一时间非常的被动。
    “啪！”李火旺脚下一个不稳，对方两人直接扑了上来，他们没有直接攻击李火旺，居然去抢夺李火旺手中的铜錢劍。
    李火旺把手一按，下一刻，“锵”的一声，李火旺感觉到背上轻了一些。“糟糕！”
    李火旺一回头，一道寒光闪过，冒着煞气的紫穗剑狠狠地向着他面门刺来。
    他想反擊又或者格挡，然而他两只手都被那两位白家青年抓住。
    就在这千钧一发之际，李火旺瞬间一个错位，把身体硬生生地往左边挪了几寸。
    “阿兹那灵光达摄！”李火旺手中的铜钱剑猛地爆开，在红色的牵扯下，轻而易举地切断了那些靠近自己的手指。
    再猛地一脚把面前这人踢开，李火旺迅速拉开跟其他人距离。
    也就在他们对视的同时，那位捂着紫穗剑的男人顿时表情扭曲的单膝跪地，脸上那种阴森森的表情迅速地退去。
    随着他手中的紫穗剑无力地插在了地上，表情非常暴躁地跪倒在地上疯狂咆哮起来。
    看着面前两个被自己削到手指的青年，另外一位被煞气入体的白家人，李火旺轻叹了一口气。“非要弄成这样吗？好好说话不行吗？”
    话音刚落，四周的芦苇开始摇晃起来，那一张张阴森森的男人面孔在蜡黃色的芦苇中若隐若现。
    那一张张没有任何温度的面孔，让李火旺不寒而栗，整个白家人有一小半人都被邪祟入体了。
    在这些人群中，被白赛搀扶着的独牙老人显出身来，颤颤巍巍的他开始说话了。
    那只有一颗牙的嘴巴一张一合带着节奏地唱着什么，一些散发着恶臭的黑色淤泥从他嘴角流了下来。
    “匰～圑壨～奊寔~”
    当这种熟悉又陌生的声音响起时，几个熟悉的身影出现在李火旺的面前。
    那是游老爷，虽然没有铃声的颤动，游老爷那身影凝聚得异常模糊，但是李火旺既然用过这么多次游老爷，它们的样子还是能认出来的。
    看着半空中如同鬼魅般若隐若现的游老爷，李火旺想起当初在清风观内，白灵淼告诉自己的信息。
    为什么她一个寻常姑娘家家会知道游老爷这种邪祟？
    现在看到眼前的一幕，一切都了然，这老人应该就是给她讲故事的爷爷了。 第三百零五章 胃破    看着他们眼中的漠然，李火旺轻叹了一口气，自己现在说什么恐怕都不顶用了。
    都到这份上了，再坚持下去怕是真的要见血，自己不想跟白灵淼的家人见血。
    李火旺想到这，二话不说当即转身钻入茂密的芦苇荡中，原路返回。
    “等下看看那戴面具的小子还在不在，要是还在的话，我得想个法子拖着他点。给白家人撤退争取点时间。”
    可走着走着，李火旺脸上的表情阴晴不定起来。
    按照他之前用的时间，现在应该早已经出了这片茂密的芦苇荡才对，可现在却连芦苇边缘的影子都没看到。
    他马上想起了之前那白赛说的话，这芦苇荡里非常的容易迷路。
    “怎么的？我这是被困在里面了？”李火旺忽然站定，缓缓转动身体，看着四周一模一样的环境，仔细辨别。
    “刷！”一道寒光从芦苇荡中射来，李火旺当即一扭身躲了过去。
    可下一刻，他腰后瞬间爆出一阵剧痛。
    当李火旺因为疼痛，而不由得张开了嘴巴，根根黑色蠕动的触手从喉咙深处伸出来疼的不断颤抖。
    感觉到那触手扫过嘴巴的感觉，李火旺的心中不由得咯噔一下，“不好！伤到胃了！”
    可没等他反应过来，从芦苇荡中越来越多的寒光射了过来，一根根两米长的巨型箭矢瞬间从四面八方把李火旺淹没。
    当所有的箭矢架成一堆，用手捂着流血腹部的李火旺，缓缓从这木头堆里面走了出来。
    当他他看向四周完全没有用动静的芦苇，眼中已经没有了一丝暖意。
    从这箭矢的数量可以看得出来，他们早就在这里藏了武器，说不定这地方就是他们地盘，之前白赛没有跟自己说实话。
    如果说之前他还把这些人当做半个家人对待话，那么现在他们在自己面前就是敌人。
    然而哪怕就是敌人，那也是白灵淼的家人，李火旺依然还是不想跟他们进行正面冲突。
    李火旺的身体颜色缓缓地向着芦苇荡内地下潜入。
    隐身状态的他一步步向着边缘走去。“这次回去，一定要跟白灵淼问清醒！”
    李火旺慢慢地走着，四周总算是安静了下来，没有了新的动静。
    走了有两个时辰左右，气喘吁吁的李火旺停了下来，他放来自己腹部的手，看着里面血肉模糊的一切。
    他有些忧心忡忡的想到：“黑太岁没死只是受伤了，应该不影响压制幻觉吧？”
    就在他刚想这个问题的时候，四周环境的轻微晃动让李火旺瞬间色变。
    当看到四周并没有发生变化后，李火旺这才松了一口气。
    “可千万别吓我，这个时候再陷入幻觉，那可不是闹着玩的。”
    李火旺话音刚落，一道模糊东西忽然从地面钻出，直接从李火旺的腹部钻过。
    下一刻，李火旺瞬间就感觉到自己肠子仿佛都要断掉了一般，疼的他满脸冷汗。
    又是一道模糊的游老爷从地下钻了出来打算故技重施，李火旺猛地一拔剑用力一斩，游老爷伴随着一阵微风渐渐消散了。
    剩下的游老爷不敢靠近李火旺了，如同幽魂般围绕着李火旺不断打转，寻找着可乘之机。
    “这怎么回事！我明明已经隐身了！它们是怎么找到我！”
    就在他注视到地下的时候，视线定格住了，血，是滴落在地上的血，出卖了他的位置！
    也就在这一瞬间，仿佛感觉到了破绽，四周的游老爷同时涌了上来。
    李火旺瞬间把剑入鞘，再次拔出铜钱剑来，随着他厉声念决，铜钱剑瞬间爆开，一枚枚铜钱没入游老爷的体内，让它们纷纷烟消云散。
    也就在这个时候，李火旺旁边地面猛地鼓起一个土包，下一秒，一个男人单手举挥刀向着李火旺砍来。
    李火旺本来按住刑具的手，当看到那人面孔之后便停住了，这人是白灵淼的父亲。
    “别！”李火旺下意识地举起了手，可下一刻，那手掌直接被削掉大半。
    一根根泛着寒光的长矛从芦苇中射来，如同一个破烂布娃娃般，穿破李火旺的腹腔，把他钉在了地上。
    随着李火旺被钉在地上，结局似乎已经注定。“噗呲噗呲”声响起，李火旺的四肢都被钉住了。
    李火旺看着四周的冷漠之极的面孔，艰难地问道：“有必要吗？我到底怎么你们了？”
    听到这话，其中一位白家女人面带厌恶的对着李火旺说道：“你根本就不知道我们跟朝廷狗有多大的仇！既然你是朝廷的狗！我们对你做什么都不为过！！”
    李火旺艰难地吞咽了一口带血的口水“那好，现在你们赢了，不如你把我抬回牛心村，去问问白灵淼，该如何处置我如何？毕竟我是她的夫君。”
    听到这话，四周顿时响起了一阵议论声。
    这時，白灵淼的母親却冲到了最前面，表情异常严厉的对着李火旺说道：“父母之命媒妁之言！她嫁给谁，我们说了算！我们绝对不会让我女儿嫁给一只朝廷狗的！！”
    白灵淼的父亲看了一眼如此凄惨的李火旺，他一甩手中带血的刀，用手拉了拉自己的妻子，用嘴巴贴在她耳边低声细语说些什麼，对此他似乎有别的什么想法。
    这时王赛走了过来，居高临下地看着李火旺。
    李火旺看着他的面孔，越看越觉得他像一颗橘子，他不由得忍着疼痛笑出声来。
    可伴随着他的声音，王赛脑袋居然真的渐渐变成了一颗发霉的烂橘子，出现在自己手中。
    “橘子？”下一刻，倾盆大雨从天而降，打在李火旺脸上生疼。
    淋着雨的李火旺茫然蹲在垃圾箱旁边，瑟瑟发抖地捧着自己手中那颗烂橘子。
    如同触电般，李火旺猛地跳了起来，手中那颗烂橘子落到不远处的泥坑中，被雨水打的起起伏伏。
    下一刻他马上反应过来自己这是在哪。“不好，我胃里的黑太岁被攻击到了，压制幻觉的能力消失了！”
    紧接着又是一个念头出现在面前，“可是我为什么会出现在街头？我不是应该关押在精神病院吗？到底这些时间内发生了什么？？”
    李火旺低头看向自己身上的穿着，满是污垢的宽大上衣套在自己身上，下半身穿着一条吸满水的棉裤，左脚穿着一只露着脚趾頭的皮鞋，右脚穿着一只袜子。
    自己这一身的流浪疯子打扮，都被天上落下的倾盆大雨淋透了。
    这个问题没等李火旺想明白，从腹部瞬间传来一阵极其强烈的饥饿感占据了他意识。
    他从来没有感觉如此饥饿，仿佛有十多天没有吃东西。
    李火旺立即蹲到那污水坑旁边，捡起那枚发了霉的烂橘子，连皮带肉地塞进自己嘴里。
    这时，一辆汽车的轮胎压过水坑，激起的水浪打了李火旺一身，但是他不为所动。
    冻得瑟瑟发抖的李火旺蜷缩着身体，面对着垃圾桶，大口大口吞咽着嘴里的发霉橘子。 第三百零六章 冰冷    冰冷的腐烂橘子吃进嘴里，除了水果腐烂的特有怪味外，还有那特有的霉味。
    可饿到了极致的李火旺根本管不了那么多，现在这橘子在他眼中比任何山珍海味都重要。
    一颗烂橘子下肚，稍稍舒服一些的李火旺猛地站了起来，在瓢泼大雨中对着四周焦急地大喊道：“白族长！别怕，我这是犯病了，我有病啊，我有病！”
    一位打伞的中年人看到这蓬头垢面的李火旺，连忙拉着自己的妻子面带恐惧的躲远一些。
    其他人的反应也一样，本身就因为下雨没有多少人的街道上，一下全空了。
    李火旺完全无视这些变化，因为他知道现实那边的情况异常的紧急。
    在那边，自己完全就是放在砧板上的猪肉，自己必须想办法保住自己的命！
    然而四周依然下着大雨，没有给李火旺一点反馈，这让他感觉到心中十分的烦躁。
    按照之前的规律，那边现实的动静应该会扭曲成幻觉的某种变化才对。
    “白族长！你们到底在哪？麻烦给点反应！我现在看不到你们！”
    就在这时，李火旺看几位打着伞的男人向着自己这边走来，他眼中顿时亮了起来。
    李火旺迈着那穿着破皮鞋的脚，踩着泥水坑向着那边冲去。“白族长！”
    忽然从大雨中跳出来的李火旺很显然吓了那男人一跳。
    “白族长，你还记得之前是我救了你们的！你们就真的打算对救命恩人动手？”
    仿佛感到这力度不够大，李火旺再加了一句。
    “再一个！白灵淼已经怀了我的孩子，不管你们承认还是不承认，我如今也算是半个白家的人了！”
    “哪里的疯子啊，吓了我一跳。”那位拿着黑伞的男人连忙后退两步后，面带忌惮地想要从旁边绕过去。
    李火旺怎么可能让他走，连忙上前一步，张开双手堵在了那人的面前。
    “白族长，你如果不信！你可以让二丫头当面跟你们说！”
    看着李火旺这副样子，那男人带着无奈地说道：“大哥，你饶了我好不好？你可怜我也可怜啊，我还是去打工还房贷呢。”
    “你说什么？抱歉，白族长，我现在陷入幻觉，你的任何话都会曲解成别的意思。”
    “这样吧，白族长，我现在就待在这哪也别去，你等我一会，我过一会儿就能恢复正常了。”
    虽然李火旺嘴巴里的话，对方听不懂什么意思，可听到李火旺要跟着自己，顿时大惊失色。
    “哎呀，我去，被疯子黏上了！”那男人也顾不上别的，连忙拔腿就跑。
    面带焦急的李火旺抬脚就追，然而没跑几下，他顿时踉跄的倒在地上。
    之前因为交谈而忽视的身体感受再次回来了。
    “冷，”冷的李火旺嘴唇发紫，牙齿止不住地打颤，甚至冻得都感知不到自己手指的存在了。
    躺雨中的李火旺感觉到浑身上下软绵绵的，没有一点力气。
    他想忽视掉这些虚假的感知，然而生存的本能让李火旺艰难地爬了起来，缩着脖子双手抱着自己，贴到屋檐往前走去。
    “滚远点！疯子！不走揍死你！”
    “诶！哎呀，你别踩脏了我店的地毯！”
    “妈！快来啊！有个疯子在我们家门口！”
    在这些声音的陪伴下，瑟瑟发抖的李火旺跌跌撞撞地往前赶。
    看着四周的一切，他那焦急的心稍安了一些。“既然我现在没死，那么刚刚我编的话应该起到了作用。”
    可一波未平一波又起，此刻他的脑子开始昏昏沉沉起来，似乎因为淋雨太多，发高烧了。
    “我在....我在这幻觉中死亡，那边现实应该没事吧？”李火旺虚弱的声音中带着不确定。
    就在这个时候，李火旺看到远处大雨中的桥洞，那桥洞很小，但是刚好可以避雨。
    就在李火旺咬牙冲了过去，刚好与一辆黄色的校车擦肩而过，一个娇小的面孔趴在玻璃上看着他的背影。
    当来到桥洞之下，四周嘈杂的声音瞬间一停，李火旺喘着粗气，依靠着墙缓缓挪了下来。
    虽然不再淋雨，可李火旺的身体却没有感觉到任何好转。“为什么这次这么久？我为什么还没有回去？”
    就在李火旺艰难地等待着时间过去的时候，他忽然看到远处地上有东西，连忙向着那边挪去。
    在桥洞的一个角落，几个带吸管的塑料瓶带着几张锡纸，陪伴着一个几乎没气的打火机。
    李火旺伸出那几乎没有知觉的手，捡起那红色的透明打火机。
    “咔呲～”“咔呲～”哆哆嗦嗦的李火旺用力打着火机，但是却怎么都打不着。
    就在他的脑袋越来越昏沉的时候，一点红色的小火苗轻轻地燃了起来。
    “亮了。”眼中倒映着火点的李火旺笑了起来，笑容如同一位纯真的孩子。
    左右看了看，李火旺捡起地上那带着吸管的红色塑料瓶，小心翼翼地放在火苗下面。
    红白相间的吸管被点燃了，并且不断向着瓶子里蔓延。
    当那几个瓶子被点燃，形成一个冒着黑烟的小篝火堆时，李火旺这才把自己那冻僵的双手小心翼翼地靠了过去。
    塑料点燃的火很臭，但是很温暖。
    火焰的温度从李火旺手掌逐渐传递，让他感觉自己的身体暖和了起来。渐渐地他的身体不再颤抖，嘴唇也由黑变回了紫色。
    “谁！”感觉到头皮发麻的李火旺猛地一回头，就看向桥洞口，一位穿着小雨鞋的女孩子打着伞站在那里。
    那是一位模样非常可爱的小姑娘，年龄看起来只有七八岁，双马尾的头发上带着一个红色的樱桃发卡。
    她那大大的眼睛里先是疑惑跟好奇，当看到李火旺的样子后，完全变成了害怕。
    “腊月十八？”阴晴不定的李火旺看那小女孩的样子，情不自禁地脱口而出。
    这人就是当初自己之前在幼儿园的时候，劫持的小姑娘。
    从她背上的书包，可以判断出这小姑娘已经从幼儿园毕业，上小学一年级了。
    “不，她现在已经不是腊月十八了，她应该是现实那边别的什么投影，芦苇荡没别人，应该还是白家人。”
    李火旺想了想，向着她那边走去。
    可谁知他刚动，那小姑娘好像受惊的小鹿般，连忙慌张尖叫的跑开了。
    当李火旺来到了桥洞口，发现地上有一小块被小姑娘扔下的德芙巧克力。
    李火旺捡起来放进自己嘴里，巧克力很好吃，很甜，这股特殊的香甜味让他想起了杨娜，想起了那天情人节送给自己的巧克力。
    “我为什么会被抛弃在街头？难道我已经被家人放弃了吗？”李火旺心中涌起一股连巧克力都化不开的苦涩。
    李火旺吸了吸有些发酸的鼻子，转过身向着那篝火走去。
    他重新蹲了下来，眼神发直的看着篝火，嘴里喃喃自语地说道：“反正也是幻觉，这样也好，这样也好.....” 第三百零七章 温暖    随着时间一点点地过去，看着那堆逐渐减弱的火焰，李火旺脱下脚下的破皮鞋，摸干表面的水后扔了进去。
    随着皮鞋的加入，火焰再次燃了起来，温度瞬间又高了一些，以至于李火旺都要微微向后仰。
    然而虽然他往后挪了一些，可奇怪的是，李火旺非但没有感觉到温度减低，反而感觉越来越热了。
    之前都快冻死的他，此时却被热得满头大汗。
    “奇怪，怎么会这么热？”李火旺开始脱下自己湿漉漉的衣服，就在脱衣服的时候，一缕缕黑烟从李火旺的身上冒出。
    “呼~！”随着李火旺一呼气，点点暗红色的火星子被他从嘴里喷了出来。
    “太热了！实在太热了！”李火旺站了起来，就要脱下身上的衣服。
    可就在这一瞬间，李火旺看到眼前那团小篝火猛地一涨，把自己包裹了进去。
    “啊啊啊啊啊！！！”极度痛苦的李火旺跪倒在地，身体极致的痛苦几乎要把他的意志冲散。
    “这到底....”李火旺挣扎的猛地一抬头，他瞬间看到了一座火焰形成的山峰。
    火，到处都是火，没有一寸有空之地，眼前的整个芦苇荡被彻底点燃了。
    透过那层层摇摆的火焰，李火旺看到了那些在火焰中奔跑哭喊的人们，他们跑着跑着就不动弹了，倒在地上成为新火焰的燃料。
    在幻觉那边，李火旺只是点燃塑料，而在这边，他却是献祭了全身的皮肤，举行了《大千录》上的仪式！
    “不，不不不！”惶恐的李火旺在火焰中站了起来，向着他们冲去。
    可当李火旺靠近，仿佛他身上的熊熊烈焰能叠加一般，但凡是他接近的人，只会以最快的速度变成焦尸。
    李火旺眼睁睁地看着一位女人在自己面前倒下，弯曲的手指挣扎的向着牛心山方向指去。“囡囡....”
    “怎么会这样！我明明这么克制！为什么会是这样的结果！！”歇斯底里的李火旺握紧焦黑的拳头重重的捶地。
    李火旺不知道这场冲天大火是什么时候停掉的，等他回神来的时候，四周已经变成一片焦土，而他如同一樽冒着白烟的雕塑般蹲在那里一动不动。
    他的身体很痛很痛，可这些疼痛跟他的心比那简直不值一提。
    他刚刚失去了家人，而这种钻心般的感觉，将由自己亲自送给对自己那么好的白灵淼。
    “啧啧啧，”之前那木面具蹑手蹑脚地走了过来，感慨震撼地看着四周的荒芜。
    看到李火旺脸上被烧得暗红的铜钱面罩，那木面具走了过来，小心地试探到：“哎，哥郎儿！还活着吗？”
    随着李火旺微微一抬头，点点黑色粉末从他脖间洒落。
    看到这一幕，那木面具顿时松了一口气，连忙走过来，搀扶着他向着这片漆黑的焦土走去。
    “哎，横竖不过是监天司的小活，你玩什么命啊。”
    “你小子一看就是刚进来的吧？我告诉你啊，以后那一眼看上去就知道是赔钱买卖，那就搂着点！”
    “再则说了，他们就是一群普通的白莲教，你犯得着起这么大阵势吗？你们袄景教脾气都这么暴躁吗？”
    李火旺对这人说的话没有任何反应，默不作声地缓缓向前走着。
    “我叫柳宗元，月亮门的，你叫什么？”
    “怎么？哑巴了？你也跟那些和尚一样在修闭口禅？”
    就在走出这片焦土的时候，李火旺想起来了什么，用手摸向自己腹部的伤口。
    之前刺入自己体内的长矛此时已经被烧成了一截黑色的木炭，如同瓶塞子一样塞在了李火旺的肚子上。
    用手指扣着木炭边缘，李火旺轻轻一拔，他那焦黑的腹部出现了一个核桃大小的窟窿。
    李火旺伸出一根焦黑的手指，就向着那里面扣去。
    “哎呀，哎呀。”这一幕看的面带难色的柳宗元后槽牙发酸。
    可就在李火旺的手指即将伸进去的时候，一根干枯开裂的触手颤抖的，从那黑洞伸了出来，缠住了李火旺的指关节，随后一只有着双瞳的异色眼球在那窟窿里一闪而过。
    “咦~！你这家伙可真是怪得很。那肚子里是什么东西？我怎么没听说袄景教有这？”
    李火旺看了柳宗元一眼，终于开口了，“元婴。”
    “元婴？我记得元婴不都是挂在脖子边上的吗？怎么你的还在肚子里？不怕一不留神变成屎吗？”
    李火旺没有理会他继续往前走。
    “哎呀，兄弟，这事情都结了，都忙完了，你还老耷拉着脸做什么？”
    听到这话，李火旺脸上泛起一丝苦笑。“完了，是啊，没错，彻底完了。”
    “怎么的？你替他们伤心不成？哥郎啊，你以为过去牛心山附近的其他村落是怎么消失的吗？他们杀的人比你杀的人多多了，你这就是替天行道啊。”
    李火旺把手从他肩膀上放了下来，在原地站定。“你走吧，咱们不同路，就在此分道扬镳。”
    “分道扬镳？”柳宗元站在原地，诧异地看着面前浑身焦炭的李火旺。“就你这样，你还能走哪去？烤得这么香，别半路被大虫给叼了去。”
    “这是我的事情，你快走吧。”李火旺动作缓慢迟钝地坐在了地上。
    柳宗元用手挠了挠后脑勺，想了想后转身向着一旁林子里走去。
    可他走了几步，想了想后叹了一口气，转身回来重新站在李火旺的面前。“算了算了，救人救到底，送佛送到西，你闭上眼睛。”
    “什么？”李火旺仰着脑袋看着他脸上抹着腮红的木头面具。
    “让你闭上你就闭上，小爷我真要害你还犯得着动手？你待这没有人管，没几天就死了。”
    李火旺抬起焦黑的双手，盖住了那完全没有眼皮的眼球。
    “唰唰唰。”李火旺能感觉到什么东西在自己身上动，软软的带着些毛，感觉到有点像毛笔。
    两柱香过后，李火旺再次听到了他的声音。“行了，把手放下来吧。”
    当李火旺把手放下来的时候，他看到自己身上那层被烧掉的皮肤回来了。
    但是仔细分辨后，李火旺才发现，那并不是自己的皮肤，而是一层粉红色的纸。
    这种特殊的颜色，让李火旺莫名想起了那些墓前烧掉的纸人。
    不单单是皮肤，自己现在身上还穿着一件纸衣，同样是纸人同款。
    更神奇的是，这并不只是样子货，李火旺浑身上下因为没有皮肤而引起的剧痛消失了。
    “别碰水，记得躲雨，淋湿了可就不灵了。”
    “你是哪门哪派？这神通好特别。”李火旺看向眼前的木面具。
    “不是说了吗？我是月亮门的。这用的是本门的黏字诀，除了黏字诀外，还有摆、合、过、月、别、撵、开。”
    看李火旺愣在那里，柳宗元笑了。“听不懂？嘿嘿要的就是你听不懂，本门的东西哪能随便告诉外人，你还没告诉我，你叫什么呢。”
    “耳玖。”
    “那行，回见了，耳玖。”柳宗元转身，如同一只猴子般跳入林子中不见了。
    李火旺低头再次摸了摸自己身上纸做的皮肤，稍稍一用力，那纸皮就被他扣出来一个洞来。
    钻心的疼痛并没有让李火旺心中激起任何波澜，他并没有站起来，而是待在原地，扭头看向牛心山的方向。
    李火旺的眼中露出深深的绝望。“我把白家一家老小全灭门了，回去之后，我该如何跟她说？” 第三百零八章 回家    “咳。”
    李火旺的轻咳，让其他师兄弟都看了过来，自信满满的他看着那一张张的面孔扬声说到：“各位师兄弟们！以后咱们就不走了，以后咱们就在这牛心村住下了，自此以后，这里就是我们的新家！”
    “李师兄，还差一个呢，那杨小孩还没送到呢。”狗娃用手拍打着身边道童的脑袋。
    杨小孩顿时慌了，他没想到这兜兜转转，居然会扯到自己头上来。
    “我....”就在他支支吾吾地想要说的什么的时候，李火旺面带嫌弃地开口说道：“他那地址是瞎编的，压根就没家，这小子就是个叫花子。”
    这时，李火旺感觉到手臂一软，一扭头就看到白灵淼正在挽着自己。
    看着她那崇拜中带着期待的眼神，李火旺心中一暖，扭过头来接着说道：“既然在这说了，那我就把我想说的全说开了，大伙，你们这一路上也都看到了，这世道乱得很。”
    “如果只是想占块田耕地，那就跟田里的牛没什么区别！”
    “所以我们想要自保，只能靠自己！以后只要我会的，我能教的都教给你们。”
    “我以后也会想办法，找一些所谓的神通功法，让你们都学。”
    听到这话，所有人顿时激动起来，七嘴八舌地说什么的都有。
    看着下面那一张张面孔，李火旺的眼睛坚定起来。
    别的宗门靠不住，监天司也靠不住，自己能靠的只有自己，还有面前这群天残地缺。
    想要这古怪地方生存下来，就必须拥有自己的势力！唯有这样，自己经历的那些痛楚才能远离自己。
    “各位！我先说下，大伙接下来要做的第一件事，认字！”
    “认字？”
    “认字！”
    李火旺用手摸了摸自己的腹部，“没错，都要学认字。”
    “等学成之后，咱们就开宗建派！只有这样咱们才能彻底在这个世界立足！”
    “别人总是觉得我们是怪物是废物！，但是我们就是要掀开他们的眼皮，让他们看看！我们这样的人同样能闯出一番天下来！”
    “我们不是怪物！谁也不能再卖了咱们，嫌弃咱们！还有欺负咱们了！！只要大伙一起努力，咱们往后的日子肯定会一天比一天好！”
    “好！！”
    “好！！”
    “好！！”
    众人叫好声几乎把牛心村的屋顶都要掀翻，看着眼前众志成城的师兄弟们，李火旺笑了，笑得很开心。
    可就在这个时候，点点雨水从天而降，冲散了李火旺的笑脸，也冲淡了所有人欢呼的声音。
    雨啪嗒啪嗒的下，李火旺手中举着一把纸伞，沉默地站在牛心村的村头，看着从烟囱里面升起的白色炊烟。
    这里压根没有其他人，冷清的泥泞黄土路上只有李火旺一人，刚刚的那些仅仅只是他脑子的幻想罢了。
    李火旺从昨天早上就站在这里，他已经站了一天一夜了。
    因为潮湿的天气，让李火旺身上纸做得皮肤都受潮发霉了，可是他却没工夫理会这些。
    当看到戴着斗笠的杨小孩，牵着一头老牛从村子里面出来后，他抬起那几乎僵住的关节，向着牛心村里面走去。
    看到李火旺终于动了，旁边一半身体卡在树干里面的红中，脸上带着辛灾乐祸的笑容，用手肘向着一旁的和尚顶了顶。“和尚，呵呵呵，这下有好戏看了。”
    李火旺走进村头，就被杨小孩看到了，他顿时兴奋的迎了上来，可他很快就被李火旺的模样吓了一大跳。
    “呀！李师兄!你脸上的皮怎么又没了？还有你怎么穿着一件纸衣服啊？”
    “淼淼在哪？”李火旺的声音沙哑带着血腥味。
    “这个时辰，白师姐应该在自己屋子呢，李师兄，你怎么了？这消失的白家人有消息了吗？”
    沉默不语的李火旺抬起沉重的步伐，一步一步向着白家走去。
    很快李火旺的回家引起的轰动，所有人纷纷走出门外迎接他。
    不过很快，他们的脸上的喜悦受到李火旺的情绪影响，渐渐地冷静下来。
    狗娃带着小心的靠了过来。“怎么了，李师兄？瞧这样子是没找着啊？那没找着就没找着呗，这也不能怪你不是。”
    李火旺咬紧牙关，一把推开了他，脚下的步伐加快了，并且后面越来越快。
    当李火旺扔下雨伞来到白家大院门口的时候，刚好跟神色慌张的白灵淼撞了一个对面。
    见李火旺是一个人回来时，白灵淼心中顿时咯噔一下。
    可当她看到雨水下，李火旺皮肉融化的凄惨模样的时候，她心中顿时感到一疼，顾不上其他的，两只手拉住李火旺的胳膊，就向着自己的闺房走去。
    绵软的毛巾被白灵淼双手捧着，一下一下按在李火旺的身上，吸走那焦黑皮肤上的水珠。
    她不敢用擦的，因为她怕自己稍微一用力，就把李火旺身上的脆肉皮肉给擦走了。
    白灵淼之前见过这种伤，他明白李师兄肯定遭遇了什么异常危险的幻觉，才会使用出这种两败俱伤的大杀招。
    白灵淼捧着毛巾在铜盆里洗了起来，“李师兄，我没事，我真的没事，你别为我担心。”
    “都这么多天过去了，我其实已经习惯了他们走了的事实。”
    “既然他们不见了，那李师兄，我们就在这等吧，总有一天他们能回来的。”
    李火旺牙关咬紧，握拳的双手微微有些颤抖起来。
    就在他嘴边的话刚要说出来的时候，一脸亢奋的红中跳了出来，无脸无眼的他手舞足蹈地在李火旺眼前比划。
    “快快快！骗她说什么都没找到！白家人说不定真的跟吕班主说的去逃难去了！”
    李火旺双眼猛睁开，用那吃人的目光死瞪着眼前的红中。
    “瞪我做什么？我这是在帮你啊！你想想看，白家人已经死了，你现在告诉她，除了让她伤心欲绝外，还能有什么别的用处吗？”
    “哦~！对了，还真有，你那样还会让她恨你，恨不得杀了你这个杀父凶手。”
    “相反你要是按我说的去做，她不但不会伤心，而且心中还留着一份希望。” 第三百零九章 说    “你想让我骗她！”看着面前的红中，李火旺的话从牙缝里面硬挤了出来。
    “嘿！骗怎么了？你凭什么瞧不起骗？骗可以用来作恶也能用来行善！你这会要按我说的去做，那就是善意的谎言！”
    看着红中越说越兴奋，一旁的唉声叹气的和尚走过来，伸手拉着他离开李火旺身边。
    “李师兄....？”感觉到李火旺的情况有些不对劲，白灵淼的声音也变得轻柔很多。
    她伸出那柔软白皙的手掌，轻轻地盖在李火旺那形如骷髅的焦黑手指上。
    “李师兄，你别想这么多了，出远门这么久，肯定累坏了吧，先歇息一会吧，有什么事情明日再说。”
    白灵淼搀扶着李火旺来到自己的床边，丝毫不嫌弃李火旺如今这恐怖模样，让他躺进了自己的被子。
    盖着丝滑的绸被子，枕着飒飒作响的稻壳枕头，李火旺轻轻地吸了一口气，全是那白灵淼身上熟悉的幽香。
    “李师兄，你淋雨了，我去给你熬点姜汤祛祛寒吧。”白灵淼说罢，站起来就要向伙房走去。
    李火旺手一抬，抓住了白灵淼的手腕。“淼淼，我能问一点事情吗？在你眼中，白家人是怎么样的人？”
    “我族人？大家都很好啊，平日里互帮互助的，不会跟别的地方一样，喜欢吵架。”白灵淼很是理所当然地回答到。
    “李师兄，你怎么了？怎么会忽然问这样的问题？”
    “就没有....感觉到.....一点奇怪的事情吗？”
    “没有啊，哦，对了，白家人进祠堂会比其他地方多一些，我小的时候，为了知道里面到底什么样，没少缠着我爷爷想让他带我进去看看，可他总说我是女的，不能进去祠堂。”
    说到这白灵淼想到什么，顿时惊讶的嘴巴微张，用手下意识地捂住了嘴。
    “李师兄，你难道跟他们见过面了？他们现在在哪？我爹我娘还好吗？”
    李火旺努力地吸了一口气，再用力呼出，似乎想把心中积压的情绪都呼出来，然而却没有任何用处。
    他很想按照红中说的那样做，那样的话什么事情都不会变化，可是他真的做不到。
    “淼淼，对不起，他们都死了，是我杀了他们。”坐在床边的白灵淼表情顿时愣住了，身体如同雕塑般僵在原地。
    躺在床上的李火旺语速平缓的，把之前经历的事情娓娓道来，期间白灵淼没有发出任何声音，只有那握住李火旺的手越来越冰凉。
    当李火旺把前因后果都说清楚后，房间内安静下来，只有屋外的滴答下雨声在持续不断地响着。
    随着那长长的白睫毛眨了眨，两行清泪从白灵淼的眼角缓缓流下，她的声音颤抖的发出。
    “李师兄，是我有什么做的不对的地方吗？你为什么要杀我的全村的人？”
    为了盘缠把自己的金镯子当掉的白灵淼，因为自己受伤而哭得梨花带雨的白灵淼，跟着自己一同畅想回家后场景的白灵淼，各种画面在李火旺的脑海中浮现。
    “我不知道为什么会变成这样，我在那边觉得太冷，我只是想烤下火，我...我真的只是想烤下火，我真的只是想烤下火.......”李火旺语言惨白地辩解着。
    脸上渐渐泛起恐惧的白灵淼，猛地把手从李火旺的手中抽了出来，一步一步地向着后面退去。
    就在她越退越快，即将夺门而出的时候，李火旺从后面一把搂住了她。
    白灵淼脸上那如同木偶的五官瞬间崩溃了，她拼命地挣扎，双手握拳发疯似的在李火旺的身上捶打着，大张开的嘴里发出一声刺耳的尖叫。
    到最后，她甚至扑在李火旺身上用力撕咬着，撕开那黑色的血痂。
    可当看到李火旺身上那往外渗血的伤口，她又停下了撕咬，双手捂着自己的面，缓缓蹲在地上呜呜地哭了起来。
    一个人站着，一个人蹲着，两人就这么停在了原地。
    站在那里的李火旺静静地看着白灵淼的白色头发，此刻他心里想什么，只有他自己知道。
    这种情况维持了很久，屋内的环境也渐渐暗了下来。
    良久过后，哽咽的白灵淼站了起来，看都不看李火旺向着门外走去。
    李火旺再次拦住了她，“不，你不用走，这里是牛心村，这里是你的家，要走的是我。”
    说罢，李火旺转身离开了，他没有企图挽留什么。
    “你其实已经早就想明白了吧？只要一开口，恐怕你跟白灵淼的缘分就算到头了。你为什么还是要这么做？”
    李火旺的表情僵的跟木头一样，完全无视幻觉的话语。“现在后悔，没用我说的善意地骗局了吗？”
    “骗就是骗！没有什么善恶！我犯的错我受着！我心里踏实！”李火旺忽然的咆哮声，把靠近他的其他师兄弟吓了一跳。
    “李师兄，你刚回来就走？淼淼可是很担心你的，不管做什么，你也要考虑她的感受吧？”春小满问道。
    “替我照顾好她，你们以后好好在这过安稳日子，这世道乱别乱跑。”
    随着李火旺在牛心村穿行，李火旺身边的师兄弟越来越多。
    当李火旺再次来到了村头，其他人都来齐了。
    他没有丝毫犹豫，直接向着大雨中冲去。
    “李师兄，你这是去哪啊，我们跟着你一起走吧？”
    “都站住！！谁都不许跟来！”李火旺的一声呵斥，让所有人站在了原地。
    大雨瓢泼中，浑身上下都湿透的李火旺转过身来，看向他们所有人深吸了几口气后忽然破口大骂。
    “滚啊！滚远点！骨灰都送到了！在清风观的我接下来的遗言条也都送出去了！我当初的诺言全兑现了！你们还要我怎么样！”
    “看看我浑身上下的伤没有！我替你们已经做得够多的了！！我累了！！你们这帮残疾废物还想拖累我一辈子吗！”
    看着他们那一张张伤心的面孔，满脸都是水的李火旺的猛地一转身冲出了牛心村。
    其实发生了这种事情，回来的路上李火旺早已经在心中打定主意，离开所有人。
    他真的不敢再让别人待在自己身边了，越是亲密的越是害怕，害怕哪天，自己会像烧死白家一族一样，把他们统统一把火烧死。
    一个不知道自己做什么的疯子可怕，一个拥有各种神秘莫测能力的疯子更可怕。 第三百一十章 疯子    从牛心山出来后，沉默的李火旺顺着泥泞的小路，一路的走着。
    他身上的纸做的衣服还有皮肤，在雨水的冲刷下渐渐软烂掉在了地上。
    冰冷的雨水下，李火旺那焦黑皮肤夹渣着新生的肉芽逐渐暴露了出来。
    一滴滴雨水滴在娇嫩的肉芽上，此刻的李火旺知道了什么是千刀万剐，但是他却并没有刻意的去躲避什么，默默的在雨水中承受着。
    渐渐雨小了，天色也渐渐浮白，李火旺在一处破庙里停了下来，几天几夜没睡觉，他真的很累了。
    他仰头先是看了看那只剩半块的牌匾，又看了看两侧爬着青苔的对联，虽然那字已经褪色很多了，但是仔细辨认还是能看的出来。
    上联：事在人为休言万般都是命
    下联：境由心造退后一步自然宽
    李火旺一言不发的走了进去，庙里面不大，只有一个只剩半个身子的泥塑，其他都被搬走了。
    而且屋顶是漏的，地上的积水不比外面少多少，浑身湿透的他站在唯一没有漏雨的角落，茫然地看着破洞里面落下的雨水。
    “傻了吧？成孤家寡人了吧？早就跟你说了听我的，不听老人言吃亏在眼前啊。”红中围绕着李火旺不断的绕着圈，脸上满满的都是幸灾乐祸。
    和尚走了过去，眉毛耷拉着安慰说到：“道士，你也别太难过，这事不怪你，你也不想杀他们的。以后多做善事，多念阿弥陀佛，佛祖不会怪你的。”
    李火旺完全没有理解身边的两位幻觉，他满脑子都是幻觉那边的自己彻底变成乞丐的模样，以及昨天白灵淼看自己那冷冰冰的眼神。
    自己的家人不要自己，而且自己还害的白灵淼没有家人，自己就是一个祸害，谁惹谁倒霉的祸害。
    “锵”泛着阵阵煞气的紫穗剑被拔了出来，李火旺仔细端详着那寒光剑身上自己的半片倒影。
    想着想着，一个疑问在他脑海中响起。“人活着是为了什么？既然我活的这么痛苦，那现在的我到底活着什么劲呢？”
    一瞬间，四周安静下来，金山找，彭龙腾，和尚，红中，分成四方，围绕着李火旺。
    “喂喂喂，你要干什么，李小子，你冷静一点啊。”慌张的红中连忙过来劝说，
    “对啊，道士，你这是干嘛，你要觉得活的没意思，你可以出家当和尚啊，干嘛非要寻死呢？”
    沉默站着的彭龙腾动了，浑身作甲的她用肢体做出来一个鄙夷瞧不起的动作。
    一直张嘴不说话的金山找闭上了嘴，他带着担忧的目光盯着李火旺的侧脸。
    李火旺没有理会他们，只是端详着眼前这把剑，认真的思索着什么。他从未有如此认真审视自己的人生。
    “哎呀，横竖不过是个女人，大丈夫何患无妻，虽然你没有了他们，可是你还有我们啊！”红中嬉皮笑脸的靠过来，用手指戳着自己的胸口说到。
    听到这话，李火旺那僵硬的表情瞬间极度狰狞起来，“唰”锋利的长剑斩过红中的身体，把后面的泥塑劈成两半。
    寒光在雨水中飞舞，几乎癫狂的李火旺一剑剑砍向无脸无眼的红中，无头的彭龙腾，无下身的金山找，以及无恶的和尚。
    只是无论紫穗剑多锋利，李火旺挥动的力道多大，依然伤不到他们分毫。
    “你们！！就是因为你们！！你们到底是什么东西！为什么总算跟着我！!”李火旺暴怒的
    声音在破庙内爆开。
    “为什么偏偏就我是心素！为什么偏偏就是我得病！！凭什么就是我！我到底做错了什么！！为什么不是别人！！我只是想安稳的活着！为什么这么难！！”
    在一次又一次挥砍过后，李火旺踉跄倒地，手中的剑飞出几米远。
    倒在地上的他不再动弹了，他累了，真的很累了。
    可是他明明已经很困了，但是他却怎么也睡不着，脑子不断的一胀一胀的跳动着。
    红中靠了过来，半蹲在地上安慰到：“没事，你以后只要听我的，要多少女人我给你骗多少。”
    对此李火旺再也没有什么过激的反应，只是默默的躺在地上，眼睛眨都不眨一下。
    忽然四周开始扭曲，迅速的产生变化，等李火旺回过神来的时候，发现自己已经躺在了阴冷潮湿的桥洞下面。
    看着这一切，李火旺张开嘴发出无声的苦笑，渐渐笑出声来。“呵呵.....”
    笑着笑着他忽然感觉到自己渴了，渴急了，李火旺站了起来，向着水边走去。
    因为下雨的原因，水涨高了很多，李火旺直接趴下来，把脑袋栽进去大口大口的喝着。
    喝饱了水，李火旺又感觉到自己饿了，他站起来用手摸了一把脸，向着桥洞外面走去。
    雨后天晴，空气很是清新，马路旁边的人行横道上人也不少。
    当衣衫褴褛，脏兮兮的李火旺走出来，身体如同有着屏障一般，四周五米无人敢近。
    “又是这疯子....城管在做什么吃的，也不管管。”
    “嘘嘘，别让他听到，这疯子耳朵可尖了。”
    “也是可怜人啊，哎。”
    李火旺没有理会这些人的反应，在街道间寻找着什么。
    最终在一处垃圾桶旁边停了下来，他伸手把绿色的垃圾桶打开，低下脑袋专心找着属于自己的吃食。
    现在的人吃东西一般都比较浪费，李火旺很快就找到了两杯没喝完的奶茶，还有一个啃了一口的素包子。
    “咔嚓！”一道闪光飘过，旁边一位嘴里叼着烟的男人放下手中的手机，大拇指连动在朋友圈里打出了一行话。“快看啊，新版犀利哥啊。”
    当李火旺又找了几串冷掉的烧烤，他一边吃着一边向着桥洞走去。
    就在这时跑过几个少年，他们嬉笑的站在远处指指点点着，忽然一颗小石头扔过来砸在李火旺的身上。“哈哈哈！疯子！过来，抽烟吗？”
    李火旺忽然裂开嘴巴笑了，“哈哈哈！！没错！我疯了！我就是疯子！！哈哈哈！！” 第三百一十一章 李火旺    癫狂的李火旺挥舞着手中吃食，跳到一旁的车上蹦了起来，随着那汽车警报的声蹦了起来。
    “我是疯子！！我是神经病啊！！！”李火旺的声音传出去老远老远。
    李火旺的怪异举动引起了别的人注意，当车主拿着扫把冲过来，不断向着李火旺身上挥打的时候，四周围观的人越来越多。
    就在他那笑声越来越癫狂的时候，李火旺看到了一个可爱的小女孩，她妈妈正在牵着她的手远远的绕开，头发间的红樱桃发卡异常的熟悉。
    看到她的瞬间，李火旺脸上的极度亢奋的表情渐渐消失了，重新被痛苦替代。
    随后他从车上跳了下来，无视车主对自己的敲打，抱着手中的吃食离开了。
    来到桥洞内，李火旺用那有些昏的河水把那奶茶重新灌满，开始麻木的喝了起来。
    包子有股怪味，应该是馊了，但是他不在乎，至于在另外一边吃的是什么，他同样不在乎。
    这一点东西，李火旺吃的很慢很慢，仿佛在细细品尝着其中的滋味。
    “叔叔？”李火旺扭头看去，看到在桥洞口，站着一位穿着通体小白裙的女孩子。
    在耀眼着阳光下，她看起来浑身上下都在发光。
    李火旺看着她张可爱的面孔，下意识的脱口而出。“腊月十八？”
    小女孩胆怯又不安的说到：“我......我不叫腊月十八，我....我叫刘雨欢，我妈妈叫我欢欢。”
    当看到李火旺站了起来，刘雨欢吓得顿时后退几步。
    她连忙解下书包，先用一张纸垫在地上，紧接又从书包里拿出一包东西放在纸上。
    干完这些后，有些慌张的她再次看了一眼李火旺，赶忙慌张的跑开了。
    李火旺走过去低头一看，发现是那用白塑料袋装的三个包子，而且还是只有小学生才会买的猪猪包。
    李火旺会心一笑，弯腰捡起来，解开塑料袋吃了起来。
    包子是暖的，看起来应该刚出蒸笼没多久，这不是她吃剩下的，而且专门去买的。
    李火旺就坐在那里，小心的一口一口的吃着。包子是肉馅的，真的很好吃。
    吃着吃着，李火旺四周环境重新变化，他发现自己坐在泥泞的道路上，手里捧着一个泥球在啃。
    “呵呵。”李火旺无奈的摇了摇头，继续一口一口的把手中的泥球啃干净。
    吃完后，李火旺回来到庙内，在其他幻觉的注视下，毅然决然的重新拿起地上的那把剑。
    就在这时，李火旺就听到了脚步声跟马蹄声，那脚步声是那么的熟悉、
    “淼淼？！”李火旺提着剑冲了出去，却看到了一个意想不到的人，那是带着红盖头的大神。
    此时外面的雨已经停了，可大神的红盖头却是湿的，两条水痕从那眼框的位置滑落下来。
    表情复杂的李火旺站庙前，看着远处一辆马车旁边的它，“你来做什么？”
    “汪汪！”摇着尾巴的馒头从马车后面钻出来，它用力甩了甩身上的雨水，兴奋的向着李火旺冲去。
    扭动身体的馒头跳了起来，用前爪在李火旺的身上不断踩出朵朵黄泥梅花印。
    这时，大神掀开身边的马车，被牛筋捆住的黑太岁呈现在李火旺的面前。
    她牵着马车走了过来，用那冰冷，长着锋利黑指甲的手拉起李火旺向着破庙内走去。
    等来到庙内唯一的干燥的地方，大神先拿出毛巾把李火旺身上的雨水跟淤泥擦干，紧接着又从马车上拿出崭新的衣服跟鞋袜。
    她服侍着李火旺穿好，紧接着又把一件红色的旧道服披在李火旺的身上。
    就在她低着脑袋，给李火旺系腰带的时候，李火旺手一伸，把大神的红盖头掀了下来。
    顿时，大神那如同一朵食人花般的面孔呈现在李火旺的面前。
    只是这朵花的花瓣跟花蕾是由蛇鳞跟刺猬刺，以及别的一些类似的东西形成了。
    花的正中央，小半张白灵淼的脸流着泪，悲痛的看着李火旺，跟这半张人脸相对应的是另外一侧的狐状兽脸。
    并且她脸上的器官并不是一成不变的，随着时间的推移，也在缓慢的地移动跟变化着。
    一会是人脸多一些，一会是兽脸多一些，眼睛的数量也时多时少。
    如此模样的大神张开双手，把李火旺轻轻的抱住，越抱越紧，勒的他几乎喘不过气来。“相公......”
    那伸到后面的手，一根根掰开李火旺的手指，让那紫穗剑落在了地上。
    她手腕处那白色的条带被解了下来，轻轻的盖住了李火旺那没有眼皮的眼睛。
    紧接着一道分叉的湿滑舌头撬开了李火旺的牙关。
    “相公，...我们等你，等你治好的那一天。”
    听到这话，李火旺反手抱住了她，看着那颗巨大且细长的猫科状的眼睛越抱越紧。
    纵然生活凄惨世界无比绝望，甚至李火旺的每一寸人生都是由痛苦铸成。
    可没有哪个人是想死的，有些时候，只要有人稍微往回拉一下，就能挽回一场悲剧。
    大神最终还是走了，可是她却把馒头还有那捆着黑太岁的马车留了下来。
    坐在地上的李火旺愣愣的看着天空那没有顶的破洞，良久过后他重新拿起紫穗剑。
    看着那剑刃上的小半边自己，李火旺的表情忽然扭曲起来，他提着剑猛地向着空中一举，直指向房梁上的一只黑鸽子。
    “鸽子？”
    李火旺刚这么想的时候，那鸽子飞了下来，落在了李火旺的肩膀上。“咕~咕咕~咕～”
    这时候，李火旺才发现这只黑鸽子的脚腕绑着一根小纸条。
    上面有一个甲骨文，看起来像是天字下面加了一个眼睛。
    缓缓的打开纸条后，李火旺查看到上面的内容，顿时心中一惊，牵着马车就走出了破庙。
    这是拓跋丹青的飞鸽传书，他通知李火旺去一趟银陵城，老地方见。
    这东西让李火旺马上回想起了，自己的计划，自己通过监天司寻找北风的计划。
    强烈的不甘心涌上心头，把此刻李火旺的眼中的痛苦跟死意都压了下去。
    “馒头，走了！这破地方想让我死，没那么容易！！”
    “我现在什么都没有了，我还怕什么！哪怕就是死，我也要给它捅出一个窟窿出来！”
    “这心素的身份，我总有一天能摆脱掉！总有一天！到那时候，到那时候.....”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    抱歉，抱歉，这卡审核了，所以现在才发，实在罪过。 第三百一十二章 银陵城（为盟主我的老哥带带我加更）    银陵城依然是如此的繁华。牵着马车戴着斗笠的李火旺走在人群中，很是不起眼。
    四周的热闹的人群让馒头很是害怕，夹着尾巴的它躲在马车下面，跟着马车缓缓往前赶。
    等来到一家客栈后，李火旺拿出马车上准备好的碎银子付了房钱。
    马车上什么都准备好了，不但银子换洗衣物，甚至连干粮都备了好几种。
    “哗～”车帘子被掀开，被五花大绑的黑太岁出现在他的面前，李火旺把手中的肉脯塞进的它那布满黏液的身体缝隙中。
    紧接着李火旺拿出刀来，割下一大块塞进嘴里咀嚼起来，黑太岁的肉难吃恶心，可是他早就已经习惯了。
    被李火旺吃了这么多，黑太岁看起来并没有少多少。
    用手检查完捆住它的牛筋，李火旺看着面前的黑太岁说道：“听得到吗？我现在说的话，你能重复吗？”
    面对李火旺的询问，黑太岁没有任何表示，依然蠕动着那恶心的身体，用那身体上的条条缝隙吐着污秽黏稠的液体。
    别说发声了，连反应都没有一个。
    李火旺若有所思地摸了摸自己的肚子，“难道黑太岁只有到了我的肚子里，才能认字的吗？还是说因为我听觉过于敏锐，只有我能听得到？”
    他也不知道，别人吃黑太岁是怎么样的情况，自己这种算是正常还是特殊。
    重新把车帘子盖上，李火旺对着蹲在一旁的馒头说到：“盯紧点，如果黑太岁乱动，又或者别人企图靠近，你就大声叫，我就在边上屋子里。”
    “汪汪！！”摇着尾巴的馒头跳了跳。
    李火旺用手在馒头的脑袋上拍了拍后，转身向着客房走去。
    打开窗户，看着下面热闹的坊市，李火旺从怀里掏出一本书来，《三字经》。
    李火旺也不知道这样教，自己肚子里的黑太岁能不能学的会，可至少要试试看，多几种尝试也不是坏事。
    只要教好了，说不定黑太岁能在自己往后的事情上，能帮得上不少忙。
    哪怕不帮忙，只要它别捣乱，那也算是达到目的了。
    “人之初，性本善。性相近，习相远，苟不教，性乃迁。教之道，贵以专……”
    一根蠕动的黑色触手从李火旺的肚脐眼里钻了出来，摇了摇后又重新钻了回去。
    “荔枝，这是荔枝。”李火旺用手拨开壳，“吃”。
    紧接着他把那半透明的果肉塞进自己的嘴里。“不对，不是杀，是吃。”
    当看到窗外屋子都点起了油灯，李火旺觉得时候差不多了，站起来走了出去。
    依然是之前跟拓跋丹青喝酒的地方，李火旺刚走进去，一说明来意，立即被小二给请了进去。
    很显然之前已经打过了招呼，他刚进去，各种美酒美食就端了进来。
    李火旺在古香古色的雅间内等了没过一会，屋外就响起了拓跋丹青那特有的笑声，人未到声先到。
    “呵呵～耳贤弟啊，好久未见，甚是想念啊。”嘎吱一声，门开了，一身锦绸的拓跋丹青走了进来。“别站着啊，赶紧坐赶紧坐，都是自家弟兄，还客气什么。”
    看到拓跋丹青反手把门关上，李火旺把头上的黑纱斗笠摘了下来。
    看到李火旺铜钱面罩上那黑一块粉一块的皮肤，拓跋丹青眼中露出一丝异常的色彩。
    但是他什么都没说，再次笑了起来，拿起桌子上的酒壶就给自己倒了一杯。“来来来，喝酒喝酒。”
    知道对方的路数，李火旺也不着急。
    李火旺倒了点仰头喝下，好在喝酒之前，他特意已经喝了不少水，能醉得慢一些。
    酒过三巡，菜过五味，拓跋丹青轻轻一咳后，就开始说话了。
    “耳贤弟，你之前让我问的八卦镜有眉目了。是坐忘道从一个瞎眼牛鼻子那骗来的。”
    “哦？那瞎子是不是姓陈？”
    “咦，耳贤弟，我还没说，你怎么知道？”
    端着酒杯的李火旺讥讽地看向远处的红中，果然不出所料，之前这家伙用的陈瞎子的身份也是偷来的。
    “耳贤弟啊，那牛鼻子说了，这驱动镜子的功法嘛，他不能给你，如果你愿意把这镜子还给他，他可以拿一套符箓册来换。”
    “什么样的符箓册？”
    “听他说，这个符箓册上，记录各种符箓跟咒字，只要你学了这会了这套符箓册，山、医、卜、命、相那是样样精通啊。”
    说完这话后，拓跋丹青顿了顿，脸上狡黠一笑。
    “不过嘛，以我看，这老小子怕是多半在吹牛，那套符箓册多半是有用，可未必有他说的那么厉害。”
    李火旺拿出那面镜子，想着得与失，可这方面他并没有经验，完全不知道该如何考虑。
    想了想后，李火旺扭头看向一旁的拓跋丹青。
    “拓跋兄，这件事情上可否指点一二？”
    不管怎么说拓跋丹青也算是老江湖了。在这方面可以听听他的建议。
    拓跋丹青拿起筷子夹起一块晶莹剔透的鱼皮塞进嘴里。
    “嗯……以我看，这种事你应当答应下来，那牛鼻子虽然嘴上不说，可看起来他对那镜子看的蛮重的，你要不给他。怕是会找过来。”
    “再者，这法器虽然好，可对你们袄景教实在鸡肋。你们袄景教只要舍得对自己下狠手，压根用不上这破镜子。”
    “相反，这符箓册里记录的一些特殊符纸，能填补你们袄景教的短处。”
    “而且啊，这年头，那多一个朋友就多条路，万一那陈瞎子以后能帮你什么呢。”
    李火旺仔细琢磨后，发现拓跋丹青说的确实有道理。“多谢拓跋兄指点。”
    “都是司内兄弟，还客气啥，你真要谢我，以后有什么好事记得哥哥就行了。”
    拓跋丹青说着又拿起了酒杯。
    两人喝着喝着，关系又近了不少。
    当吃得差不多时，醉醺醺的拓跋丹青脸色一正。
    “耳贤弟，闲事们聊完了，该聊正事了，你如果想往上走走，那也要勤快点不是？赶巧了，这南面正好有个事要你处理一下。”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    另外，还欠另外一位盟主一章，我会尽快还上。 第三百一十三章 事情    听到拓跋丹青说这话，李火旺顿时精神一振，自己之前费了一番功夫，加入监天司为了什么，不就是为了获得监天司内的信任，获取北风的情报么。
    既然枕头都送到头边了，哪有不靠的道理。“哦？拓跋兄，这次是哪出的事？”
    一张纸条被送到李火旺的面前，上面记录着大梁国境内，一处县城内发生的事情。
    看着上面记录的种种荒诞举动，李火旺的眉头渐渐皱起，“这种事情.....莫非是坐忘道？”
    当他这么想时，一旁的红中顿时坐不住了，一脸嫌弃地说到：“喂喂喂，什么就坐忘道了？这纸上的哪一条跟坐忘道挨着了？”
    “合着只要是出事都是坐忘道惹得是吧？你干脆说这几十年轮一次的天灾，也是坐忘道弄出来的好了！”
    李火旺懒得理会他，迅速查看一番后，把这纸条收起来，当即扭头对着拓跋丹青说到：“拓跋兄放心，这件事情就交给我吧！既然加入了监天司，司内需要我，那在下自然责无旁贷！”
    见李火旺回答得如此爽快，拓跋丹青眼中露出一丝异样，“耳贤弟，这么爽快啊？也不问问报酬有多少？呵呵呵，就不怕我弥了你的寿命？”
    “自然不会，对于拓跋兄我信得过，而且为了咱们的监天司，这点报酬又算得了什么。”
    听到李火旺说这如此大义凛然的话语，拓跋丹青托着酒杯，似笑非笑地看着李火旺。
    “磕”他把酒杯放桌子上一放。“说白了，那皇帝老儿叫什么姓什么，我们才懒得管呢，大伙加入监天司，也就是混口饭吃，顺便有个靠山。”
    “耳贤弟，我是真把你当自家兄弟啊，可是你加入监天司的理由跟我们怕是不一样吧？”
    话说到这，刚刚有些放松的气氛瞬间冷清下来。
    “悠着点说，你答应得太快，这家伙有些怀疑你了。”红中恰到好处地在一旁的补充道。
    醉醺醺的李火旺迅速冷静下来，他知道这时候自己要答对，如果自己答错一步，说不定监天司这一条线就断了！
    各种画面在李火旺的脑海中冒出，忽然定格在一本书上，“骗经！”
    “为什么加入监天司？”说着说着李火旺呼吸渐渐地急促起来，他的眼中充满了恨意跟杀意，“为了对付坐忘道！”
    “他们骗了我！骗了我们袄景教一处十字庙内所有人！最后害的除了我之外全死了。”
    “我恨他们！听说监天司对付坐忘道所以我才加入进来！坐忘道一天不除，我的心一天不静！”
    说到这，李火旺手中的陶瓷酒杯被他猛地捏爆了。
    虽然理由是假的，可这恨意却绝对是真的。
    听到李火旺如此激烈的反应，拓跋丹青叹了一口气，把手中的酒杯放了下来，“原来是这么回事，四齐的那事我听说了，没成想跟耳玖贤弟扯上关系了，”
    “哎，哥哥我害的贤弟想起不快往事，哥哥错了，哥哥我自罚三杯。”说罢，拓跋丹青拿起酒杯高举，一仰头倒了进去。
    三杯过后，醉醺醺的拓跋丹青又回来了。“贤弟，你放心啊，既然你跟坐忘道不对付，那哥哥我照顾你，以后坐忘道的事，先紧着你来，祝贤弟早日报仇雪恨！”
    李火旺演这出戏，当然不仅仅是为了过关那么简单，他有其他的目的。
    他身体微微前倾，表情有些激动地问道：“拓跋兄，我听闻司内可有坐忘道一些外人无法得知的秘闻？既然我已是监天司，可否让在下一观？”
    李火旺的目的就是这个，如果今天可以趁热打铁，拿到这东西那自然是最好的了。
    听到这话，拓跋丹青脸上却露出一丝难色。“哎呀，耳贤弟啊，哥哥我晓得你跟坐忘道有血仇，可那毕竟是天字号的秘闻，你这才是癸卒，就算哥哥给你个面子，那你自己怎么也得庚旗吧。”
    “那是不是说，只要我在监天司的地位到了庚旗，那所有坐忘道的秘闻都让我查阅？”
    “那是当然，礼部内放了千百年来司内跟坐忘道交手的录册，防的这么严，就怕那帮疯子会过来，把这些给改了又或者一把火烧了。”
    李火旺眼睛坚定点了点头，这一刻他找到了目标，尽快在监天司内成为庚旗，获得关于坐忘道的一切信息。
    把这信息在自己的脑子里过了一遍后，李火旺再次发问：“敢问拓跋兄，司内的身份提升是如何算的？”
    拓跋丹青夹起一块嫩滑的鸡肉塞进嘴里，脸上呵呵一笑。“就知道你会这么问，耳贤弟，我晓得你想报仇，可饭要一口一口吃，别急。”
    “监天司的职位变革，那都是由记相大人的师父钦天监大人一一审批的。
    “一般来说，你接了多少事干了多少活，司内都一一记着呢，觉得你够了，那既然就会往上提一提。”
    “对了，你可不要以为，这职位的提升那跟实力的高低有关，只要不是为了司内卖过命，那实力再高，那也只能当一个小小的癸卒。”
    “刚开始嘛升得快，后面会慢些，上次的事你干得不错，只要继续下去，最多半年，你就能升到壬伍了。”
    “哎，可不要小瞧这一级一级！这腰牌不一样，那地位也就不一样了，能从司内获得的好处也就不一样。不少人加入那监天司，可不仅仅是为了报酬。”
    “半年？”李火旺却等不了半年，半年才升到壬伍，那天晓得要多久才能升到庚旗。
    “拓跋兄，半年太久了，可有别的法子升快些？哪怕报酬少点都行，一天不除坐忘道，我心一天不安!”
    “嗯.....”托着酒杯的拓跋丹青思考着什么。
    “行，我就破例一次，这里有个棘手的事，本来是我去的，如果你能解决了，我给记相大人美言几句，应该能让你升壬伍。”
    说到这，拓跋丹青脸上露出一丝隐晦的笑容，“等你小子回来，我带去你看看，身份上去之后的好处！”
    见自己的目的达成，李火旺脸上露出笑容，把手中酒杯稍稍放低一些，向着对方的酒杯上碰去。“多谢拓跋兄成全，我敬拓跋兄一杯！”
    话说完了，这酒自然很快就喝完了，两炷香过后，拓跋丹青摇摇晃晃地站了起来，向着外面走去。
    “行了～记得早点去啊，地址给你了，别误了时辰，还有啊，那陈瞎子如今蹲在银陵城的城隍庙等着，你想把那镜子还他，就自己去找他。” 第三百一十四章 城隍庙    既然拓跋丹青走了，李火旺独自一人呆在这酒家自然没什么意思。
    今天知道了很多事情，他要回去好好消化消化。
    就在这时，一旁传来红中的拍巴掌声，“不错不错，果然不愧是大三元之一啊，这假话说的，真中掺着假，假中掺着真，哪怕那老小子去查，也查不出疑点来。”
    李火旺瞪了他一眼，张嘴刚要说些什么，肩膀上搭着一条白巾的店小二走了进来。
    见对着自己弯腰鞠躬的店小二，李火旺也都不说了抬脚向着屋外走去，可就在这时，他身后传来那店小二的声音。
    “这个客官，今天的不少吃食还没动筷子呢，可是要跟上次一样，拿食盒装起来带回去？”
    李火旺的表情瞬间冷了下来，“带什么带！不带了！”
    店小二一脸委屈的看着李火旺离开，“明明上次都带的，怎么今天又不带了。”
    第二天，李火旺坐着马车，顺着宽敞的街道往前走，作为银陵城的城隍庙自然是很明显。
    他很快就找到了，坐落在十字路口的那栋高大宏伟的庙宇。
    坐在马车上仰视全景，庙廓绿树环抱，花草簇拥，杏黄色的院墙，青灰色的殿脊，很难想象如此壮丽的庙宇居然不是什么宗教大寺，而是每座城都有的城隍庙。
    “阿弥陀佛，阿弥头佛。”一旁的和尚双手合十，对着那城隍庙虔诚的拜着。
    整个庙宇香烟缭绕，络绎不绝的银陵城居民赶到这里。
    在旁边站了一小会，李火旺发现来这里参拜最多的，居然玲珑塔内，那些脸上带着藏青色陶瓷花纹的妓女们。
    这些女人无比的虔诚，她们双手合十，举过胸、额、头，然后平铺在地上。天天如此，以致使石板许多地方都凹了下去。
    李火旺敏锐的听觉，把她们的嘴里的祈求都听了进去。
    “城隍爷爷，求求你，随便来一个男人把我赎走当小妾吧。”
    “求求城隍爷，可怜可怜小女子，我下辈子想投胎当男人，让我当男人吧！”
    李火旺站在城隍庙外，远远的向着里面看了一眼，三位手拿月牙牌的黑脸城隍爷端坐在庙宇中央。
    巨大充满压迫感的牛头马面站在他们两边，怎么看这城隍爷都不像是会满足她们愿望的存在。
    李火旺用鞭子在马臀上一拍，马车缓缓地向着城隍庙根走去，那里有几个人正在出摊。不是算命测字的就是卖黄历代写家书的。
    李火旺很快找到了那位已经见过一次面的陈瞎子，他正在蹲在那里给一个女人算命。
    “你这个命啊....不好～不好啊~所谓女犯伤官把夫克，旱地莲花栽不活，不是吃上两家饭，也要刷上三家锅。”
    当陈瞎子摇头晃脑地说完，自然引来对方的怒骂，他也不恼安心地坐在那里等别人骂完。
    等那女人离开后，他用那翻白的眼睛看向了李火旺。“别那么瞧我，呵呵呵，我只管看命不管解命。”
    虽然对方是瞎子，可是李火旺却一种被盯上的感觉。
    “呵呵呵，这位后生，如果我算得不错的话，你就是过来送我八卦镜的贵人吧？”
    李火旺急着走，不想跟他废话，把那镜子从牛车内掏出来，放在他的摊子上。
    两只布满皱纹的手摸了过去，当摸到那八卦镜后，陈瞎子老脸上顿时露出难看的笑容。
    “不错，不错，这就是我丢的那件，对了，那个假装我孙女的坐忘道呢？他在哪？”
    “他死了，被我弄死了。”
    听到这喜人的消息，陈瞎子顿时喜不自胜地笑出声来，“哈哈哈～好！死得好！欺负我眼瞎，假扮我孙女来骗我！活该遭报应！”
    看到这一幕，红中不屑地冷哼了一声。“手下败将！”
    “陈师傅，之前你跟拓跋兄提过的，还请兑现诺言。”
    “那是自然，那是自然，我哪敢跟监天司的人耍花腔。”说完，他低头拿起一旁的竹篓子翻找起来。
    很快，一本暗蓝色的线绑书被陈瞎子双手送到李火旺的面前。
    “这可是本观往日绝不外传的功法。哎....可惜啊....自从祖师爷莫名发疯后，这泥像倒了，人心也散了。”
    李火旺打开翻了翻，发现符箓画法，怎么画怎么念，什么用处，用什么血用什么姜黄纸，上面都记录着清清楚楚。
    功能也可以说很杂，镇宅驱鬼，医人卜卦不说，连上梁安家都有。
    功能不可谓不全，而且需要的东西仅仅只是自己的血跟姜黄纸，只是不知道效果如何。
    不过这个符有点怪，跟之前罗教小子的符箓不一样，每一道符，扭曲的字体中，都藏着一张非常隐晦扭曲的人脸。
    就在李火旺发问的时候，那陈瞎子说话了。“后生，君无戏言，我给的东西，那好用肯定都好用，但是也有忌讳的。”
    “首先呢，这任何一张符箓，一日之内都不可超过三次，还有啊你自己不管是画符的时候，还是用符的时候，都不能看。”
    “那我要是看了呢？”李火旺问道。
    “看了？”陈瞎子低声呵呵两声，用那白茫茫的一片的双眼盯着李火旺。
    “那符就活了，它可就盯上你了，想要活命，可就只能跟我一样，废了这双招子。”
    想了想得与失后，李火旺表情没有任何变化的点了点头。“那还行。”
    说罢他用手在马臀上一拍，就打算开始上路。
    “嗯？这也行？”陈瞎子愣了一下，明显没想到对方会这样的反应。
    “哎，别急啊，既然你帮我报了仇，那我欠你了的，自然要还，我这个人不喜欢欠别人东西，这样吧，你坐下，瞎子我帮你算算命。”
    “不用！”李火旺下意识地用手摸向脸上的铜钱面罩。
    谁知这陈瞎子却身体向前一扑，直接摸向了李火旺地上的影子。
    “嗯.....嗯.....嗯...”他细细地摸着李火旺的影子，似乎在思索着什么。
    眉头微皱的李火旺看着眼前举止诡异的陈瞎子一会，见他毫不动静，一脸警惕的牵着马转身离开。
    就在他刚要走出去几丈远后，他身后传来陈瞎子的话来。
    “一轮明月圆又缺，几点寒星围残月，门前沙灯高高照，户内空囊度春秋啊。” 第三百一十五章 符    包着铁的车轱辘在土路上缓缓地滚着，因为黑太岁还有李火旺的行李重量，被迫在泥泞的地上碾压出一条条的车印来。
    牵着缰绳正在驾马的李火旺扭头瞥了一眼旁边路上不断吐舌头的馒头，他手一伸，夹住它后颈上一块皮肉，直接把它给拎到马车上来。
    “梆梆梆梆”馒头那不断摇晃的尾巴好似木棍般，把木质的马车敲得直响。
    用手把那凑过来的亲昵狗脑袋推开，李火旺不耐烦地说到：“安分些！”
    说罢，他伸手从怀中拿出当初拓跋丹青给自己的纸条。
    跟过去一样，这里留了一个地址，但是跟过往不同的是，这一次对方给自己的纸条上，并没有明确写遇到了什么。
    只是刻意地表明，在这地方折了两个黄字探子，让下一次前去的人小心应付。
    李火旺不知道所谓的黄字探子实力有多强，但是可以肯定是这次事情肯定小不了。
    要不然拓跋丹青也不会说，忙完这趟事后，能让自己能从癸卒升到壬伍。
    知道这一趟可能会危险，但是要说怕，李火旺还真不带怕的。经历了这么多事，他已经有些麻木了，如果一个人连死都不怕了，那也就没什么可怕的了。
    李火旺再次拿出那暗蓝色的符箓册，翻开看了起来，刚开始第一页，是这册的简单概述。
    “先人何道，见沙中仙鸟灵虫之迹，知其中皆寓有先天之灵机，乃推闻而详求之……”
    简单来说，有个叫何道的人又或者姓何的道人，从鸟叫虫痕之中，琢磨出了借用天地之力的办法。
    那从天地间的鸟叫兽声中归纳出来的用来调动天地灵气的声音叫符咒，那从虫痕星像中寻找出来的引到天地灵气的痕迹就是符箓。
    但是上面说的也就听一听，李火旺可不觉得，天地之力看一眼还能反噬自身的，天晓得是借了这混乱世界的哪一方力量。
    这个疯掉的世界，每个人都有一套属于自己的逻辑，并且大部分都相互矛盾。
    别管什么天地灵气，三清三尸，五方佛界，他不想纠结其中的真假。只要能帮得上自己忙，哪怕说是玉皇大帝下凡他都乐意信。
    “同符一笔顺，开头先写四，次一划折左下撇竖，其下并作丑，丑下并作双火字，逆划四圈并作莲.....”
    虽然听那陈瞎子说，这符隐患巨大，可想要用，却并不是那么容易的。
    画符心中要念决，但凡画错一点，念错一个字，那这符就算作废，更要命的，这符画成之后，自己还不能看到底画没画错。
    如果自己想要熟练掌握这本符箓册，不花一番苦功夫怕是用不了。
    说句实在的，李火旺觉得这东西用起来可比《大千录》麻烦多了，《大千录》虽然代价巨大，可用起来真方便。
    一小条亮黄色的姜黄纸被放在得马车上，李火旺咬破指腹，看着那手中的符箓册开始临摹起来。
    “……天精地精，日月之精，天地合其精，日月合其明！”
    李火旺心中念完，手握符箓往面前马背上一拍，下一刻李火旺耳边隐晦听到了什么粘稠的低语。
    可还没等他听仔细，拉车的黑马顿时嘶叫一声，根根暗紫色的血管爆满它的皮肤，迅速狂奔起来。
    狂风把李火旺头上的黑纱斗笠吹得不断扬起，露出他长出大半张脸的面孔。
    听着那车轱辘的吱嘎声，让架马的李火旺不由地紧张起来。“这么跑下去，马车不会散架吧？”
    好在没过一会，当李火旺把马背上的符箓拿下来后，那马慢慢地恢复了正常。
    可就这么一会功夫，马车已经跑出去了好几里地了，不可为不快，这符箓出乎李火旺想象的好用。
    只是当身上流着血汗的黑马，来到河边，大口大口地喝着水，李火旺用手擦了擦马背上，渗出来好似油的红色液体，心中暗道：“这东西用起来当真没有隐患吗？”
    “汪汪！”忽然馒头对着路边龇牙咧嘴地叫着。
    李火旺抬头看去，就看到那是一位跳着担子的脚货郎。
    看到对方逐渐往前走，李火旺连忙驾着马车追了上去，这眼看就要到地方了，不找个本地人问问明白实在说不过去。
    “喂，货郎等等！”
    看了一眼李火旺背上的铜钱剑，又看了一眼李火旺身上的红色道袍，那下巴痣上带毛的货郎用手背擦了擦额头的汗，把肩膀上的扁担放了下来，盯着李火旺的黑纱斗笠问道：“这位道爷，你要点啥？”
    “没要什么，只是想着既然同路那大可结伴同行，毕竟人多安全些，免得遇上响马劫道，白白丢了性命。”
    “道爷说笑了，别的地界我不知道，可在这，还真没有什么响马，怕响马还不如防着林子里的畜生。”
    “不能吧？那我怎么听说这地方不太平？”李火旺刚抛下钩子，对方立马就咬勾。
    “那也是县里的事情，跟咱们也没得什么关系，县里有商贾，用不着我们货郎。”货郎一脸的无所谓。
    “哦？愿闻其详，我初来乍到的，还真不怎么了解。”
    可李火旺这么发问，对方却不说了，表情有些恐惧似乎在忌讳什么。
    李火旺也不逼问，而是看向对方扁担上的东西，“你这满满当当的都有什么呢？”
    一看来生意了，卖货郎顿时精神了起来。“我是食货郎当然是买吃的，像什么皂儿膏、澄沙团子、乳糖浇啊，我这都有卖。”
    当李火旺把他扁担篮子里的不同的吃食买了大半后再次发问，对方犹豫片刻后，终于舍得开口了。
    他鬼鬼祟祟的向着四周林子里偷瞄了几下后，靠到李火旺身边压低声音说到：“我就告诉你，你可别在外面瞎讲啊，听说啊，就前面的沧水县闹鬼了。”
    “闹鬼？”李火旺错愕的愣了一下，他还真没想到自己还能从别人嘴里听到这话。
    “是啊，前些日子不是七月半过鬼节吗？哎呀~结果啊那阎王爷忘关上鬼门关了！那地府里的东西哦～那都跑出来了。”
    对方说的这些鬼话，李火旺半个字都不信的，这小子都能知道阎王爷忘关鬼门关，那还在这当货郎也未免太屈才了。
    “你就说前面沧水县到底发生了什么，别添油加醋的。” 第三百一十六章 卜    听到李火旺不信，货郎的脸上顿时露出一丝尴尬。
    “那我也是听村头老人说的，听说那鬼啊想投胎，所以偷了不少没满周岁的孩子，还有因为在地府里憋久了，所以就都来祸害黄花大闺女。”
    “也就是说，沧水县里丢了孩子，还有不少女人被人玷污了是吗？”
    “哎对对对！当道士的就是厉害啊，那一句话能顶我几句话。”
    李火旺的眉头皱起，被人偷了孩子，妇女被玷污，如果真的只是这点事情的话，那当地县令应该是派捕头抓人，而不是通知监天司。其中肯定是有什么东西，是这脚货郎不知道的。
    李火旺手中的马鞭挥了起来，打在了马臀上，马车顿时跑了起来。
    就在关城门的前一刻，李火旺总算是赶到了沧水县，守门的人看到李火旺拿出来的监天司腰牌，急忙找来捕头护送李火旺去知县府上。
    “哗哗哗～”凌乱的脚步声时不时从李火旺身边响起。
    看着从马车边拿火把匆匆走过的青壮年，李火旺向着前头牵着马的捕头问道：“这些人是谁？”
    那捕头双手一抱拳，“禀大人话！这些都是知县大人从县里抽出来的守夜的！如今沧水县人心惶惶已经宵禁，谁敢在外面闲逛，当即拿下！”
    李火旺了然地点了点头，不再言语。
    “呜....”陌生的环境似乎让馒头感觉到了不安，它把大黑鼻子不断向着李火旺的怀里拱着。
    然而李火旺子在那冷清的街道中不断扫视，却并没有发现异常。
    很快，李火旺就到了沧水县衙门，知县很明显已经知道了李火旺要来，带着一众人正在陪着那两头大石狮子在门口等着。
    “下官见过大人！”随着穿着整洁官服的知县行礼，他身后的师爷，县丞，主薄，典使也同时低头行礼。
    李火旺从马车下看向这知县，对方看起来年级四十多岁，个头有点过于矮了，站在众人之中显得格外显眼。
    “闲话少说，进去吧。正事要紧。”李火旺说着转客为主率先走了进去，其他人连忙跟上。
    “哗～哗～”纸张翻动的声音在堂内不断的响起，一帮人同时躬着身子，小心翼翼地看着正在翻看卷宗的李火旺。
    当旁边桌子上的茶不再冒热气后，李火旺把手中的东西放了下来。“丢了九个孩子，五个黄花大闺女被玷污？”
    一旁的知县连忙上前一步。“在下认为，被玷污的女子远远不止这个数，只是因为他们羞于报官，所以.....”
    “就这样吗？就只有这点事情吗？”李火旺的目光死盯着知县的眼睛。
    一滴冷汗从的他额头滑落，他先是向李火旺拱了拱后，扭头对着其他人说道：“你们都下去吧，周捕头，让人把衙门四周都围起来。”
    哗啦啦的脚步声远去，整个屋子内，只剩下李火旺跟知县两人了。
    “下官姓娄，虽然说不是这沧水县的人，可下官老家同为江南道，作为父母官，看到子民如此惶恐不安，心如刀绞！还望大人救百姓如水火之中！”眼中带泪的娄知县说着说着，就给李火旺跪下了。
    这礼有点重了，从上一次的事情来看，知县跟李火旺并是上下级关系。
    就是不知道这话说的是真的，还是装样子给李火旺看的。“有事说事，除了这些事情外，沧水县还发生了什么。”
    “还有一些偷盗，但这些事情无足轻重！大人请看。”说着娄知县，从旁边桌边拿出一张地图，缓缓在李火旺的面前展开。
    这是整个江南道的详细地图，在江南道的旁边，就是银陵城还有牛心山所在的宗罗道。
    大梁一共六道，彼此有大有小，江南道算是最小的一个道。
    “大人，你看。”娄知县用手指向那地图上的一些小点，“这种事情，不单单是沧水一个地方！沧水四周的平城，安山，盘水，一共十五个县，都有同样的事情发生！”
    李火旺看着那地图上星星点点，他终于知道了，为什么这点小事情要拓跋丹青出手了。
    再小的事情，只要堆积成多，那就不是小事。
    李火旺拿起地图端详起来，“这么多地方，这要丢多少孩子？”
    “一共五十七人，而且依然还在不断增加，下官管的严，沧水县还好，其他地方已经有一些妖言惑众之人借此事起事。”
    “偷没过足岁的孩子，用来干什么呢.....”联想到自己在这个世界经历的事情，他总感觉到那些孩子的下场会很惨。
    “大人，还望大人救百姓与水火之中！！”娄知县的脑袋再次深深摆下。
    “不急，不是说有些女子被人玷污的吗？你把人找来，让我看看。”既然这两件事情同时发生，那自然问清楚这到底是怎么回事。
    很快一个浑浑噩噩的女子送到了李火旺的面前，然而面对李火旺的询问，对方却说不明白。
    说不清是谁玷污的她，也说不清是什么时候。要不是她父母发现不对劲，如果是她自己的话，怕都不会报案。
    一时间，李火旺居然有种无从下手的感觉。
    所谓术业有专攻，这种事情，李火旺还真不怎么擅长。
    “不对，我未必就没有办法。”
    看着那女人离去的背影，李火旺想了想，从怀里掏出那符箓册来翻了翻，扭头看向一旁的娄知县，“这里可有人骨？宽一点的。”
    既然陈瞎子说，这符箓能卜卦，现在这种情况也许可以试试。
    “人.....人骨？”虽然不知道为什么，但是娄知县还是吩咐捕头去找了。
    天色渐渐浮白的时候，李火旺要的人骨来了，那是一颗颅骨。
    “大人，您放心，绝对是人骨，刚从乱坟岗挖出来。”那拿颅骨过来的捕快一脸的讨好。
    李火旺单手在怀中一夹，姜黄纸被抽了出来，用嘴咬开自己的指腹，在上面迅速划了起来。
    “奔逐忙忙，太阴无常，吾奉摄令，逐卜避荒！”
    一枚铜钱随着这画好的符箓往那颅骨上按，伴随着嘎擦声，那颅骨裂开一条条骨缝。
    表情凝重的李火旺端详着颅骨上的裂纹，对照着符箓册上的记录就开始解卦。“嗯…这卦象....” 第三百一十七章 绣女    “嗯....这卦象....”眉头微皱的李火旺看着那颅骨上的裂痕，就拿着这符箓册上对照起来。
    “乾为天天风姤天山逐”这是李火旺卜出来的卦。
    然而古怪的是，这书上并没有记录如何解卦，只是说把符箓纸重新烧成灰后咽下肚子。
    看了一眼旁边等待的娄知县，李火旺思索片刻后，从怀里掏出火镰，在黄符的一角用力一擦。
    当这道符箓被诡异绿焰点燃，李火旺顿时浑身不自在地仰了仰脖子。
    紧接着他就听到有些纤细的声音在说话，但是当他仔细听后，却什么都没有听到。
    符箓燃了起来，那烧剩下的灰烬并没有散开，而是缓缓扭曲，逐渐扭成了一个看起来像黑色皱皮婴儿的黑灰。
    看着自己手中的这东西，李火旺犹豫片刻后，扔进一旁的茶水中直接端起了一饮而尽。
    随后李火旺站在这里安静地等待着什么，然而却什么都没有发生。
    这时外面鸡叫了，李火旺跟娄知县却站在屋内大眼瞪小眼。
    “这符箓册到底行不行？不是卜卦吗？卦呢？”李火旺看着手中这东西，心中开始浮出一丝怀疑。
    感觉到李火旺受挫，娄知县立即善解人意地说到：“大人，你也忙一天了，要不先去歇息如何？”
    正在劲头上的李火旺哪里肯歇息，眉头微皱的继续翻阅着手中的符箓册。
    可就在这个时候，一个模样娇小的少女从门口走了出来，拉着娄知县的衣服轻轻地晃着。“爹爹.....你怎么又没睡啊。”
    面对自己的女儿，娄知县自然是强硬不起来的。连忙和颜悦色的哄着她。“哎呀，乖女儿，你先去跟你娘用早膳，我一会儿就过来。”
    “嗯~我不依嘛，爹爹你昨天也是这么说的。”那少女对着娄知县亲昵地撒着娇，就在这时，一声低喝把两父女吓得浑身一哆嗦。
    当看到李火旺向着这边走来，娄知县的脸色瞬间就白了，连忙把自己的女儿拦在身后。
    “大....大人，这是本官的女儿。”
    李火旺一把推开了他，冲到那那少女面前，在她震惊目光下，从她腰间扯下一个花花绿绿的小布包。
    他盯着那布包上面的花纹问道：“这是谁做的？”
    这小布包上面的花纹，居然有一部分跟之前的卦象相同。
    娄知县的女儿很显然被凶巴巴男人吓到了，她先是看了一眼自己的父亲，见对方居然不救自己后，顿时声音带着颤抖地说到：“这是我绣娘给我做的香囊。”
    “绣娘？把她叫过来！”这个世界绝对不会有这么巧的事情，也许那符箓真起作用了，这就是李火旺要的解卦！
    很快那所谓的绣娘被捕头捕快压着送到李火旺的面前，她看起来比了娄知县的女儿大，可模样柔柔弱弱，轻飘飘的仿佛风吹一下就倒。
    “这香囊是你做的？”李火旺拿着那东西，向着那女人质问。
    “嗯....”绣娘低眉顺目的小声地回答，不敢抬头看一下。
    “为什么这香囊上的鸟是这种图案？”
    “这是鸳鸯……”
    “我问你这为什么绣这种图案！！”李火旺的怒吼声把在场所有人都吓了大跳。
    那绣娘看起来都仿佛要被吓哭了，泪珠不断在眼眶里打转。“鸳鸯.....都这么.....绣的....”
    李火旺站了起来，向着那绣娘走去，随着脚步声响起，那剑身跟剑鞘的摩擦声也缓缓地响起。
    当紫穗剑被拔了出来，浑身充满着煞气的李火旺在屋内的所有人眼中，变得无比骇人。
    李火旺站在那绣娘面前，他身上那几乎实质的压力瞬间就把她压崩溃了。
    “我不知道！我外婆就是教我这么绣的！鸳鸯自古以来都是这么绣的。”绣娘蹲在地上梨花带雨的哭着。
    可紧接着，屋内安静了下来，无论是一旁握着刀柄的捕头，还是用手挫着胡子的师爷纷纷瞪大了眼睛看向那绣娘。
    她这声音前半截还好，可后半截居然是男人的声音！
    一旁的捕头第一时间冲了下来，冲着那绣娘的胸脯用力摸了一把，紧接着满脸震惊的扭头对着娄知县说道：“大人！这娘们是个带把的！”
    娄知县听到这话，顿时大惊失色，第一时间看着自己的女儿。
    李火旺掐着他的脖子，缓缓把那男扮女装的绣娘给提了起来，“娄知县，看起来那玷污女人的家伙找到了！”
    “压..压进大牢，给我审！！给我狠狠地审！！”此刻娄知县气的声音都变了，两只手止不住的抖。
    好不容易找到线索，李火旺自然可能放过，跟着这被一种捕头押送的绣男，向着牢狱走去。
    没过一会，沧水县的牢狱之中，就响起了那绣男极其凄惨的惨叫声。
    “说！你同伙还有谁！现在躲哪了！你们为何要偷婴孩！！”
    看着按着皮肤不断发出滋滋声音的红色烙铁，以及盐水桶里浸泡的鞭子，李火旺不由地皱起了眉头。
    “行了，都退下吧，”他站了起来，向着那面目全非的绣男走去。
    完全忽视了那典史双手递过来的烙铁，李火旺走到他面前，把自己脑袋上的斗笠摘了下来。
    他伤势愈合得很快，脸上的皮都开始好了一大半了，然而这种情况的李火旺更加的骇人。
    被酷刑折磨得精疲力尽的绣男，看到了李火旺的样子仿佛又有了力气，拼了命地往后仰，仿佛生怕李火旺吃了他。
    “哗啦啦～”随着金属撞击声，李火旺各种刑具包缓缓地在他下摆处打开。“说吧。”
    “我真不知道啊！奸污女人的是我，我认！可那偷婴的真不是我啊！”绣男吓得尿了裤子，可嘴里的话依然不改半点。
    “是吗？”李火旺从中挑出一把小锯子，用手把他的脑袋按在墙上，紧接着把锯子放上去左一下右一下地锯了起来。
    如果说之前绣男的声音还是人的惨叫的话，那么接下来一段时间，他的声音就彻底变成鬼嚎了。
    半个时辰后，李火旺念着火袄真经，开始给奄奄一息的绣男疗伤。
    “奇怪，这是为什么？这小子居然真的不知道？”李火旺敢肯定这人说的就是真话，这一轮下来换成自己都未必撑得住。
    “难道....这玷污女人跟偷婴其实是两拨人做的？只是因为恰好同时发生，所以会误以为是一起发生的？”
    一想到这个可能性，李火旺的心情变得极差，线索又断了。
    李火旺还是第一次感觉到如此的棘手，别管对方实力是什么，可对方偏偏躲着不出来，这就很烦人。
    他现在才发现，这监天司的活跟自己之前想象的不太一样。
    这时，李火旺的肚子里传来咕咕声，自己已经三顿没吃了，再不吃怕是要饿坏身体了。
    又看了一眼那面目全非的绣男，李火旺转身向着狱外走去。
    一旁看傻了的典史见李火旺要走，他不去送，反而猛地一脚踹在旁边狱卒的屁股上。
    那模样十分慌张的狱卒没办法，强带着笑容就去恭送李火旺。
    “大人慢走，大人有空常来啊，大人.....大人手真巧！” 第三百一十八章 卦象    从狱中出来，李火旺来到了沧水县衙门的后院，刚到那，就看到馒头把头伸到马槽里，跟马抢水喝。
    闻到了熟悉的味道，馒头扭过头来一脸无辜地看着他，它饿了。
    李火旺带着馒头来到了街道上，虽然因为偷婴，弄得整个沧水县都人心惶惶的，但是至少街上还有人做生意。
    “红油抄手？”李火旺看着那没听过的吃食，带着馒头走向了第二家。“刺棘面？”
    两碗绿色带着黑色小点的宽面条送了上来，上满浇了一层香味扑鼻的辣椒酱。
    看到馒头吃得不亦乐乎后，李火旺这才从竹篓里拿筷子吃了起来。
    这宽面很是奇特，吃到嘴里麻木的，然而这面里面并没有放花椒，这种麻是因为这面条里面的一根根小刺刮到舌头引起的。
    这面条的绿色居然是用荆棘染的，更特别的是入嘴之后，那刺很快就变软了。
    就在李火旺吃着这大梁特有的吃食，旁边走进来两人，两人的声音说话很低，并且带上了那种男人才懂的特有笑声。
    “当真如此，为兄何等人，岂能骗你？那鬼门关里出来的不止男鬼还有女鬼呢~！那女鬼模样长得那叫一个漂亮，嘿嘿嘿～”
    “那女鬼也憋得难受.....嘿嘿嘿~那为兄能不管吗？第二天下床，我轻了八两！”
    听到这话，李火旺不由地皱起了眉头，这世界的百姓稀里糊涂的活，又稀里糊涂的死，信着这些流言蜚语，压根就不知道自己四周到底发生了什么事情。
    听着那人吹嘘的自己的艳遇，李火旺埋头吃着自己面。
    匆匆吃完面后李火旺想到既然上次的符箓卜卦起到了作用，他打算再次故技重施。
    卜完的符箓重新被点燃，灰烬再次被李火旺吞咽了下去，然而这一次却并没有跟上次一样起到作用。
    “这符箓怎么一会灵一会不灵的？难道我画错了？”李火旺看着手中的符箓册，仔细琢磨着。
    因为才第二次用着东西，李火旺很显然很生疏。
    “大人，舒心堂的老板也过来报官了！”
    捕快的声音刚喊出来，就被娄知县给拉走了，“莫要影响大人做法！”
    “我就偏偏不信了，想要抓到是什么东西偷婴的就这么难！”既然卜卦不行，那李火旺就用笨办法蹲守。
    可一连蹲了好几天，他们好像知道李火旺要来一般，沧水县的偷婴就这么古怪的停了。
    朦朦胧胧中，客房里睡觉的李火旺被人声给吵醒了，当他推开窗户往外一看，乌央乌央的人群正在顺着街道往东面赶，每个人的表情都异常激奋。
    “这是....”疑惑的李火旺转身离开客房跟了上去。
    跟着那些人没走多远，李火旺就知道他们是去做什么了。这些人把十字路口围得一个水泄不通，而那十字路口的中央，是被绑在一根木头上的绣男。
    “行刑~！”一脸大义凛然的娄知县一扔红签，顿时叫好声不断。
    当看到李火旺走过来，官威十足的娄知县顿时坐了起来，让出位置。
    “大人，您来了？能抓到此贼人可多归您啊！”
    “这是要斩了他？这么快？不是说秋后问斩吗？”
    娄知县看向那绣男，那模样恨不得吃了他。“此人罪大恶极！怎么可能斩了他！为了沧水县百姓们报仇雪恨！理当凌迟！”
    就在这个时候，一个穿着红短褂的壮汉走了出来，接过一碗黄酒仰头喝下后，就举着手中片刀开始干活了。
    每从那绣男身上剥下一片肉来，四周的众人传来阵阵叫好声。
    “那些人向捕快怀里塞铜钱是什么意思？”李火旺用手向着角落指去。
    “哦，那都是苦主家的人，他们为了让着贼人永不超生，打算把这贼人的骨肉买回去喂狗，如果那实在是深仇大恨，也有人吃仇人肉喝仇人血的。”
    “哎，按理来说啊，这不符大梁律，可一想到那贼人差点就玷污我的乖女儿，别说他们了，我都想扑过去咬上一口！实在是太可恨了！”
    绣男身体逐渐被肢解，变得异常的恐怖，然而不管男女老少非但没有害怕，反而越发的兴奋了，叫好声不断，这一幕不可为不怪诞。
    每一刀下去，伴随着四周的叫好声，那绣男都发出撕心裂肺的惨叫。
    叫着叫着他看着四周的人眼神怨毒起来，他不再惨叫反而破口大骂，越疼骂得越大声。
    “装什么装！大爷我玩玩怎么了！我玩了这么多次，没有一个是完璧的！你们这的女人都是贱货！都是破鞋！！都是出来卖的小货！！”
    这话顿时引来众怒，引来骂声一片，要不是有捕快拦着，怕不是早就冲上来把他弄死了。
    “嗯？等会！”李火旺仿佛看到了什么，连忙走了下去。
    当他来到那绣男面前时，震惊的看到他身上鲜血淋漓的刀痕，刚好勉强形成自己之前用人骨卜出来的卦！“你说的是真的？”
    “骗你我是王八龟儿子！上百个女人，没一个落红的！你们沧水的女人早就被人祸祸没了！”
    这听起来像是临死前的恶心人，然而看着他身上的卦，李火旺却并不这么觉得。
    “落红...落红...”想到了什么的李火旺，他迅速冲到娄知县面前，对着他说道：“娄知县，你之前说过，除了女子被玷污，以及婴儿被偷外，还有别的东西被偷？”
    “是啊，怎么？大人有发现了？”
    “把被偷的所有东西都找出来！偷了多少，偷了什么，我都要知道！”
    听到李火旺说的斩钉截铁，娄知县连忙就去办。
    孩子被偷了不好找回来，可这被偷了的货很容易清点。
    没过一会，李火旺手中就列出来被偷的所有东西。
    “当归....寸云.....朱砂……”当李火旺看着这些东西，越看眉头越紧。
    联想到绣男嘴里的没有落红，以及之前那人口中的销魂女鬼，还有那些丢失的孩子。
    李火旺最终拿起毛笔，在手中纸张上填了几个字，红丸，五甘露，和骨烂。
    看着手中记录的一切，李火旺的眼睛越瞪越大。
    “这药性...还有这个配比，这是一服丹方！有人在拿这些东西炼丹！！” 第三百一十九章 目标    李火旺再次确认纸张上那些被偷盗的东西，虽然只从材料上看，李火旺无法辨别出这丹药的药效。
    可作为当初丹阳子的丹修亲传弟子，李火旺依然可以轻松地分辨出这就是一副丹方。
    “莫非又是一个丹阳子？”回想起自己在清风观的往事，李火旺的表情阴晴不定起来。
    看到李火旺的表情变幻，一旁的娄知县顿时陪着小心地问道：“大人？是不是发现了什么？可找到了那些婴孩？”
    “不，还没有，但是已经有头绪了。”李火旺把手中的纸张往他胸口一拍。
    “我虽然不知道他们炼什么，可是有些东西是变不了的，炼丹必须符合一炁二极六尘七返，这些丹料还差点，为了达到六尘，他们接下来肯定会偷一些五十散之类的药材。”
    “把那些药材都清点出来，并且盯牢了！不管他们到底是什么，肯定还会再来！”当李火旺说这话时斩钉截铁。
    不管是不是另外一个丹阳子，首先要把他找出来，只要找出来接下来的事情就好办了。
    “好！只要能帮百姓找回孩子，不管是什么下官都听大人的！我这就去把全县的药材铺老板都叫过来！”
    “等等，”李火旺拽住了他，“你这样做完全就是打草惊蛇，这事情我来办，你现在首先要配合我来演一场戏。”
    “演戏？”
    当天下午，娄知县带着一群人，声势浩大送李火旺离开沧水县，他死死抓住李火旺的手，那各种奉承话说了一路。
    当得知李火旺是抓出那采花贼的人后，那围的人更是里一层外一层。
    不少心怀感激的县民，拿着各种东西，就往李火旺的马车上塞，不过都被他给拦下了。
    就这样送出去了五里地后，李火旺再次劝阻，娄知县这才带着其他人依依不舍地转身回县。
    随着那采花贼被凌迟了，沧水县再也没有发现女子被玷污的事情。
    虽然那消失的婴孩没有追回来，可也没有别的婴童丢失了，人心惶惶的沧水县人渐渐地平静下来。
    几天过后，夜，空无一人的街道上，一个驼背的更夫，正在哈切连天的敲着更。“天干物燥～小心火烛～”
    刚开始没什么，可过了三更天，事情变得诡异起来。
    伴随着敲更声，更夫的影子从地上站了起来，四肢变得又细又长，行为举止跟他相同的缓慢移动着。
    那影子好像是被什么东西硬撑起来的，而在那漆黑的影子里面，有什么东西在动。
    木头撞击声，随着打更人的喊声再次响起。“天干物燥～小心火烛～”
    当这打更人靠近了一处药房，一些用油布包好的药材，居然就这么穿过墙壁，隐入那打更人的影子里面。影子变得更大了一些。“天干物燥，小心火烛～”
    越来越多的药材被融入那更夫的影子里面，影子撑得鼓鼓囊囊已经逐渐脱离人形，变得越发的扭曲骇人。
    而这一切的一切，都被趴在屋顶上的李火旺冷眼看在了眼里。
    之前被娄知县送行，只是障眼法罢了，要的就是对方以为李火旺走了放松警惕。
    借着隐身的能力，李火旺以一人之力很快摸清了整个沧水县剩下的五石散的数量跟位置。
    经过几天的暗中蹲守，他总算是等到了这些东西再次动手。
    炼丹是有年月日要求的，他就料准了对方不可能一直等下去。
    “道士！既然都找到了，那还愣住做什么，赶紧把这偷小孩的贼人抓住啊！可不能让他们祸害别人了。”
    在这种事情上，和尚看起来比李火旺还要心急。
    “不急，抓住一个外出偷东西的什么用处都没有，把他放出去才能钓到后面大的。”
    看到那更夫走远，隐身的李火旺踩着瓦片悄悄跟在他身后。
    时间一点点地过去，当到了四更天的时候，那臃肿的影子已经变得跟房子般大小，如同一个黑色小巨人般步履阑珊在街道间挪动。
    这时，李火旺身边的和尚急得直跳脚，只因为他看到，一个竹篮子里的孩子正在穿着过墙面，融入那巨大的影子里面。
    似乎感觉已经拿的差不多了，那影子脱离了打更人身后，挥舞着细长的四肢向着空中飘去。
    “道士！他要跑了！快去追啊！！”看到这一幕的和尚，急的都要哭了。
    “别吵！”李火旺右脚在屋顶石兽上重重的一踏，就向着那边奔去。
    影子在天上飘着，李火旺在地上追，还好他现在眼神够好，要不然漆黑的影子混合在漆黑的天空中，根本看不出区别。
    随着李火旺越跑越远，他跑出了沧水县，来到了县外面的土路上。
    此时他已经累得气喘吁吁，距离那东西已经越离越远。
    “这样可不行，要跟丢了！”李火旺当即拿出一张符箓，咬破指腹就开始画了起来。
    随着两张符箓在李火旺双腿膝盖一贴，他的脸上顿时青筋暴起，显得格外狰狞，一股无法言说的燥热笼罩着李火旺的心房。
    可这付出是有报答的，他的速度瞬间加快的好几倍。
    因为速度提升，微风吹得李火旺脸上的肉芽不断向后倒。总算是跟上了那影子。
    渐渐地天亮了，随着初阳一朝，伴随着波的一声，那影子碎了，里面的那些东西纷纷向着一条汹涌的大河中落去。
    当李火旺冲到河边，就看到那异常模糊的水中，有些东西正在搬运着落入水中的药材。
    水波荡漾，李火旺很难看清那是什么，只能看着那水下模糊的东西，裹着那些药材向着远处的水下溶洞挪去。
    李火旺把头抬起来，看向那远处水面处低矮的缝隙。“莫非这里就是他们的老巢？”
    溶洞的上方是一座绿油油的高耸石山，那山脚下的溶洞，好似一张黑色巨嘴般，把那条宽大的大河源源不断的吞入腹中。
    仔细辨别了位置跟地图，李火旺发现这里刚好就是那几个丢孩子县城的中央，所有事情都是由这里引起的。
    “不管他们是什么，这帮家伙应该跟当初的丹阳子一样，特意躲在这人烟罕至的地方。”
    找到了对方藏身之处，这本应该是高兴的事情，可李火旺看着那在水面上的溶洞，一时间有些犯难。
    “可是我该怎么进去呢？” 第三百二十章 水儿子    “游进去？”李火旺马上把这个选项否决了，水中的自己根本施展不开，那样进去完全就是送到别人嘴边的肉。
    李火旺一一把自己现在的能力在脑子里过了一遍，并没有发现有能在这种情况下，帮得上忙的。
    “回去，让娄知县送艘船过来？”
    就在李火旺有些不甘心地想着这个想法的时候，他那敏锐的听觉听到了某种极其尖锐的乐器。“唢呐？”
    李火旺把身影躲在灌木丛里，向着声音方向看去。
    没过一会，他就看到了一群吹拉弹唱的乐班子。
    在唢呐敲锣打鼓的后面，是一艘被几十号人抬起的小木舟，小舟上还坐着一个老妇人，虽然她头发全白了牙齿也全掉光了，但是精神头却很好。
    面带笑意地老人家看着四周热闹的一切。一条条红布跟白布把这小舟缠得跟朵花一样。
    这么古怪的一群人，实在让李火旺有些弄不清，到底是在搞什么名堂。
    他们并没有从李火旺面前走过，而是就这么停了下来。
    伴随着敲锣打鼓的声音，他们把那装着老妇人的小木舟轻轻地放在河边，让那木舟顺着河水往那溶洞里面飘去。
    岸上的人还是面带喜色的，不断向那船上的老妇人拱手道喜。
    “刘师娘，你好命啊，你真好命啊，我可没你这样的好福气呢。”
    “是啊，刘师娘，你好命，虽然你无儿无女，可是那水儿子会替你养老送终啊。”
    “刘舅姑，一路走好啊，我时常会带东西来看你的。”
    看着这很是和气的一幕，一旁观看的李火旺却只感觉浑身发冷。
    这些人嘴上说得再好，也掩盖不了他们想要吃绝户的龌龊的心思。
    什么狗屁水儿子，无非就是把没有依靠的老人送走，瓜分她的家产。
    就在李火旺看着那小木舟逐渐离开河边的时候，他忽然想到了什么双眼微微一睁，迅速冲上去三两步后在地上一蹬，直接向着那老人的木舟上跳去。
    李火旺举动让木舟摇晃起来，可船头的老人回过头来看向身后，却什么都没瞧见，她握紧手中的拐杖，继续向岸边的街坊四邻告别。
    隐身站在船尾的李火旺看着远处逐渐变大的溶洞，心中暗道：“水儿子是吧？我倒要看看你到底是什么东西！”
    渐渐地，那些岸边的乐声远去了，船上的两人都把目光投向远处的溶洞。
    当木舟进入溶洞之中，四周顿时安静了下来，除了轻微水浪撞击木船的声音外，再也没有别的声音。
    并且随着洞外的光源不断减弱，洞内开始变得十分的昏暗。
    船头姓刘的老妇人很显然有些害怕了，但是她依然捂着拐杖给自己打气。
    “没事，没事的，那阿姐不会骗我的，水儿子一会儿就来接我了，水儿子能替我养老送终，我也是有儿子的人了。”
    李火旺看了一眼她那佝偻着的背影，一时间有些不忍心，很显然这老人已经彻底老糊涂了，别人编的瞎话都当真理来听。
    “呼~！”一个小亮点忽然出现在远处的水面上，让李火旺心中一惊。
    李火旺眼睛微眯仔细辨认，发现那居然是一根白色的蜡烛。
    “水儿子？是水儿子吗？你娘我姓柳啊，你过世的爹姓胡，你以后跟他姓啊？”
    那老妇人对着远处的白蜡烛絮絮叨叨地说着，一副想要表达善意又怕过于热情的样子。
    远处的蜡烛没有任何反应，反而是李火旺身下的船有了新变化，它不再随波逐流，而是慢慢向着那蜡烛方向飘去。
    看着那蜡烛，此刻李火旺的手不知不觉中握紧了身后的剑柄，浑身的肌肉也开始紧绷。
    不管这水儿子是什么东西，既然他们偷了婴孩炼丹，那么他们肯定不是什么善茬。
    随着小船渐渐靠近，那白蜡烛缓缓地向后退。没过多久，蜡烛忽然停住了。
    下一刻，李火旺顿时一个踉跄往前栽去，等他稳住身体，才发现是船搁浅了。
    面前是一片凹凸不平的地面，看起来是靠岸了。
    看着一眼栽倒在地上，半天没爬起来的老妇人。李火旺抬脚迈过了她，向着远处的蜡烛靠近。
    三丈，两丈，一丈！李火旺总算是看清楚了那端着蜡烛的东西。
    那是一只四肢畸形的东西，如果从整体上看了话，它勉强像人。
    只是这“人”的头发长的吓人，如同龟壳般披在他背上，那比手指还长的指甲，扭曲成一个个肮脏的蜡黄旋涡。
    嘴里的各种牙齿随意乱长，李火旺很难想象，地包天跟天包地，居然能在同一张脸上看到。
    而且李火旺还看到，那一根根青发从头上落下，长进了这东西的眼睛里，这东西没眼睛，它是个瞎的。
    “李火旺，你当心点，这是人魈。”许久没开口的红中忽然说话了。
    当李火旺向着他投去质疑的目光后，红中接着解释道：“这人啊，要是命不好，活着老是不死，那就会白发返青光，嘴冒牙，变得不会说人话，只会说鬼话，最后变成半人半鬼的邪祟了。”
    就在这时，那用指甲托着白蜡烛的人魈动了，他把那蜡烛轻微的晃动，引诱着那老人跟着它向着黑暗深处走去。
    表情凝重的李火旺下意识的要追，但是却忽然停了下来，站在原地看到那蜡烛消失之后，压低声音对着红中质问到：“这是真的，还是你瞎编出来的？”
    红中的脸上露出一丝不屑。“在你眼里我就这志气？我骗人就为逗逗你？我好歹也是大三元之一的红中好不好，本三元真要骗你的话，绝对会让你死无葬身之地！”
    “哎，反正我就这么一说，既然你不信，那人魈有什么古怪，我也懒得说了。”
    李火旺站在原地，仔细地端详着眼前的红中。
    看对方这反常举动，红中很是诧异。“我脸上长花了吗？看什么看？那人都走没了，你也不去追？你是跑这鬼地方来踏青不成？”
    眉头微皱的李火旺微微摇了摇头，“我只是觉得，这事情有些蹊跷，你既然是一个幻觉，那你为什么会知道我不知道的事情？”
    随后他又看向剩下的其他四人，“如果你们不是幻觉的话，那么你们又是什么呢？”
    红中反看向李火旺，从头到脚仔细的打量着他，那没有脸皮的脸上露出似笑非笑的笑容。
    “那我怎么知道，这就要问你自己了。” 第三百二十一章 人魈    李火旺看着红中没有说话，紧接着把目光头投向了其他三人。和尚，彭龙腾，还有金山找。
    这些东西自从出现后，就一直跟着他，过去他一直以为这是心素引起的幻觉。
    可是当他从红中嘴里知道了人魈之后，他发现事情似乎并不是这么回事。
    而且关于这一点，也许拓跋丹青知道些一些，但是李火旺不敢询问，生怕对方从这一点上，判断出自己是心素。
    “如果说他们不是幻觉，那他们又是什么呢？他们为什么跟着我？”这是李火旺第一次认真思考这个问题。
    紧接着李火旺想起了之前出现又消失的姜英子，“她是因为自己的心中的羞愧而起的，随后又是因为我心中羞愧而消失的，难道.....”
    李火旺仿佛感觉到自己冥冥之中摸到了一些思绪，可是却仿佛总是隔着一层纸，越是想越是想不透。
    看到李火旺站在原地思索，红中脸上的笑意更盛了。
    “想不明白？要不我帮你想想，你可知什么叫为虎作伥啊？就是说啊，传闻大虫吃人后，死人的魂魄会变成他肚子里的伥鬼，常引诱人使其被老虎吃掉。兴许你就那大虫，我们等就是你那伥鬼呢？”
    “伥鬼？”李火旺抬头看向说这话的红中，眼中满满的都是不信。“你们要真是我的伥鬼的话，那你们帮我什么了？”
    “除了在旁边碍眼外，你们一无是处！唯一对我有影响的就是，我跟你们说话的时候，别人都在以为我在发癫！”李火旺说到这，语气变重了起来。
    红中笑得越发的夸张。“那兴许你就是在发癫呢。我老早就觉得你小子不是正常人。”
    听到这话，李火旺用那几乎要吃人的目光瞪向红中，额头上的青筋不断跳动着。
    “呦呦呦~又瞪我呢？我骂你是癫子，你又能奈我何？小火旺~”红中身体后仰，没有皮肤覆盖的脸上，那一条条红肉扭着，凝出一张夸张的笑脸来。
    对方的讥讽让一股热血涌上李火旺的心头，他的脑中嗡嗡直响。
    “锵”的一声，李火旺单手拔剑，表情异常狰狞地直接向着自己脖子上刺去。“来啊！黄泉路上一起走！”
    当看到那殷红的鲜血喷洒到空中，红中顿时慌了。“喂喂喂，你这是干什么。”
    还没等红中说完，一把长戟从他腹中穿过，直接把他给提了起来，狠狠地甩在了地上。
    那是彭龙腾手中的方天画戟，浑身充满杀气的她疯狂的用手中的武器攻击着红中。
    和尚连忙跑过来，声音带着焦急的劝说到：“你不能死啊，道士，你不是还要摆脱心素吗？回去找你婆姨吗？别放弃啊。”
    就在这时候，一根蠕动的触手从肚脐眼中伸了出来，缠住李火旺的手腕，死死的拉住。
    当李火旺坐在地上，大口大口地喘着粗气，越来越多的触手从肚脐眼伸出，牢牢抓住李火旺握剑的手。
    这种感觉很不好，让李火旺有种腹部的肠子在疯狂搅动的感觉。
    见李火旺总算消停了一会，和尚重新来到红中面前小声地嘟囔道：“你可别刺激他了，道士他现在无牵无挂的，对自己动起手可一点都不带犹豫的。跟柴火一样，一点火就着。”
    红中远远地看了李火旺一眼，冷哼一声，把身体躲进一旁的河水中去。“真是癫子.....”
    在和尚跟触手的劝说跟阻拦下，李火旺渐渐冷静下来。当他把剑刃从脖子里面拔出来后，一些蠕动的黑色触手混合着黏稠的液体迅速地把那缺口堵满了。
    冷静下来的李火旺，回想起刚刚的自己感觉到十分的陌生，自己为什么忽然变得如此偏激，那真的是自己吗？
    “道士，赶紧动起来吧，还有人正在拿那些孩子炼丹呢，救人一命胜过建好多庙呢，你只要坚持做善事，佛祖都在天上看着呢。”
    “只要你救的人够多，说不定哪天佛祖就下凡，帮你脱离苦海呢。”
    和尚如此荒谬的话让李火旺笑了，他把带血的剑缓缓插入身后剑鞘之中，紧接着踉跄着站了起来，向着那之前蜡烛消失的地方走去。
    “和尚，你不是我的伥鬼，你并不是我杀死的，而且你究竟死没死还真不一定呢。”
    和尚身体无法察觉的轻微的闪了闪。他瞪大眼睛很是诧异地问道：“我没死啊？那我是谁啊？”
    李火旺没有回答他，沉默不语的他缓缓走去这昏暗崎岖的地下溶洞中去。
    他刚走没多远，有一只四肢扭曲的人魈缓缓爬了出来，他伸出那长长的舌头，在李火旺留在地上的血舔了一舔，紧接着身体飞快地离开了。
    隐身状态的李火旺沉默的在黑暗中走着，寻找着那些消失的人魈们。
    既然已经找到了，接下来就该清理他们了，他也不管别的有的没的，此时李火旺心中有股火，特别想发泄一下。
    走着走着，李火旺听到了一些声音，一些混沌但是又异常整齐的声音。
    李火旺顺着声音走了过去，很快他看到非常诡异的一幕，一群人魈正在努力端坐着，跟着一位披着破烂道袍的人魈，正在念着什么。
    那后脖间插着一把黑色拂尘的领头人魈，应该就是这里的头，只因为他面前摆着一张厚纸，由他领读。
    这些人魈的四肢看起来格外畸形，可是他们依然把那带着长指甲的双脚盘起来。
    这一幕看的李火旺又震惊又陌生，“这是.....早课？他们在上早课？”
    看着这些看起来像是在上早课的人魈们，李火旺梦回清风观，同样是怪物，同样是妄想成仙，这相似的一幕，让李火旺有种莫名地想呕，从里到外都感觉到极度的排斥。
    “什么狗屁东西，也他妈来修仙了！！”李火旺咬紧牙关，当即拔剑就冲了上去。
    “等等啊！道士！先找那些婴童啊！要是那孩子回不去，他们的娘该有多伤心啊。”
    听到和尚的话，李火旺的步伐慢慢地停了下来，犹豫片刻后他把手从剑柄上放下来，向着四周的黑暗摸索了过去。
    就在李火旺准备向着四周寻找那些婴童的时候，李火旺看到一位人魈飞快地爬了过来，对着那上早课的人魈说着什么。 第三百二十一章 做法    随后仿佛炸开了锅般，所有上早课的人魈瞬间反应了过来，飞快的向着四周散开了。
    “怎么回事？他们发现了什么？”李火旺心里咯噔了一下，不管发生了什么，看起来情况有了变化，速度开始加快。
    不但他们做的事情像清风观，哪怕就连摆设同样像道观，李火旺在各种爬动的人魈中穿梭，寻找着婴孩。
    找着找着，李火旺忽然站定，在这种昏暗潮湿的地下，声音是最快的辨别方向，李火旺把耳朵里的棉絮拿了下来。
    刹那间，水浪声，人魈爬动声，钟乳石滴水声，各种嘈杂刺耳的声音中瞬间涌入李火旺的耳朵。
    李火旺闭上眼睛，努力在那混乱的声音中辨别着什么，渐渐地他听到了一些人声。“叔.....？”
    “这声音....”就在李火旺努力的想要跟随着这声音过去的时候，一道啼哭声瞬间在他耳边响起。
    “找到了！”李火旺猛然睁开眼睛，向着声音那边冲去。
    闯过各种溶洞跟低洼处的水坑，李火旺最终在一个带着亮光的山洞里找到了婴孩。
    一些披头散发拄拐的老人，正在颤颤巍巍的照顾着这些眉心用朱砂点上红点的孩童。
    之前那头发发白的老妇人也在这里，她抱着一个女婴，表情再也没有之前的喜悦，看起来有些惶恐不安。
    孩子看起来还有二三十个，旁边的角落还放着几个散发着腐臭的摇篮，里面是什么东西很显然不言而喻。
    在和尚的催促下，李火旺缓缓地显出身形，压低声音对着那些老人说道：“别急，等会儿洞里面会很乱，你们老实待在这里，等过一会，我就来带你们出去。”
    老人抬起头来，看到李火旺，一些人麻木的眼神渐渐亮了起来。
    一位看起来年龄最起码过百的老人，颤颤巍巍地抬起了自己拐杖，声音浑浊的喊道：“儿子！水儿子唉~！快来啊！有人偷偷摸闯进来了！”
    这话一出，瞬间引起了连贯效应，绝大部分的老人纷纷呼喊起来。
    “唰！”随着表情狰狞的李火旺冲上来，手中提剑一抬，三个白发苍苍的脑袋冲天而起。
    然而现在李火旺把他们杀光也于事无补，因为人魈已经通知到了。
    几息过后，一把黑色的糯米带着黑烟，从洞外向着李火旺身上撒来。
    随着李火旺迅速错开身体的位置，那糯米顿时穿过李火旺的身体，打在一位老婆子的身上。
    伴随着惨叫声，那老婆子的皮肉飞快融化，没过一会儿就变成了一具冒着黑烟的白发干尸。
    “去！”李火旺举起手中长剑，对着自己的左手一削，刚长出来的指甲盖被全部削下，旋转着飞出洞外。
    伴随着人魈的惨叫声。李火旺迅速把自己的身体错开，把自己身体的颜色隐藏在地下，进入隐身状态躲藏起来。
    没过一会，那些身穿黑袍的人魈四肢着地的从洞外爬了进来，他们似乎在寻找着李火旺，可是却怎么都找不到。
    就在这时，一些没死的老人挣扎的从地上爬了起来，对着那些人魈提醒道：“乖儿子！那人身子遁地下去了，搞不好会遁地术，你们可要当心啊。”
    一股强烈的杀意涌上李火旺的心头，他从来没有如此厌恶某些人的存在，甚至比人魈还要厌恶这群老不死的。
    听到了那些老人的提醒，其中一位人魈，用那长满长指甲的污秽手指夹着两片干枯的黄叶，放在自己那被头发占满的眼睛面前猛地一抹。
    随着某种鬼哭狼嚎的声音从他嘴里发出，所有的人魈，纷纷带着黑色浮尘，长满铜绿的道铃，暗红色的桃木剑向着李火旺冲来。
    “喃灵那震光急急摄！！”李火旺手中的铜钱剑的铜钱，在红绳的拖拽下迅速分开，如同一道长鞭向着那些人魈身上打去。
    一瞬间在这狭小的阴暗的洞穴中，刀光剑影乱成一片。
    李火旺在被一左一右的两个人魈纠缠住的时候，一位人魈手抓紫色符箓当伞的木伞，企图从李火旺身后偷袭。
    李火旺耳朵微动，当即一转身，看向了它，下一刻，一团黑色的触手顶开李火旺脸上的青铜面罩，盖在了那人魈的脸上。直接就扯掉了对方半张脸。
    李火旺迅速掏出一把带着倒刺的长锥，顺着掌心直接刺下。紧接着再猛地一拉，白色的骨髓被硬生生地拉了出来。
    “滚开！！”李火旺的一声低喝，面前的两位人魈当即捂着自己左手踉跄倒地。
    也就在这个时候，那一枚枚被红绳绑着的铜钱，迅速缠绕住几位人魈的脖子。
    再跟着李火旺用力一拉手中的铜钱剑。纷纷人头落地。
    随着李火旺的不断自残，人魈的数量正在飞快地减少，这些人根本不是李火旺的对手。
    眼看不是对手，那人魈们有了新动静。
    一个老人脑袋做成的香炉被摆了在地上，三根苍白色的蜡烛一字排开，之前领头上早课的那黑头人魈从地上爬起来。
    他先是掏出几颗不断蠕动的丹药塞进自己的嘴里，紧接着那畸形的脚踩着罡步，忽然拿着一把插有黑符的桃木剑开始了做法。
    他嘴里的咒声不是人声，非常的含糊不清，可偏偏抑扬顿挫格外的有韵味。
    四肢扭曲，盲眼突嘴的怪物居然跟人一样念咒做法，这一幕不可谓不恐怖。
    然而更恐怖的是，李火旺不知道对方是作的什么法，但是可以肯定是，绝对不能让他再念下去了。
    他双脚猛地在地上一蹬，向着那人魈冲去，重新再次拿出紫穗剑，对着自己左手狠狠地削下。
    两根手指直接削下，带着骨螺旋着向着那人魈飞去。
    “铛铛”两声，李火旺的手指被其他人魈挡下。
    做法的人魈看到李火旺，迅速一个翻身，直接抛出两面黑旗插在李火旺一左一右，紧接着把手中冒着黑气的桃木剑，猛地往地上一插。
    桃木剑上的黑气瞬间涌入地下，一个圆形由某种特殊文字形成的古怪符箓，以李火旺为中心迅速涌现。 第三百二十二章 怪物    远处做法的人魈看到李火旺，迅速一个翻身，直接抛出两面黑旗插在李火旺一左一右，紧接着把手中冒着黑气的桃木剑，猛地往地上一插。
    桃木剑上的黑气瞬间涌入地下，一个圆形由某种特殊文字形成的古怪符箓，以李火旺为中心迅速涌现。
    看到这一幕，李火旺哪能坐以待毙，当即就要跳开地上圆形的符箓范围。
    然而也就在这时，随着那人魈双手一掐诀，旁边的那两把三角黑旗迅速飘起，以迅雷不及掩耳直接插穿了李火旺脚面，把他死死的钉在原地。
    这下，李火旺的两条腿如同焊在地上一般，无论他做出任何举动，都根本无法动弹。
    那黑旗仿佛有种某种能力，居然把李火旺那切换的位置都给封住了。
    看到李火旺受困，人魈们瞬间气焰大涨，各种符箓糯米铜钱，纷纷隔空向着李火旺飞来。
    虽然李火旺不断挥舞着手中长剑格挡，可刚好没多久的身体依然逐渐破损。
    “锵”由打火石做成的火镰出现在李火旺的手中，表情狰狞的他就要向着自己的皮肤靠去。
    这次事情本应该是拓跋丹青的活，能让他出手的绝非小事，李火旺陷入现在这种处境也几乎是必然的。
    虽然献祭全身的皮肤向巴虺换取力量，这种过程极度的痛苦，可是他来之前，早已经做好了决一死战的准备。
    然而远处领头的道人人魈，仿佛看出来李火旺要做什么。他迅速把脖间的黑色拂尘拿下，单手掐诀在上面飞快写了几个字。
    本应该柔软的发丝瞬间变成一把关刀模样，径直的向着李火旺飞来。
    就在李火旺刚点燃自己手掌的瞬间，那关刀也到了，直接把李火旺被火焰包裹的左手砍了下来。
    紧接着又是一顿晦涩难懂的念咒声响起，那由拂尘凝成的关刀，带着李火旺的左手迅速飞了过来，重回到那人魈手中。
    看到那断臂上的火镰，人魈得那狰狞的嘴巴一咧，狞笑着双脚用力一蹦，就这么高举关刀，向着李火旺的脑袋劈来。
    几张紫色符箓从后面飘了过来贴在了黑关刀身上，浓郁的黑气顿现，转眼间那一臂见长的关刀瞬间拥有了泰山压顶的气势。
    李火旺不知道自己能不能顶得住，可是他现在只能试试，他表情决然举起手中的铜钱剑。
    就在这个千钧一发之际，李火旺脑海中想起了断断续续的声音。“你这说的是什么鬼话！”
    可看着那远处正在飞速靠近的关刀，李火旺咆哮完，索性心一横双手握住铜钱剑，直接插入自己的腹下。
    必死的处境还有剧烈的疼痛，让此刻的他看起来如痴如狂。
    “给我开！!”
    随着表情狰狞的李火旺单臂猛地一发力，脊梁骨应声而断，他居然硬生生把自己的身体整个腰斩了！
    随后一根根黑色的触手从断口处，裹着猩红的血液伸出，密密麻麻的触手般猛地一蹬，推着李火旺的上半身，瞬间躲开了那关刀的攻击范围。
    那关刀掠过李火旺留在原地的下半身，重重地砸在了地上。
    “轰”的一声巨响，整个溶洞顿时地动山摇，根根钟乳石不断从天而降，黑气也在地上迅速蔓延，腐朽着地上的一切。
    好在李火旺躲开了，要不躲开，就这一下，肯定是顶不住。
    一击不中，那道人人魈提着不剩多少毛的拂尘从地上爬了起来，表情暴虐的看向远处用极其诡异方式躲过自己攻击的敌人。
    那人只剩上半身了，一根根扭曲的带着黏液吸盘触手，从那端口处伸了出来，如同几条凳子腿，硬是把他撑起来了。
    明明对方身子都破了这么大一个口子，可里面却只流血，居然连半点心肝都不掉出来。
    看着眼前上半身人下半身八爪鱼的骇人怪物，人魈这才知道遇上硬茬子了。
    他一把抢过身边徒弟手中的桃木剑，耍了一个剑花，对着地上一刺，把一张黑色的符箓给挑到剑尖。
    一边是半身人半身触手，手拿红线铜钱剑的癫狂李火旺。
    一边是四肢扭曲，指甲齐长，手提黑符桃木剑的道人人魈。
    这惊悚的一幕，看得剩下活着的老人凉气直窜天灵盖。“这....这.....这是啥啊.....”
    李火旺那布满血丝的双眼死盯着面前那道人人魈，他如今也看出来了，无论是偷人婴孩，还是这么多人魈，整个事情都是由面前这人魈引起的。
    只要把这人魈给除了，这件事才能彻底得到解决。
    “前！”李火旺身下的黑太岁瞬间动了，它飞快摆动着触手推着他，向着那道人人魈冲去。
    而那道人人魈也丝毫不慌，带着一众同类向着李火旺反冲了过来。
    这种稍不留神就会死的情况下，黑太岁似乎不敢有别的心思，它现在跟李火旺是一条绳上的蚂蚱。李火旺要是死了，它也活不了。
    “唵聖砣猛普光摄！”
    李火旺手中的红线铜钱随着李火旺的念咒，瞬间变成一条长鞭，先发制人向着那道人人魈挥去，直接缠住了对方的桃木剑。
    铜钱剑跟桃木剑刚一接触，仿佛彼此排斥一般，从接触的地方不断发出噼啪作响的声音。
    见对方武器受限，李火旺当即把铜钱剑向下一抛，拔出身后紫穗剑用力向着自己腹部削去，刚长出来没多久的大块皮肉就这样再次被拨了下来。
    那块带着肚脐眼的皮在空中迅速涨大，如同一面皮罩子，向着那人魈们盖去。
    那道人人魈仿佛知道李火旺的弱点是哪里，吼着那些污秽混沌的语言，其他人魈顿时抛下他，直接向着李火旺围了上去。
    双拳难敌四手，只要对方被围住了，剩下的一切就好办了。
    一把剑柄带着太极的道剑裹着劲风刺向李火旺，然而对方却不偏不避，直挺挺地撞了过来。
    “唰~！”锋利的剑尖刺入了李火旺的脑袋，又从后脑勺冒了出来。
    然而剑身上没有半点血，这李火旺的身体是虚的，他那隐身的实体在一丈开外。 第三百二十三章 送    洞穴之中，战局瞬息万变。
    这个时候，大部分人魈被虚影晃了一枪的好机会，李火旺当然不会错过。
    他也看出来了，这道人人魈实力确实强大，可是首先要有一个前提，那就是他跟寻常道士一样，动手之前都必须要先做法。
    只要逼得这东西跟自己短兵相接，他就腾不出工夫来做法。
    “跳！”七八根黑色触手猛地弯曲，在地上一蹦，这力道带着李火旺向着那正在被皮肉缠住的道人人魈扑去。
    “铛”的一声脆响，对方的桃木剑开裂了，当初师太给的武器锋利异常，这人魈的武器完全比不了李火旺手中的兵家兵器。
    见不敌，那人魈当即借着李火旺的强大力道，不断向后撤去。
    李火旺怎么可能让他走，别人往后退，他就往前推紧追不舍，绝不给他腾出做法的时间。
    看着自己的师傅要吃亏，一把发丝间带着指甲盖大小的黑符的白拂尘被抛了过来。
    人魈细长的指甲一钩，抓住拂尘就是一卷，那根根白丝缠住了李火旺的武器。
    以柔克刚，虽然那拂尘上的白丝不断被割断，可一时半会居然真的被缠住了。
    两边人再次僵持住了，现在看起来，比的就是李火旺的先一步把对方的拂尘割断，还是那些后面的人魈提前赶到。
    然而看着眼前模样可恐的怪物，李火旺脸上露出一丝残忍的笑容。
    “既然之前你让你的徒子徒孙围攻我，那就别怪我不讲公平，动手！”
    话音刚落，李火旺身下的一根根触手，迅速从他下摆处的刑具包中，掏出各种各样的刑具，径直插入对方人魈的腹部，很快对方那被打开的腹部就被绞得一团糟。
    当这道人人魈捂着肚子倒地的时候，李火旺单手一拉，把紫穗剑从散开的拂尘中抽出，高举怒斩，道人人魈顿时人头落地。
    当浑身是血的李火旺转过身来，看向身后那些剩下的人魈时，人数占优的人魈停滞不前了，它们怕了。
    “前！”浑身充满着杀气的李火旺咆哮着高举手中紫穗剑，向着数量是百倍于自己的人魈冲去。
    没有了领头的，剩下的人魈也散了，当他们把背对着李火旺时，接下来就是一场屠杀，区别只在屠多屠少罢了。
    两个时辰过去了，整个溶洞也差不多清空了，也零星跑了一些，但是剩下的那些已经不成气候。
    蠕动的触手如同蜘蛛般在爬动着，拖着李火旺向着那留在原地的下半身挪去。
    李火旺已经很累了，可是他依然强撑着精神，抓住自己的腰，好似穿裤子一般，穿起了自己的下半身。
    黑色的触手蠕动着钻进血肉之中，连接起断开身体的桥梁。
    刚开始李火旺并没有从下半身感觉到任何知觉。
    可是渐渐地，他的脚趾头能动了，那被黑色三角布旗插住的脚面也感觉到了疼痛感。
    地上的圆形符箓早散了，李火旺低头弯腰吧那黑旗拔了出来。
    重新站起来的李火旺环视着四周混乱的一切，这里已经彻底变成了一片泥泞的血池，地上想找一块干净的空地都难找。
    见敌人被铲除，李火旺开心地笑了起来，他发现现在的自己比过去喜欢笑多了，过去的自己很久都没有笑过。
    笑了一会，李火旺停了，他低头用手摸了摸自己的腹部。
    “谢谢，看起来我之前有些低估你了，你比我想象的有用多了。”
    随后李火旺耳边就听到了那些断断续续的声音，相比之前，经过了他这么长时间的教导，对方虽然说的字依然是断断续续的，可至少能表达出一些简单含义了。
    李火旺觉得自己以后可以往黑太岁这边投入更多的精力，不知道为什么。被自己吃进肚子里的黑太岁，似乎比外面的黑太岁聪明多了。
    这一变化，也不知道是不是因为吸收了自己体内的什么东西产生的。
    “难道心素的血肉，还有让黑太岁开神智的作用？”
    浑身没几块好肉的李火旺胡思乱想着，他身上依然很痛，可是不知不觉中他似乎已经有些习惯了。
    “你当心点，黑太岁可不会这么好心，它可是为了最终夺舍你的身子才钻到你肚子的。”
    红中的话让李火旺脸上的笑意顿降，“我乐意！要你在这废话？”
    “这都什么人，好话赖话都听不出来。”有些烦躁的红中身体轻微的闪了闪，重新躲进地下。
    李火旺冷哼了一声，开始掏出火袄真经给自己疗伤。
    好像是第一次学走路，李火旺步履蹒跚的，摸黑向着之前有着婴孩的山洞走去。
    洞里的那些老人还在，毕竟这种环境下他们也跑不到哪去。
    “把孩子都抱起来，我们离开这里。”李火旺冷声的向着他们命令到。
    剩下的老人纷纷照办了，没有人敢说一句废话，毕竟现在李火旺身上的道袍还在滴血。
    他们之前找水儿子，哪怕就是被蒙被骗的，本质的需求还是不想死。
    李火旺点了点，活的婴孩还剩三十一个，本来不止这些，只是因为之前的混仗，波及了几个摇篮。
    步履蹒跚的李火旺独臂抱着一个孩子，带着一群颤颤巍巍的老人向着洞口走去。
    就在他们快要出去的时候，那道人人魈得无头身体居然忽然动了。
    李火旺瞬间把怀里的孩子一扔，“锵”的一声拔出铜钱剑来，剑指那无头人尸。
    看到对方伸手仿佛要从怀里拿出什么东西，李火旺手一挥，瞬间就把他的胳膊都卸了下来。
    胳膊从半空中落下，那手中的袋子也撒了出来。
    一颗颗被黑色符箓包裹的阳寿丹，撒到地上半凝固的血水中。
    “阳寿丹？”李火旺有几分意外的用剑尖在那丹丸上戳了戳。
    “什么意思？它这是准备那阳寿丹给自己买命不成？”
    就在这时那人魈动了，他重新举起另外一只手，把地上那些带血的阳寿丹拢了拢，向着李火旺方向推去。
    当做完这一切，那人魈的身体已软彻底不再动弹了。
    李火旺细细的数了数，这里一共有七十九颗寿命，如果把这些吃下去，估计足够支撑到自己变成人魈。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    抱歉，最近在弄番外，已经欠了三个盟主了，等番外弄完，我会尽快补上的。 第三百二十四章 好事    李火旺看着那血水中的七十九颗寿命心中久久不能平静，“他把这阳寿丹给我是什么意思？”
    也许是他想让李火旺吃下这些阳寿丹，又或许是想解释他为什么会变成这样。
    这个问题注定没有答案，因为这人魈已经死了，而且已经死得不能再死了。
    手中长剑指着面前这具尸体，李火旺顿了一会后，他手起剑落把这人魈的尸体整个大卸八块，以免它再次动弹。
    随后他弯腰，把那七十九颗阳寿丹放进葫芦里后，扭头对着那些吓呆了的老人说道：“别停！继续走！”
    老人们看起来很辛苦，但是之前这些家伙令人作呕的举动，让此刻的李火旺一点都没有尊老爱幼的意思。
    要不是他一个搬不了这么多孩子，他早一剑一个的刺死了。
    在他们的缓慢挪动下，李火旺等人渐渐离开了洞穴。
    不过就在从洞内刚出来之后，李火旺在这昏暗的地界开始翻找起来，他要以绝后患。
    对方既然之前想用婴孩炼丹，那么他肯定是有什么丹方或者功法。
    不把那东西摧毁掉，李火旺实在不放心，生怕等他走后，又有别的人魈故技重施。
    找着找着，李火旺意外的有了新的收获，就比如说一个西瓜大小的炼丹炉，这东西放在一个巨大炼丹炉的旁边。
    炉子的旁边有着不少的婴童尸骸，看起来这人魈在这里拿这大的炼丹炉来炼丹的。
    只是他跟丹阳子不同的是，他炼丹之前要先脱骨。
    看着那小炼丹炉，李火旺忽然想起来，自己当初还从丹阳子身上学到的一项技能，炼丹。
    有了这些东西，那些早已经用干净的丹药也可以得到补充了。
    紧接着，李火旺还在这溶洞之中找到了一些用古怪文字写的书籍。
    也许这些是人魈用的文字，李火旺也不知道其中有没有用孩童炼丹的丹方，统统一把火烧了。
    各种翻找之后，当一块灰白色的石板出现他面前时，李火旺的脸上露出一丝古怪。
    “天书？又是天书？”
    “这些东西到底是从哪来的？怎么哪都有？”李火旺捧着手中沉甸甸的天书，心中思考着这个问题。
    “莫非之前那人魈拿婴童炼丹的丹方就是这上面来的？”
    李火旺仔细地看了看，结果他发现这天书跟当初丹阳子得书一模一样，半个字都不带差的，依然是一本劝人向善的佛经。
    “莫非你知道这东西是什么？”李火旺望着向这边偷望的红中问道。
    红中面带神秘的笑了笑，一边轻摇着脑袋一边说道：“呵呵，不知道，呵呵，不知道。”
    李火旺手一抛，把这天书扔进冰冷的地下河水中。
    这一幕看的红中顿时急了。
    “哎！你这人怎么这样啊！这东西说不定是好宝贝呢！赶紧捡起来。”
    “既然是好宝贝，那你自己捞去吧。”
    李火旺说完，抱起地上哇哇大哭的孩子，上了之前进来的小船。
    船很小，再加上是逆水行舟，硬是运了好几趟才把所有人送上了岸。
    当李火旺带着一群老幼回到沧水县，整个县城轰的一声炸了。
    李火旺此刻的模样极其的骇人恐怖，然而他们的注意力都集中在那些呼喊的孩子身上。
    丢孩子的人家永远是冲到最前面的。
    找到孩子的对着李火旺就是一顿跪拜，而没有找到的，就只能悲痛瘫在地上大声嚎哭。
    娄知县带着一众人就要给李火旺行大礼，“多谢大人！大人就是沧水县的大恩人！”
    “别忙着行礼，事情还没完呢。”随后李火旺把那些老人的事情，跟娄知县说了一遍。
    “什么？这么说，那些老人是邪祟的共犯？”
    娄知县看着那些老人顿时大受震撼，他之前还以为这些人是大人救下来的呢。
    “如果依照大梁律，以他们做的事情，会有什么下场？”李火旺看着那些站在原地惶恐不安的老人们问答。
    “理当车裂！”娄知县的眼睛变得异常的冷漠。
    “这就五马分尸了？为什么有些儿戏了吧？再说他们年纪都这么大了，要不换成砍脑袋吧。”
    娄知县罕见地反驳道：“大人这说的是什么话，人犯罪跟其年龄有何关系？丁是丁卯是卯，假若因为年岁轻饶了他们，那些黄泉之下的婴孩岂不是死的更怨？？”
    李火旺仔细地琢磨琢磨，对着娄知县拱了拱手。“娄知县说得不错，那你忙吧。我走了。”
    娄知县连忙拉住李火旺，“大人为何如此匆忙？还望给下官一个机会，给大人接风洗尘。”
    看了一眼身上的破烂衣服，还有那些血迹，李火旺点了点头。
    “行，两天没睡了，我去歇会，劳烦知县大人，帮我做几件衣裳。”
    回到客栈的李火旺，几乎是倒头就睡，浑身的剧痛都压不住那巨大的疲惫。
    不知道过了多久，“咕咕咕～”李火旺是被饿醒的。
    他揉了揉眼睛，看向窗外依然是白天，只是不知道是哪天的白天。
    “道士，你睡了一天一夜了，那个当官的之前那过来看你，瞧见你在睡觉就回去了。”
    李火旺看了一眼笑呵呵的和尚，“你好像很高兴啊？”
    “那当然高兴，咱们做好事了啊，而且是大大的好事！做好好事难道不应该高兴吗？”
    “应该，应该。”李火旺敷衍地说着，忍着疼痛就坐了起来，把身上腥臭的衣服脱下，换上旁边凳子上的新衣裳。
    娄知县很显然用心了，这新衣裳明显是按照李火旺的身上穿的做出来的。一样的暗红，一样的道袍。
    并且他不止做了一件，而是让裁缝足足做了五件一模一样的。
    “呵，娄知县有心了。”李火旺一边穿着衣服一边说到。
    穿完衣服，李火旺就向着后院走去，准备驾马车离开了。
    “道士，那当官的还要请你吃饭呢，你不去吗？”
    “不去了，浪费时间，既然麻烦处理完了，那就赶紧回银陵去，这一路上可不近。”对于现在的李火旺来说，别的什么都是虚的。
    就在李火旺来到后院马棚的时候，顿时愣住了。
    自己的马车洗得干干净净，车轱辘一点泥都没有，拉车的马身上毛发都顺得很，明显是被专门梳过。
    各种山货腊肉把马车都围了起来，而馒头趴在山货中间，啃着一根大骨头。
    “汪汪！”馒头见主人回来了，顿时兴奋地跑过来，不断的摇着尾巴，几天不见，它看起来胖了一圈。
    看着这一些，和尚再次笑了，他对着李火旺说道：“道士，你看，我说什么来着，好人有好报吧？”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    抱歉，今天就一章，先欠下，实在有点忙 第三百二十五章 面    “哒哒哒。”随着马蹄声不断的响起，李火旺驾着的马车离开沧水县渐行渐远。
    马车上除了黑太岁外，还多了不少耐储存的干货，李火旺掏出一颗红干枣塞进嘴里缓缓地嚼了起来。
    “甜吗？”和尚凑过来，满脸的褶子皱在一起问道。
    “甜。”李火旺说着又拿出一团核桃肉塞进嘴里嚼了起来。“你说他们现在欢喜吗？”
    “那肯定欢喜啊，要是不欢喜，能给你送这些东西？”
    “欢喜就好，这个世界太痛苦了，能多欢喜点，还是欢喜点吧。”
    李火旺嘴里喃喃自语地说着，自己在这份痛苦跟压抑中挣扎，可凭借自己帮助别人摆脱跟自己一样的处境，这种感觉似乎也不坏。
    听到身边有动静，李火旺一扭头，就看到馒头摇着尾巴，用爪子扒拉着篮子，把自己整个狗脑袋埋在一个大竹篮子里正在吭哧吭哧的嚼着什么。
    李火旺用手指夹住它脖颈的肉，提着他扔到旁边土路上。“下去，给我跑起来，天天这么吃，你是想当成年猪被宰了吗？”
    馒头低声呜呜地叫着，似乎在表达着什么不满，不过看到李火旺一点都没有等它的意思，连忙迈开四只爪子，连忙跟着跑起来。
    看着马前起起伏伏仿佛无穷无尽的土路，李火旺松开了手中的缰绳，任由马自己前行。
    马车跟汽车不一样，不需要时时刻刻盯着，马这畜生有脑子而且还很聪明，遇到危险会躲，遇到岔路会停。
    解放了手的李火旺从怀里掏出一本启蒙书，当他摸了摸自己的腹部，肚子里的黑太岁立即有了动静，一根黑色的触手从肚脐眼里钻了出来，勾住了他的手指。
    他低着头，看着那根触手似乎在思考着什么，经历之前的事情，他对于黑太岁已经没有之前那么排斥了。
    对方能在自己自尽的时候出手阻拦，能在危急关头出手帮忙，有这么一个东西在身边帮自己忙，也挺不错的，当然了，如果它不是时刻想夺舍自己的身体，那就更好了。
    李火旺想到这，顿时把右耳耳塞拿了下来，那刺耳嘈杂声音中的磕磕碰碰的声音瞬间清晰起来。“之前，吃，饿了，我帮你，”
    “我知道你帮我了，别时时刻刻都要提。现在给我安静些。”
    李火旺刚说完，黑太岁的声音开始变小了一些，“好.....饿了吗？吃，”
    “不吃，看书学字，你这话说得太颠三倒四了，学的还不够。”
    李火旺拿着手中的启蒙书，开始一字一句的读了起来。
    他不知道自己肚子里的黑太岁能吸收多少，但是这东西话说的越流畅，对自己就越没有坏处。
    念着念着，一根新触手从李火旺的肚脐眼里伸了出来，触手的顶端居然缠着一个双瞳眼球。
    这条眼梗歪七扭八的向着四周的一切看去，它看得很慢，但是又很专注，眼中满满的都是好奇。
    感觉到两条视线从一颗眼球上冒出来的李火旺停了下来，伸手把那颗眼球抢到手中细细打量起来。“红中，这好像是你的眼球吧？为什么没被黑太岁给消化了？”
    好久没出现的红从飞速转动的车轮下面升了起来，“这东西可是个好宝贝，当年可是我花了好大功夫才骗来的。”
    “又是好宝贝？这难道不是你原本的眼珠子？”
    “当然不是，不妨你猜猜看，这东西是我从哪骗来的？”红中脸上得意地笑到。
    李火旺瞥了它一眼，直接无视了它，把手中的眼球重新塞回到黑太岁的触手中，重新开始念了起来。
    任凭红中怎么诱惑，他都不再问下去。跟对方不断的接触中，李火旺似乎已经弄清该如何应对坐忘道的套路了。
    教着教着，渐渐时间到了晌午，土路的路边出现了一个供人歇脚的摊子，几个木桌子上零星坐在几个赶路人，正在大口大口的吃面。
    李火旺想想，一拽缰绳让马车停了下来，带着吐着舌头的馒头，向着那摊子走去。
    “客官，要点什么？”闻到李火旺身上浓浓的血腥味，那带着两小撇胡子的摊主陪着小心的问答。
    “有什么吃的吗？随便来点。”有现成的吃，李火旺当然用不着吃干粮。
    毕竟干粮为了提高储存时间，那口感上面好不到哪去。
    “哎，客官您先坐着喝口凉茶！我这就给您上！”小胡子来到灶台边，跟着那挺着大肚子的媳妇一同忙活起来。
    李火旺拿起桌子上的凉茶壶，给一旁吐着舌头的馒头倒去。
    看到这土狗咬了半天水线，没有任何反应后，李火旺给自己倒了一碗，开始喝了起来。
    虽然说这地方离沧水县不远，可是小心驶得万年船，他可不想阴沟里翻船。
    “炼丹炉有了，接下来该去找丹料了，银陵城的药店应该有吧，如果没有的话。可以去问问拓跋丹青。”就在李火旺想着这些有的没的，他看到那小胡子端着碗面走了过来。
    “客官，您的面来的。”一碗热气腾腾的面送到李火旺的面前，虽然面上面只有一些牲畜的杂碎，以及一些野菜跟萝卜干。
    可这些东西搭配在一起，闻起来确是香得很。
    馒头吃过之后，李火旺开始大快朵颐起来，对方卖的是宽面，似乎是几种面混合在一起的，吃起来劲道得很。
    这会就来李火旺一个顾客，那摊主上完了面没什么活，便扶着自己的妻子坐了下来，他们远远说的话，被敏锐的李火旺听得一清二楚。
    “娘子啊，你赶紧歇会，别累着咱们的孩子。”
    “二郎，别光顾着我，你也趁现在没人赶紧去垫吧几口。”
    “呵呵，我不急，只要看着我孩子，我是一点都不饿。”
    摊主蹲了下来，用手小心地抚摸着自己妻子的肚子，和颜悦色地轻声细语道：“宝啊，能感觉到不？我是你爹啊，乖，叫爹。”
    怀孕的妇人怪嗔的轻轻地掐了一下摊主的胳膊，“你发什么癫啊，谁家孩子没出生就能说话啊？傻样。”
    “你别插嘴，我这跟咱孩子聊天呢，那算命地说了，我现在多跟咱们的孩子说话，他将来就会越有出息！”
    说罢，他索性匍匐下身子，把耳朵靠在自己妻子隆起的肚子上，声音中充满着爱意地说到：“孩子，听得到吗？我是你爹爹啊，快叫爹。”
    摊主的话音刚落，一道含糊不清的声音，如同惊雷般在李火旺的耳边响起。“爹爹.....” 第三百二十六章 月夕    “哗”的一下，受到惊吓的李火旺猛地站了起来，连退好几步。
    凳子倒地的声音，立即引起了摊主的注意，立马陪着小心的靠了过来。“这位客官？怎么了？是面不好吃还是汤不对味啊？要不我给您换一碗？”
    脸色变得极其难看的李火旺看了他一眼，又看了他那怀孕的媳妇后，二话不说扔下一块碎银子架着马车匆匆离开了。
    “客官，你给多了，一碗面要不了这些钱！”摊主的声音却反而让马车的速度更快一些。
    奔驰的马车上，李火旺表情古怪地捂着肚子，“怎么回事？黑太岁刚刚这句话是照猫画虎的重复，还是真的认为我是它爹？”
    过去他一直以为，这太岁跟过去的丹阳子一样，毕竟它本身的存在就是为了夺舍别人身体的。
    可刚刚发生的事情，似乎跟他之前想得完全不太一样。
    “爹？”一道声音再次响起，立即受到了李火旺的反驳，“别叫我爹！”
    “为什么？”
    黑太岁的话一时间把李火旺问住了，他想了想后缓过劲来，对啊，为什么不能叫呢？这件事情对自己是坏事好事，还真不一定呢。
    —————————————
    公鸡的鸡叫声让杨小孩缓缓睁开的眼睛，他揉着眼睛看向四周，一时间还有些难以适应自己一个人住一间屋子。
    刚开始那几天，没有闻到曹操师兄的臭脚丫子味，睡的都不踏实。
    用力伸了一个懒腰，杨小孩起床，开始穿起了自己的衣裳。
    他这个年纪，一天一个个头，那件道童衣裳已经明显的短了不够穿了。
    迎着清晨的冷风，杨小孩缩着脖子向着白家伙房走去。
    住在牛心村比外面风餐露宿好多了，伙房对面的院子里就有口井，洗衣服洗碗洗漱什么的都方便得很，完全不用一大早的就去打水。
    水烧了起来，泡了一晚上的米放起来，杨小孩熟练地开始熬粥。
    米粥这种东西虽然简单，但是也看怎么做，如果能细细的熬慢慢地熬，把米油都熬出来，那喝起来也别有一番滋味。
    咸菜罐子被打开，杨小孩拿起筷子，把夹起咸菜放在砧板上开始切条切段。
    全身心进入状态的杨小孩被一阵脚步声打断了，他一抬头就看到那个胖脸女人。“小老乡，今天也起这么早啊。”
    她怀里抱着一件新衣裳，男人的衣裳。
    “把昨天晚上的剩豆腐端出去，下粥吃。”说到这，杨小孩心中不由得有些感叹，现在日子好过了，居然都能有剩菜了。
    “哎。”被命令了，那女人也不恼，乖乖照做了。
    当粥熬好菜切好。其他人也陆陆续续地来到大堂吃饭了。
    李火旺已经走了很长时间了，大伙都已经逐渐适应了。
    可每个人的心中空落落了，仿佛丢失了主心骨，没有人下令，一时间不知道该干什么了。
    至于他之前说的伤人的话，压根没人会耿耿于怀。
    都是生死中闯出来的，心里可瓷实了，别说被李火旺骂废物了，就是站在那对着他们骂上一天一夜，也就笑笑过去了。
    可是至少不是瞎子，他们都看的到，李火旺走了，这里谁最伤心。
    白灵淼自从李火旺走后，就再也没有笑过，而且再也不是那种平易近人的感觉了。仿佛变成了一块拒人与千里之外的冰。
    春小满轻叹了一口气，用筷子夹起一块咸菜，放进一旁白灵淼的碗中。
    这段时间都是陪着她睡的，就怕自己的好朋友想不开。
    白灵淼夹起咸菜放嘴里，咬成一小节一小节地咀嚼起来。
    “那个白姑娘啊。”
    吕状元的话让白灵淼抬头看了过去，长长的白睫毛眨了眨，平静地问道：“吕班主，可有事？”
    “您看啊，这也歇了这么长时间，我觉得吕家班可以出去赶场子了，这秋收都过了，农家人没啥事干，都在家准备猫冬呢，也都有闲工夫看戏。”
    “好，不过今天就是月夕，不如等过了节再走，吕班主，您看如何？”
    吕班主有些尴尬地点了点头，“也行也行。”
    他其实就想着这个中秋带着全家出去过，免得在这村子里过得不自在，不过既然对方都这么说，那只能作罢了。
    都这么长时间，他早就打听得清清楚楚，这闺女死全家了，这个中秋节肯定不是那么好过的。
    “我会做月饼！”杨小孩自告奋勇地说到。
    “当年那癞子头，每次过中秋节，都要我们做月饼。我是道童里面做得最快最好的！”
    看到春小满对着自己使眼色，杨小孩一愣，连忙坐下来埋头吃着早饭。
    早饭过后，杨小孩就翻出月饼模子来。得亏整个白家村要什么要什么，要不然还真不好弄。
    狗娃假惺惺地从伙房门口探出半个脑袋来，“小孩，要我帮忙不？”
    “不用，我一个人能行。”
    “好嘞，那晚上我就等着吃了，我带高智坚去搭瓦窑子去了！”
    忙活了一个白天，当夜晚降临，明亮的月亮高高挂起。
    从货郎那买来的糕点果子，还有那一块块月饼摞起来端上了桌子。
    赏月当然要喝酒，一坛地窖里的酒也被抬了出来。
    坐在主位的白灵淼向着其他人端起手中的酒杯，“月圆人圆事事团圆。人顺心顺事事都顺。我祝各位全家幸福、和气满堂！”
    其他人你望望我，我望望你的，最终三三两两地举起酒杯，有些尴尬含含糊糊地回应着一些意义不明的话来。
    一杯酒下肚，白灵淼的眼睛有些红了，“来，大家别光喝酒啊，吃月饼，杨师弟的月饼做得真好看，肯定很好吃。”
    说罢，她拿起一块月饼来，轻轻地啃了一小口。
    看到每个人都小心翼翼的样子，白灵淼吸了吸鼻子笑了起来。
    “你瞧我这脑子，过月夕的日子，祠堂的贡品都没换，你们吃你们的，我换完一会儿就来。”
    说罢，她端起一叠月饼，向着白家祠堂走去。
    白灵淼一走，所有人这才松了一口气，很是难受的狗娃用手拉了拉衣领子，“哎，这中秋过的。”
    “你们先吃，我去看看她。”春小满说罢站起来就要跟过去。
    高智坚却一把拉住了她的手，微微地摇了摇头。“让.....让……让她....一个人待.....待.....待会！”
    “大家吃月饼了。杨师弟做的这月饼不错呢，”白灵淼双手捧着月饼，放在祠堂那密密麻麻的灵牌面前。
    这些灵牌都是新的，全白家村的灵牌，不管男女老少都整整齐齐的摆放在这里。
    黑底白字的灵牌黑压压的连成一片压迫感巨大的黑墙，居高临下地看着面前这位白家的唯一血脉。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    抱歉，我检讨，我这几天懈怠了，事情忙完了，明天开始加更，我努力把欠下了都赶紧还上。 第三百二十七章 一家同堂    “爹，这是枣泥馅料的月饼，我记得你最爱吃枣泥馅的了。”白灵淼特意捧着一块抹了红印子的月饼，踮起脚来放在一块灵牌面前。
    “弟，你喜欢吃豆沙的，村里没找到豆沙，你试试这芝麻的吧，滋味也蛮不错的。”
    分完月饼后，白灵淼又重新掏出三柱香点燃，跪在地上向着他们拜了拜，插在剩下的月饼上。
    寥寥青烟缓缓地在灵牌间飘荡，白家祠堂再一次有了香火。
    白灵淼仰头看着面前的这堵黑墙，似乎在想着什么。久久之后脸上露出一抹笑容说道：“今天月夕，我陪着大家一起过吧。”
    她从盘子里拿起一块月饼往前走两步，在那祠堂的阶梯上坐了下来。看着天上明亮的月亮小口小口吃着月饼。
    吃着吃着一道人影出现在她身侧，白灵淼右手一伸，把手中的月饼伸进二神的红盖头里。紧接着她脑袋轻轻地往左边一靠，靠在了大神那红丝绸缎的衣裳上。
    就这样在这白家祠堂的外面的台阶上，两个头一模一样的女人默默地依偎在一起，吃着同一块月饼，赏着空中同一枚圆月。
    忽然远处亮起一道火光，白灵淼站起来望去，看到了远处用瓦片石头搭起来的土窑子。
    土窑子很高，比牛心村的其他屋子都高，冲天的火焰把这个窑子包裹起来，如同一个巨大的篝火。
    狗娃站在一旁的屋顶上，一边怪叫着一边拿着各种旧衣裳，往里面扔去。
    月夕就要烧土窑，白灵淼记得每年都是如此，只是这种事情一直是村子里兄长弟弟们喜欢的，女孩子并不怎么喜欢。
    看着那远处的冲天火光，白灵淼想起了自己那个一直不省心的亲弟弟。
    长姐如母，家里的父母每天都有事要忙，这个弟弟基本上就是由她一人带大的。
    她亲眼看着那摇篮里的小孩子，慢慢变成能跳能跑的少年，可一切的一切都戛然而止。
    对家人的思念几乎到达了顶峰，她最终颤抖的手摸向了腰间的鼓，开始敲了起来。
    “咚咚咚～咚咚咚～”有着节奏的鼓声在冷清村子里响起。
    白灵淼犹豫了几下后，颤抖地张开嘴唱了起来，那忍了一晚上的泪水总算是流了下来。
    她用的是悲家的哭烟魂调，声音中仿佛蕴含着深到极致的悲惨，四周的一切都跟着颤抖了起来。
    “清风哎~~烟魂呐~~~呜呜呜.”
    这一刻，她与那唱词产生了共鸣，如果说之前的一切只是在仙家的逼迫下，照葫芦画瓢的话，她忽然间对那些搬兵决有了更高的理解跟感触。
    只有家里人死的够多，才会明白唱哭烟魂调需要的是什么样的感受。
    她发现自己心中的情绪感染到仙家，这种感觉很特殊。
    甚至可以说，现在的白灵淼至少在悲家这块，比当初的李志强多了，然而这种代价，却是白灵淼怎么都不想要的。
    鼓声继续响着，那无比凄凉的神调依旧唱着。
    “烟魂呐～阳世三间为人等，呜呜呜阴司三城为烟魂哎。”
    “都说天为宝盖地都为池，人好比阳世三间浑水鱼，呜呜呜”
    “浑过了一时捎两晌，浑过两晌少一时哎”
    这一次轮到大神在一旁看着，看着白灵淼唱着招魂的神调，一缕缕阴风吹过了白家祠堂大门，吹过了大神的红盖头，最终吹灭了白灯笼，开始围绕着白灵淼缓缓转了起来。
    似乎感觉到了什么，白灵淼几乎唱不下去了，可是她最终开始咬着牙重重敲向了腰间的鼓。
    “闻听烟魂落了伤心泪，心里好似吃了苦黄莲，有冤情烟魂你都没处诉，有这屈情无处去喊冤啊”
    阴风变得更大了，整个祠堂内的灵牌被吹得哗哗直晃，整个祠堂的瓦片也都被吹得哗哗直晃，仿佛整个白家祠堂在这一刻都活过来一样。
    唱着唱着一抹阴风轻轻掠过大神的裙摆，钻入了那血红色的红盖头里面。
    大神身上开始冒出一股烧焦的味道，她颤抖地举起双手，迟钝的向着白灵淼靠去。“囡囡.”
    听到这声音的瞬间，白灵淼的心顿时一颤，顿时不管不顾，张开双手向着大声扑了过去。“娘！！”
    搂着大神的那一刻，白灵淼仿佛再次找到了依靠，顿时把心中积攒的一切都诉说了出来。
    她闭上眼睛说了很久很久，可一直到她停下，没有得到任何反馈。
    等她顶着那通红的眼睛，看向大神那红盖头的时候，却得到了一个失望的结果，当自己停下神调的那一刻，她就已经走了。
    “我娘走的时候，有说什么吗？”白灵淼轻声地询问道。
    大神透过那红盖头，盯着白灵淼看了很久，最终缓缓地说道：“她不是你娘……”
    “不她是我娘！我爹我爷大家刚刚都回来了！他们都在怨我！”白灵淼摇着头大声的否决到。
    大神什么话都没说，张开双手重新把对方搂在怀里，她匍匐下身子，把白灵淼整个抱了起来，放在怀里轻轻地摇晃着。
    白灵淼睁着眼睛，随着轻微地摇晃，无声看着祠堂头顶上的房梁，似乎在考虑什么。
    外面的土窑子不知道什么时候熄灭了，两人就这么在黑暗的祠堂内无声地坐着。
    “我如果走了，你能帮我陪着李师兄吗？他身边真的不能缺人。”白灵淼忽然开口说话了。
    大神只是搂着她，没有任何反应。
    “对不起，可是我真的撑不住了，我什么都做不了，我甚至不能帮我家人报仇！”
    流泪的白灵淼从对方怀里挣脱下来，从怀里掏出早已经准备好的绳子。
    她走到祠堂的正中央，把手中的绳子向着房梁上抛去开始系了起来。
    大神跟着站了起来，她走到白灵淼的身后抱着她纤细的小腿，协助她完成接下来的步骤。
    当大神轻轻地放下手来后退一步，瞬间绳子绷紧的吱嘎声，还有那无法控制的吸气声开始响起。
    大神无视了这些声音，默默绕到祠堂台阶前重新坐了下来，继续赏着空中的圆月。
    她那红盖头的后面，是白灵淼那轻微摇晃的小白鞋，而小白鞋的后面是那漆黑如同一堵黑墙般密密麻麻的亡者牌位。
    (本章完) 第三百二十八章 太岁    窒息的白灵淼感觉自己飘了起来，飘到了祠堂的房梁上，当她低头一瞧，就看见了翻白眼的自己以及大神的红盖头。
    “这就是死掉的感觉吗？”白灵淼低头想看看自己的身子，但是那里空空荡荡的，什么都没有。
    忽然想到了什么，白灵淼心中一喜，“爹娘肯定还没走远，我还能追得上他们！”
    然而就在她刚一抬头，准备去寻找家人的时候，却发现一团团地难以言说的东西，封住了整个星空。
    看着那不断变化模样的东西，白灵淼可以肯定它们是仙家，而且还都悲家的，因为他们身上刚才染上的情绪都还没有退却。
    “我都已经死了，你们还要我怎么样？”
    白灵淼说着就要穿过它们，然而却被瞬间弹了下来，并且倒挂着与吊绳上的自己来了一个面对面。
    她看到此刻的自己已经完全大变样了，本应该粉色的双眼完全被一双细长红色的狰狞兽眼给代替。
    更特别的是，自己的脸上同样也裂开几条缝，里面同样有着兽眼盯着自己。
    忽然白灵淼看到面前的自己举起那双长满指甲的手猛地抓住自己脑袋，张嘴把自己整个吞了进去。
    翻转的蛇鳞刺破白灵淼的皮肤，轻而易举地割断了绷紧的绳子。
    白灵淼重重地摔在地上，还没等她回过神来，从脑海深处响起一道剧烈的疼痛让她抱着脑袋尖叫起来。
    这种感觉实在太痛了，她从来没有感觉到如此疼过。
    紧接着，一个没有任何温度的贰字出现在白灵淼的脑海中。
    这是她这个月的任务，如果完不成，下场可以自己琢磨。
    而且可以预见的是，这个数字会逐渐增加。
    脖子乌青的白灵淼绝望地抬起头来，向着那漆黑的房梁。
    自从成为跳大神的那一刻起，她的生命就早已经不属于她自己，连死也不行。
    之前的经历让她其实心中有些窃喜，自己有能力帮上李师兄忙了，然而这一次仙家终于开始露出它们的爪牙。
    白灵淼想起了李志临死前说过的话，“下辈子再也不跳大神了，实在太憋屈了”
    这一刻她终于明白这位前辈说的这句话的含义，作为跳大神的，她就是那些仙家的奴隶，没有任何自由可言。
    “呜呜呜”白灵淼双手捂着自己的脸，蹲在漆黑的祠堂内大哭起来，哭声在祠堂内不断回荡。
    赏月的大神听到哭声仿佛想起了什么，用那红盖头下的三张嘴感慨的叹了一口气，从怀里掏出一块玉佩看了又看。
    “爹？”
    “不是爹，是师傅。”
    “爹？”
    李火旺已经纠正得没脾气了，他现在无比后悔，自己之前为什么要去那面摊吃面，吃个面都能吃出麻烦来。
    “嘎嘎嘎~！”一旁鸭笼里的鸭子吵得李火旺心烦意乱。今天又不知道有什么事情，前往银陵城卖货的人怎么这么多，把宽敞的路堵得严严实实。
    “.爹？”
    “行了，闭嘴。”李火旺重新掏出两棉絮往自己耳朵里塞得更严实一些。
    坐着马车排了半天，总算是到了李火旺，当亮出监天司腰牌后，立即得到了放行。
    重新回到繁华的银陵城，李火旺松了一口气，驾着马车开始向客栈赶去，这么长时间总算是到了。
    当看到那十字路口处临时搭起了的土窑子，李火旺有些困惑，“这是什么？”
    “道士，今天中秋啊，你不知道过中秋要搭土窑子吗？”和尚帮李火旺解了困惑。
    李火旺一抖缰绳后摇了摇头，“我们那没这习俗。”
    “那你那有什么习俗？”
    “我们那什么习俗都没有，就吃月饼。”
    当李火旺在客栈安顿下来后，外面也渐渐暗了下来，本应该宵禁的银陵城难得解禁了。
    灯火通明的坊市，提着柚子灯笼的孩童让整个银陵城变成了不夜城。
    李火旺在客栈等着，等着拓跋丹青上门，可当他等来等去，却只等来了送信的信鸽。
    “今日月夕，为兄要归家陪妻儿团圆，有事明日晚详谈。”
    看到这纸条，让李火旺顿感气馁，这监天司居然还要过节的吗？
    对于这个巨大的组织，李火旺又有了新的认识。
    他坐在屋内一时间眼神有些迷茫，自己接下来该做什么？
    “还能做什么？也过节呗，除了过年，我最喜欢过中秋了。”和尚跑到一旁提醒到。
    “过中秋？跟谁过？”
    “跟我们过啊。”红中这个时候跳了出来。
    李火旺看了一眼面前的四位幻觉，走到窗外对着马厩里正在守车的馒头吹了一声口哨。
    馒头顿时汪了一声，甩着舌头兴奋的冲了上来。
    叫来小二，让他给后厨定了一桌席，专门送到屋内来。
    银子给的足，鸡鸭鱼肉样样齐全，看着桌子底下狼吞虎咽的馒头，李火旺拿起筷子夹起一块三黄鸡肉放进嘴里咀嚼起来。
    鸡肉的味道不错，可是李火旺却总感觉没滋没味的，拿起陶瓷酒壶对着嘴灌下一大口，不胜酒力的他顿时醉了。
    醉醺醺的李火旺举起酒杯的，摇摇晃晃的对着空中的圆月敬了一杯。“还是当初跟他们在荒郊野岭，捞铁锅里的面疙瘩香啊。”
    “爹？”
    “哎！儿子！”李火旺抬脚对着馒头踢了一脚。“咱们哥仨过中秋！”
    李火旺不知道是什么时候睡去的，等他再次醒来的时候，就看馒头正在匍匐着身子，对着从自己身上冒出来的黑触手龇牙咧嘴，不断发出低吼的威胁。
    李火旺弯曲手指对着触手一弹，那触手瞬间缩回肚脐眼去。“黑太岁现在都会自己出来了吗？”
    这或许是一个坏消息，但是李火旺现在还真不怎么在乎这些。
    “下去，盯着马车。”随着李火旺用手对着门口一指，馒头夹着尾巴灰溜溜地走了。
    李火旺坐了起来，重新拿起筷子，再次吃起桌子上早已经冷掉的宴席。
    吃饱喝足后，李火旺坐在窗边掏出一本书来，这一次不是再是三字经了，而改成了更高一级的千字文。
    “.剑号巨阙，珠称夜光，果珍李柰，菜重芥姜，海咸河淡，鳞潜羽翔.”
    念着念着，李火旺感觉到耳边有了含糊不清的重音，刚开始很乱，但是渐渐地开始变得越发清晰。
    “.咏乐殊贵，贱礼别尊卑，上和下睦，夫唱妇随”
    (本章完) 第三百二十九章 赴宴 (前天的债)    当感觉到窗外的天色渐渐变暗了，口干舌燥的李火旺这才缓缓地停了下来。
    他用手摸了摸肚子，想起之前对付人魈的时候，黑太岁确确实实是帮了自己。
    想了想最近发生的一切事情，他心中为接下来如何跟黑太岁相处想好了对策。
    虽然黑太岁正在不断占据自己的身体，可它看起来对自己并没有恶意，既然它没有恶意，那自己没必要跟对付丹阳子一样对待它。
    毕竟当初的自己拼尽一切都要摆脱丹阳子，而对于黑太岁，自己非但不能摆脱它，而且还根本离不开它。
    它是在自己身体里的，两人关系好了只有好处没有坏处，说不定等熟了之后，还能劝说这东西停止侵蚀自己的身体。
    “爹？”
    李火旺平息了一口气，用手再次摸了摸肚子，“听着，你以后叫李岁了，在找到解决心素麻烦之前，咱们尽量和平相处。”
    “大家都是一条绳上的蚂蚱，你只要帮我，我也不会不管你。努力让咱们都获得一个两全其美的结局。”
    “好。”
    听到对方的回应，李火旺顿时有些惊讶，对方都会说好了，看来这些天的启蒙书没白看，已经能理解自己能说什么了。
    “咕咕～”熟悉的声音让李火旺下意识地抬头看向房梁，那里有一只鸽子正在蹲在那里看着自己。
    “行了，等会儿到了吃饭的时候，你安分点。”李火旺站起来，把自己的两把剑往身上一背，向着客栈外面走去。
    依然还是老地方，依然还是人未到声先到。“哈哈哈～哎呀哎呀，耳玖老弟啊，许久未见，甚是想念啊。”
    拓跋丹青顶着他那张和善的圆脸走了进来，跟着他身后的是一排端着佳肴美酒的侍女。
    经过这么多次接触，李火旺已经知道对方套路了，坐下来就陪着他开始吃喝起来。
    不知道是这个人的毛病，还是其他监天司都一样，好像不吃点什么喝点什么就不会说话了。
    酒过三巡菜过五味，感觉到气氛烘托得差不多了，拓跋丹青伸手从怀里掏出一块腰牌来，放在饭桌上推了过去。
    “来来来，耳老弟，瞧瞧这是什么？你这次的活干得不错啊，怕是我过去也没你干这么好。”
    李火旺举起腰牌一看，上面那壬伍让他顿时感到眼热无比，自己距离成功又进了一步。
    “来来来，一块破牌子有什么好看的，吃菜吃菜，耳玖老弟啊，这次的事情咋回事啊？给哥哥我说说看啊？”
    这种事情没什么需要隐瞒的，李火旺把这腰牌塞进怀里，向着拓跋丹青缓缓道来。
    说了事情经过之后，李火旺紧接着把之前心中的困惑也同样问了出来，“拓跋兄，那道人人魈到底是怎么回事？为何会如此古怪？”
    “嗨，这有什么古怪的，那人活久了，要是没有得道成仙，那自然就会变成邪祟，毕竟生老病死乃天地大道，想行改命逆天之事，哪有那么简单。”
    “这种事情，哥哥见多了，都是一些执迷不悟的修士，强行拿着阳寿丹续命，最终变成了人魈。”
    “只是没想到动静闹得这么大，自己是人魈，人魈还养人魈真是第一见。”
    “强行拿阳寿丹续命，最终都会变成人魈？”李火旺顿时感到十分的惊讶，那这阳寿丹岂不是压根没用了？
    “也不是，寻常情况下一百二是个坎，越接近一百二那阳寿丹的效果就越弱，过了一百二呢，你就要想法子冲散心中的执念了，要不然强行用阳寿丹只会变成人魈。”
    “各门各派都有法子，有好有坏的，不过你别指望别人白告诉你，他们把这种东西都藏得可牢了。”
    “不过也有一些法子是大家都知晓的，可大家都知晓的，那都不好完成的，就比如说啊，拿心素的迷惘冲散执念是最简单还有最好的。”
    听到这话，李火旺的手指无人察觉的轻微的钩了一下。
    “可你想想，那活着的心素多危险啊，完了还要时刻防备别人被抢，这法子说了跟没说一样嘛，你说是吧？”
    说到这，拓跋丹青继续唠唠叨叨地抱怨着，如同老朋友之间的闲聊。
    喝着喝着拓跋丹青想到了什么，用手一拍自己的脑门，“哎呀，你瞧我这脑子，耳老弟啊，
    既然你已经壬伍，那去上京点个更吧。”
    “以后你去礼部，还可以拿阳寿丹去司内换东西，那里面不但种类多，而且啊有些东西，外面的鬼市找不到的，不过记得啊，那必须是司内赚的阳寿丹，外面的可不顶用。”
    “上京？”一提到监天司的大本营，李火旺的心情顿时紧张起来，“无妨。赚得不多，等多了再去换。”
    “呵呵呵，耳贤弟就是不一样啊，别人知道后，马不停蹄地往上京赶，你反而总躲着。呵呵呵。”
    拓跋丹青端起酒杯仰头一倒，双眼迷离的向着李火旺这边挪了挪凳子，“老弟啊，既然哥哥都这么熟了，哥哥问个事情不过分吧？”
    “拓跋兄但说无妨。”
    他笑呵呵地用手指指向李火旺脸上的铜钱面罩。“你为啥总带着这玩意啊？是不是在后面藏着什么呢？”
    这时，红中忽然来到李火旺身边，“这老东西自从一来就在试探你，当心。”
    这话一出，气氛顿时有些凝重起来，李火旺明白，不管嘴上说的有多好听，只要自己的身份一暴露，那一切就完了。
    见李火旺不说话，拓跋丹青顿时用手轻拍自己的脸颊，“哎呀哎呀，哥哥我多嘴了，酒后失言了，耳老弟莫怪啊莫怪，我自罚三杯。”
    李火旺知道对方这是在以退为进，如果自己今天不解决了，之后的麻烦更多。
    脑子里各种思绪闪过，李火旺按着自己的肚子开始干呕起来，“无妨，拓跋兄想看，我告诉你便是，因为我有些东西容易出来，所以要拿东西封着。”
    没过一会，两根黑色黏稠的触手从那面罩的两侧缓缓伸了出来，更特别的是那两根触手上还缠着两个双瞳眼球。
    这一幕看得拓跋丹青眼角直抽，“行了，行了，你赶紧收起来吧。”
    吃了一口菜压了压惊，拓跋丹青表情有些忐忑地看着李火旺。“耳老弟，你这修的是什么我就不过问了，可你修得这么杂当真不会走火入魔吗？”
    李火旺用手指把触手塞进嘴里，然后再强忍着恶心哽咽了下去。“还行。”
    (本章完) 第三百三十章 皮儿杯    精致明亮的古装客房内，李火旺夹了一块酱鸭肉放进嘴里嚼了嚼咽下，企图把嘴里那还没消的恶心压下去。
    虽然这种感觉很难受，可能让拓跋丹青减少自己的怀疑，那也算是物有所值了。
    毕竟至少这样弄，能让他明白，自己为什么要带着铜钱面罩。
    而且通过他脸上的惊讶表情，李火旺知道自己猜对了，纵然他这人见多识广，也没见过谁嘴里长带眼球的触手的。
    轻轻地眯了一口酒，拓跋丹青心有余悸的开口说到：“贤弟啊，我瞧着你这是邪修啊，哥哥我多说一句你别见外啊，邪修的功法能不练最好别练，要不然你真不知道到头来，究竟是你练它，还是它练你啊。”
    李火旺端起酒杯在拓跋丹青的酒杯上轻磕了一下，“多谢拓跋兄提醒，在下自有打算。”
    “有打算就好，其实啊，不瞒你说说，自从我第一眼看你，就知道你能成大事。”随着拓跋丹青絮絮叨叨说起一些废话，客房内的气氛逐渐回到了之前，两人又开始重新推杯换盏。
    拓跋丹青越喝越高兴，当他兴致最高的时候，表情古怪地靠到李火旺身边，用那男人都懂的笑声低声说到：“贤弟啊，来，哥哥我让你瞧瞧，壬伍比癸卒能多享受什么。”
    说罢，他举起双手轻轻一拍，没过一会，四个身姿偏丰满的女人垂眉顺目的一个跟着一个地走进屋内。
    就李火旺以为这四人是歌女的时候，四女同时双袖一展，就这么光溜溜展示在他们的面前。
    藏蓝色的青花纹身，布满她们全身，让站在那里四女如同四樽精致的青花瓷。
    而且她们毫无例外都是小脚女人，上大下小，站在那里更像是瓷器了。
    跟精美的陶瓷不同，当其中两女款款来到李火旺的身边，贴着身子给他布菜的时候，李火旺发现这种青花瓷是软的，是温的，是滑的，一举手一抬足之间尽显媚意。
    好似给李火旺显摆般，拓跋丹青用手做出一个喝酒的动作，那女人当即举起酒杯缓缓往自己嘴里倒去。
    倒完之后，那女人垮坐在拓跋丹青的身上，用那舌头卷曲成漏斗贴上去，缓缓地把嘴中的酒给他渡了过去。
    心满意足地喝下口中的温酒，拓跋丹青扭头对着李火旺说道：“耳贤弟，你可这叫什么吗？这叫皮儿杯，如何，在你四齐，没见过吧？哈哈哈~”
    李火旺有些不自在地看两眼身边的女人，“拓跋兄，我们把这四女叫过来，不太好说话吧？”
    拓跋丹青用手搂着她，得意的向着李火旺说到：“放心吧，这都是我从玲珑塔内特意挑的，耳朵听不见嘴巴说不了的幽伶，甭管我们说什么，她们都听不见说不得。”
    “这种幽伶啊专门就是为咱们这种人养出来的。”说罢，他嘴巴凑了过去，又是对着皮儿杯喝了一口。
    这一幕看的李火旺立即想起了孙宝禄那当过美人纸的母亲，顿时感觉到一阵反胃。这段时间一直在大梁，差点忘记这地方喜欢把人当工具的变态习惯了。
    “来啊，贤弟，你这好不容易才回来一趟，不得好好歇歇？放心，这都是司内的正常开销，那不花白不花啊。”拓跋丹青站在原地对着李火旺挤眉弄眼。
    看着两边几乎要挂在自己身体两侧的可怜肉体，李火旺摇了摇头。“拓跋兄，多谢了，但是今日前来只想饮酒。不想干别的。”
    看到李火旺不近女色的样子，拓跋丹青顿时很是诧异。“哦？莫非耳贤弟也跟我一样，女人玩腻了想玩兔爷了？也是啊，毕竟三扁不如一圆啊，我这就去帮你换去。”
    李火旺的表情顿时凝重，声音稍稍大了一些。“拓跋兄，一日不替师兄弟报仇雪恨我一日心不安，实在没心思弄这些。”
    见李火旺不像是开玩笑的样子，拓跋丹青轻轻一挥手，让那些女人出去了。
    等她们都走后，拓跋丹青举起酒杯仰头喝下，重重地叹了一口气。“耳贤弟啊，你可有义气，这年头能为了师兄弟赴汤蹈火不多了。个个都是心怀鬼胎。”
    “一日为师终生为父亲，他们杀了我们六位大长老理当如此，”
    “也罢，既然如此，那你且在这银陵城住下吧，我晓得你急，有什么事情我先喊你。”
    “行，多谢拓跋兄，我敬拓跋兄一杯！”
    当李火旺一身酒气地回来客栈后，倒在床上后，闭上眼睛用指腹一下一下地按压着自己的太阳穴。
    跟拓跋丹青这个笑面虎应酬不比跟外面交战轻松，他也不知道对方知道多少，信任自己多少。自己能做的只有时刻都要保持警惕，以免被对方发现破绽。
    这时忽然想了什么，李火旺从腰间掏出腰牌，看着上面的“壬伍”自己距离成功又进了一步。
    李火旺嘴角微微上扬，看起来随着自己在监天司的地位提高，同样也可以调动监天司的一部分力量。
    北风活了一百九十岁光听起来就很强，可是自己未必就需要单枪匹马的去跟坐忘道单挑。
    摊在床上的李火旺忽然坐了起来，喃喃自语地说到：“对啊，既然自己身后有着监天司这么大的靠山，那不用简直没天理了，更何况他们本身就是死敌。”
    “只要到时候，挑起他们之间交手，我才可以渔翁得利！”
    “呵呵呵呵.....”一声低笑让李火旺看了过去，不出意外地又是红中发出来的。
    “就你这愣头青，你骗得过谁啊？还想挑拨离间？”
    “四喜三元那都是人精，怕是到时候。还没等你挑拨，他们先发制人把你绕进去了。”
    李火旺这一次难得的没有无视他。“你过去不是总说我是三元之一的红中吗？我现在信了，既然我跟他们都是坐忘道的高层，那我凭什么就不能挑拨他们？”
    红中听到这话，表情忽然兴奋了起来，仿佛想起来什么。
    “对啊，这说不定就是红中的计划呢！把自己的记忆压制下来，然后偷偷摸摸的潜入监天司，然后再从内搭梯子搞鬼！！”
    “对对对，没错，我就是这么想的！”李火旺同样站了起来，表情跟着他一样兴奋。
    最终两人同时都笑了，越笑越大声，可就在那笑声达到最顶点的时候，笑声忽然停了，两人同时用讥讽的表情看着对方。 第三百三十一章 他乡遇故知    李火旺转身来床边，闭上眼睛躺了下来。
    就在一旁的红中的面带笑意地思索什么的时候，一旁和尚走了过来，说到：“你又在想什么歪点？我可告诉你，别想害道士。他是个好人。”
    “好人，呵呵，好人.....”
    当天晚上，不知道是不是因为喝了酒的原因，李火旺睡得很沉，等他再次醒来之后，已经日上三竿了。
    李火旺打了一个哈切，开始穿衣洗漱。
    既然拓跋丹青说，让自己先待在这里，那自己就暂时留在银陵城。
    再则说了，自己现在也没别的地方去了。
    具体要逗留多久就要看拓跋丹青的了，不过从之前来判断，应该用不了太久。
    “炊饼～好吃的炊饼～”
    “蜜嘞哎嗨哎——冰糖葫芦~~”
    “磨剪子嘞～锵菜刀~~”
    “话说那姜大将军，身高八尺，腰宽四尺，往一站对着敌营一声怒喝，“唉～嘿~！！”顿时齐国上千名卒兵顿时被吓胆破而亡！只见那.....”
    李火旺缓慢银陵城的街道上，听着四面八方传来的声音。
    “卖炊饼的，多少钱一个？”
    “一文钱一个，您瞧瞧多大个，我家炊饼便宜又实惠～”
    买了四个好似开花馒头的炊饼，李火旺拿在手中一边走着一边吃着。
    他走得并不快，来街上的目的，就是想让李岁习得四周人的说话声。
    之前别人随便说两句爹，天就记得那么清楚，这足以证明这家伙不止可以模仿自己的声音，也在模仿别人的声音。
    今天他想试试，如果接触的人够多，李岁是不是学习更快的一些。
    当耳边零星传来模仿声，李火旺觉得自己猜对了。
    不过有一点不同的就是，李岁的模仿是全方位接受的，就连泼妇骂街的脏话也学了进去。
    听着那些刺耳的声音，眉头微皱的李火旺连忙快走几步，离开了原来的地方。
    站在街道中央，李火旺看着热闹的四周，不得不说，大梁就是大梁，繁华是真的繁华。各种东西都有。
    而这种繁华的掌权者却在使用美人纸皮儿杯这种东西，反差不可谓不大。
    不过也有可能，正因为繁华，才会催生出那些东西吧。
    就在李火旺站在人群中感慨的时候，他忽然看到了什么，表情凝重的抬脚冲了上去。
    为了提高速度，李火旺甚至在人群用上了自己那错位的能力。
    左拐右拐之下，李火旺在一位盯着扁食摊子发呆的男人肩膀上重重的一拍。“你怎么在这？”
    那人回头有些茫然，可当他看到李火旺后顿时激动的叫了出来，“师傅！”
    吕秀才看到李火旺无比的激动，几乎就要扑上去。
    “我问你为什么在这，吕班主呢？”
    听到李火旺提起自己的爹，吕秀才一脸的不屑，“我早烦透他了，妈的，要不是老子我现在还—”
    看到李火旺的冷漠眼神，吕秀才顿时闭上了嘴。“师傅，我现在可是有神通的人了！我哪能接着跟他去唱戏？我当然是出来闯荡了！”
    李火旺左右看了看，拉着他到一旁的扁食摊上坐了下来。
    “闯荡？你换洗衣物呢？你盘缠呢？你傍身兵器呢？你就这么两手空空的闯荡？”
    听到李火旺说这话，吕秀才咬牙切齿，眼中露出狠毒的目光很是不甘心地说道：“我明明都带了！可昨天的时候不知道被那只畜牲给偷了！别让我给抓到！妈的，要是给我抓到了！”
    “行了，行了。”李火旺脸上露出一丝不耐烦，吕秀才现在给他的感觉，就像过去隔壁邻居的泰迪狗，明明弱小的要死，却又无比的嚣张。
    紫穗剑虽然让他的性格突变，然而性格再变化，也改变不了吕秀依然是一位十七岁稚嫩少年。
    “盘缠昨天被偷了？那估计一天都没吃饭吧？掌柜的，来两碗扁食。”
    当撒着芝麻跟小虾米的扁食送到了吕秀才面前，他顿时顾不上别的，恨不得用手抓。
    看着被烫的直吸冷气却舍不得吐的吕秀才，眉头微皱的李火旺声音有些低沉地问道：“我走了之后，村子如何？”
    “还～哈～哈～还那样。”
    用力把嘴里的扁食咽下去后，吕秀才说到：“大伙都挺好的，老不死多买了几头牛，准备明年开春，把村子四周的田都种上。他说我们人手不够，正在为找佃户发愁呢。”
    “那淼淼呢？”
    “白姑娘还行，能吃能睡的，只是时常有些心不在焉。”
    李火旺长长的呼了一口气，手肘靠着膝盖，闭上眼睛双手捧着自己脸用力洗了洗。“没事就好，没事就好....”
    这一会功夫，吕秀才已经吃下了小半碗，缓解了腹中饥饿。他那有些萎靡的精神头上来了。
    “师傅！我以后跟着你身边吧！”
    李火旺果断摇头，“吃完这顿，我会给你回牛心山的盘缠，你哪也别去直接回去。”
    他不可能身边带上一个累赘，更何况这个累赘非亲非故的，留盘缠已经仁至义尽了。
    “我不回去！我回去了，我大哥肯定要拿拳头闭着让我去田里干活！”
    李火旺单手一抓，直接揪住了吕秀才的衣领子，异常严厉地瞪着他说到：“只有你爹才会惯着你，可我不是你爹！”
    “我自己的事情已经够烦的了！没工夫搭理你！你再给我多说一句废话，信不信我打断你的腿，扔街上要饭去！”
    吕秀才嘴唇抖了抖，面对着李火旺那严厉的眼神，最终没敢多说一句话。
    “回去之后，别说见过我。”李火旺把手中大拇指大小的碎银子拍在吕秀才桌子上，转身就走。
    看着李火旺渐行渐远的背影，吕秀才表情十分地不甘心。
    就在他即将消失在人群中时，吕秀才对着他背影激动的大喊：“是你当初说要教我神通的！可你只教了我用剑的法子，你连剑都不给我留！你算什么师傅！你言而无信！！”
    看到李火旺回头，吕秀才当即拿起银子塞进怀里，做出随时准备要跑的样子。
    李火旺手一甩，五枚发黑的铜钱，如同金钱镖般直接射了过来，直接钉在了吕秀才面前的木桌上。
    那是李火旺手中的铜钱剑上卸下来的，虽然只有五枚，吕秀才用仙都兹摄印控制同样威力不俗。
    “两清了！以后别再叫我师傅！”
    他乡见故人，李火旺被这一打岔，也没有逛的兴致，转身向着客栈走去。
    “淼淼？”黑太岁的声音在李火旺的耳边响起。
    “既然李火旺是你爹，那你应该叫这淼淼叫娘。”重新恢复一脸嬉笑的红中跳到李火旺身边提醒到。
    “娘？”
    当黑太岁这话一出，李火旺顿时愣了一下，“李岁居然能听到幻觉说话？” 第三百三十二章 记相    “哒哒哒”马蹄声在银陵城的街道上不断响起，因为下雨的缘故，路上的人很少，也让这匹马跑得起来。
    骑马人的斗笠抬起，露出李火旺那双坚定的目光，他单手拉住缰绳，把一张纸条从怀里掏了出来再次查看着。
    这是拓跋丹青给自己的飞鸽传书，上面字不多，“记相召集，速来。银陵大牢。”
    李火旺觉得自己对拓跋丹青已经很了解了，以他的为人，给自己交代事情居然不吃不喝，这足已经证明，这件事情的紧急。
    这件事情不知道对自己到底是福还是祸，他唯一能做的就是，做好一切最坏的打算。
    好在现在自己孤家寡人一个，真出什么事情也无所畏惧。
    当踏马鞍翻身下马，李火旺仰头看着面前的阴森的青砖垒成的建筑，门口的那些眼中泛着煞气的狱卒证明，这就是银陵城关押重犯的地方。
    这些狱卒让他看到了一些兵家的影子。
    李火旺刚下马，就感觉到自己的要害部位传来轻微的刺疼感，有人在瞧不见的地方拿暗器瞄着自己呢。
    拿出监天司腰牌晃了晃，李火旺抬脚走进那被两尊凶横的石狮子把守的牢狱大门。
    刚走进去，李火旺就看到那拓跋丹青坐在一条长板凳上，向着自己挥手，示意自己过去。
    “耳贤弟，这呢，快来！”
    李火旺走了过去，向着他身边那人瞥了一眼，这是熟人，之前见过一面之缘的赊刀人洪大。
    没等李火旺拱手行礼，拓跋丹青热情地拉着李火旺跟自己坐一条凳子。“耳贤弟啊，你瞧瞧，哥哥我多中意你，有好差事立马就找上你了。”
    “哦？这次是好差事？”闻着鼻子里阴冷腐臭的气味，看着四周那牢笼中不知道是死还是活的犯人，李火旺觉得这不像是好事的样子。
    拓跋丹青兴奋的一拍大腿，表情眉飞颜舞地说道：“当然是好差事，因为啊，这次是对付坐忘道的活！”
    “你不是跟那帮骗子有仇吗？哥哥我特意留给你，让你报仇雪恨的，怎么样？哥哥我对你够意思吧？”
    李火旺听到这话，顿时心中一惊。连忙问道：“还请细说，这次的活到底是怎么回事？”
    “别急啊，等记相来了，让他告诉你，我们也不知道多少。”端着一杯茶的洪大有些心不在焉地说到。
    “洪前辈，好久不见，当日还多谢你的推举，要不然在下还真进不了监天司。”
    李火旺一边向着洪大行礼，一边心中暗道：“远在上京的记相居然也来，这次的差事很危险吗？”
    对于所谓的记相大人，李火旺除了知道这是拓跋丹青的头头之外，其他一无所知，但既然在监天司这种衙门里身居要位，恐怕实力不俗。
    “这有什么好谢的，反正路是你自己选的，只要将来出什么事，别抱怨我拉你入了贼窝就行啊。”
    “诶～洪大，你这话我就不爱听了啊，怎么能把咱们司内比作贼窝呢，每次干完活，那阳寿丹没少你的吧？每年的吃穿用度没少你的吧？”
    “今年中秋节，司内送的月饼没少你的吧？司内连你去窑子的钱都包了，司内对你如此好，你怎么好意思对着这新人之面编排监天司呢？”
    “行了，你忠臣，我大奸臣行了吧。”洪大似乎很烦拓跋丹青的啰嗦，白了他一眼，转过身子，拿后脑勺对着他。
    看到拓跋丹青手指过去又是一顿长篇大论，李火旺拉住了他，“拓跋兄，我们今日为何在这牢狱之中议事？”
    “贤弟啊，你瞧见那边没有，对，就是那最里面倒数第二的笼子。那被关里面的犯人也咱们监天司的人，等会儿他也要一块走。”
    李火旺诧异的望去，那牢笼很远，以他极佳的视力也只能看清楚，躺在稻草中的模糊的高大人影。
    就在李火旺打算站起来，靠近看看的时候，一声尖锐的公鸭嗓子从身后响起。“呦～丹青呐，人都到了啊？那看起来是咱家来迟了。”
    “嗯？太监？”疑惑的李火旺一转身，就看到一位身穿官服，顶戴花翎得白白胖胖的老年男人。
    那抹了白粉的煞白面孔配那身官服，再加上那油腻的笑容，要不是他走得进来的，李火旺差点以为面前这东西是僵尸电影里的僵尸成精了。
    就是这样的一个人，站在那里，手里抱着一把金算盘，笑眯眯地打量着他们，这就是记相了。
    李火旺顿时有些紧张起来，担心对方看破自己的伪装，当看到对方没有任何反应后，这才松了一口气。
    见到这人出现，拓跋丹青仿佛比见到了亲爹还亲，脖子一缩，个头顿时矮了一寸，表情谦卑地连忙迎了上去。
    “哎呀哎呀，记相大人，您说着这是哪里的话，哪是您来迟了，这分明是小的几人来早了啊。”
    当他双手轻托着这胖太监那戴着玉扳指的手，把他迎到了桌边。一股甜腻腻的香气冲的嗅觉敏锐的李火旺微微皱起眉头，这香气怪得很，里面还裹着尿骚味。
    “记相大人，洪大您认识了，我给您介绍一下这位，这位耳玖贤弟，那袄景教神通端是十分了得，玄字人魈在他眼里屁都不是，这次的差事绝对能帮得上大忙！”
    记相重新上下打量着李火旺，那眼神中的异样东西，让李火旺浑身不自在。“见过记相大人。”
    “嗯，耳玖是吧。我记得你，小柳子跟我提过，说你是袄景教的，可就是好像脾气不太好啊，上回一动怒，把押往上京的一窝白莲教全烧死了，要不是小柳子不追究，再加上你是丹青的人，司内本来还想找你要个说法呢。”
    听到记相说这话，拓跋丹青连忙打圆场。“呵呵呵，我这贤弟嫉恶如仇，脾气臭点也是正常啊，像本事大又平易近人的，那整个司内也只有您记相大人啊～”
    这记相顿时笑了眼睛都瞧不见了，“哦呵呵～丹青呐，咱家就喜欢跟你出来，那从你嘴里说出来的话，听得人就是舒坦呐～”
    就在两人气氛融洽的一唱一和的时候，一旁的洪大忽然开口打断了，“记相，能先交代完事情再听这马屁精拍马屁吗？”
    一唱一和的两人听到这话，脸上同时耷拉下来，就在李火旺以为这记相要对洪大发难的时候，他却用那带着金戒指的手对着，远处的牢笼一指。
    “丹青呐～把心痴禅师请过来吧，咱们理理这次差事的章程。”
    作为新人的李火旺默默观察着这一切，看起来这监天司的上下级关系，并没有他想象中的那么严。 第三百三十三章 佛骨庙    伴随着吱嘎声响起，那监牢里的巨大的人影从牢房里走了出来。
    李火旺仰头看着面前的和尚，这表情无悲无喜的消瘦和尚，身体异常高大，站在那里居然跟一旁无头的彭龙腾一般高。
    和尚双手被木枷捆着，脚上也被锁链捆着，可是他一点都不在意，双手一合，直接盘坐在地上，一点也不想要把身上的束缚解开的意思。
    “行了～人都齐了，那咱家就说说看，这次差事是怎么回事。”听到这话，在场所有人表情认真起来，四周的狱卒也纷纷顺着梯子离开了。
    记相轻咳了一下，缓缓说道：“这次啊～是佛骨庙出事了，那边传来的消息，是坐忘道发财动的手，也不晓得这帮杀千刀的又想做什么。”
    发财！坐忘道三元之一，李火旺顿时握紧了拳头，难怪连待在上京的记相也来了，这一次的事情绝对非同一般。
    “等会儿，干这事的时候，我能不能想办法从发财那，探出北风的情报？”
    就在李火旺思考着这种可能性有多少胜算的时候，记相的话还在继续。
    “既然是坐忘道的发财，咱家不说你们也晓得，这次差事的分量，所以这才请了心痴禅师帮忙。”
    其他三人都不约而同地看向那高大的和尚，面对他们的注视，那和尚一言不发。
    “心痴禅师修的是闭口禅，发财那些诡术骗不了心痴禅师，所以到佛骨庙后，你们可要记住一点，那就是心痴禅师说的绝对是真话。”
    “这其二嘛，只要进了庙后，任何人不得从其他人眼中离开，哪怕离开一盏茶的工夫，也要当心回来的人被坐忘道做了手脚。”
    “还有啊，这其三呢，十年前我跟发财打过交道，这女人难缠得很，她嘴里的话别顺着听，也别反着听，但是也不能不听。”
    “哦？不听也不成？”拓跋丹青很是配合，身体后仰，惊讶得瞪大了眼睛。
    “嗯，有时候啊，你完全不听也会入了她圈套了，最好的嘛，就是把这女人嘴里的话信三分疑三分，再给自己留三分。”
    “哎呀，如此难对付的逆贼，十年前记相大人居然能逼退她，我等几人望尘莫及啊。”
    “难对付吧？呵呵～所以啊最好的法子就是，趁着她没张嘴的时候直接弄死她，耳玖啊，我们几人中，你动手最利索，所以心痴禅师让你动手的时候，你一定要动手啊。”
    “遵命，记相大人，可是这位心痴禅师不是修得闭口禅吗？他要如何告诉我？”李火旺早就想问了，这和尚明明不能说话，哪怕他不会被发财骗也于事无补。
    李火旺话音刚落，一声阿弥陀佛在他脑海中炸响。“贫僧会他心通，耳施主无需多虑。”
    这声音让李火旺，想起安慈庵的师太们她们也有这种能力，爱屋及乌，李火旺对这和尚印象好了不少。
    “行了，别的一些琐事，咱们等路上再说吧。”
    李火旺站了起来，跟着其他人向着监牢外面走去。坐上了早已经准备好的四驾马车。
    在场所有人都没有问，这所谓的发财长什么样，既然是坐忘道，那么她长什么样，完全取决于她想长什么样。
    大梁的驿站明显很完善，在记相不断亮出牌子后，每到一处驿站都有专车换乘。
    如此的速度绝对不是李火旺当初靠脚走能比得了的，短短两天一夜，他们已经来到了佛骨庙所在的阆中城内。
    夜晚降临，李火旺掀开车帘刚下马车，没等他松松发麻的四肢，就看到远处高过四周建筑一截的醒目庙宇。
    “记住咱家之前说的话啊，咱们走。”记相说着，抬脚向着远处的庙宇走去。
    随着他们靠近那庙宇群，所有人表情都开始凝重起来，不知何时记相手中的金算盘已经开始拨打起来。
    这么晚了，整座佛骨庙居然没有关门，手拿香火的善男信女不断进进出出，看起来这座佛骨庙跟当初的正德寺一样香火很是鼎盛。
    当脚踏入门槛的那一刻起，李火旺的心就悬了起来，虽然四周全是人，热闹无比，可李火旺明白，这里已经被坐忘道污染了，除了他们身边的三人以外，其他任何人都可以随时变成敌人。
    其他人很显然也明白这一点，都不约而同地握住了自己的武器，记相手中金算盘还在不断地拨着，清脆的敲打声让四周的嘈杂声变小了不少。
    他们四人的古怪打扮明显引来了四周所有人的指指点点，但是他们全当做没看见。
    “走，随我来，先进前殿。”在记相的带领下，其他三人走了进去。
    殿内并没有菩萨或者佛祖，摆在大殿中间，接受香客朝拜的居然是一具通体暗红色五官扭曲的干尸。
    “这是坐忘道的干的？让这些人把干尸当佛祖拜？”握紧紫穗剑的李火旺不由得发问。
    “非也非也，此乃肉身菩萨，本就是佛骨庙供奉的活佛。”心痴和尚恰到好处地提醒到。
    肉身菩萨？李火旺打量着眼前异常恐怖的尸骸，他忽然明白，这座庙为什么叫佛骨庙了。
    就在这时，心痴的声音忽然变成异常严厉，“施主快动手！左三步那跪拜的香客！杀！”
    “锵~！”李火旺右臂猛地发力，裹着冲天的煞气，冲到那人身前举剑重重斩下。
    削铁如泥的兵刃削在人身上，仿佛就是划过一张薄纸般轻松。
    那猩红的血液裹着内脏从缺口喷了出来，那断成两截的男人绝望地惨叫没几下，就不再动弹。
    这骇人一幕瞬间让四周香客尖叫的四散而逃。
    带着木枷的心痴和尚走了过去，跪在那尸体面前双手合十念了什么后，两根手指头捏起地上的人头仔细端详起来。
    “大师如何？此人是发财？还是其他坐忘道？”李火旺同样单膝跪地，仔细端详这具新鲜的尸体，他不觉得发财会如此轻易地被自己斩了。
    “阿弥陀佛，罪过罪过，贫僧认错了，耳施主，咱们走吧。”心痴和尚把手中的脑袋一扔，站起来转身离开了。 第三百三十四章 算盘    佛骨庙内，李火旺深深的一呼一吸，努力压下心中对那心痴和尚的冲天的杀意，他从来没有如此厌恶一个人的存在。
    他按照这心痴和尚的指示，动手杀了一个坐忘道。结果这和尚居然轻飘飘地扔给自己一句认错了？
    他知道监天司为了完成差事，可以不在乎草菅人命，
    可李火旺却怎么也想不到这种事情居然落到自己身上。就是因为他，自己亲手杀了一个无辜的活人！
    相比李火旺努力克制，一旁的和尚明显更加的激烈，他哭着在那直蹦。
    “他怎么能这样！他有什么资格当和尚！！那可是一条人命啊！”
    和尚气不过，冲过去对着那带着木枷的心痴拳打脚踢，然而他的任何举动却只能直接闯过了那人的身体。
    “你凭什么剃光头！！你不做善事光做坏事，你不配当和尚！”
    李火旺站了起来向着其他人靠去，他看向那心痴和尚的目光，已经由之前的少许善意变得极其厌恶。
    之前还有一丝疑惑，作为佛门中人，心痴为什么会被关在银陵大牢里，现在看来，把他关在牢里简直太轻了。
    李火旺明白现在这种情况下不能内讧，要不然随时都有可能被坐忘道黄雀在后，跟坐忘道相比，漠视人命的和尚可以往后放了，但是他依然心中咽不下这口气。
    “心痴禅师如何？那人可是坐忘道？”赊刀人洪大率先开口询问到。
    “非也，贫僧认错了。”心痴的声音出现在所有人的脑海中。
    听到这话，拓跋丹青的脸上露出一丝不屑，“心痴大师啊，你不是号称会佛学六通的高僧吗，这都能认错？咱们记相大人日理万机，可别耽误他老人家的功夫啊。”
    任凭其他人怎么说，记相居然罕见的没有理睬，他的五官皱在一起向着整个大殿打量，珠光宝气的胖手指不断的敲打着手中的金算盘。
    李火旺敏锐地察觉到了这一异常，迅速平复自己的心情，注视着面前这白脸太监。
    “他手中的算盘，能找出谁是坐忘道？那干嘛多此一举找心痴和尚？”
    找了一会，记相敲打金算盘的手忽然一停，“走，咱们去下一个大殿。”
    他的话让其他人闭上了嘴迅速跟上。
    等来到下一座供奉着舍利子的佛殿内，记相依然的快速的打起算盘来。
    没过一会，他又开口说话了。“走，也不在这，去下一个！”
    记相的话再次让所有人动了起来，准备继续向着下一个地方走去。
    这一次换地方极其的快，以至于李火旺有些疑惑记相这样弄，真的不会有坐忘道的漏网之鱼吗？
    可没等走出这座大殿，一群身穿僧袍的和尚在一位身穿袈裟的老和尚的带领下，带着戒棍虎视眈眈地缓缓围了过来。
    “呔！哪来的贼人！胆敢在本寺内犯杀戒！”站在那袈裟老和尚身边的一字眉和尚率先发难了。
    手握剑柄的李火旺立即回问道：“你们是谁？”
    “你这贼人眼瞎了不成！我们等当然是这佛骨庙的僧人！”
    听到眼前和尚说这话，其他人都把目光投向了身材高大的心痴和尚，面前只有人能分辨出谁是坐忘道。
    当看到心痴和尚点头，其他人这才稍松一口气。
    圆滑的拓跋丹青立即上前，从怀里掏出腰牌，“监天司办事，你等速速回房，任何人不得出来！”
    僧人听到这话后，表情瞬间变得很是难看。不约而同地看向那位身穿袈裟的老和尚。
    老和尚双手合十，开口前唱了一声阿弥陀佛，“各位差人，斗胆问一句，敢问是因何事来要本寺啊？最近几日佛骨庙内风平浪静，没有任何异事发生。”
    “你们当然觉得风平浪静，可就在这风平浪静的底下，整个寺庙都被别人钻的跟骰子一样，回房去，再出来别怪我们手下无情了！”
    听到拓跋丹青的严厉威胁，僧人们纷纷散了。
    就在记相准备带着其他人继续向着下一个地方去的时候，李火旺脚下却停了下来。
    “各位，你们不觉得这有点不对劲吗？来这佛骨庙有段时间了，这里未免过于正常？”
    “坐忘道明明是一群唯恐天下不乱的存在，他们为了耍，连自己的命都不要。只要是他们待过的地方，绝对不可能像现在如此安生。”
    “别瞎猜，监天司的探子比你想得聪明，既然他们说这里有坐忘道的影子，那肯定是有的。”
    听到洪大的话，李火旺摇头，“不，我不是说这里没有坐忘道，而是说这里的坐忘道的目的不是单纯的耍，他们潜入了这肯定有别的什么目的。”
    李火旺本以为记相会仔细琢磨琢磨，然而他的表情却是眉头一皱，“干好你的活就行。”说罢就转身向着另外大殿走去。
    “怎么回事？”看到对方如此反应，李火旺倍感诧异，这记相好像知道坐忘道要做什么一样。
    李火旺脑海中灵光一闪，抬脚迅速跟了上去，“在这件差事上，这老太监肯定有什么事情瞒着我。”
    这坐忘道还没影子呢，李火旺就感觉到这件差事透着一股诡异。
    “哒~！”李火旺的膏靴踩在了干净平滑的大理石地板上，这一次，他没有再盯着四周的香客跟和尚，而是开始把大部分注意力都集中在记相身上。
    仔细观察了疑惑，李火旺果然发现了情况。
    如果记相这次的目的是对付坐忘道，那不管怎么样，这太监应该把目标集中在人身上。
    可是他却始终地盯着殿内的四梁八柱，他手中的算盘始终没停过，一刻不停地似乎在算着什么。
    莫非记相在找什么东西？弄不清他能力的情况下实在不好猜。李火旺的脑海中胡思乱想着。
    “耳施主！左手五步杀！”一道惊雷忽然在李火旺耳边炸起。
    听到这话的瞬间，“锵”的一声，李火旺紫穗剑拔出半截。
    可看着那位跪在蒲团上认真拜佛的女子，他又把剑重新插回剑鞘中去。
    抱歉，晚了
    (本章完) 第三百三十五章 塌    “心痴大师，你确定这次没有弄错吗？”
    也许监天司可以为了干活滥杀无辜，可是李火旺始终过不了心中的那道坎。
    李火旺这话一出，那正在拜佛的小女童身体一缩，只留一套衣物在原地。
    “耳玖！你为何不听贫僧的话？”看着变得跟怒目金刚模样一样的心痴，李火旺冷笑一声。
    他提到刀走到那堆衣服旁边，用力插在那黄蒲团上，伴随着好似小狗般的惨叫声，殷红的鲜血源源不断地从那蒲团上面喷涌而出。
    刚刚那东西并没有走，仅仅只是身体缩得极小极扁，藏在那蒲团里面。
    “心痴大师，如果你每次说的都这么准，我也就不会自己瞎琢磨了。”
    再一个他不想被别人当枪使，尤其是对方还是个如此恶心的存在。
    看到两人的气氛有点不太对劲，记相马上出言阻拦。
    “行了！咱家还没死呢！你们这些小崽子都老实点！别忘了咱家找你们来干什么！”
    虽然记相始终都是笑眯眯随和的样子，但是无论是李火旺还是心痴都不认为他是可以任人揉捏的软柿子，见他发话了也就不再言语。
    时间一点点地过去，很快他们在这佛骨寺已经转了半个时辰，可除了之前那人的埋伏外，一无所获。
    也不知道坐忘道是早走了，还是说他们在刻意躲着自己。
    虽然过了这么久，可作为领头者的记相却一点不着急，反而那双眼睛越来越亮。
    这更加坚定了李火旺之前的猜想，这记相来这佛骨庙内肯定别有用心。
    就在他们再次走进一座放满干尸的佛殿中，忽然记相的表情开始变得狂喜。
    随着那拨算盘的手指开始提速，变成道道残影，点点火星子从上面冒了出来。
    “速来！”
    记相按照某种步伐踩着地上的大理石，当他以极其复杂的方式绕了三圈之后，一根柱子上画出来的盘坐菩萨画像诡异的自己动了。
    看到这一幕的李火旺，心中更加斩钉截铁地说到：“我之前猜得没错！这记相就是过来找东西的！所谓的清理坐忘道只是顺带！”
    随后只见那柱子的画像上，无悲无喜的佛祖迅速地老化干枯，没过一会儿就变成了一具干尸。
    干尸的两只手顺着肋骨插了进去，缓缓地掰开了自己的腹腔。
    然而当面带喜色的记相，仰头向着柱子上的干尸画像看去的时候却愣住了。
    那画像的腹部空空如也，什么都没有。
    “心浊呢？被人捷足先登了？可不应该啊，这地方只有咱家才找得到。”
    心浊？听到这个名字中带着一个心字，作为心素的李火旺格外敏感。
    “莫非，还有别的跟心素一样的，人形天灵地宝？如果心素是迷惘，那他们的副作用是什么？”
    就在他刚准备开口向一旁的拓跋丹青询问的时候，一声悠长的闷响让所有人同时抬起头来，看向头顶的房梁。
    在所有人都没反应过来的时候，乞丐打扮的洪大忽然开口了，“快走！这殿要塌了！”
    他这话脱口而出的瞬间，伴随着一声震颤声，高大的房梁带着上万斤的瓦片，重重地砸了下来。
    一声巨响过后，重重的尘土飞起，笼罩了这里的一切。
    “疼。”这是李火旺的感受，他现在浑身上下哪里都疼。
    雾蒙蒙的一片，让他看不清自己在哪，他努力想动一动，却感觉到身上有千斤重，自己被压住了。
    就在他思考着如何脱身的时候，伴随着瓦砾翻动的声音，尘土飞扬中，一个壮硕的身影出现在他面前。
    当那人扛起李火旺身上的千斤重的主梁后，李火旺总算感觉自己能动弹了。
    他从那瓦片中钻了过，抖了抖身上了灰尘，对着那人说道：“多谢了，拓跋兄。”
    同样灰头土脸的拓跋丹青把肩头上的房梁放了下来，“哎，你这说的是哪里的话，都是一起喝过酒一起嫖过的兄弟，哥哥我还能见死不救啊?”
    “没事吧？其他人呢？这庙塌肯定是坐忘道搞的鬼。”拓跋丹青同样拍打着身上的灰。
    李火旺点了点头，“谁说不是呢，”说着他悄悄离开拓跋丹青几寸，保持始终面对着他。
    就在两人说话的功夫，远处的薄雾中响起的动静，一个极其高大的人影从里面走了出来，那是心痴禅师。
    当他看到站在一块的两人同时，表情瞬间变得凝重，粗大的手指猛的对着李火旺一指。
    下一刻，旁边的拓跋丹青仿佛耳边听到了什么，连连后退，迅速跟他拉开了距离。
    紧接着三人呈三角状站定，而心痴跟拓跋丹青此刻正在虎视眈眈地盯着李火旺。
    这种情况，李火旺马上判断出，这心痴和尚肯定用他心通在拓跋丹青耳中说了什么。
    就在他们准备动手的时候，李火旺看着拓跋丹青开口说到：“拓跋兄，你怀疑我是坐忘道可以，但是你怎么不怀疑这心痴是假的？”
    “少在那骗人了，坐忘道会他心通？”之前无比热情的拓跋丹青明显变得异常冷漠。
    “坐忘道怎么不会他心通？他们任何神通都是偷别人的！”脸色异常难看的李火旺把背后的剑拔了出来。
    “我们早就知道你们会这样离间，可记相大人早就算过，哪怕发财来，学他心通也要三个时辰，所以他是真的，你是假的。”
    面对无故诬陷，李火旺心中的火实在压不住。
    “他分明是假的！”就在李火旺用剑直指着心痴和尚的时候，一道熟悉的声音从他耳边响起，那是和尚的他心通。
    “非也，贫僧是真的。也知道耳施主是真的，可现在贫僧的话是真理，贫僧说谁是假的他就是假的。”
    “什么？！”李火旺瞳孔瞪到了极大，难以置信地看着面前的心痴和尚。
    刚刚他想了很多可能，但是他怎么也没想到。自己来这里居然会先受到自己人的暗算！
    “这个时候你内讧？你疯了吗？就因为我之前顶了你一句？”
    心痴和尚嘴角微微一勾后，又迅速变得无悲无喜的样子，“没错，贫僧就是这么小心眼。”
    说完，他大脚一踏，跟着拓跋丹青向着李火旺夹击而来。
    “你这个疯子！”吼得肝胆欲裂的李火旺，心一横拔出紫穗剑，向着心痴冲去。
    就在李火旺越走越近的时候，一道寒光从一旁的薄雾中刺出，直指李火旺的脖子。
    那是一把生锈的短刀，握刀的是赊刀人洪大。
    李火旺被三面夹击了，变得异常被动。
    “这到底是怎么回事！！莫非他们发现了我的身份？！这压根就是给我设的一个局？” 第三百三十六章 坐忘道    “锵！”金石之声响起，李火旺手中的紫穗剑与洪大手中的锈刀重重的撞在一起。
    伴随着咔嚓声，那把锈刀寸寸断裂，崩裂的刀片纷纷调转刃口，向着李火旺的脸上插去。
    面对这足以致命的攻击，李火旺毫无防守打算，握紧剑柄的右手猛地发力，打算以命换命般，把洪大的脑袋砍下。
    可就在这时一道劲风吹来，心痴已经到了，他抬起巨大的右脚，猛地向李火旺身上踩来。
    说时迟那时快，一道黑影从李火旺的道袍中钻出，拔出铜钱剑，径直向着心痴的脚底刺去。
    那是李岁的触手，它在帮李火旺提防心痴的偷袭。
    李岁跟李火旺一身两用，短时间内，硬是顶着这两人不落下风。
    然而对方却有三人，两用明显是不够用的。
    伴随着一声沉闷的闷响，脸上插满刀片的李火旺猛地吐出一大口血，被一股巨力撞入那瓦砾当中，激起阵阵尘土。
    当感觉自己五脏六腑几乎都快要撞移位的李火旺颤抖的站了起来，就发现自己再次被那三人围在了中间了。
    这时刚刚偷袭李火旺的拓跋丹青说话了，“别打他的背，这坐忘道背内穿了甲，硬得很。”
    李火旺吞咽一口血水，愤慨的对着拓跋丹青喊道：“拓跋兄！看看我现在身上的触手！你扪心自问一下！像我现在这样的，坐忘道真的假扮的出来吗？”
    拓跋丹青看着李火旺腹中那缠着铜钱剑的黑色黏液触手，眼中露出一丝犹豫。
    可当他思索片刻后，反而抬头对着洪大说道：“赊我一把刀。”
    一身乞丐打扮的洪中打开自己的衣裳，从那明晃晃的刀具中，挑出一把最长的抛了过来。
    如此举动明显是不信任李火旺，再多说也无意。
    “解释什么！把他们都杀光！杀！杀！杀！！”一道霸气的女声猛地在空中炸响。
    随着一股热气涌上李火旺的脑袋，他双脚猛的在地上一踏，向着准备接刀的拓跋丹青冲去。
    如果不能被围死，那么就要先打破这三人的包围，还没拿到武器的拓跋丹青是薄弱点！
    一旁的心痴和尚还要企图冲过来帮忙，双眼通红的李火旺举起紫穗剑，直接插入嘴中猛地一划拉，半个牙床的牙齿连同着半块脸皮都被直接撬了下来。
    从裂开的侧脸脸皮中，可以看到李火旺那暴露在空中血肉模糊的口腔。
    随着李火旺深吸一口气，对着那边猛地一吐，带着血色的牙齿从缺口处飞出，如同仙女散花般向着心痴和尚撒去。
    用牙齿逼退了心痴，李火旺手中的紫穗剑还有李岁的铜钱剑已经举起，径直向着拓跋丹青斩去。
    拓跋丹青双手交叉，猛地一挡，他手臂上的绸缎寸寸断裂，露出下面一串亮红色的核桃串。
    伴随着一道极其刺耳的摩擦声，李火旺手中的紫穗剑重重的撞在核桃上。
    令人惊讶的是，削铁如泥的紫穗剑居然真的被那核桃给夹住了，这东西不是凡物。
    那核桃串轻微抖动着，仿佛里面藏着什么东西，从中射出数十条阴毒的视线，钉向李火旺的脑袋。
    “别跟他近身！这家伙是养蛊的！”许久未现身的红中忽然跳出来，对着李火旺提醒到。
    在这千钧一发之际，李火旺在心中暗道：“李岁，动手！”
    黑色触手缠着铜钱剑径直向着，空门大开的胸口刺去。
    “叮”的一声脆响，铜钱剑停在对方胸口居然刺不进去了。
    衣服破裂，一个金光闪闪的长命锁出现在李火旺的面前。
    刚好僵持的时候，李火旺耳朵微动，他听到了身后那心痴冲来的震颤声。
    “哈哈哈，坐忘道，如何？没想到吧。”
    看着眼前拓跋丹青那得意洋洋的面孔，李火旺嘴巴一张，把刻意留下来的两颗牙齿，对着他脸上吐去。
    坚硬的牙齿瞬间爆开，碎牙裹着血水盖到了拓跋丹青半身半脸。
    “啊啊！！！”
    一脚踹在他的胸口，李火旺总算摆脱了三人的包围圈。
    就在他刚松一口气，离开这片倒塌的庙宇时，刚好跟一个人迎面撞在一起，那是李火旺。
    看着面前跟自己一模一样的面孔，两个李火旺都微微愣了一下。
    “耳玖！杀了你面前的自己！那是坐忘道假扮的！”
    听到这话后，李火旺看到眼前的自己表情露出极地的厌恶，掏出身后的铜钱剑来，表情恶狠狠地冲了过来。
    “坐忘道！！你们这群该死的骗子胆敢冒充我！受死吧！！”
    一时间刚刚摆脱困境的李火旺再次面对两面夹击的处境。
    心痴刚好冲了过来，那巨脚如同泰山压顶般踏在李火旺的身上。
    然而奇怪的是，站在原地的李火旺却直接穿过了他的脚面，重新露了出来。
    等了心痴微微一愣，他脚下的李火旺缓缓潜入泥土之中。
    这只是一个假象，真正的李火旺却早已经神不知鬼不觉地隐身了。
    摆脱了所有人的李火旺此时躲在旁边佛寺的房梁上，表情阴沉地看向原地的四人。
    “该死！这坐忘道居然会遁地术！”他看到远处的李火旺十分懊恼地说到。
    就在这个时候，眼中带着警惕的心痴走了过来，看着眼前的李火旺，声音在其他两人的耳中响起。
    “当心，此人是坐忘道！”
    这话一出，没等其他两人反应，原地的李火旺顿时瞪大了眼睛。
    “心痴大师，你这话是什么意思？假如我是坐忘道的话，那岂不是刚刚那人是真的？既然他是真的，那你干嘛诬陷他？”
    “合着真假你都要杀？我不就怼了你一句吗？这么小心眼？你到底行不行？该不会又认错了吧？”
    “李火旺”后退半步，异常警惕地看着眼前的心痴。
    这话顿时让刚准备动手的拓跋丹青跟洪大停了下来，把目光投向了心痴和尚。
    心痴脸色变了变，似乎一时间不知道该如何解释。
    站在房梁上的李火旺看到这一幕冷笑一声，他怎么也没有想到，跟自己是生死大敌的坐忘道居然还能有帮到自己的一天。 第三百三十七章 发财    面对坐忘道的反驳，心痴似乎在辩解什么。
    但是李火旺没有在听，心痴报私仇的举动，最终搬起石头砸自己的脚，他已经能想到坐忘道会如何用自己的身份耍他们了。
    但是相比看对方吃亏，现在最重要的是自己接下来该怎么做。
    仔细琢磨一番后，李火旺确定了接下来要做的事情。
    “这件差事太危险了，不管自己人还是敌人都在对付我，现在这种情况与其继续搅在一起，倒不如先置身事外再说。”
    “先等他们打起来，我再出来黄雀在后。在这鬼地方，什么人都信不过人！唯一信得过的只有我自己，至少我不会骗自己。”
    再看了一眼远处重新聚在一起逐渐走远的四人，隐身状态的李火旺抓着瓦片翻身下梁，缓缓地跟了上去。
    他看到那其他三人正在跟伪装成坐忘道的自己不在争论了，心痴应该是吃哑巴亏了，只能被迫承认那坐忘道是真的。
    不过看心痴的警惕举动，他应该在时刻戒备这坐忘道。
    暂时搁置了身份猜疑，此刻他们四人似乎寻找着什么。
    李火旺知道他们在找什么，他们在找记相，从佛殿倒塌之后，那拿着金算盘的记相就不见了，这很不对劲。
    “既然要找的东西既然没了，那记相现在会去哪呢？”看到那四人开始向着一旁侧殿走去，李火旺迅速加快步伐跟上。
    可就在李火旺刚准备进去的时候，一只手拍在了李火旺的肩膀上。
    李火旺瞬间冷汗都下来了，自己明明是隐身的，居然还有人能看见自己！
    他握剑当即一转身，就看到了一位书生打扮的男人站在自己身后。
    “哗～”书生手中的折扇打开，上面龙飞凤舞地写了四个毛笔大字，天生我才。
    “你叫耳玖对吗？好生奇怪，你这五行，火跟金还在，可为何剩下的三行不见了？”
    李火旺眉头紧锁盯着眼前这来历不明的人，心中的警惕性提到了顶点。
    在此刻诡异的地方，这人的身份有太多种可能，最大的可能就是坐忘道在故弄玄虚。
    也许更坏，这个人就是那只见其人不见其名的坐忘道，他心中打定主意，只要这人一有异动，直接来招大的。
    “你脸上插着刀不疼吗？要不拔下来吧？而且那是赊刀人的刀，你赊了他的刀，他会夺你时运的。”
    随着书生一挥扇子，李火旺脸上的生锈刀刃纷纷拔出，紧接着又是一扇，李火旺脸上的伤口迅速粘合在了一起。
    书生刚一动，李火旺的手中火镰已经贴在了皮肤上。
    “你到底是谁？”李火旺盯着他一字一顿地问道。
    看到李火旺眼中深深的警惕，书生叹了一口气停下了下来，似乎在思索着什么。
    过了几息，这书生重新开口了。“罢了。”
    “小生那还有点事情，就先走了，你既然加入监天司，那自己要好好活着吧，有时候无知也是一种幸福。”
    说着书生弯腰蹲下，从怀里拿出一个黑色纺锤放在地上。“小生给你留点东西吧，这东西比你脸上的面罩有用。”
    放完后，书生也不做别的，赞许的向着李火旺点了点头后，转身就向着佛骨寺的外面走去。
    “后会有期了，耳玖，小生诸葛渊，要是碰到解决不了的麻烦，记得来西海的杏岛来找小生，虽然能力有限，但是能帮小生还是尽量会帮的。”
    书生走了，李火旺站在原地没动，这书生跟自己的感觉古怪，等他仔细地想了很久之后，才后知后觉得反应过来，那是在这个世界极其罕见的善意。
    这种直接表达出来的善意是第一次，他只在幻觉那边感受过。
    哪怕就是静心师太也没有过，因为师太始终都是把善意埋在心里。
    短暂疑惑一会后，李火旺用力摇了摇头，眼神坚定下来。
    “不对！那书生肯定有鬼！不能被他绕进去，我吃的亏已经够多了，绝对不能再掉到同一个坑里去。”
    李火旺瞥了一眼地上缠着黑线的纺锤，转身向着旁边的侧殿走去。
    今天这件差事，发生的事情遇到的人，都让李火旺感到十分的别扭。
    但是具体哪里别扭又说不上来，仿佛是雾里看花一样，始终隔着一层看不清。
    等李火旺再次走入偏殿之后，顿时愣住了。
    刚刚的四个人如今变成了六个人，旁边又多了一个心痴和尚，还有一个洪大。
    看着他们站在那里激烈地争论着什么，李火旺笑了，“有点意思。”
    李火旺拍了拍身上灰尘，整了整身上的道袍，把剑插入剑鞘，抬脚迈过侧殿的门槛，加入了他们。
    看到李火旺走了进来，里面的李火旺瞪大眼睛一拍脑门，“好么，又来一个！”
    “此人才算真的耳玖，”
    “此人是假的，他是坐忘道。”
    两个心痴和尚同样用他心通给出了两个截然不同的答案。
    李火旺在那两个心痴和尚身上打量着，一时间既然分不清，到底哪个是坐忘道假扮的，哪一个是陷害自己的真和尚。
    一时间殿内吵成一团，当心痴多出了一个来后，鉴别真伪的在作用就失效了，也没有人能分辨出到底谁是真谁是假。
    好几次都到了大动干戈的时候，可在其他人的劝解下，总算是没有到动手的地步。
    李火旺此刻反而是其中最无所谓的那一个，他不用辨别真假，他就是过来看戏的。
    什么时候等他们挣出一个胜负来，才是自己动手的时候。
    看着眼前混乱的一切，李火旺嘴角微微上扬，他会有些能理解坐忘道的想法了。
    当事情跟自己无关紧要的时候，这一幕真的很有意思。
    “够了！”一声愤怒的公鸭嗓子让所有人都停下了嘴，扭头向着殿口看去。
    那是记相，他手中提着一个干缩成只有一半大小的脑袋走了进来。
    他那稀松的眉毛被气得一抖一抖的，表情异常的难看。
    他走人群面前，打量着眼前的两个相同的李火旺，两个相同的洪大，两个相同的心痴和尚。
    注视着他们记相举起手中的人头，缓缓张嘴说到：“你们还耍什么耍！这是发财的脑袋！发财早就死了！”
    这句话瞬间让在场所有人如坠冰窟。发财，三元之一的发财就这么死了，那杀他的人到底有多强大？
    (本章完) 第三百三十八章 诸葛渊 （感谢奔跑的肉馒头盟主打赏！）    坐忘道之一的发财死了，被人杀死了。
    “难道.”李火旺的脑海中，瞬间想起之前那书生诸葛渊的影子。“可能吗？这怎么可能呢？”
    “抢心浊的不止你们坐忘道一家！现在你们告诉咱家！心浊是被谁拿走的！”
    这话一出，记相气场瞬间不一样，他那双眼睛几乎要瞪地从眼眶里跳出来，脸上抹的白粉寸寸皲裂。
    他死瞪着面前，三对模样完全一样的双胞胎。
    然而整个殿内鸦雀无声，没有任何人回应他的询问。
    “不说是吧，行！那都跟着咱家回上京！到了皇城脚下，我看你说不说！”记相把手中的人头一扔，很是气愤的转身离开。
    这个时候谁都不敢耽搁连忙跟上，生怕被别人认成坐忘道。
    马车坐不下那么多人，剩下的人纷纷上马，跟着记相的马车向着上京方向赶去。
    马背上的李火旺心中着急，他只有这铜钱面罩，要是不顶用去上京被别人认出来怎么办。
    然而很显然，有人比李火旺更着急，替他解决了这个麻烦。
    忽然一位骑马的李火旺翻身下马，直接钻入旁边树林中。
    他离开的瞬间，另外一位洪大还有心痴和尚也同一时间跳开了。
    下一刻，车顶猛地破开，记相手拿金算盘，率先向着一位坐忘道冲去。
    “你们去把剩下的两个抓回来，咱家要活的！”
    “唰”的一下，刚刚还聚在一起的众人迅速散开，纷纷向着逃跑的坐忘道追去。
    迈着大步狂追的心痴，连忙向着远处赶。
    他个头很大，在这树林里很不方便，追的也是最慢的。
    忽然他耳朵微动，脑袋微侧，躲过一道寒光。
    可紧接着，心痴感觉到自己身体一颤，居然飘了起来。
    感到剧痛的他低头看去，发现一只布满锋利骨刺的手臂，径直的插进了自己的肚子。
    “这到底——”心痴嘴巴刚张开，顿时瞳孔微缩，自己说话了！
    就在此时，一条红绳缠着一枚枚的铜钱。绕过他的脖子瞬间勒紧。
    一道咬牙切齿的声音在心痴的耳边响起，“你心眼小？我心眼也不大！”
    红绳跟铜钱很细，随着李火旺猛地发力，直接就勒入了血肉之中。
    重伤的心痴嘴巴张开发出咳咳咳的声音，拼命的伸出手来不断向后抓挠着。
    可哪怕把手背挠得血肉模糊，他依然无动于衷。
    李火旺额头青筋暴起，咬着牙把手中的铜钱线，死死的向着心痴的脖子里勒去。
    一根根触手从李火旺身体各处钻了出来，把心痴的四肢牢牢缠住。
    心痴越挣扎越厉害，当到达最顶点的时候，他身体死死的崩直后，忽然软了下来，他死了。
    李火旺一甩铜钱剑柄，那埋入心痴手中的铜钱绳迅速地缩回来，重新变成剑身。
    一甩血，李火旺刚把铜钱剑背在背上，洪大从一旁走出来，看着眼前浑身黑触手蠕动的李火旺。
    看着面前这意外出现的人，李火旺眨了眨眼睛，用手指向一旁心痴和尚的尸体。“此人是坐忘道。”
    洪大看了一眼那五官扭曲的心痴和尚后，他缓缓地点了点头。
    “可记相大人说，这坐忘道要抓活，你为何杀了他？你这让我很难办啊。”
    “手里没分寸，实在抱歉。”
    李火旺拿出腰间葫芦一甩，葫芦嘴张开狰狞尖牙，把一大堆阳寿丹吐了出来。
    洪大一甩那宽大的袍子，好似麻袋般，把所有阳寿丹全部罩住，紧接着很是赞同地点了点头。
    “年轻人难免失手，也是正常，反正还有其他两个，记相大人不会怪罪的。”
    李火旺听到对方说这话浅笑着点了点头，浑身的触手缓缓蠕动的缩了回来。
    “咱们走吧，赶紧去抓下一个。”洪大说着转身离开了。
    李火旺忽然有点了解监天司同事之间的关系了。
    监天司只是他们赚外快的地方，他们并不是同事关系，顶多称得上点头朋友。
    办差事的时候，使绊子跟合作，完全看有没有足够的利益，还有彼此的关系。
    当李火旺跟洪大带着另外一位坐忘道回来时，就看到拓跋丹青跟记相已经提前回来了。
    地上满是血，被这血水包裹的，分别是一张人皮，一副骸骨，还有一身肉。
    看着拓跋丹青捂着嘴恶心的样子，这应该是一个人被硬生生的折磨成这样的。
    记相表情凝重地背着手来回徘徊，嘴里还时不时的念叨着什么。
    “拓跋兄？怎么了？”李火旺走到拓跋丹青旁边问道。
    “记相大人，从那抓回来的坐忘道嘴里逼问出一个名字，诸葛渊，听完之后就这样了，我也不知道为什么。”
    “诸葛渊？!真的是他杀了发财？”
    李火旺瞳孔瞬间缩到了极小。
    对方跟自己说过的寥寥无几的话，在李火旺耳边不断重复。
    监天司，坐忘道，现在又加入一个诸葛渊，既然坐忘道跟监天司没有拿到心浊，那心浊肯定是他拿到了，这人到底是谁？
    徘徊的记相忽然停下，表情凝重地看向其他三人。
    “咱家问你们啊，去那佛骨庙时，你们有没有感觉古怪的地方吗？是否有人做出一些可笑但又非常合乎情理的事情？”
    任李火旺重新想起那佛骨庙的经历，眉头逐渐皱起，他问这话是什么意思？
    “记相大人，到底发生了什么事情？那诸葛渊是谁？”
    李火旺不知道为什么，他总觉得自己似乎掺和进一件很大的事情当中来了。
    记相却没有回答什么，表情焦急地喃喃自语。
    “我早该猜到的，这肯定是诸葛渊的神通，没错，就是他，连他都来抢心浊，这天下怕是要变天了。”
    徘徊了一会后，记相直接翻身上马，理都不理其他三人，快马加鞭地离开了。
    “记相大人！记相大人！！”呼喊无果的拓跋丹青有些无奈地转过身来，看向李火旺跟洪大。“回吧，哎，这干的是什么事，怕是没报酬拿了。”
    等拓跋丹青同样骑着马离开，洪大看向李火旺，“一块走？”
    “多谢，但是不用，我喜欢独行。”
    听到这话的洪大点了点头，翻身骑马离开。
    就在四周都没有活人后，李火旺等了一会，扭头向着佛骨庙的方向走去。
    多谢盟主大大的十万起点币！
    (本章完) 第三百三十九章 纺锤    佛骨寺中一片哀声遍野，和尚们跟香客们，救援着因为庙塌而波及的伤者。
    更多人的自发性的去整理那倒塌的佛庙，手忙脚乱地把一些压在下面的肉身菩萨从里面拖了出来。
    惶恐不安的人群中，谁都没有注意地上已经滚到墙角的黑色纺锤。
    两把带着血迹的尖锥伸了下来，好似筷子般夹起那无人问津的纺锤。
    眉头微皱的李火旺细细打量着，之前诸葛渊送给自己的东西。
    这纺锤是用一根蜡黄，两头大中间窄的老骨头做的，看上面的划痕似乎有年头了。
    一根根极黑的丝线致密地缠在上面形成线团，让整个纺锤变得名副其实，像一根没有把手的锤头。
    “这东西是什么？”第一个问题在李火旺的脑海中冒出，紧接着又是第二个问题，“这东西会不会有什么隐患？”
    他的脑海中再次冒出诸葛渊当初对自己的善意，如果说杀了发财的人是他，那他的实力应该远在自己之上才对，如果想对付自己，自己根本没有反手之力。
    李火旺拿用刑的锥子夹着这骨纺锤，坐在一旁的台阶上，从头开始整理头绪。“诸葛渊诸葛渊.”
    “首先可以肯定，从那死太监得知诸葛渊名字时，大惊失色的态度可以看出，诸葛渊应该是来自某些另外的势力，并且这股势力很强，至少比之前的正德寺还有安慈庵要强。”
    “这件事情起因，就是因为坐忘道，监天司，还有诸葛渊，这三方抢夺心浊引起的，最后的结局已经知道了，诸葛渊杀了发财绕过记相，最终抢到了心浊，成为这场事件的胜者。”
    在这鬼地方这么长时间了，李火旺是知道监天司分量的，如此的存在居然会忌惮诸葛渊，他真的很难想象，诸葛渊有多么强大。
    而且还有这诸葛渊的能力，虽然那诸葛渊一身书生打扮，但是区区一书生，能解决得了坐忘道三元之一发财。
    李火旺想起了之前记相问过自己那句没头没尾的话。
    “咱家问你们啊，去那佛骨庙时，你们有没有感觉古怪的地方吗？是否有人做出一些可笑但又非常合乎情理的事情？”
    这是他之前说的原话，但是李火旺想不明白，什么叫可笑又合乎情理事情？这跟诸葛渊又有什么关系，为什么会把他吓成那样。
    李火旺闭上眼睛，重新把在这佛骨庙的事情统统在脑海中过了一遍，如果能称得上可笑但又非常合乎情理的事情，那就是心痴忽然诬陷自己是坐忘道了。
    心痴可能是小心眼，但是在时刻都要被坐忘道偷袭的情况下，依然要对自己动手，怎么看有些怪。
    而且还有之前，当冒充自己的坐忘道出来的时候，心痴完全可以说这个李火旺是另一个人同伙，两个坐忘道在演双簧。
    可是他却并没有说，反而跟一个毛头小子一样，半点都没有辩解，居然就这么算了。
    坐在阶梯上的李火旺，一寸一寸地整理着，然而却越想疑点越多。
    “这就是诸葛渊的能力？他能在别人察觉不到的情况下改变一个人的举动？这是什么神通？控心术吗？”李火旺胡乱猜测着。
    “等等，既然他能控制别人，那之前他为什么不对我用？”
    如果他真的有这种特殊神通，想要达到什么目的，完全没有必要跟自己废话，想干什么直接控制自己去干就行了。
    “除非.”李火旺的瞳孔微微一缩，心跳快了一拍。“除非他什么目的都没有。”
    想到这李火旺又再次低头看向面前的纺锤。“那他到底为什么给我这个？难道他心善？看我可怜想帮帮我？这怎么可能呢！这不符合逻辑！这世界上没有这么好的人！我不信！他肯定对我另有所图！”
    就在这时，一旁的和尚幻觉从旁边走了过来，表情古怪地说到：“道士，话也不能这么说啊，我当和尚不就是为了做好事啊，而且那静心师太不是好人吗？”
    听到这话的李火旺站在原地想了很久，一直想到脑袋发胀都没有想出一个所以然来。
    李火旺用力晃了晃头，深深地叹了一口气，早已经习惯了恶意，现在的李火旺更畏惧善意。
    他宁愿之前诸葛渊，跟其他人一样干脆直接对自己动手，不管最后是死是活，至少那样自己也不至于像现在这样纠结。
    “南无阿弥陀佛，这位施主，老衲有礼了。”李火旺一抬头，看到眼前一位身穿袈裟的老和尚，面带慈悲的站在自己面前。
    “施主，我知晓做大事不拘小节，也知监天司志向高远，但还请不要再徒增杀孽了，因为你们，本庙已经有五位佛门弟子圆寂了。”双手合十的老和尚对着李火旺跪了下来。
    看着他脑袋上的九个结疤，李火旺撑着膝盖站了起来，转身向着佛骨庙门口走去。“又是一个好人吗？也许吧，但是我还是信不过。”
    当走出佛骨庙的时候，李火旺已经想好了接下来的对策，“与其待在这里胡乱猜测，倒不如想想从记相身上问出点什么，这诸葛渊到底什么来路，那老太监肯定知道！”
    “弄清楚了这人的来历，再想想如何处置这纺锤!”
    李火旺低头，用来那放刑具的牛皮包里，把这纺锤牢牢裹了起来，翻身上马。
    “哒哒哒～”带着马蹄铁的马蹄不断的起起落落，把地上的烂泥带起又落下。
    冰冷的雨水噼啪拉打在马背上，同样也打在李火旺的脸上。
    李火旺抬头看了一眼头顶阴沉沉的天，紧接着继续看着面前越发泥泞的土路。
    来之前是坐马车来的，不怕下雨偏偏万里无云，可等骑马回去的时候，这天跟漏了一样，一刻都没停过。
    此刻已经是深夜了，又是下雨天，本不应该驾马，可这种环境停下站着被雨淋更不行，李火旺现在需要尽快找到一个能避雨的地方。
    当看到一个驿字的旗子在雨水的冲刷下左右摇晃的时候，李火旺眼中一亮，左脚一踩马鞍，翻身直接下马，闯了进去。
    驿站是大梁国内供传递军情还有官员途中食宿、换马的场所。
    当满嘴哈欠的驿官提着灯笼打开门时，就看到怼到他的脸上的监天司腰牌。
    半梦半醒的驿官顿时浑身打了一个激灵，彻底清醒过来。
    没过一会，马夫醒了，牵走李火旺的马，当亲爹一样供着。
    厨子也醒了，驿站内能拿得出手的菜肴全被端到了李火旺的客房内。
    (本章完) 第三百四十章 欢欢    “嘿嘿，大人，有什么事，您尽管吩咐。”驿官脸上的谄笑让李火旺想起了自己的上司。
    “去睡吧，没事别靠近我的屋子。”
    “那您就寝～小的先告退了，要是有什么事情，您尽管吆喝一声老吴头就行，小的随叫随到。”
    “嘎吱”一声，门关上了，当李火旺把门拴放好，从包里拿出被雨水淋湿的干粮啃了起来。
    馒头没在，他不敢随意吃这外面的东西，防人之心不可无。哪怕这是在梁国的驿站内。
    吃着吃着，李火旺忽然停了下来，看向自己的正在结痂的手背，那里似乎有什么东西在动。
    借着烛光仔细察看，李火旺才发现那似乎是一条非常纤细的黑色触手，它好似蚯蚓般在血管中不断蠕动着。
    李岁的触手顺着血管已经到达手背了，这还是之前没有过的事情。
    “我说什么来着？你瞧，征兆已经出来了，这才刚刚开始，这黑太岁会一步一步占满你全身上下的经脉！到那时候你就是死定了，大罗神仙都救不回来！”
    “按我说的做，赶紧把给黑太岁扔了！”
    李火旺嚼着嘴里泡发的炊饼，冷漠地盯着说这话的红中。
    “爹？”李岁的声音再次响起，这声爹中带上了一丝委屈跟彷徨。
    李火旺视线收了回来，把剩下的干粮放回袋子，直接吹灭了蜡烛，连洗漱都懒得洗直接躺在床上。
    他已经很累了，几乎后脑勺刚挨到枕头，就进入了梦中。
    听着窗外的噼啪下雨声，李火旺难得睡了一个好觉。
    昏昏沉沉中，李火旺忽然被一阵强烈的恶心给弄醒了。
    “怎么回事？”李火旺走到自己包裹旁，拿出水葫芦就要喝水。
    可刚张嘴，水还没有倒进去，几根触手反而从喉咙处钻了出来。
    “干什么？回去！”李火旺不说还好，一开口，更多的触手从里面钻了出来。
    “李岁！你在干什么！”李火旺在脑海中狂喊。
    “爹，你不死！”
    随着李火旺弓着腰一阵呕吐，由大大大小小蠕动触手形成的李岁裹着黏液直接吐了出来，她蠕动着触手迅速钻入了床底下去了。
    艰难的咽了一口带血的口水，很是烦躁的李火旺瞪了红中一样，“你不说话能死吗？”
    说完，他转身向着床边走去，可刚走到一半，李火旺表情痛苦地捂着脑袋。四周的一切开始迅速变化。
    等他再次回过神来的时候，刚刚站着的自己已经躺在了冰冷的水泥地上。
    李火旺错愕的向着四周看去，自己还在那桥洞底下，只是这里看起来比之前脏得很。
    “又回来了.”李火旺无奈地叹了一口气，转过身来平躺在地上，看着拱桥底部的蜘蛛网。
    唯一庆幸的就是，这边再也没有母亲跟杨娜了，自己也不用刻意纠结什么真假，只要安静等着时间过去就行。
    “李岁现在认字越来越快了，已经能理解红中在说什么了，不过我得教教它，有些人嘴里的话不一定是真的。”衣衫褴褛浑身污垢的李火旺躺在桥洞里，看着头顶自言自语地说到。
    “哒哒哒”脚步声从桥洞口响起，他记得，那是欢欢的声音。
    李火旺侧头看去，就看到那背着红书包的可爱小姑娘双手捧着烧麦，有些不安地站在那里，她看起来比之前高了一点点，衣服也换了，唯一没换的是她脑袋上的樱桃发卡。
    “欢欢，不用给我送吃的了，我饿不死了，如果饿死了更好。”
    李火旺的话让欢欢顿时瞪大了眼睛，“叔叔，你能认出我来了！你已经好久都没有认出我来了。”
    无声地笑了笑，他站起来向着那小姑娘走去，这一次欢欢难得地没有跑，很是不安仰头看着李火旺。
    李火旺接过她手中袋子里的五个烧麦放进嘴里。“之前在幼儿园的那次，对不起了，你也知道我是精神病，有些时候我分的不是很清楚。”
    看到李火旺吃了起来，欢欢甜甜地笑了，紧接着随着她摇头，两侧的双马尾辫也开始左右摇晃。“没关系的，我知道你也不是专门要伤害我的。”
    李火旺举起手来，想要拍拍她的小脑袋，可看到自己那肮脏的手掌，想想还是算了。
    “多谢你的烧麦，你记得以后别给我带吃的了，我发疯的时候，有可能会伤到你。”刚说到这，李火旺愣了一下，自己为什么要在这废话，这明明只是幻觉罢了。
    “嗯！我知道了！叔叔再见，我回家去了！”欢欢给了李火旺一个大大的拥抱，转身离开了。
    李火旺走到桥洞边缘，站在阴影下看着那在阳光中奔跑的娇小背影，眼中露出一丝暖意。
    自己在那边十分忌讳的善意，在幻觉这边反而到处都是，如果让他选的话，真的想把这边当成真的。
    就在他刚准备转身重回桥洞的时候，远处拐角一个正在抽烟，脖子带着大金链子的胖子立即让他表情一凝。
    他那时不时向这边偷看的猥琐眼神，让李火旺眼中的暖意迅速变成冷意。
    “他想对欢欢干什么？”李火旺立即想起一部叫《素媛》的电影。这让他脸皮抖了抖。
    哪怕就是在自己的幻觉中，自己也绝对不会让那种恶心的事情发生。
    左右看了看，他从旁边河里捞起一块趁手的鹅卵石，向着那胖子摸了过去。
    就在那胖子刚一转身，看到李火旺的刹那，李火旺手中的石头已经对着他的脑袋拍了下去。
    等那头破血流的胖子被手上的剧痛给疼醒的时候，已经被李火旺拖到阴暗的桥洞深处。
    当他低头看到一把碎玻璃扎穿了自己的左手手掌，顿时腮帮子颤抖地惨叫起来。
    李火旺一拳头锤在他的胸口，顿时让这胖子的惨叫戛然而止，半天喘不过气来。“叫什么叫！我还没开始呢！”
    等看到那胖子回过劲来，李火旺冷漠地盯着他，“说说吧，你盯着那小姑娘想干什么？”
    那胖子听到这眼泪都要下来了，表情无比的委屈，“我哪盯着那小姑娘了！我明明盯着的是你啊！”
    (本章完) 第三百四十一章 大龙    对方的话让李火旺始料未及，他错愕地看着面前这戴着大金链子的胖子，他差点以为自己听错了。“盯着我？我有什么好盯的？”
    畏惧地看着那染血的碎玻璃，胖子结结巴巴地说到：“我不知道，是我一个远房表哥让我盯着你的，说一个月给我2500。”
    “我当时觉得盯着一个疯子，一个月有2500，偷懒也没老板叼，还能打游戏，比进电子厂好多了，然后我就接了。”
    李火旺伸出手往他那金项链一拽，马上感觉到不对劲，他摸过金子比这重多了，这是假的。
    这胖子嘴里说的八成是真的，他只是一个被别人派过来盯梢的。
    胖子脸上露出一丝讨好的笑脸来，“这是我地摊上花30块钱买的，我哪有钱买金项链啊，那狗日的王志龙都两个月没给钱了。”
    李火旺眼神有些茫然起来，这幻觉中到底发生了什么事情？又是谁派人来盯着我？
    李火旺用力晃了晃脑袋，呼吸有些急促地喃喃自语地说到：“不！这都无所谓，这里都是幻觉，幻觉有什么逻辑可言，我不需要也不在乎这里发生了什么。”
    “李岁！”李火旺转过身来，对着四周的一切大声喊道：“李岁！玩够了没有！如果你还认我这个爹！赶紧给我回来！”
    既然已经放弃了，那就没什么还需要在意的了，他不想继续在这幻觉中待着了，他想回去，那边的事情还有一大堆呢！
    看着面前李火旺的异常举动，那被捆着的胖子顿时被吓得都快要尿了。
    已经盯了这么长时间，他可知道这人不是装的，这人可是实打实货真价实的疯子，而且据他所知这疯子之前还砍过人。
    胖子一边拼命挣扎地往后挪，一边喊道：“不关我的事啊！我就是一干活的！是大龙那小子说的，如果你身边凭空变出点什么东西，就让我立马打电话通知他！你要找麻烦找他去！”
    正在呐喊的李火旺瞳孔微微一缩，扭头缓缓看向了他，“你说什么？！”
    李火旺走过去，一把把他从地上直接揪了起来，死瞪着他满脸的肥肉说到：“这一切到底是怎么回事，这大龙是谁？为什么能知道我可以凭空变东西。”
    刚刚还异常荒诞的一切居然开始变得有逻辑起来了，这种莫名浮现的逻辑让他有些害怕。
    “我就知道这么多，我手机有他电话，你拨给他，我帮你把他引过来！”
    李火旺拿出这胖子的手机，通过面孔解锁后，打开通讯录，找到一个昵称叫大龙的人拨了过去。
    “喂～龙哥！你快来啊！那疯子变东西了，跟变戏法一样，一个劲地往外掏呢！对对对！有金子！！”煞有其事地说完后，胖子面带七分恐惧三分讨好地看向眼前的李火旺。
    “哥，他说他一会儿就到，人我给你骗过来了，你可以把我放了吧？”
    李火旺把手机扔进一旁湍急的河水中，脱下胖子的袜子揉成团直接塞进了他的嘴里。
    看起来所谓的大龙并没有距离多远，没过一会，李火旺就听到外面的刹车声。
    当三个男人拿着各种东西匆匆来到桥洞，一位寸头满脸横肉的男人意外地看向桥洞深处被自己皮带鞋带捆住的胖子。
    等他们冲过去手忙脚乱地把胖子解开，王志龙用力晃着他问道：“李火旺呢？”
    还没等那张嘴说话，一道黑影哗地一下从旁边河水中钻了出来，手中握着鹅卵石狠狠地向着一个男人的脑袋上砸了过去。
    那人慌张的一躲，石头砸在他的锁骨上，那地方以肉眼可见的速度迅速肿了起来。
    然而这仅仅只是开始，面对李火旺的偷袭，这些人完全没有防备，四对一居然被逼的节节败退。
    “妈的！老子跟你拼了！”一位矮冬瓜男人心一横，掏出一把匕首捅进了李火旺胳膊。
    捅到了人，那男人顿时有些慌了神，下意识松开匕首后退一步。
    下一刻，李火旺毫不犹豫抓住把柄猛地一拔，直接插入对方的胳膊，凄惨的惨叫声在桥洞内回荡起来。
    紧接着又以迅雷不及掩耳之势，李火旺拔出带血的匕首捅进了另外一个人大腿上。
    看到面前这无比骇人的一幕，王志龙很显然慌了，他没想到对方居然如此恐怖。
    此时他想跑，可面对有武器的李火旺，现在跑已经是来不及了，一脚踹在他背上，让他结结实实吃了一个狗啃泥。
    很快，四个人男人被自己的鞋带跟裤腰带捆住了四肢，如同待待宰的猪一样躺在地上。
    李火旺揪着王志龙头发拖到河边，对着浑浊的河水就按了下去，一直按到对方剧烈挣扎后，再猛地提起来。
    如此往复几下，王志龙的命都要去了大半。
    当再次提起来后，李火旺看着他问道：“你怎么知道我能变东西的？”
    眼神有些呆滞的王志龙，声音非常虚弱的断断续续的开口了。“我我偷偷打听到的。”
    “你还干了什么？”李火旺手一放，王志龙的面孔距离水面只剩几厘米，窒息的恐惧顿时让他嘴里的话说得飞快。
    “我听说你有特异功能，能凭空变出金子来！所以就动了歪心思，找关系把你从医院偷出来，想让你给我变金子啊！”王志龙说到最后，都哭出声来。
    “她们没有抛弃我？”一股强烈的幸福感涌上李火旺的心头。“她们没有抛弃我！”
    一直在心中对自己说不在意，可是当听到是面前这人把自己从医院偷出来后，李火旺才发现自己有多在乎。
    见李火旺的情绪趋于稳定，王志龙哀嚎着哭求道：“你饶我这一次行吗？我真的鬼迷心窍了，才会想到这种歪路，我错了我真的错了！”
    李火旺低头看着他，心中激动的情绪迅速消失，强烈的猜疑又重新涌了上来。
    “你在骗人！既然你想控制我给你变金子，那么为什么不把我抓起来，而是随意把我丢在大街上？这里就是假的！是幻觉！”
    王志龙绝望地嚎道：“我也想把你抓住啊，可问题压根捆不住啊！绳子明明捆你手上了，结果一下子就松开了，明明门是关着的，可你却出现在门外面！”
    “要不是你展示这一下特异功能，我都以为你真就是个普通的疯子！早不干了！”
    (本章完) 第三百四十二章 李岁    听到这话，李火旺的瞳孔微微一缩，“这种能力.是我的错位能力？我在幻觉中也有这种能力了？”
    说到这王志龙终于哭了起来，一边哭一边委屈地说到：“一分钱没捞到，你知道为了这买卖，我投进去多少万啊，为了城管不抓你走，我又走了多少关系！这都是我们哥几个刷几十张信用卡套出来的啊！”
    “祖宗，我求你了！行行好，你就给我变点金子吧，我们都快被追债的短信给逼得要跳楼了！”
    李火旺松开了手带着一丝慌张地看向四周的一切，这怎么回事？这个世界怎么变得有些真实起来了？
    他低头看了看自己的身上那渗血的伤口，紧接着右手抬起匕首，对着自己左手猛地一插。“这种疼痛感为什么这么真？”
    哪怕有万分之一的机会是真的，那杨娜跟我妈岂不是而且她们没有抛弃我，她们说不定此刻正在找我！
    李火旺的心跳了起来，抬起脚来就向着外面冲去，可冲着冲着，在距离那阳光近在咫尺的时候，他的步伐渐渐停了下来。
    “可是我这种样子，找到了又能怎么样呢？除了让她们继续痛苦，让我继续陷入迷惘外还有别的区别吗？不能让她们继续被我连累。”
    陷入颓废的李火旺转过身来，迈着沉重的步伐重新走入桥洞之中。“这就是假的，既然认定这边是假的，那就没什么好犹豫的。”
    他解开了王志龙的束缚让他重获自由后，重新躺在地上，双眼无神地盯着头顶。
    获得自由的王志龙并没有去解救其他同伴，反而犹豫一会后向着李火旺靠去。
    “李小弟，趁现在清醒，你给我透的底，你到底是不是真的有特异功能啊？”
    李火旺完全无视四周的一切，脑中已经开始想该如何劝说李岁回到自己肚子里。
    “我通过监控看过，你送你妈那金盒子上全是宝石！扣下一颗来都能买一套房！”
    “那应该是真的吧？要不然她们也不会有钱网上街上到处发寻人启事。”
    “滚”
    “哎，李小弟啊，你别这样，你要是实在不想回去，你给我些金子，我回去跟你妈说，说你死了，让她彻底死心。”
    当李火旺视线重新开始聚焦在王志龙那张充满贪婪的脸上时，眼中杀意顿现。“要金子是吧！我给你！”
    他直接从兜里掏出之前掏出那胖子的金项链，勒住了对方的脖子。
    紧接着一脚踢到他小腿上，借着下坠之势用力一提，王志龙顿时开始翻白眼了。
    王志龙拼命挣扎着，伸手不断的向着李火旺的手上抓挠着，可哪怕手背被对方挠得血肉模糊，双眼带着血丝的李火旺却不为所动。
    王志龙的挣扎越来越强烈，眼看着他的脸色被勒得从红变紫再向黑色转变的时候，李火旺瞳孔微微一缩，他忽然发现这一幕，这跟当初跟自己杀心痴的时候是多么的相似。
    心中涌出的一阵后怕顿时让李火旺松开了手，他低头有些颤抖地看着自己的双手。
    自己什么时候变得这么杀人不眨眼了？
    李火旺扭头看向一旁河边那水面上自己的倒影，看着那里面衣衫褴褛的乞丐是如此的陌生。
    平常的高中生活明明就在几年前，可在现在的自己眼中仿佛变得跟上辈子一样遥远。
    过去的记忆已经开始有些模糊了，取而代之的是那边古怪疯狂的一切。
    李火旺找到了原因了，在不断经历着各种事情后，自己正在被那边的世界同化，不知道什么时候开始，自己正在逐渐变得跟监天司的那些人一样漠视人命。心中充满着戾气。
    甚至更坏，自己正在变成另外一个丹阳子。
    “不，这不是我，这不是李火旺。”李火旺扭头走到正在趴在地上捂着脖子的王志龙身边，伸手把他扶起来。
    他情绪带着几分激动地对着他恳求道：“我求你们了好吗？别再来惹我了！我是个疯子！我真的不想杀人！”
    从鬼门关中走过一遭了的王志龙哪里敢说别的，连连点头后，连自己的其他三位同伴都不顾了，撒丫子向着桥洞外面跑去。
    刚刚那一下是真的让他怕了，他能感觉到对方是真的想杀了自己。
    李火旺深深叹了一口气，走到其他三人面前，解开了他们的束缚。
    无视他们屁滚尿流的逃命也无视自己身上正在流血的伤口，李火旺跪在地上，闭上眼睛死死的抱着脑袋一遍一遍地重复到：“这都是假的，这都是假的”
    不知道过去了多久，李火旺感觉到四周顿时黯淡下来。
    他抬起头来向着四周打量，不出意外的整个屋子跟狂风刮过一样混乱。
    “终于回来了”再次回到这疯狂混乱的世界，李火旺感到了莫名的安全感。
    他走到倒塌的床榻边上，单膝跪下把手向着床下伸去，声音尽可能地温柔说到：“李岁，别怕，那人是骗子，他说的是假的，你待在肚子里面不会伤到我。”
    过了一小会，一根犹豫的黑色触手从床上黑暗中伸了出来，缠上了李火旺的手。“嗯”
    随着李火旺轻轻一拉把李岁整个拖了出来，他把它搂在怀里，轻轻地安抚着那些或长或短的触手。“李岁，乖，进来吧，爹现在真的不能没有你。”
    两颗带着双瞳的眼球在两根触手的纠缠下，带着依恋的看着李火旺。
    “呕呕~！”伴随着阵阵反胃感，李岁从李火旺的喉咙钻了回去。
    伴随着异样的感觉，李岁的触手顺着脉络，布满李火旺全身。
    摸了摸肚子，李火旺松了一口气，只要有李岁在，自己就再也不用去那边了。
    紧接着李火旺走到窗边，向着外面看去，天还是灰蒙蒙的很阴沉，但是看起来已经是天亮了。
    折腾了一晚上，李火旺也不打算睡了，拿起行李下楼，向着马厩走去。
    可刚一下来到大堂，李火旺就看到模样十分凄惨的老吴头，陪着厨子跟马夫正在给彼此包扎。
    看着老吴头身上跟王志龙相同位置的伤势，李火旺瞬间明白怎么回事。
    “你什么时候靠近我屋的？我昨天不是让你没事别靠近我的屋子吗？”
    驿官老吴头用那苦瓜脸勉强挤出一个笑脸来，熟练迅速地跪在地上。“小的听到动静，我.我怕大人有事，所以.小的该死！小的该死，小的血脏了大人的手，小的应该孝敬大人洗手钱。”
    李火旺揪住他的衣服直接把他提了起来，“站好！”
    随后他念着咒语，《火袄真经》上的白蜡迅速融化，变成一只着火的蜒蚰。跳到了老吴头的伤口上。
    “啊啊啊！！”老吴头的惨叫声在大堂内回荡。
    “别喊！这是在给你疗伤！”
    当他们嗓子都喊哑了的时候，每个人身上的伤都被一层轻微烫伤给替代。
    紧接着李火旺从怀里掏出两锭银元宝放在桌子上。“这是赔你的家具。”
    “这这小的不能收啊.”老吴头刚要推辞，被李火旺直接把那银子塞进怀里。
    “让你拿着你就拿着，我不想被这破地方同化！”
    (本章完) 第三百四十三章 白灵淼    “咚咚咚~！咚咚咚~！请神嘞~~”一家简陋的土屋内响起了有节奏的鼓声。
    “小小鼓鞭一尺三，那个五彩飘带上边栓！咚咚咚~”
    “往下一住一个弯，往上一指一个尖！咚咚咚~”
    “打一下颠三颠，打三下就颠九掂！咚咚咚~”
    “鞭要一打鼓就响，鼓要一响请神仙了诶！咚咚咚~”
    两个带着红盖头的女人在屋内围着一个面如死灰的孩子正在不断敲着鼓。
    在那孩子枕头边上，放着一捧土，土上面插着三柱香，飘出来的香在空中不断摇摆，正在形成了几个模模糊糊的字来。
    就在那字即将凝结的时候，一旁紧闭的窗户猛地被一阵狂风吹开，把那缕缕青烟吹散。
    刹那间，敲鼓声变得又急又快。
    大神那细长黑色的指甲在空中一绕，那即将散去的白烟仿佛变成了有了实质的白线，被她缠到了手上。
    锋利手指跟随着白线的指引，狠狠的扎在那孩童大拇指下方三寸。
    紧接着再迅速往下一划拉，孩童娇嫩的手掌心被划开了，一团团好似鱼籽的黄色东西蠕动想要钻出来。
    一把缠着红头绳的黑剪刀插了进去，把那缺口挑的更大了。
    “哇哇哇哇~！”刚刚还面如死灰的孩童顿时开始哭着坐了起来，哭喊着要找自己的爹。
    他一点都没有注意到，从自己手掌中钻出来的东西正在迅速化成一滩黄水，跟他的泪水一起浸湿了床上的凉席。
    “儿啊！我的儿啊~！”当一位干瘪的矮子焦急的从外面走进来后，就看到自己那几乎快死去的孩子已经醒了。
    他连忙冲过去，一把把哭的满头大汗的孩子搂在怀里，紧接着对着一旁摘下红盖头的白灵淼连忙鞠躬表示感谢。
    憔悴的白灵淼表情苦涩的摇了摇头，转身就要走。
    “仙姑，你等会，我还没给你钱呢。”
    那男人连忙翻箱倒柜，从压箱底的铜板中挑出五十枚，没绞过边的好钱。双手捧着送到白灵淼的面前。
    先是看了看对方那膝盖上的补丁和地上的草鞋，再看看这家徒四壁的屋子，白灵淼再次摇了摇头回绝了。
    “算了，阿叔，留着给孩子买些吃的吧，他身子骨瘦的很。”
    “不不不，仙姑啊，这钱你一定要拿着，我这老周家就这一根独苗，要不是你救了他的命，那我可就没人给我养老送终了！”
    好几次推脱后，最终白灵淼还是被迫收下了那五十文钱。
    等白灵淼从那土屋中出来，马车旁独臂练剑的春小满迅速把剑插入腰间剑鞘迎了上来。“怎么样，淼淼？忙完了吗？”
    看到对方点头，小满微微一笑，拉着她的手向着马车走去。裹着黄泥的车轱辘开始滚动起来，向着牛心山的位置缓缓的滚去。
    “谢谢你，小满姐，还特意陪着我出来。”
    听到坐在车内的白灵淼对着驾马的自己表示了感谢。春小满连忙说到：“你这话说的见外了，我们不是好姐妹吗？万一这路上碰到响马什么的，我也能帮的上忙。”
    把车帘子掀开一角，春小满迅速瞥了一眼车内的白灵淼轻轻叹了一口气。
    刚才的话当然是瞎编，白灵淼自然不需要她保护，只是看到她白皙脖子上那条一直没有消下去的黑色勒痕，她不时刻陪着实在不放心。
    按理来说，哪怕天大的事情，随着时间的推移，总会过去的。
    就像当初自己爹娘把自己卖的事情，现在想起来已经不那么伤心了。
    可自己这姐妹好像不是这样，李师兄都走了这么长时间了，依然是这幅失魂落魄的样子。
    她从那以后再也没有笑过，眼中空洞的很，仿佛失去了什么。
    马车不断的赶着，一直赶到深夜这才停了下来。
    她们没到牛心村，牛心村附近没有村落，要回家的话要在这荒郊野外住一晚上。
    草草吃了些干粮，两人便躺在车上休息了。
    半睡半醒中，感觉到有些不放心的春小满，伸手向着一旁的少女脸上摸了摸。
    当摸到对方的眼睛居然是睁着的时候，她轻叹了一口气。“淼淼，你这样是不行的，我知道你很难过，可是过了这么长时间了，你总要走出来的。”
    “人死不能复生，你这样折磨自己他们也活不了。”
    见对方没有反应，春小满换了一个角度接着劝说到：“既然是姐妹交心的话，那我也就直说了，我知道李师兄他救了我们，可一码归一码，他真的没那么好。”
    “不说他做的那些事情，就你现在的条件，只要你开口招亲，那多少人踏破门槛都想入赘你们白家。”
    “要胖有胖的要瘦的有瘦的，哪个没有李火旺好？”
    “你们两分开了那吃亏的是他，我说真的，就他那疯疯癫癫的样子，注定打一辈子老光棍。没别的女人会要他的。”
    虽然春小满知道李师兄并不是自己说的那样，但是如果能让自己好姐妹振作起来，那骂再多也是应该的，再说了骂两句对方也掉不了一块肉。
    白灵淼蜷缩着身子，如同婴儿般缩在对方怀里。“别说了.....小满姐.....”
    “不要那臭男人也行啊，那你可以跟我一样当自梳女！反正不管怎么样，你要先振作起来，而不是像现在这样！你现在这么做就是在放弃你自己啊！”
    说到激动处，春小满抓住她的肩膀开始晃动起起来，可晃着晃着她听到了哽咽声，这顿时让她的心瞬间软了下来。
    “好了好了，我不说了，别哭了赶紧睡吧。”春小满把对方抱在怀里，一遍一遍用手抚摸她那齐腰的长发。
    一夜无话，第二天醒来，两人好似昨天晚上的事情没有发生过一样，继续向着牛心山赶去。
    在两匹健马的拉拽下，两人在第二天的下午重新来到了牛心村的村头。
    “吕老丈，出去唱戏呢？”驾马的春小满对着迎面的马车打着招呼。
    吕状元笑呵呵的点了点头，他一边抽着旱烟一边回答到：“我往南边看看有什么庄子，这大梁国有钱啊，跑一趟场子顶的上我那好几年的了。”
    “怎么就这几个人？你那小儿子还没回来呢？” 第三百四十四章 无生老母    听到春小满提起吕秀才，吕状元连烟都顾不上抽了，表情十分的愤慨。
    “别提那扫把星，他居然敢偷钱！你要是路上碰到他，记得帮我捆回来，看我不打断他的腿！”
    两辆马车错开，春小满继续往村内赶去，刚到白家大院，白灵淼马上下车向着祠堂走去。“小满姐，你先歇着吧，我去祠堂上柱香。”
    春小满有些焦急的左右看了看，对着走过的狗娃说到：“你过来把这马车牵去马厩。”
    “凭什么啊？我脸上写了马夫两字吗？我媳妇可怀了！我要给我媳妇炖鸡蛋羹去！”
    春小满手一伸，直接把马鞭塞到他手中，无视他的呼喊向着白家祠堂赶去。
    当她迈过三进门看到一排排的黑色灵牌时，春小满的呼吸都轻了不少，她眼中带着好奇跟畏惧张望着这从未来过的地方。
    说真的，除了白灵淼外，其他人基本上很少靠近这里，他们背地里总说这地方阴森森的。
    见白灵淼真的只是跪在祠堂当中拜着灵牌，她这才松了一口气，向着四周打量起来。
    其实这里也没什么好打量的，这祠堂内空的很，除了靠墙的地方摆着一些物件，连坐的凳子都没有。
    又瞥了一眼跪在那里低声说着什么的白灵淼，春小满的视线扫过那些桌子上的物件。
    作为小户人家中出生的春小满，她也看不明白这些稀奇古怪的摆设有什么来头。
    无非就是一些稀奇古怪用盘子装的石头，还有一些颜色鲜艳的陶瓷，为什么非要在屋子里摆这些东西？
    一一看过之后，中间的一个巴掌大小的青铜摆设引起了春小满的注意。
    那是三个并排蹲着的猴子，它们一个用手盖住自己的耳朵，一个用手捂着自己的眼睛，一个握拳锤着自己的脑袋。
    “这三个猴子是什么意思？为什么有钱人总喜欢弄这些看不明白的东西？不过这小猴子满有意思的，做的可真精致啊。”
    春小满走过去，就想把这小猴子拿起来仔细端详，可刚一触碰，她居然发现这三个猴子拿不动。
    “嗯？怎么回事，底上黏住了？”就在她刚左右晃动了两下，那猴子忽然向左一挪。
    伴随着轰鸣声，旁边的灵牌墙摇晃着倒了一大块，一个泛着寒气的黑洞出现她们面前。
    “爹！”激动的白灵淼扑过去，心疼的把地上的灵牌一一捡了起来，可捡着捡着，她停住了跟着春小满一同错愕的看着那黑洞。
    好像有什么吸引一样，白灵淼鬼使神差的向着那洞口走去。
    一道人影从她旁边走过，先一步走进了那黑洞。“你先待着，我进去看看。”
    没过一会，春小满重新从那洞口钻出来，“里面墙上写了好多字，去把高智坚找过来！”
    没过一会，身穿着半甲胸口挂着石板的高智坚走进了白家祠堂，他手中举着一把沉重的狼牙棒。一副全副武装的样子。
    “没必要这样，既然是白家的祠堂，那里面应该没什么危险。”
    “以.....以.....以.....防万一!”身材高大的高智坚挡在两人面前，先走了进去。
    黑洞内很旷阔，墙上那刻出的字让高智坚顿时一愣。
    “淤泥源自混沌启！白莲一现盛世举！”
    紧接着他抬头看向头顶，那还挂着一些印着莲花的白幡。
    “这不是白家祠堂吗？怎么暗门里面会有这种东西？”高智坚很是疑惑。
    虽然他不知道这些东西是什么，但是总感觉不对劲。
    “别站在路中间堵路，继续往下走啊。”
    听到催促声，高智坚握紧手中的武器一步一个脚印缓缓往里走。
    从地上的阶梯，高智坚能感觉到这是在往下走。
    这暗室修的很大，并且墙上时不时出现的短语，让他心中的不安不断加深。
    “白莲下凡！万民翻身！”
    “无生老母！真空家乡！”
    每当春小满询问这墙上写着什么的时候，他都以摇头回应。
    等绕了几圈，阶梯终于停了，一片漆黑的空旷出现在他们的面前，他们手中的绿色荧石只能照亮周围很小的一部分。
    “贴....贴.....贴墙！小.....小......小....小心！”
    高智坚率先靠墙摸索，摸着摸着摸到了一本书，借着荧光他看了起来。
    字看起来不像是近代的字体，但是他看的懂，只是这上面的内容他有些看不懂。
    “高智坚，你看到什么了？你别光看，你倒是说啊！急死我了。”
    在同伴拍打的催促下，高智坚结结巴巴的把上面的内容，用对方听得懂的话来翻译起来。
    无生老母是上天无生无灭的古佛！她能度化尘世的我等返归真空家乡，免遭劫难！
    世间这一切都本应该是无生老母！当时每一寸地每一寸天都是真空家乡。
    我们在无声老母的呵护下诞生，成长，衰老。直到有人背叛了她！那是她身边最信任的天潢贵胄！
    当那些说不得大军从无生老母的丹田中生长出来的时候，一伙天潢贵胄背叛了。
    他们跟说不得大军合谋背叛了无生老母！杀死了那些不愿背叛的天潢贵胄，剥夺了无生老母的一切！
    他们把不要的扔掉，把需要的吞下肚子，最终一同无耻的站在了无生老母本应该在的位置上！
    这些违心者害怕自己的无耻被发现，所以他们修改了史书，修改了一切人心中的史书。
    可是我们没有，我们的史书永远属于无生老母，我们将永远铭记，等待着无生老母再次回来的那一刻！
    无生老母无生既无死，看起来无生已经被他们剥夺一切，但是这同样意味着，无生老母再也无法失去什么。
    当一个人浑身充满伤口之后，他将永远不会新的伤口，当被剥夺了一切的存在，同样也将不再被剥夺任何！
    无生老母永远在尝试，无论是白天还是黑夜，无论男人还是女人，无论阴还是阳。
    那些背信弃义的逆贼在盯着，他们在害怕，他们在不断阻拦跟我们同在的无生老母。
    他们可以一直派他们的走狗阻拦我们，但是无所谓，只要我们成功一次，那无生老母将会在六匹陶瓷马上，正大光明的回到她应该待的位置！
    “无论多久，我都会等着，作为唯一存活的天潢贵胄，哪怕我被人杀了，从我身体里爬出来的儿子也会等下去。
    我儿子死了还有我孙子。我将祖祖辈辈都将永远等待下去！！无生老母，真空家乡！” 第三百四十五章 白莲教    “高志坚，你这说的是什么啊？该不会是你念错了吧？”春小满表情疑惑地看着对方手中的那本褐皮书。
    从对方嘴里说出来的内容乱七八糟的，她实在理解不了到底在说什么，什么就无生无死了，什么就从丹田里生出东西了？
    怎么就自己的儿子从自己尸体上爬出来，那还是人吗？
    一个古怪的念头在小满的脑中冒了出来。“写这书的人该不会，跟李师兄一样是个癫子吧？”
    感觉到被同伴怀疑的高智坚把手揣进兜里，默不作声地贴着墙壁继续往前走。“哼.....”
    春小满刚准备拉着白灵淼跟上去，可刚摸到白灵淼的手，就感觉对方的手好冰。
    “怎么了？淼淼？”听到春小满的询问，脸色很差的白灵淼摇了摇头，向着远处高智坚的背影跟去。
    走着走着，没过一会又是一本书，这里看起来是放书的地方，只不过这书的内容比上一本更加的晦涩难懂，看了还不如不看。
    “淼淼，你家祠堂怎么会有这些古怪的书？”春小满向着唯一活着的白家人问道。
    这地方看起来没什么危险，但是无论是那些白莲幡还是之前书的内容，总感觉古怪的很。
    试问什么样的人会在自家祠堂下面修这么大的地方弄这些乱七八糟的东西。惊扰到上面祠堂的祖宗，就不怕前辈祖宗们托梦过来骂人了吗？
    白灵淼顿了一会才回答，似乎在努力回忆着什么。“我...我不知道，我是女人，过去祭祖什么的，从来不让我进来。”
    就在这时，面前的高智坚又停了，他那高大的身体直愣愣地站在那里，以至于后面的两人不知道前面到底有什么。
    “马。”高智坚罕见地没有结巴。
    白灵淼忽然松开春小满的手，走到高智坚的面前，仰头看着那比自己身体还要大的陶瓷马头。
    那马头栩栩如生，仿佛就跟真的一样，那马的两颗眼珠子直勾勾盯着前方，让任何站在它前面的存在都感到巨大压力。
    白灵淼走到那马的身下，当用手摸着那光滑而又坚硬的马身，她的眼中露出一丝迷茫，这种感觉好熟悉啊。
    “这瓷马可真大，得放多大的炉子去烧啊。”狗娃感慨地说到。
    “嗯？！”惊讶的春小满扭头看向忽然出现的狗娃，“你又是什么时候来的？”
    “我咋不能来啊？看你们一个两个地往这边跑，我还以为你们瞒着我分赃呢。”狗娃围着这匹陶瓷大马打量着。
    “白师妹啊，你们白家过去是做陶瓷买卖的？这么大的一匹马卖出去怎么着也得二三十两银子吧？”
    他说着刚一转身，刚好跟黑暗中的一道人影撞了一个满怀，顿时把他吓得浑身一哆嗦。
    等看起那人影只是个没有脑袋没有胳膊的陶瓷人后，嘴上骂骂咧咧地给了对方一脚。
    “这地方....我过去来过。”白灵淼的声音吸引着其他人都向着她看去。
    白灵淼盯着这匹高头大马，努力地回忆着那些非常模糊的记忆。“我爷爷带过来过这，在我很小很小的时候。”
    “我那天哭着想骑马，但是爷爷说骑真马太危险，他就带我来这让我骑这个陶马，那天.....我玩得很开心。”
    说着说着，白灵淼的眉头皱了起来，“我好像记得....这马飞了起来，它带我到画里去玩了，那里可热闹了，有好多大人小孩陪着我一起玩！对！这里有画！”
    想起什么白灵淼迅速一转身向着一旁黑暗冲去，其他人看到顿时大惊失色连忙跟上。
    还没走几步，他们就看到白灵淼在一面墙面前停了下来。墙上有画，可画上全是一朵朵盛开在墨黑水面的纯白莲，并没有她之前口中的很多人。
    “这里.....这里到底是什么地方？”这个时候，白灵淼想起当初李师兄好像跟自己说过什么，似乎是说白家人做了什么不好的事情。
    只是之前她完全震撼与自己全家都过世的巨大绝望，情绪几乎崩溃，完全就没有留意到这些。
    “不会的，怎么会呢。我爷爷……我爹还有我娘.....”白灵淼想起家人们在自己心中的完美形象，脸上露出一丝犹豫。
    “你们快看，那墙上的那朵小莲花其实是油灯呢。”狗娃掏出火匣子凑过去点了起来。
    随着一朵朵白莲花逐渐点燃，四周的一切也逐渐亮了起来，这地下整个空旷大殿整体全貌逐渐展现在他们面前。
    最先吸引注意力的，是大殿最前方的一幅壁画，那副壁画巨大，并且面前还配有烧香的鼎炉，足以证明那副壁画在原先主人心中的重要性。
    壁画上画着六匹栩栩如生奔腾的黑马，黑马上面托着一朵盛开的白莲花，而莲花上居然什么都没有。
    本来这壁画的底色是亮黄色，可在这莲花上面，一个扭曲的区域却非常古怪的连底色都没有，直接把那凹凸不平的土坯墙面暴露得出来，显得格外的唐突。
    看完那意义不明的壁画后，他们开始向着整个大殿四周看去。
    整个大殿呈长方形，挑高整整有两丈，整个大殿四通八达，四周有不少不知道通往哪里的洞口。
    看起来，整座牛心村的地下有着另外一座地下村子。
    那墙壁顶部都画着各种精美的图案，其中大部分以白莲为主，下端以墨黑色衬托。
    再搭配上那大殿中央三匹巨大的陶瓷黑马，以及四周那些还没有完成的上百个陶瓷人像，这一幕把狗娃的下巴惊的都掉了下来。“啧啧啧，这皇帝老子的宫殿也就这么气派了吧？”
    见四周一点危险都没有，高智坚把手中的狼牙棒放了下来，挠着头疑惑地看着一旁的白灵淼。
    “淼淼？怎么了？脸色这么差？心里难受吗？要不先上去吧？”春小满扶着白灵淼柔声问道。
    白灵淼摇了摇头轻轻地推开小满，表情复杂地看着四周的一切，寻找着那记忆中依稀存在的记忆。
    白灵淼想着想着，就看到那四周的陶瓷人中出现一个模糊的小孩子的人影。
    她带着虎头帽穿着虎头鞋，身上裹着棉袄，大大的粉色眼睛很是可爱。
    “大....大阿大~！”
    孩童踉踉跄跄地往前走，即将跌倒的时候用力往前一扑，扑在一位眉开眼笑的老汉怀中。
    “哎～乖囡囡～喜欢爷爷吗？” 第三百四十六章 碑    看着眼前的模糊残影，白灵淼记起来了，那孩子就是小时候的她，这是发生过的事情，很久很久以前。
    白灵淼看着爷爷把自己抱起来架着自己的脖子上，在那陶瓷人中跟小孩般跑着跳着，嘴里咋咋呼呼地喊着逗得小时候的自己咯咯直笑。
    她默默跟着他们的后面看着，逐渐回忆起当初自己在这地方发生的一切。
    “哇哇哇哇～哇哇~~”白灵淼看着到那小时候的自己哭了，穿着开裆裤的她坐在墙角仰头哇哇大哭。身上手上全是泥。
    “怎么了？囡囡？谁欺负你了？”一个头发斑白的老妇人连忙走了过去，把那白灵淼抚了起来。
    “哇哇哇~~哇哇”依偎在老妇人怀里的白灵淼，用小胖手指头指着墙角，长了三颗牙的嘴里呜呜哇哇地说着只有她自己才听得懂的话。
    “哦~是它吓到了咱们的乖囡囡了是吧？不哭啊不哭，看奶奶给你出气啊！”
    老妇人牵着白灵淼的手来到墙壁，一边剁着脚一边说道：“哎！让你吓咱们的乖囡囡，坏东西，踩死你踩死你！”
    当白灵淼看到小时候的自己在奶奶的安慰下止住了哭声后，一副异常恐怖的画面猛地跳到她脑海中来，她脸色却莫名的一变，“我想起来了。”
    “想起什么了？”
    “我想起那时候是什么东西吓到我了！”白灵淼冲了上去，把过去的自己跟过去的奶奶冲散了。
    她来到墙边，举起那锋利的黑指甲插入垒的异常结实的夯土中开始挖了起来。
    “淼淼！你怎么了啊？”春小满走过来，很是担忧地看着挖地的好姐妹。
    询问几次对方都没说后，她心一横，直接掏出长剑刺入夯土中，一同挖了起来。
    一旁的高智坚见状也冲了过去，也卸下身上一块甲片狠狠地插入土中，用力翘了起来。
    “有宝贝？土里面是藏了宝贝吗？”狗娃也冲了过来，满脸兴奋地一同帮忙。
    这种举动并没有维持多久，随着狗娃的一声惨绝人寰的尖叫声，所有人的手都停止了下来。
    白灵淼颤抖的双手摸向，那被埋在泥土中的双眼紧闭的女人，她的眼球干瘪并且还用线缝起来了，脸色铁青看起来异常的骇人。
    一只大手伸过来，挡住了白灵淼的手，“…这……这是.......这是.....人柱.....柱……柱.....”
    没等他柱完，白灵淼继续接着挖了，越来越多死人从泥土中被挖了出来。他们彼此紧紧的挨着，仿佛一块块砖头相互紧密的垒在一起。
    不单单是大人，这土里面埋的从小到大各种年龄都有。
    挖到一会，白灵淼不挖了，她已经看得出来，这些人并不是随意掩埋，他们所在的位置刚好就是整个大殿的边缘，并且每个人的手背上都画着一朵莲花。明显是经过专门设计的。
    “这是在拿人来打地基啊，这么大的地方全打一遍，这地下得埋多少死人啊？什么人啊这么丧天良。”看着眼前骇人听闻的一幕，狗娃无比震撼地说到。
    狗娃话刚说出口，就感觉到自己说错话了，立即下意识地捂住了嘴巴向着白灵淼看去。
    这地方是白家的祠堂。用屁股想都知道，这地下这么多死人到底是谁埋的。
    白灵淼努力想忍住，可是这种事情她怎么可能忍得住，她哭得跟当初带着虎头帽的自己哭一样大声，只是这一次再也没有奶奶来安慰她了。
    白灵淼心中关于家乡的一切美好回忆在这一刻都崩塌了，更可悲的是她现在连质问指责的对象都没有。
    他们都被李火旺一把火烧成了灰，烧得一个都不剩。
    “这是为什么啊！爹！娘！！你们到底为什么要杀这么多人啊！！你们为什么要当坏人啊！！”
    “你们难道不知道这些人也许是别人的爹娘！也许是别人的爷爷奶奶呢？你们知道不知道，失去亲人，心到底会有多痛啊！！”
    看到白灵淼几乎崩溃的样子，春小满连忙把对方搂在怀里。轻声安慰。“没事的，这不是你的错，这不是你的错.....”
    渐渐的白灵淼哭声停了下来，她已经哭够了，可她也已经明白哭是起不到任何作用的。
    白灵淼抹着强忍的眼泪从对方怀中钻出来。“不...这就是我的错，这就是我们白家的错！既然是我们的错，那我身为白家人就要负责！”
    一具具僵硬的尸体从那暗室给拖了出来，紧接着用板车拉倒牛心山上给埋了起来。
    他们的身体无比的僵硬，里面似乎灌了铅，跟石头一样完全定型，以至于白灵淼想让他们体面下葬都做不到。
    每一具尸体被埋下立碑的时候，白灵淼都要磕头上香谢罪，她知道这或许没用，但是这是她唯一能做的。
    那暗室里的死人很多，他们忙了很长的时间，一直到外出唱戏的吕家班回来才总算是埋完了。
    等忙完的时候，白灵淼整个人变得十分的憔悴，脸上都瘦脱相了。
    对着墓碑磕了三下响头的白灵淼抬起头来，带着血丝的粉色瞳孔看着面前那一座座坟，她那起皮的嘴唇微微张口对着一旁的春小满问道：“小满姐，既然他们能做出这种恶事来，那为什么还要把我教得这么心善呢？”
    “如果我也变得跟他们一样坏，我就不会这么难过了....”
    这个问题，春小满答不上来。
    一旁帮忙铲土的吕状元停下手中的活，擦了擦汗叹了一口气说道：“闺女啊，老汉我也是当爹的人，你爹你娘怎么想的，我估摸着能猜到。”
    “其实吧，你爹你娘知道这种事情干多了遭天谴，所以不想让你掺和进来。再加上你是个女娃。”
    “这嫁出去的女儿泼出去的水，只要瞒着你大些，再替你找个好人家嫁了，这边娘家再出啥事都跟你没啥关系了，说到底他们也是为你好啊。”
    “为我好吗？”白灵淼生涩地张开嘴想说点什么，但是又堵在喉咙里说不出来。
    春小满叹了一口气，轻轻地搂了搂她以示安慰，这种情况下她这局外人说什么都是徒劳的。
    “小满姐....”
    “嗯？怎么？”春小满微微侧头向着白灵淼的那白发轻轻地贴了贴。
    “哪怕我家人都是那样的恶人，可我心里还是无法原谅杀了他们的李师兄....”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    明天三更 第三百四十七章 抵达    扛着锄头的狗娃步伐轻快地往着山下走去，虽然刚刚才埋了很多具尸体，但是他跟那些死人又不熟，一点都不影响自己的欢喜心情。
    自己现在有房子了还有田了，更重要的是自己媳妇快生了。当初做梦一直梦到的东西，在这一刻全都实现了。
    “哎呀，我曹操就是神机妙算啊，每一步都走对了。要不是我聪明，这些东西哪有我的份！”
    要不是路实在远得很，他真的想把自己功成名就的事情回到老家，告诉所有人，来一个衣锦还乡。
    偷偷向着后面那些人看了一眼，狗娃快走几步拉远了一些距离后，小心地从怀里掏出一本书来。
    就在他面带喜悦地用手指摸着上面那些看不懂的字时，一只长满黑毛的手忽然伸过来直接抢走了。
    “哎！你这人怎么回事！”焦急的狗娃刚要伸手抢回来，却被春小满一个眼神给瞪了回来。
    狗娃愤愤不平地把手收回来，“山中无老虎猴子称霸王，看把你能的，不知道的还以为是你把我们从清风观里救出来的呢。”
    “这书哪来的？”
    “我....我从货郎那买的，用来给我将来儿子练字启蒙的！”
    “少骗人了，这些时间就来过两次货郎，他们压根就不卖过书！”小满用手拿开翻了翻，看着上面那些自己看不懂的文字。
    经过一旁的高智坚翻译，春小满马上知道这书上的名字是什么。《苦功悟道诵偈》
    哪怕春小满不认识字，她也能判断得出来，这书名明显不对劲，感觉像某种功法。
    “说吧，这东西到底是哪来的！从刚才我就看你鬼鬼祟祟的。”
    感觉到情况不太对劲，拿着铲子的高智坚眉头一挑上前一步。
    “干什么干什么，我这是犯了王法啊？这么兴师动众的。这书是我捡来的！”很是愤愤不平的狗娃手一伸，终于是小满手中的书给抢了回来。
    “捡来的？这种书随便捡得到？”
    “当然是捡来的！”说到这，狗娃声音稍稍变小了一些。“只不过是从白家祠堂下面的地窖李捡来的.....”
    “你——！”春小满刚要开口，万分紧张的狗娃顿时把手指靠着嘴边嘘了起来。
    他偷偷向着身后失魂落魄的白灵淼瞥了一眼，靠近春小满身边说到：“姐么，你想啊，那白家人弄这么大阵势，只是为了建着好玩？”
    “你再想想，之前李师兄回来的那鬼样子，李师兄那出神入化的神通咱们是知道的，那白家人真没几把刷子，能把他逼成那样？不可能吧？他们肯定有来路啊！”
    “完了你再想想！别管他们之前用什么会什么，反正他们现在全死了，那他们的现在都归咱们的了~！”狗娃说到这，表情眉飞颜舞起来。
    听到这话，春小满表情很是冷淡。“学那些有什么用？学着跟他们一起拿活人当打地基吗？你要是敢学那种，别怪我不讲家人情面！”
    “哎~！!这你就不会变通了，咱们只学那些不丧良心的不就行了？那些要杀人的法子，咱们不学就是了。”
    “我可告诉你啊，那些屋子里好多东西呢！完了还有好多书，那里面肯定有神仙功夫！”
    “等咱们学这些容易的，不需要杀人的，这要是学会了，那谁敢欺负咱们？”
    小满低头看向自己腰间的那长剑，脸上露出一丝犹豫。
    现在李师兄可是真的走了，将来万一真的遇到了危机，靠自己这长剑真保护的了吗？
    她伸手再次把狗娃的手中的书给抢了过来，仔细观摩后开口说到：“先别告诉淼淼，她现在状态不太好，等咱们三个先摸清楚状况再做打算。”
    “行，听你的，这次的便宜够大，够咱们三个人分。”
    银陵城内，风尘仆仆的李火旺翻身下马，把马拴在客栈的马厩中，却有些意外的没有看到那摇头晃脑的馒头。
    围着自己的马车转了几圈，李火旺看到这狗正在双爪搭在那马槽里，抢别人马的豆料。
    “胖成这样还吃？”李火旺把它提溜起来。“让你跟来，是为了让你看马车的，不是让你过来吃食的。”
    “汪汪汪！”看到许久不见的主人回来了，馒头很是激动，摇头摆着尾，身体更是扭动跟蛆一样。
    就在馒头把舌头往李火旺靴子舔去的时候，却被李火旺一把按住了脑地。
    “怎么回事？你受伤了？这是谁干的？”李火旺看着馒头立刀耳上的缺口，眉头微微皱起。
    馒头明显不知道李火旺在说什么，摇着尾巴就要向李火旺怀里钻。
    “过来！”李火旺提着它的后颈那块皮，向着大堂提去。
    “掌柜的，我不是给足了你银子？为何连条狗的看不住？”
    面对李火旺的质问，那胖掌柜一脸的无奈。
    “哎，这位客官，这事可真不怪我，你这狗自己跑出去的。”
    “你也知道，你这狗是母狗，它跑到街上跟着另外一只母狗打架抢公狗，完了没抢过，结果被那条母狗咬成这样。”
    馒头不知道面前两人在说什么，一脸无辜地蹲坐在那里看着李火旺。
    这种情况让李火旺实在有些无语，发火都不知道怎么发。“咬伤它的母狗呢？”
    “早跑了，那狗都是野狗，配完种可不就跑了。”
    无语的李火旺用手轻轻地在馒头脑袋上一拍，转身向着楼上客房走去。
    一路上紧赶慢赶，基本上吃睡都随便应付，疲惫的李火旺躺在床上这一睡就是一天一夜。
    醒来后，叫后厨送了一些时令小菜，洗漱完了，李火旺开始大口大口地吃了起来。
    一边吃着，李火旺一边琢磨着，该用什么由头去向记相旁，敲侧击诸葛渊的事情。
    直接走到记相面前，对着他问诸葛渊是谁，那李火旺还没有想到那种程度。
    “还是先联系拓跋丹青吧，等确定记相现在情况再说，看他之前的样子，这次差事失败应该蛮严重的。”
    李火旺刚这么想，咕咕的鸽子声就从房梁上响了起来。 第三百四十八章 说书人    李火旺一抬头，就看到一只黑鸽子正在居高临下地看着自己，那是拓跋丹青用来送信的鸽子。
    当李火旺把那鸽子腿上的信拆下来，看清楚上面的内容后，顿时连饭都不顾上吃了，转身向着门口走去。
    李火旺怎么也没想到，记相居然还在银陵城！他不但没走而且还指名道姓地要见自己，这是一个机会。
    让李火旺非常感到意外的是，记相约自己见面的地方并不是什么气派的大地方，而是一处有些简陋的书房。
    看起来他跟铺张的拓跋丹青做事风格完全不一样。
    刚一进门，李火旺瞬间被一条干瘪舌头给吸引了目光。
    那是一条有些干瘪的人舌头，它的根部被一根棺材钉，钉在了一根朽木如意上面。
    看到这东西的瞬间，李火旺马上想起来了，这是之前拓跋丹青给自己吹嘘的，用心素的舌头做成的法宝。
    缓缓深吸了一口又缓缓呼出，李火旺对着那正在打着算盘的白脸老太监缓缓行了一个道礼。
    “见过记相大人。”
    “呵呵呵～又不是在宫里，都是自己家人这么客气干什么，坐吧坐吧。”
    顺着记相的手指看过去，李火旺看到一旁的侧桌上连茶都已经泡好了。
    李火旺没坐，而是直接开门见山地问道：“敢问记相大人，您找在下来可有要事吩咐？”
    他可记得，当时这太监骑马走的时候，都慌成什么样了，可如今却四平八稳地坐在这里，其中肯定有发生了一些自己不知道的事情。
    “哦呵呵～不急不急啊，听说你小子很行啊？”
    被一位老太监上下打量，李火旺感觉到浑身不自在。
    “洪大说他们三个斗你一个，你居然还能逃出来？让你当一个小小的壬伍，还真是有点屈才了。”
    李火旺可不会觉得对方这是在夸自己，反而心悬了起来。“记相大人，还请有话直说。”
    “行，你爽快咱家也爽快，我估摸着你也猜出来，之前咱家是干什么的了吧？”
    看到李火旺站在原地沉默不语，记相接着说到：“没错，咱家这次的差事就是把藏着佛骨庙的心浊给拿回来，可这次差事折了！你说咱家应该怎么办啊？”
    “直接回去认罚当然不行，所以咱们要找补回来！”
    一直坐着的记相忽然站了起来。“咱家也给你透个底，这次的事情非同小可，可不能再干砸了！”
    说到这，他那手指插入红木的桌面，硬生生地划出一条线来。
    “要是完不成差事，咱们这条线上的山芋，弄不好全得拔了！”
    说了这么一大堆，李火旺也停明白了对方的话，“记相大人，你是说.....我们再去找一个心浊交上去？”
    “聪明！咱们监天司就是要这样的人才！”记相那圆滚滚的脸蛋笑了起来。
    “别管那心浊哪来的，上面要心浊，咱们就给他们心浊，只是嘛，之前佛骨寺是死的，咱们这次是去抓的是活的。”
    听到这话，李火旺的心跳顿时扑通扑通地加快了起来。“活着的心浊？跟我这活着的心素一样的存在吗？”
    不知道为什么，连对方的名字都不知道，李火旺心中却依旧开始对那心浊有了一丝同情。
    就在李火旺还在考虑的时候，记相的话，在他耳边如同重磅炸弹般响起。
    “咱家也明白，这毕竟不是司内的正经差事，也没报酬，而且又是活着的心浊肯定危险，你不乐意去咱家也理解。”
    “听丹青说，你不是一直想看四库里面有关坐忘道的典籍吗？只要你能把这件时期漂漂亮亮的给办了，那咱家冒着被罢官的危险，也要亲自去四库帮你默背下来！”
    李火旺呼吸沉重起来，一个是素未谋面的心浊，一个是关乎自己能否摆脱心素的信息，这个选择似乎很容易选。
    李火旺对着记相再次行了一个道礼，“是！记相大人！”
    见李火旺答应了下来，记相顿时笑得跟朵花一样，他现在只能利诱，这种散人，对方要是不同意，那他也没辙。
    而且这小子听说脾气不太好，万一威逼，怕是适得其反，不过还好最终答应了，那这次把握又多了几分。
    看着面前的太监，李火旺心中微微一动，“记相大人，之前在佛骨庙，咱们的心浊被人截了，那这次，那人不会再来吗？”
    “话说此人什么来历？连咱们监天司的东西都敢截。”
    听到这话，记相一脸的无所谓，“心浊又不是别的，一个就够用了，诸葛渊不会再抢这个的，万一一生一死的心浊合到一块，那有够他受的。”
    “而且你也放心，坐忘道这次死了发财，在新的发财没顶上来之前，他们肯定也不会再折腾了。”
    “所以咱们这次，除了那活着的心浊外，不用担心别的。”
    记相笑呵呵伸手拍了拍李火旺的肩膀，却让李火旺眉头微微一皱。
    对方说了半天，却直接无视了自己的询问，他还是无法判断诸葛渊到底是好是坏。
    “记相大人，那诸葛渊到底什么来历？此人如此怪异，在下怕以后遇上，还请多多指点属下一番。”
    李火旺头一抬，跟记相对视着，眼中带着一丝执着跟坚定。
    对方既然有求自己，这时候不问怕是没有机会了。
    听到李火旺都这么说了，记相自然不可能当做没听见。他幽幽地叹了一口气。
    “本来提这人晦气，既然你硬是要听，那咱家就告诉你吧。”
    “你知道诸葛渊的诨名吗？别人都管他叫说书人。”
    记相说到这缓缓坐了下来，用手指捏了捏自己的玉扳指。
    “他这人怪得很，明明一身书生打扮，可他从不考功名，而是喜欢到热闹的地方说书。”
    “说的书不说男女情爱，也不说将军出征，他这人只说史书。”
    “史书？”李火旺顿时一愣。
    “对，史书，而且是他自己杜撰出来的史书，说什么九百年前齐国没内乱，大齐皇帝一统天下，今天大齐国新皇帝登基，年号英慧，天降献瑞。百鸟来王於幼主，室闪红光。”
    “简直就是一派胡言，大齐要是没乱，那现在的大梁国哪来的？那四齐哪来的？” 第三百四十九章 汇合 （为盟主我的老哥带带我加更！）    听着记相絮絮叨叨的说着，李火旺没有说话继续听着，如果对方这人只是说杜撰的史书，那也不至于把记相吓成那样了，肯定有别的原因。
    “这人好认得很，手中一把扇子，上面写着四个字，天生我才，你以后遇到他，记得有多远躲多远。他可不是善茬。”说到这时，记相的眼中满满的都是忌讳。
    李火旺想了想，试探性地问道：“记相大人，那天从佛骨庙出来，你会那般问我，可是那诸葛渊的能力很是古怪？”
    “嗯.”记相点了点头，“此人不知道用什么法子能改命。”
    “改命？”
    “不是改的人命，改的是天命，他有一本老皇历，他但凡说宜什么，那肯定会发生，他要说忌什么，那干这事肯定倒霉。”
    “言出法随？！”李火旺顿时震撼到了，他这一路走来，也见过不少世面了，但是这种神通还是第一次见。
    如果有这样的一个人对自己有善意，那简直背靠一座大靠山。可万一这人是对自己有恶意的话.…
    斟酌了一会后，李火旺再次开口问道：“记相大人，这人用这能力是干善事多还是恶事多？”
    “咱家哪知道，咱家只知道啊，只要这他现身准没好事发生！真是一个扫把星。”
    说完这些，有些口干的记相端起一盏茶喝了一口。
    “行了，咱家告诉你这么多了，已经是破例了，好好干，你小子不错，这次干好了，在司内的位置咱家回去帮你提一提。”
    “多谢记相大人。”李火旺转身离开了，他的表情依然凝重，低头看着那被包着的纺锤。
    虽然从记相那里，知道了一些诸葛渊信息，可是自己依然不知道对方对自己的善意，到底是真还是假。
    如果是真的…这不符合逻辑，可是如果是假的…那更不符合逻辑了！这人这么做到底目的何在？
    “这样问还是不行，要从这纺锤上想办法，要先弄清楚这东西是什么。”
    “不过这种事情可以先放放，帮记相找到心浊，换取北风的信息才是最重要的。”
    那间简陋的书房内，李火旺离开没多久。一位头发斑白的老妇人从旁边的屏风后面走了出来。
    虽然她脸上已爬满了皱纹，可看面相就知道年轻的时候，样貌绝对差不了。
    老妇人有些担忧的对着记相问道：“老爷，这人靠谱吗？”
    “唉，咱家也说不准，这人从老远的地方来大梁的，天晓得根在哪，反正靠谱不靠谱都要用，绝对不能让上京那边晓得，咱家把事干砸了！”
    面带担忧的老妇人走到记相身边，用手捧着记相那珠光宝气的手背。
    “哎，老爷，实在不行，咱们退官吧？天天担惊受怕的，多活几十年又能怎么样。”
    “哎.说得轻巧.哪有那么简单啊。”
    面带苦涩的记相，从左手袖口抽出红色的手绢擦了擦额头的汗。
    “这事上面的来头大着呢，是国师那边的活，搞不好也有官家的意思，咱家这种小人物绞到这大事里面去，能安稳脱生就算是烧高香了。”
    老妇人轻轻搂着记相，声音带着一丝哀求的说道：“阿哥，等忙完这次，咱们回去吧，回六盘去，回到咱们小时候那桑树下养老去。”
    “出村的时候你说让我享福其实不管在哪，只要跟你在一块，我就是最幸福的。”
    记相用自己红手绢在老妇人的身上拍了拍，却什么话都没说。
    记相看起来很急，通知的是第二天五更天在银陵城门口汇合。
    因此天还没亮，李火旺可早早地醒了过来，他先来到马厩拉开车帘，从那里面蠕动触手怪物身上割下一块肉用布包起来，留着路上吃。
    随后把一些肉铺全扔进马车后，李火旺拿来一块木板开始钉了起来。
    这一次不知道要去多久，为了以防万一，还是全钉牢比较好。
    没过一会，在李火旺的敲打下，这辆马车就变成了大棺材。
    做完这一切，把行李放上马背，李火旺翻身上马，向着城门口骑去。
    “汪汪！”馒头不出意外地跟了上来。
    “老实给我盯着马车！我回来要是再听到你出去跟别的狗打架，架锅炖了你！”
    清晨，除了一些准备出摊的贩子外，街上基本上没多少人，李火旺很快就到城门口。
    洪大，拓跋丹青不出意外地出现了，但是出乎李火旺意料的是，旁边多了两个新人。
    如果加上记相跟自己，整整六个人，由此可以看的出对方势在必得的态度。
    那两个新人，一个是那姓柳的月亮门小子，另外一个是跳大神的。
    李火旺仔细观察他腰间的鼓，非常肯定这鼓就是跳大神的鼓，跟当初李志腰间的一模一样。
    只不过相比那过得跟乞丐一样的李志，这人明显很不一样。
    一身黑色裘皮，满脸横肉不说，脸上还挂着两道斜斜的黑色刀疤，把那皮鼓换成开山刀反而更合适一些。
    相互跟其他几人打了打招呼，李火旺看向那刀疤脸。“你是跳大神的？你的二神呢？”
    那双手抱胸靠在墙上的刀疤脸，双眼一瞪，“你他妈谁啊？敢管老子事？”
    当看到李火旺已经拔剑出鞘半寸的时候，那月亮门弟子柳宗元连忙挡在李火旺面前劝架。
    “哎哎哎～耳兄弟，犯不着啊，真犯不着，就当给我一个面子如何？”
    看了面前的柳宗元，李火旺单手往下一按，身上的煞气顿时消失了。
    “来来来，咱们去那边，别让记相难做。”
    也许别人的面子李火旺不会给，但是作为帮过一次的柳宗元，李火旺决定不跟那人一般见识。
    看着他脸上的那木头面具，李火旺对他问道：“柳贤弟，最近还好吗？”
    “还那样吧，咱们还是先帮记相度过难关吧，他要是不好，咱们也好不了。”
    这话倒是真的，他们现在都是一条绳子上的蚱蜢，如果记相吃了挂落，那他答应自己的事情也无从谈起了。
    “那人什么来历？为什么记相要找一个跳大神的同行？据我所知，跳大神的可都不怎么行。”
    “唉～，你这说的就有点武断了，三百六十行，行行出状元，那跳大神也有厉害的。”
    感谢盟主大大的十万起点币！！
    (本章完) 第三百五十章 内人    气派的大号马车在四匹健马的拉拽下，飞快的向着前方道路狂奔着。
    然而那驾马的马夫依然不满意，焦急地不断挥舞马鞭抽打着那马臀。
    李火旺手臂搭在车窗上，看着外面那翠绿色的树海。
    “这地方离牛心山不远，也不知道他们怎么样了，不过有白灵淼的二神还有高智坚在，寻常土匪什么应该也伤不到他们。”
    忽然李火旺感觉到一道视线从林子中射过来，等他扭头去看的时候，却发现什么都没有。
    “咳咳～这眼看就要快到了，那咱家就给你们说说清楚，这次差事的章程。”
    记相的声音让李火旺的思绪回缩，看向端坐在那里的老太监，他手中仿佛跟抱着一只瘦猫一样抱着那朽木如意。
    “咳咳，既然咱家叫你们过来，肯定是有事，晓得你们当中有不少人也猜到了，不错，这次咱们是要抓心浊。死活都行。”
    没有人说话，继续听记相说着。
    “心浊的能力，咱家不知你们过去听没听过，反正呐，现在刚好没事，那咱家就在这里重新再说一遍。”说到这，记相刻意向着李火旺方向看了一眼。
    “所谓心浊嘛，就跟心素心蟠一样，那都是心中带着业障的活人。这浊字嘛，顾名思义，其实是人心溷浊的意思。”
    “这心浊不但自己心不净，而且还能用心中业障玷污周遭一切。”
    记相话说到一半马上就被人直接打断了，这种感觉让李火旺很是不爽，完全不出意外的，说话的人依然是那个跳大神的。
    “冯二牛，不用说这些大伙都知晓的事情，你就说说，等找到了怎么对付就行。”
    “还有我先说好，不管之后如何，此事以后，我欠你的人情算是还清了。”
    听到对方喊出自己的大名，记相很是不高兴地哼了一声，可他看起来并不太敢招惹那人，只能忍着心中火气地说到：“申屠刚啊，给咱们一个面子，不急这一会，反正闲着也是闲着，等咱们先说完，你要不乐意听先歇会。”
    看到那双手抱胸的大神缓缓闭上，记相清了清嗓子接着说到：“那咱家就长话短说了，这心浊跟心素刚好相反，如果说心素那就像夜里的亮点，隔老远都能看得见，那心浊就像是夜里一块黑布。寻常人想要找出来，比登天还难。”
    听到这话，李火旺泛起一丝苦涩，如果自己不是心素而是心浊，怕不是就没这么多乱事了。
    此时记相还在接着说：“而且啊，这心浊不但能用自己身上的业障，让自己躲起来，还能用自己身上的业障藏起其他东西，无论是活物还是死物。”
    “就这么说吧，跟心浊交手啊，你打着打着说不定就忘记手中的兵刃去哪了，然后打着打着又发现心浊不知道去哪了。”
    李火旺默默地把这些在心中记了起来，联系起自己的遭遇，李火旺脑海中冒出一股问题来。“听起来这么厉害，可这这心浊的能力，他真的能随心所欲的控制的吗？”
    “当心了！”记相的话忽然加重了。
    “可千万别以为那心浊只有这点能耐，要不然我也不会把你们都找来，这么兴师动众了，轮能耐，那心字诀的大祸害里，就属它跟心素最难对付了。”
    “千万别盯着心浊的眼睛多看，要是被它那业障玷污你的三魂七魄，那你整个人都会被她给直接藏了起来。”
    “可记住了，我说的藏起来，是谁都找不到的那种藏起来，一辈子都回不来的那种！”
    “还有啊，不少成了气候的心浊也有不同变数，你们遇到了要随机应变，不过大致上，这心浊用的还是他心中的业障，所以它要变呐，那也在这圈子里兜圈。”
    看着其他人那凝重的表情，李火旺却心中稍稍叹了一口气，连正常的对视都不行，那这心浊肯定把不少自己的亲人给藏起来了吧？他不由得再次为这未见面的心浊泛起一丝怜悯。
    论处境，心浊跟心素怕是差不了太多。
    “哒哒哒”听到外面奔急的马蹄声渐渐变缓了，记相的话也迅速加快了。
    “等到了地界，小柳子跟丹青要把这地方围起来，免得心浊跑了，完了我跟申屠刚去把她逼出来，完了耳玖啊，你们就负责把心浊打死，反正袄景教杀人不要兵器，那心浊的业障对你派不上用场，就这么着吧，下车！”
    车帘窗帘猛地一掀开，六人迅速在路边站定，一座非常奇特的村寨出现在所有人面前。
    这跟过去李火旺路上见得各种村寨一个样，只是这个村寨完全看不到任何瓦片跟墙面，无论是瓦片墙壁还是地面，都被一层翠绿色的爬山虎给覆盖了。
    “小柳子，去吧，记住喽，这事情可关乎到咱家的这颗脑袋，你可千万不能有半点马虎。”
    带着木头面具的柳宗元点了点头，双脚在地上一蹬，如同猴子般跳入身后的灌木丛中。
    没过一会，薄薄的雾气开始飘起，把这附近都给笼罩起来，那带着红长舌头的白无常在薄雾中若隐若现。
    还没等记相发话，那叫申屠刚的大神先一步直接走了进去，记相无奈地叹了一口气，提着金算盘连忙跟上。
    走在一片翠绿色的草地上，李火旺警惕地看着四周的一切。
    这地方安静极了，除了金算盘的拨打声外没有任何声音，连鸟叫虫鸣声都没有。
    刚来到村头，一片花地呈现在他们的面前，可以看得出，这片花明显是经历过精心修剪的，半点杂草都没有。
    “谁！出来！”一声惊喝，让李火旺手中的长剑瞬间拔出三寸，冲天的煞气裹满它全身。
    所有人都拿出武器，指向一处矮墙。
    当看到一双绣花鞋从里面踩了出来，李火旺立即想到了之前记相的话，连忙低头以免跟对方对视。
    可当看到那双靴子彻底在自己面前亮相之后，李火旺心中一凝，这双脚莫名的眼熟。
    “不对！这是淼淼的脚！”李火旺猛的一抬头，果然看到一张熟悉的红盖头。而此时洪大的锈迹斑斑的刀刃向着她抛了过去。
    (本章完) 第三百五十一章 心浊    眼看那刀就要刺中二神，李火旺手中铜钱剑瞬间变长，铜钱连成线，如同长鞭般甩飞了洪大的锈刀。
    “等等！”表情异常凝重的李火旺迅速冲过去，拦在了两帮人之间，“各位！她不是心浊！她是在下内人！”
    记相放下手中的朽木如意，有些疑惑地问道：“你内人？咱家不信！你让你娘子把红盖头摘下来，可别是心浊想蒙混过关。”
    还没等李火旺同意，那申屠刚用手轻轻在腰间皮鼓上一敲，那二神同样回应的敲了起来，鼓声回荡，仿佛在交涉什么。
    当鼓声停歇，二神单手一摘，顿时把那红盖头都摘了下来。
    “哎呀，我的个亲娘！这是什么！耳贤弟，这当真是你内人？”看着二神那人脸跟兽脸糅合在一起的骇人面孔，其他人很显然吓了一跳。
    李火旺顾不上他们，而是把二神拉远几步后，表情凝重地问道：“你怎么会在这？淼淼呢？她跟来了没有？”
    二神先摇了摇头，紧接着颤抖的靠了上来，两只手环抱着李火旺的腰死死的搂着。比正常人眼睛大三倍的猫科兽眼中，露着偏执的爱意。“相公……妾身想你了”
    锋利的尖牙在李火旺的脖子上细细的咬着，两条舌头从里面缠绕着钻出，在李火旺的脖子上不断舔舐着。
    “有完没完！”李火旺双手把她摆正，表情凝重的死瞪着她说道：“我现在没空跟你扯这些，这里很危险，马上离开这！！”
    “相公，你在担心我吗？”二神那血盆大口裂到了耳后根。
    表情异常凝重的李火旺靠近一步先捧着她的脑袋，紧接着盯着她脸上最大的那颗眼睛一字一顿地说到：“离开这！马上！！”
    “好”长长的舌头在李火旺的脸上舔过，脸上带着一抹诡异笑容的二神转身离开了这个村子。
    “娘？”耳边的声音让李火旺脸色更加难看一些。“闭嘴，她不是你娘！”
    “耳贤弟，她当真是你娘子？”拓跋丹青震惊得连手中那两个包浆核桃都不盘了。
    没等李火旺没说话，那叫申屠刚的跳大神说话了，语气非常的不善。“怎么？你他妈的有意见？”
    说完，申屠刚向着李火旺扬了扬下巴。“大妹子不错，别辜负了。”
    “哎哟哎呦，行了行了，快走吧，你们到底是来办差事来了还是踏青来了？”表情焦急的记相开始不耐烦地开始催促起来。
    李火旺向着二神消失的方向看了一眼，收起心神跟着记相等人向着这村子走去。
    这女人也不知道会不会听自己的话，还是赶紧干完离开这吧，免得把淼淼扯进来。
    记相的金算盘再次开始打了起来，配合着拓跋丹青盘核桃的声音，在这村子内不断回荡。
    李火旺放下心中杂心，时刻警惕着可能出现的心浊。
    走着走着，一处倒塌的土院子出现在他们的左侧，一棵硕果累累的石榴树下面，站着几道人影。
    仔细辨认后，李火旺发现那并不是人，而是一些藤蔓跟杂草聚集成人形的样子，旁边修改得一尘不染。
    就在李火旺猜想这些人是不是心浊弄出来的时候，洪大手中两把小锈刀已经抛了过去，直接把那些人形植物绞成碎屑漫天飞舞。
    “.啊……”一道极其尖锐的尖叫声从村落的深处响起。
    “走！跟上！”一直没干任何事情的申屠刚开始动了，他迈着大步向着那边冲去。
    一边冲，还一边用手猛拍腰间的皮鼓，开始跳起大神来。
    而他口中帮兵决无论是跟当初李志还是之前白灵淼都截然不同，语气显得格外的霸气。
    “上方御点鬼神下京，噬妖吞魔四方太平！！请得仙来仙得应，请得神来神得听！！”
    猛然间，李火旺仿佛感觉到四周的一切色泽开始褪色。
    李火旺身上不由自主地泛起一层鸡皮疙瘩，他知道有什么东西过来了，但是他不知道是什么。
    这叫申屠刚的大神明显不一般，怕是有当初丹阳子活着时候的实力，也不知道记相从哪请来的。
    “耳玖！赊我的刀！”洪大的一把锈刀送到李火旺的面前，李火旺点了点头，迅速接了过去。
    尖叫声顿息，可记相跟那申屠刚明显是盯上了心浊，一个敲鼓，一个打算盘，声音在整个村内不断的回荡，整个村子都仿佛开始扭曲起来。
    虽然那心浊依然没有现身，但是可以看得出，他们已经斗起来了。
    在这种情况下，李火旺一身的杀招本事明显派不上用场。
    与其在这里干着急，李火旺觉得试试自己现在唯一能做的，他咬穿自己的指腹，在那姜黄纸上龙飞凤舞。
    他不知道那符箓的占卜在这种情况下，能不能起到作用，反正死马当活马医医了。
    记住自己带来的颅骨上分裂出来的裂缝后，李火旺开始向四周不断打量着，企图找到相似的纹路。
    在各种嘈杂的陪伴下，李火旺看着看着，忽然目光聚焦到自己手中那把锈刀上。
    此刻的它那刀尖直指的方向，正好就是远处的一口石井上的蜘蛛网。
    而那被什么东西撞破的蜘蛛网上，刚好跟自己占卜出来的纹路一模一样。
    “难道说这洪大给的锈刀还有提升卜卦的能力？”李火旺掏出武器，放缓步伐向着那口井边靠去。
    小心用手中锈刀挑开那些藤蔓荆棘，李火旺向着那井下看去。
    下一刻，他瞳孔瞬间缩到了极小，井中的淤泥中站着一个人！
    就在那人察觉到头顶的亮光猛地抬头的时候，李火旺连忙把视线挪开，以免着了对方的道。
    心跳加速的李火旺猛地扭头，对着其他人大声喊道：“快！这里有……”
    说到这，李火旺愣住了，“我刚刚要说什么来着？我这里有什么？！”
    听到声音，其他人视线投向了李火旺，此时拓跋丹青发话了，他很是诧异地问道：“耳贤弟，你拿着把锈刀站着井边干什么？”
    “锈刀？”李火旺在拓跋丹青，记相，申屠刚三人面前一一扫过。
    “对啊，这锈刀哪来的？什么时候在我手里的？”
    (本章完) 第三百五十二章 现身    “嗯？”李火旺错愕地看向自己手中那把锈迹斑斑的锈刀。
    “这刀哪来的？我明明有两把兵器够用了，为什么偏偏手中还多出一把来？”
    忽然李火旺手猛地一抖，把手中的锈刀甩到地上，表情十分凝重的他手握剑柄，剑尖直指这来历不明的东西。
    “莫非这就是心浊的能力？他想用着东西来害我？”
    浑身紧绷的李火旺警戒盯着那地上的锈刀，缓缓后退迅速跟其他人靠拢。
    “耳贤弟？没事吧？”拓跋丹青看到神情紧张的李火旺开口问道。
    “手中不知怎么忽然多了一把刀。”
    “可心浊的业障不应该是藏东西呢？怎么是给你东西？”
    李火旺想了想，紧接着仔细检查一番自己身体后微微地摇着头，扭头看向正在敲鼓的申屠刚。
    “四金星君速把台起，五万五千站一排。黑旗黑甲黑旗号，盔明甲亮是庸才！别叫弟马受蜇登。你要不赶我就扇！”
    伴随着鼓声，天地间都隐隐变色，空中的薄雾中不断地在凝聚什么又迅速地消散。
    见对方脸上如此胜券在握的样子，李火旺也不再说什么，安静地等着对方把心浊给逼出来。
    这没头没脑的事情，自己现在还是别给他们添乱了。
    鼓声，盘核桃声，打算盘声不断在李火旺耳边响起，就在这时。一旁的申屠刚忽然低声喊道：“这心浊成气候了！把咱们弄少了一个人！”
    “二牛！别省了，出点血！！”
    随着申屠刚一声低喝，旁边表情凝重的记相猛地把手中金算盘一拍，李火旺瞬间感觉到四周的一切开始变得更加虚幻起来。
    李火旺低头看向自己手中的剑，它的数量是一把，可同样又是两把，又或者三把。
    附近所有的数量，在这一刻仿佛缺少了意义，一可以是五，也同样可以是九。
    也就在这个时候，申屠刚用那六只手掌激烈地敲打着鼓面，声音已经不是唱了，而是变成了某种嘶吼声。
    “一朵彩云上下翻，南宫列仙速速来！八仙八夷各归位，守住八门和八关！”
    天上的乌云不断向下压来，几乎等于就在头顶，乌云之中有什么东西不断涌动着。
    也就在这时，李火旺忽然看到一道人影唐突地从不远处冒了出来。
    她身体一会模糊一会出现，看起来非常的别扭。
    那人身穿着暗蓝色的大褂，黑色结块的污垢头遮住了这人整张脸，裤子上被黏稠的淤泥给盖住了。
    “耳玖！快动手！此人就是心浊！”
    就在紧张万分的记相下意识的脱口而出时，李火旺自己的那十六根手指头已经提前飞了出去。
    当心浊轻轻抬起自己的头发，那飞过去的十六根手指甲瞬间消失了大半。
    趁着对方处理自己手指头的瞬间，“刺啦”声猛地响起，李火旺猛地扯下自己身上大块皮肉猛地抛了过去。
    然而不断旋转带血的人皮却在对方的能力下淡化，李火旺死死盯着心浊的脚下，手中的铜钱剑已经犹如长鞭般挥了过去。
    眼看着躲避已经来不及了，心浊旁边忽然出现一位乞丐打扮的男人，好似盾牌般替他挡住了那铜钱剑。
    那是消失的洪大，他被扔出来了！
    伴随着金属摩擦声，铜钱在那乞丐身上摩擦出点点火心。
    看到自己的攻势居然都被对方挡住了，此时李火旺的火气也上来了。
    他心一横，手中剑刃对准自己腹部，顺着划开一道口子。
    “能藏起来是吧？我看你这个怎么藏！！”