   表情异常狰狞的李火旺双手交叉伸入伤口处猛地一拉，两根肋骨被硬生生掰了下来。
    紧接着翻转那肋骨断口，“噗呲”一声，径直反插入自己的胸口。
    随着李火旺倒吸一口凉气，远处的心浊猛地惨叫起来，跟着李火旺一同弓下了腰。
    忍受着剧烈痛楚的李火旺笑了，对方的痛楚跟自己相连了，接下来就好办多了。
    三根带着倒刺的尖锥插入李火旺的指甲缝中，紧接着他伸直手指，弯腰对着地面猛地一顶。
    心浊瞬间被这非人的剧痛的身体都抽搐起来，他似乎还想报复，可当他看到李火旺把那血肉模糊的尖锥缓缓往外拉的时候，他终于怕了，再也顾不上反击什么，连忙转身就跑了，
    这种情况下，李火旺怎么可能放过。迅速把两张符箓往自己膝盖上面猛地一贴。
    满脸青筋暴起的他，身体带着一道残影呼啸着向着心浊冲去。
    在不断用各种酷刑在折磨对方情况下，李火旺距离那心浊越来越近了。
    可就在他再次闯入一间布满灰尘的房屋内时，那心浊居然莫名地消失了。
    “怎么回事！人呢？”李火旺很是不甘心，刚刚就差一点，就差一点点！
    当李火旺扭头看向身后跟来的其他人询问时，记相回答到：“唉，等咱家歇一会，逼心浊现身可不是容易的事情。”
    此刻记相脸色很是苍白，手指头都在颤抖，申屠刚同样好不到哪去。
    看起来把心浊逼出来，耗费了他们很大精力。
    “你刚刚已经伤到他了，等会再来一次，这家伙肯定跑不了，二牛这次找的人都是专门克制心浊的。”
    相比刚见面那会，现在的申屠刚明显对李火旺的态度好上不少，也不知道是不是之前二神的原因。
    听到这话，李火旺微微点了点头。“那行，等抓到心浊之后，我就可以…”
    “嗯？就什么了？我要说什么来着？”刚刚愤慨的李火旺迅速冷静下来，有些疑惑地看着四周的一切。
    这件屋子看起来不大，墙角堆着一些大小不一的带泥红薯。
    从一旁的那凹陷下去的枯草，可以证明这地方应该过去有人在住。
    “是谁在这住吗？”摸了摸胸口的肋骨，胸口的一阵剧痛让李火旺马上记忆起那些刚刚忽然消失的记忆。
    “对，没错。是心浊！她在藏起我的记忆！”
    李火旺刚掏出姜黄纸来，准备写在上面。
    可一想到对方的能力，李火旺思索片刻后，从指甲缝中拔出一根尖锥，在自己左手小臂内侧刻了起来。
    简单地把自己这次的目的，以及心浊的危险全写上去后，李火旺这才稍稍松了一口气。
    “你们快看，这墙上有字！”拓跋丹青的话让所有人扭头看去。
    (本章完) 第三百五十三章 隐藏    听到声音的李火旺扭头望去，只见那荆棘跟爬山虎布满的墙壁缝隙间，隐隐有些字体。
    变成长鞭的铜钱剑迅速飞舞几下，正面墙壁瞬间一清。
    “何为而我，予终是何？怪哉。”
    “不欲杀之也！吾直欲观之！”
    “侧身不见吾，吾欲皆行焉！”
    “瞧着像是心浊所写，只是这笔记怎么瞧着不像是一个人写的。”拓跋丹青细细琢磨着。
    “哎呀，丹青呐，别看了，你的蛊给我来点，我要配着阳寿丹服用。”
    记相说着从怀里掏出阳寿丹，一把塞进嘴里，头上的白色肉眼可见的减少了很多。
    “记相大人，您这可快要到顶了，再吃阳寿丹可就麻烦了。”
    “哎~咱家能不知道吗？先把这事情办成吧，要不然啊，我也活不到变成人魈的时候了。”
    李火旺懒得听记相的絮絮叨叨，忍着疼痛警惕的四周的一切。
    这眼前局面暂时控制了，但愿这次能快点结束，可不能再节外生枝了
    “呵呵.”听到声音，李火旺微微一抬头，瞬间跟一位满脸污秽的女人来个一个面对面。
    女人的头发很长，脸色很是清秀，她就这么倒吊着出现在李火旺的面前，表情异常兴奋的跟李火旺对视着。
    短暂一瞬，下意识的一个念头出现在李火旺的脑海中，“她是心浊！！”
    李火旺毫不犹豫手起剑落，直接捅入对方的腹部。
    心浊口中咳血的跌落在地上，表情极度震撼地看着李火旺。口中不断重复着。
    “你没事？你居然没事？”
    情绪亢奋的李火旺此刻哪里还顾上的那些，手中的铁勺已经举起，骑在她身上就要把对方那双能让人消失的眼珠子给扣下来。
    “耳玖！留下她的眼珠子！千万别扣！杀了她都别扣眼睛！”
    听到这话，李火旺迅速卸掉对方的所有关节，对方这下除了眼珠子能动以外，别的什么都动不了。
    虽然弄不清楚，这一切到底是怎么回事，但是心浊送上门来，哪有放过的道理。
    他从自己那红色道袍上扯下一条红条带，就要把心浊的眼睛缠住。
    然而此刻对方却一点都没有挣扎的意思，反而表情惊恐地盯着墙上的那些大大小小的字。
    “不！我没杀她们，我也不知道！可我没杀她们！”
    当里三层外三层地把她的眼睛全部裹住，李火旺这才松了一口气，倒在地上大口喘着气。
    缓了一会，李火旺跟记相等人相互对望着，此刻所有人的表情都异常古怪，这跟他们猜想的都不一样。
    “耳贤弟？你是如何做到不被心浊藏起来的？又是如何让这心浊直接跳到你面前让你抓的？”
    听到拓跋丹青的话，李火旺低头想了想，抬头来回答道：“兴许是运气好吧。”
    他猜测可能跟自己的心素身份有关，但是这种事情是万万不能告诉他们的。
    这话一出，拓跋丹青眉头一皱不再问了，心中腹诽到：“什么叫运气好？”
    可就在这个时候，心浊再次喊了起来，“不！我没杀她们，我也不知道！可我没杀她们！”
    当李火旺一回头，顿时瞳孔缩到了极小。
    只见那盖着心浊眼睛的布不知道什么时候已经消失了，她正在再次盯着墙上的那些字看着。
    “不行，死物不能盖住心浊的眼睛，必须要用活物才行，李岁，出来帮忙！”
    当两根蠕动的触手从李火旺腹部伤口处钻出，缠绕住心浊的眼睛，这下对方总算是安静下来。
    见心浊当真是被抓住了，记相激动走了过来，双手抓住李火旺的手不断摇着很是感激地说到：“耳玖啊！你这下可是帮咱们大忙了！以后有什么事情尽管找咱家！”
    “记相大人言重了。”李火旺听得出对方话里的意思，对方这再说欠自己一个人情。
    虽然过程一些出乎意料，但是既然目的达到了，那什么都好说。
    “各位走吧，上京那边急着要呢，”记相看起来比所有人都急。
    李火旺点了点头，抓起心浊抗在背上向着外面走去，走之前李火旺不忘向墙上瞥了一眼。
    “吾妻死，则夫弃之墙隅，夫墙隅何为有则多死？”
    当看到这，李火旺表情诧异起来，他走到墙角稻草用手拉开，一具具恐怖狰狞的干尸出现在他面前。
    “怎么这么多死人？而且都是女人。”看到这一幕，哪怕十分淡定的申屠刚脸上都露出一丝诧异。
    这意外让其他人也停了下来。
    “这墙上不是写着呢。”拓跋看着墙上那些字缓缓说到：“这些都是心浊的妻子，这还是少的呢，其他都被他给弄消失了。”
    “真的好生奇怪，这心浊明明是个女的，她怎么可能有妻子？”
    “快走吧，管她有没有。”
    记相显得有些急不可耐了，只要能把心浊安稳带回去，他才懒得管这心浊是男是女呢。
    可这话立即引起李火旺的警惕，心中猛地咯噔一下，他看向其他人开口说到：“该不会还有一只心浊吧？”
    这话让屋内的气氛变得有些压抑起来。
    “娘的，怕什么怕！老子还怕这狗屁心浊？要不是这东西跟耗子躲猫一样难找！我能一个打三个！”申屠刚的话让其他人脸色迅速回暖。
    “说得没错，实在不行，咱们还有耳玖贤弟呢，心浊对他没用。”拓跋丹青笑呵呵，很是亲近的用手拍了拍李火旺的肩膀。
    一伙人继续向着村子外面走去，一直快走到村头的时候，都没有意外出现，这让李火旺有时间关心一直不怎么说话的洪大。
    “怎么？洪兄？都死里逃生了，怎么脸上半点笑容都没有呢？”
    还要之前洪大被甩出来当挡箭牌了，要不然他还真不一定回的来。
    嘴唇发白的洪大似乎想裂出一个笑容，可是他却怎么都做不到。
    “好多人，那里面好多人。”他声音沙哑的总算开口了。
    “什么好多人？”
    洪大眼睛直勾勾地盯着李火旺背上的心浊，“心浊心中的业障，影响最多的不是别人，而是她自己。”
    “那里面很多人是心浊的敌人，但也有不少人是这心浊的家人跟好友，他们告诉我，之前遇到危险的时候，心浊就把这些人藏了起来，藏在自己的业障里。”
    “本来打算等到了安全的时候再放出来，结果心浊忘了，她忘得一干二净。”
    “刚开始心浊还能控制，可是越到后面，心浊就会不受控制地藏起自己的记忆，藏起自己的年龄，藏起自己的雌雄。”
    “甚至可以说，这心浊上一个时辰跟下一个时辰完全就是两个人！”
    明天三更
    (本章完) 第三百五十四章 男人    “里面.....太惨了实在太惨了..”洪大唏嘘的继续说着。
    “在心浊的业障里，想死不能死想活也不能活，饿不死也困不死，却偏偏要忍受饿跟困的折磨，就这么一直煎熬着，一直煎熬着....”
    “你知道吗？见我进来，她爹跟我说，他其实不怨他闺女，觉得在里面能受折磨，至少证明他闺女还活着。”
    洪大说完这些十分惆怅地叹了一口气，看起来他之前在里面经历的事情对他感触很大。
    听完洪大的话，李火旺的心久久不能平静。
    他胳膊一抬，把背上的心浊从背上捧在怀中，表情十分复杂地端详着这人。
    “如果她的意识还在的话，恐怕她自己也不想这样折磨家人跟朋友吧？”要说最可怜的，还是心浊本人，她无意识的举动却偏偏折磨附近能看到的所有人。
    跟她一比，自己心素的迷惘似乎好的多。
    “道士，她可太惨了，咱们把她放了吧。”和尚走到身边表情心疼地说到。
    李火旺轻叹了一口气，但是却摇了摇头。“不能放，先不说她的存在关顾我们能否获得坐忘道的情报，更重要的是，你把她放了只会害死更多的人，你真的想这么做吗？”
    哪怕她没有害人之心，可仅仅只是注视就伤到其他人，如果他没猜错的话，这个村子之前应该是住满了人的，至于现在人去哪了，自然不言而喻。
    听到这话，和尚脸上的表情陷入纠结当中，他只想做善事，可当两件善事发生冲突的时候，他实在不知道该怎么办才好。
    他李火旺过去总觉得，监天司对付心素为什么这么绝，为什么这么狠。
    可当他看到了心浊的行为跟能力后，李火旺总算理解了他们为什么这么做。
    别的事情另说，单独轮这种事情上，他们确实是保护天下苍生。
    他这样的心浊还有自己这样的心素实在太危险了，不经意间就会惹出天大的祸事来。
    “耳贤弟？你在跟谁说话呢？”拓跋丹青很是诧异的地盯着李火旺。
    李火旺眨了眨眼，用手拍了拍自己的腹部。“我在跟元婴说话。”
    接下来一段时间没有人说话了，所有人都收起武器，表情松懈了起来。
    申屠刚更是打着哈欠伸起懒腰来。
    就在李火旺往村寨里面走的时候，手中盘着两个大核桃的拓跋丹青靠近了李火旺，刻意把他往后拉远一些，神情有些紧张的压低声音。
    “耳贤弟，哥哥给你透个底，如果这次记相回上京后，十天半月没动静了，那咱们一起结伴先去青丘那躲风头吧。反正去哪当差不是当差。”
    李火旺一楞，对方这是要让自己跑路？“拓跋兄，你是不是晓得了什么？”
    听到李火旺的询问，拓跋丹青无奈地轻轻叹了一口气后，什么都没说，用手向前指了指大步跟上。
    “这心浊都拿到了，记相应该不会出事了吧？可以如果真出事的，那他答应给我的情报该怎么办？”
    联想到心浊的能力，再加上记相如此慌张的举动，李火旺总感觉到监天司这次急着要心浊，似乎想要用心浊的能力干什么天大的事情。
    然而作为刚加入监天司的新人，上面到底发生了什么，他是一点都没有察觉到。
    不过他也没有必要察觉，这种时期暂时跟自己也扯不上关系。
    瞥了一眼身边患得患失的洪大，李火旺跟上拓跋丹青的步伐往着村里走去。
    一行人走得很快，没过一会，就已经来到村头，村外面的白雾渐渐散了，戴着面具的柳宗元也靠了过来。
    “记相大人，如何？办成了吗？”柳宗元兴致勃勃的打量着面前有些狼狈的同伴。
    “小柳子，去把马车叫过来吧，咱家想歇会了。”记相那张胖白脸上露出一丝萎靡，说话显得有气无力的。
    “既然你们回了，那老子不跟你们回银陵了，二牛，你可记住了，咱们的人情两清了，以后你就跪下来求老子，老子也懒得帮你的忙。”申屠刚说完这话，一转身就准备好走。
    李火旺看到这一幕，连忙上前几步拦在申屠刚面前。“申屠兄，可否方便问个事？”
    申屠刚那浓密的眉毛微微一皱，总算是没有跟往常一样，污言秽语脱口而出。“快点吧，老子还有急事呢。”
    李火旺视线下移瞥了对方的皮鼓一眼，“听闻跳大神者，素来都是仙家的奴隶，一辈子都得不到解脱，可我瞧申屠兄似乎不是这么回事。可否告知这是为何？”
    从之前李火旺就察觉到，这人口中的帮兵诀明显跟白灵淼的唱的不一样，唱词中没有对仙家半点尊敬，非但如此，唱词中居然还隐隐带着威胁。
    “是替大妹子问的吗？”双手抱胸的申屠刚，一眼就看出了李火旺的心思。
    李火旺并不否认，轻轻地点了点头。如果可以的话，他想让白灵淼改变现在的处境。
    不说是完全摆脱仙家的控制，至少也可以跟申屠刚一样，跟仙家的博弈中占据主动。
    申屠刚点了点头，身体微倾在李火旺耳边说了些什么。
    随着他的诉说，李火旺的眼睛不断睁大，仿佛对对方的话感觉到异常的惊讶。“当真如此？”
    “走了，以后要是能遇得上，我请你吃饭。”申屠刚对着李火旺胸口伤口处用力锤了一拳，转身离开所有人的视野。
    就在这个时候，马车迅速驶来，李火旺连忙收起脸上的震惊，跟着其他人迅速上车。
    就在他琢磨对方告诉自己的方法的时候，旁边红中的话让他抬起头来。
    “李火旺，快醒醒，别想了，你对面怎么多了个人？”
    李火旺一抬头，发现那是一个衣衫褴褛骨瘦如柴的男人，他快要非常肯定这人根本不是跟自己一伙的。
    看到这人的瞬间，洪大的反应最大，双眼圆瞪表情十分的惊骇。
    “你怎么出来了！？”
    那男人先是环视了一圈注视着自己的其他人，非常木讷的开口说道：“我忽然想起来了，我好像也是心浊来着，我让这女人把我藏起来了，想进去看看里面有我家人没有，结果她给忘了然后我也忘了。” 第三百五十五章 隐藏    “杀了他！”杀气顿现，所有人的武器瞬间向着这乞丐男攻去。
    最先反应过来的李火旺引起的男心浊的注意，他深深地向李火旺看了一眼后，身体迅速消失不见了。
    当他那双眼睛消失的瞬间，李火旺感觉到嘴巴一凉，那铜钱面罩被心浊藏起来了！
    可下一刻，李火旺反应过来，自己不是考虑这个的时候，自己现在有一件非常重要的事情要做！
    热血不断从后脑涌上李火旺的脑子，李火旺身体开始颤抖起来，他双眼发红的眼睛看向四周的所有人，记相，洪大，拓跋丹青，柳宗元。
    “轰~！”随着火镰一擦，李火旺瞬间上下瞬间传来一阵剧痛。汹涌的火焰迅速把李火旺整个身体瞬间包裹，
    “杀！他们知道了我心素的身份了！必须把他们全杀光！！绝对不能让他们逃走一个!!！”
    李火旺发难的同时，柳宗元身体蜷缩成条，向着一旁的窗户逃命了。
    也不知道是谁的举动，李火旺瞬间感觉到一股强大的力道，猛地把自己掀飞了出去。
    彻底变成火人的李火旺咆哮着，把手伸进自己左眼眶中猛地一捏，一道奇异的光芒笼罩了所有人。
    记相举起手中那朽木如意，向着李火旺猛地一指，然而李火旺没有任何反应。他举起手中的紫穗剑，就要砍断自己的左臂。
    “耳玖！你在干什么！”树林中巨大白无常咆哮的大喊。
    “别费功夫了！这还看不出来吗？这家伙被人控制了！”
    洪大脸色难看的，举起手中的锈刀插入自己手臂当中。
    可对方的话，让李火旺猛地一震，此刻，他无比震惊地看着面前这些人。
    “怎么回事？他们.....看不透我的心素身份？”震撼的李火旺忽然间想起了什么。
    他记得当初诸葛渊把这纺锤送给自己时，还指着自己的面罩说了一段话。“用这个吧，这东西比你那东西好用多了。”
    在这一刻，李火旺忽然明白对方这话是什么意思。
    之所以他们并没有发现自己心素的能力，是因为诸葛渊的这东西代替的面罩隐藏了自己的身份。
    李火旺低头看向自己正在剧烈燃烧的下摆，包着纺锤的刑具包已经被烧黑了，看起来要不了多久就要全部烧光。
    “不行，不能让这东西离开我的身体。”浑身着火的李火旺连忙把那纺锤拿了出来。
    李火旺想找一个地方把这纺锤放好，然而他身上别说口袋了，连皮肉都被烧没了。
    最后他掀开自己那着火的皮肉，好似放进了外套口袋般，把那纺锤放进了自己的腹腔之中。
    放开这些后，李火旺向着其他人走去。“各位，已经没事了，那开坛做法控制我的人已经被我挫败了！”
    “站住！”表情异常难看的记相，单手拿着金算盘直指着面前的火人。“我不管你清醒没清醒，你给咱家老实站那里就好！”
    当看到李火旺真的停在那里，记相跟柳宗元以及洪大，三人凑到一起开始商量起来。
    至于商量什么，距离太远李火旺听不清，他现在有更重要的事情要考虑，自己浑身这火该怎么熄灭？
    李火旺想到了什么，伸手一扯，把那藏在皮肤下面的《大千录》给扯了下来。
    当那东西扔在地上，李火旺身上那汹涌的火焰也渐渐熄灭了。
    这一次因为只是刚开始，李火旺的皮肤还好没有完全烧光，
    此刻的李火旺看起来就像一位刚开始融化的蜡烛人，虽然依然剧痛无比，可比之前那浑身焦黑的模样好上太多了。
    “衣服又没了，好在我多带了一套以防万一。”
    李火旺刚一转身向着马车方向看去，却只看到了一团剧烈燃烧的火堆。
    “哎....”见状李火旺也没有什么好说的，掏出《火袄真经》给自己疗伤。
    在那燃烧得蜒蚰爬过自己的皮肤的时候，李火旺脑海中浮现出诸葛渊的身影。
    “他看出我身份了，非但没有抓我，还送这纺锤帮我掩盖身份，他那善意是真的？”许久的未见的一股暖流涌入李火旺的心房。
    李火旺忽然想再跟那诸葛渊见上一面，他心中有太多太多事情跟他聊聊了。
    “耳玖”李火旺扭头看去，看到那三人已经走了过来，看起来他们已经商量好怎么办了。
    “耳玖，你能辨别方才是谁来做法害你？”记相表情很是凝重的问道。
    “有点印象，看起来好像是一个癞子头道士。”李火旺煞有其事地回答到。
    “嗯.....”记相表情凝重地思索着什么，良久之后他开口说道：“行了，我们先回去吧，先回去再说。”
    听到对方发话，其他人点了点头，一同沿着土路走去。
    不过很明显，其他人并不完全信任李火旺的话，隐隐包围他的趋势。
    刚走没两步，李火旺停住了，困惑地问道：“你们可还记得，我们这次出来，是办什么差事来着？”
    表情疑惑的洪大听到这话，立即扭头看向记相，“我只是被记相大人叫出来的，别的一概不知。”
    “我也是被记相大人叫过来，记相大人，我们这次是干什么差事？”柳宗元迅速跟进。
    火旺同样向着记相看去，我同样也记得，自己是被这记相叫过来的。要不是对方承诺干完这单后，帮自己拿回坐忘道的情报，这种没头没尾的事情，他还真不一定会接受。
    被三个人盯着看，记相的表情很是凝重，他用袖子擦了擦脸上的灰，似乎在思考着什么。
    “咱家……咱家也不太清楚。”记相的话语中带着一丝不确定。“咱家叫你们二人过来是干什么来着？”
    李火旺跟洪大四目相对，一时间不知道该说什么好了。
    把他们叫出来，居然能忘记叫他们出来干什么，这上司可当的真随心所欲。
    “哎呀，行了，先启程找个有人烟的地方再说吧。马车没了，再不走快点，咱们几个指定要在这外面过夜了。”
    看了看天色，李火旺等人也不再犹豫，连忙加快赶路。 第三百五十六章 大神二神（加更，感谢盟主朱流离的打赏！）    “穿着吧，光着也难看。”洪大把自己身上那件臭烘烘的乞丐大褂递给赤裸裸的李火旺。
    李火旺道了一声谢，把挂满了锈刀的大褂披在身上。
    就在他伸手刚准备穿衣服的时候，李火旺看到了自己那血肉模糊的小臂。
    那里的皮肤似乎刻了什么东西，然而却被烧得完全粘连在了一起。
    “奇怪，这是怎么回事？”李火旺疑惑地缓缓把手放了下来，把洪大的大褂披在自己身上。
    不再赤裸的李火旺刚要转身跟上记相他们的步伐，可刚走两步，他忽然停住了，“不对！不对劲！！”
    李火旺迅速撸起袖子，亮出那黏连在一起的伤口，掏出匕首从一旁的皮肤上划出一道口子，
    他抓住皮肤用力一扯，伴随皮革撕裂声，露出下面的血肉跟肌腱。
    当时刻字刻的很深，清晰的映在这肉上面。
    李火旺震惊看完上面写的字后，迅速扭头向着记相大声喊道：“是心浊！”
    当听到这话，记相的表情瞬间亮了起来，“哎呀！咱家想起来了！咱家找你们是帮忙抓心浊的！”
    然而下一刻，三个人的表情瞬间一变，气氛瞬间变得异常凝重。
    “这心浊已经出来了！他们正在把咱们关于他的记忆给藏起来了！”
    李火旺掏出紫穗剑，异常警惕地看着四周的一切。
    “也许不止呢，说不定，这心浊已经把咱们的一些人给藏起来了，只是我们不记得罢了，千万别看他的眼睛。”
    “啪啪啪”记相不断拨打的算珠，仿佛在算着什么。
    当算盘声一停，那一组五个算珠，有三个被拨了上去。
    “三个人，那心浊藏起来三个人。”记相的话让李火旺跟洪大头皮麻烦，不知不觉中少了三位同伴，自己居然不知道。
    李火旺右手上下飞舞，在自己的胳膊上刻下记相刚刚说的话来，这样心浊就隐藏不了。
    “咱家试试能不能把它给逼出来，你等护法！”记相把手中算盘往地上一拍，就开始啪啪啪地打了起来。
    洪大表情凝重地走了过去，掏出一把把锈刀，围绕着记相，刀刃朝内，迅速摆成莲花状。
    而此时干不了别的李火旺，只能随时警戒着。
    时间一点点地过去，随着记相的再次拨打，数量再次失去了意义，然而这一次却没有上一次那么有效。
    哪怕记相拨打的满头大汗，可心浊依然不见踪影。
    李火旺脸色难看的盯着四周，就在这个时候，他忽然发现自己的手臂上不知道什么时候，又多出几行字来。
    那是自己的笔记，只是写下这行字的记忆似乎已经被心浊给藏起来了，自己并不知道自己是什么时候写下来的。
    “记相起到效果了，但是很弱！要用我们的耳朵仔细听！要快！被心浊藏起来的不止拓跋丹青跟柳宗元，还有淼淼！”
    “之前二神压根没走！她偷偷带着淼淼想来帮我们！快去救她们！绝对不能让她们陷入心浊家人的下场！”
    李火旺身体一颤，浑身的鸡皮疙瘩布满全身。
    李火旺毫不犹豫摘下耳朵了的棉絮，用那极其敏锐的听觉观察着四周的一切。
    刚开始的时候，李火旺差点被那轰鸣声炸晕过去。每一次的算珠撞击声在他耳边如同撞击声响亮。
    “爹好吵，好吵！”
    “忍着，马上就好！我们要救你娘！”李火旺咬紧牙关，闭上眼睛用上所有精力来辨别声音。
    刚开始很吵很吵，可随着李火旺渐渐静下心来，他听到了一些其他的声音。
    “叔……疯……”
    “不对，不是这个！”咬紧牙关的李火旺双手抱紧自己的脑袋，用力向里压着。
    终于一些声音开始清晰起来，那是一道忽然出现又忽然消失的脚步声。
    “在……这边！！”李火旺猛地一睁眼，寒芒出窍，李火旺径直向着一棵树背后砍去。
    一人宽的大树被一剑两断，一位衣衫褴褛的男人显出身影。
    他用那木讷的眼睛向着李火旺轻轻看了一眼，李火旺手中的紫穗剑瞬间消失了。
    “又来了是吧！”李火旺双手插入了腹部，重新掰断了两根肋骨。
    伴随着噗呲声，那心浊跟着李火旺一同弓着腰，惨叫了起来。
    李火旺忍着剧痛，嘶吼着向着那心浊冲了过去。
    那男心浊对着李火旺用力瞪着，然后他怎么也没想到，过去一直都有用的能力居然失效了。
    等他回过神来之后，李火旺距离他只剩一丈，李岁的触手已经挥舞起来，随时准备把对方的眼睛蒙住。
    如此危机局面，男心浊丝毫不慌，他猛地一抬左手，一道人影凭空出现向着李火旺撞来。那是之前消失的拓跋丹青。
    这还没完，紧接着柳宗元也同样被扔了出来。
    当第三个人从里面扔出来时，李火旺那紧绷的心总算莫名一松，那是淼淼。
    顾不上男心浊，李火旺下意识地张开双手，向对方接去。
    可当李火旺稳稳接住，两人四目相对，谁都没有说话，但是眼中包含的东西却很多很多。
    就在李火旺把怀里的少女放下来的时候，淼淼却渐渐消失了，她再次被藏起来了。
    “心浊！！”额头青筋暴起的李火旺大吼的向着对方冲去。
    可眼看着就要靠近的时候，又是一道人影再次向着他撞来，这一次是二神。
    就这样，这些隐藏的东西好似石头般，被男心浊不断丢来丢去。
    各种消失的东西轮番抛去又消失。
    在利用自己能力方面，这男心浊主明显要比女性熟练多了。
    李火旺知道这样不行，再这样折腾下去，记相要撑不住了。
    记相要是撑不住，那想再把这心浊找出来比登天还难了。
    自己必须想个办法来克制对方。
    看着再次向着自己抛来的两女，李火旺迅速向着她们眨了眨眼，白灵淼微微一点头。
    很快，白灵淼二神重新渐渐消失了，等她们再次裹着各种杂物出现的瞬间，李火旺双手抓住插入胸口的肋骨猛地一搅。
    心浊顿时痛的弯下腰来，就在此刻，半空中的二神迅速一个倒转，用脚上绣花鞋在白灵淼的脚底用力一踩。
    白灵淼借着反冲力，向着男心浊冲去。
    这一瞬间，白灵淼伸手向着一旁的长剑抓去。
    “别拿！！”李火旺大声地阻止着，那是他消失的紫穗剑！
    白灵淼知道，但是这种情况下，她没得选。
    当心浊忍着疼痛刚抬起头来，紫穗剑精准地插入了男心浊的额头。
    心浊死亡的瞬间，四周的一切安静了下来。
    李火旺眼睛瞪到了极大，目光死死地盯着白灵淼那握住紫穗剑的手。
    “呵呵.”
    白灵淼忽然笑了起来，她身体微微弓着，跟着二神一同笑了起来，紧接着笑声越来越大。
    “哈哈哈哈哈！！!”
    感谢盟主的十万起点币打赏！！谢谢各位。祝各位520快乐！
    (本章完) 第三百五十七章 变化    白灵淼笑了，笑得如此的张扬跟喜悦，她仿佛要把心中积攒的一切都通过笑声发泄出来。
    跟白灵淼相处这么长时间，李火旺从来没有看到过对方露出如此的表情。
    “把剑给我！快把剑给我！！”李火旺颤抖地向着拿剑的白灵淼走去。
    可就在刚走到她面前的时候，李火旺看到面前的白发少女右手一举，手中长剑直直向着自己的胸口刺去。
    随着剑身一扬，李火旺的胸口瞬间大开，把那颗不断跳动的心脏暴露在寒冽的空气中。
    下一刻，白灵淼贴了上来，紧紧的跟李火旺贴在了一起，李火旺身上喷涌而出的血液，把她身上浅色衣物迅速染红了。
    “啊.....”白灵淼脸上露出一丝舒畅。
    看着眼前陌生的白灵淼，李火旺刚要说话，就看见对方微微一侧头亲了下来。
    几息之后，白灵淼缓缓扬起头来重新打量着李火旺，嘴角微微上扬她再次笑出声来。
    李火旺颤抖的捧住了对方的面孔，表情极度的挣扎，“淼淼，别这样好吗？”
    跟当初吕秀才一样，紫穗剑上的煞气终究是改变了白灵淼的性格。
    白灵淼的表情渐渐收敛，仿佛又重新变回那位温柔的少女。她面带羞涩地问道：“李师兄.....是这样吗？”
    就在李火旺眼中亮出一丝希望，白灵淼脸上的羞涩瞬间被亢奋给替代了。“哈哈哈！怎么可能啊！你在做什么白日梦呢？”
    “我才不想变回之前那种自怨自艾的鬼样子！我现在什么都不在乎什么都无所谓！实话告诉你，我别提多自在了！”
    “要是早知道能这么自在，我早就握你的剑了！再则说了，你看看你这样子，再看看我的！多般配啊！哈哈哈！！”
    说着这些狂言狂语，白灵淼脸上偶尔露出一些仙家才有的东西，比如毛耳朵又或者几片蛇鳞。
    听到对方说出这么多惊世骇俗的话语，表情极度痛苦的李火旺颤抖地把对方搂进怀里。“淼淼.....我对不起你...”
    白灵淼靠在对方怀里闭上眼睛，闻着李火旺身上浓浓的血腥味，脸上露出一丝舒坦。“李火旺，你可以回牛心村了，大家都等着你呢。”
    李火旺松开白灵淼，表情十分复杂地看着她那张熟悉又陌生的面孔。
    他心中挣扎许久后，对着对方说到：“你放心，这事情因我而起，我会想办法让你变回原样的。”
    可没想到，当李火旺话音刚落，白灵淼表情忽然狰狞起来，她举起纤细柔软的右手，径直伸进了李火旺胸口握紧了那颗炽热的心。
    “你到底有没有听我说什么？我在说这种感觉很自在！你凭什么决定我变成什么样的人？”白灵淼微微竖起锋利的黑指甲，轻轻向着李火旺的心脏插入一个尖头。
    下一刻，十几根触手从李火旺体内钻出，死死的缠住了白灵淼的手臂，让她不能再进一步。
    “李岁，别这样。”随着李火旺痛苦的命令着，李岁的触手缓缓缩了回来。
    表情似笑非笑的白灵淼把手从李火旺的胸中抽了出来，紧接着在李火旺身上擦了擦手上的血。
    当干完这些后，白灵淼迅速靠前，小鸟依人般亲昵地依偎在李火旺怀里。
    然而跟她这亲昵的举动不同的是她口中充满尖刺的话语。“别觉得我这辈子就赖定你了，还没成亲真不一定呢，老娘是一个活生生的人，不是你李火旺身上的挂件。”
    李火旺表情十分复杂地看着眼前的白灵淼，他已经不再像之前那么激动了，既然事情已经发生了，那现在自己该如何善后。
    就在李火旺纠结的功夫，其他人也过来了，他们先是看着地上心浊的尸体感叹一番后，紧接着又把注意力集中在白灵淼身上。
    白灵淼此刻也丝毫不怯场，神态张扬的回瞪着。
    “耳贤弟啊，这俗话说得好，娶妻娶贤，你这娘子脾气可不太好，真要放一块过日子啊，肯定天天鸡飞狗跳的。”拓跋丹青用过来人的语气，向着李火旺传授经验。
    白灵淼刚要开口，却被李火旺拉住了。
    很显然，记相并不觉得现在是聊这个的好时候。
    “哎，丹青呐，你觉得现在是说这个的时候吗？赶紧回吧，可累死我了。”
    之前的动作让记相看起来摇摇晃晃很是虚弱，仿佛随时都有可能倒下一样，一行很是狼狈的家伙缓缓向前走去。
    被白灵淼搀扶着，李火旺脑海中不断浮出过去白灵淼的一眸一笑。
    “不对，不能让白灵淼变成那样，肯定还有机会让她变回来！”李火旺在心中坚定地说到。
    自己心素这么不可能完成的事情都在寻找，我难道还会怕这小小的煞气入体吗？
    坚定下来的李火旺，迅速扭头看向四周的其他人，如果说过去自己跟无头苍蝇一样，那么身边这些人说不定可以在这件事情上能帮得上忙。
    只是现在白灵淼就在身边，问起来实在不方便。
    在这条往回走的路上，没有人说话了，每个人都在想着自己的事情。
    走得慢，再加上之前那么一打岔，当夜色降临，他们毫不意外没有抵达最近的村子。
    接下来也没什么好说的，他们找柴火生火，一行人围着这篝火歇息。
    白灵淼跟李火旺跟过去一样相拥而睡，这种感觉已经很久没有过了。
    只不过很显然两人都失眠了，在篝火的照映下，两人四目相对。
    看着面前盯着自己的李火旺，白灵淼嘴角微微一翘，凑到李火旺耳边低声狡黠的问道：“盯着我干什么？怎么？都伤成这样了还想行房吗？”
    李火旺深深地叹了一口气，心疼地把白灵淼搂在怀里。
    白灵淼掀开李火旺的皮肉，把脑袋钻进去对着那跳动的心脏亲了亲。“放心吧，我还是之前跟你一起生死与共的白灵淼。”
    “我们这一路上经历的种种我一件都没有忘，几乎所有都没有改变，唯一改变的就是我想事情的方法不同。”
    “可是.....终究还是变了....”李火旺的语气有些自责跟无奈。
    “哦？那你敢说，你李火旺这一路走来，一点都没有变吗？你也变了好不好？”
    “我变了？”这个念头在李火旺脑海中闪过，随即他用力摇了摇头。“不，我没有变，我还是李火旺。”
    “你这么自欺欺人有意思吗？”白灵淼白了李火旺一眼。
    “你变的可比我大多了，过去的李火旺可不会动不动就砍自己手指头，挖自己眼珠子。”
    “难道过去的李火旺是李火旺，现在的李火旺就不是李火旺了？” 第三百五十八章 完了    摇摆的篝火旁李火旺听着自己怀里的白灵淼继续述说着。
    “以己度人，我也一样，过去的白灵淼是白灵淼，现在的白灵淼同样是白灵淼，更好的白灵淼！”
    白灵淼说这话时，眼中仿佛散发着光芒。
    “还有啊，你可别忘了，你杀了我全家。”这句话让李火旺浑身一麻。
    “过去的我总挣扎纠结着，哪边都放不下，既无法原谅你也放不下那些死去的家人。”
    “可现在的我不一样了，我已经知道他们是白莲教的，也明白他们想对你做些什么，所以我只会说你没杀错。那种情况下你要不杀他们死的就是你了。”
    “你瞧，现在的我想得多清楚，一点都不会犹豫，一点都不会痛苦！”
    听到这话让李火旺忽然感觉，眼前的白灵淼十分的陌生，变成了另外一个人。
    如果硬要跟一个人比较的话，那无疑是彭龙腾，
    此时的白灵淼，无论是语气还是举止都在向彭龙腾靠拢，他不想这样。
    就在这时，又是一道柔软的身体从后面贴了上来，轻轻地抱住李火旺的背，一条分叉的细长舌头滑动着在李火旺耳边划过。
    当感觉到二神时，李火旺身体一抖连忙从包围中直接站了出来，有些惊恐地看着那地上两人。
    李火旺的举动自然引起其他人注意，他脸上露出一个勉强的笑容。“我去放个水。”
    当看到记相向着自己这边看时，李火旺用手向着一旁的漆黑漂了一眼，先一步走了进去。
    没过一会，记相不出所料地也走进了林子，笑呵呵地看着李火旺。
    “耳玖啊，可有事啊？有什么事跟咱们说！咱们能帮的一定帮。”
    刚刚李火旺那么明显，自己要是再看不出来怕不是要眼瞎了。
    想起之前白灵淼跟自己说的种种斟酌一番后，李火旺向着他问道：“记相大人，那兵家的煞气入体，可有办法解除？”
    现在的白灵淼不是过去那个白灵淼，哪怕对方永远不会原谅自己，自己也要把她给救回来。
    “煞气入体？这事你得去找个兵家问问，咱们也不太懂啊。”
    李火旺瞳孔微微一缩，再次问道：“记相大人，您在大梁兵家可有熟人？如果方便的话，可否引荐大梁兵家给在下认识？”
    记相瞥了一眼篝火那的位置，“行啊，这算得上什么大事。”
    今天要不是李火旺，这一行人说不定还真栽了，这点小忙当然不在话下。
    当然了，他只是说引荐，至于他找兵家的人要干什么，那就犯不着自己赔人情了。
    记相说完，紧接着心有余悸的想起之前发生的事情。
    “好在这次的事情总算是搞定了，等着看看能不能给干爹送礼，活络活络挪到别的衙门去，这监天司可真不是人干的。”
    “那多谢记相大人了。”李火旺向着记相道谢。
    不管有没有用，自己必须要为之努力，让白灵淼恢复正常。
    “行了，没别的事情吧？要是没别的事情，咱们就先出去吧。明天还要接着赶路呢。”
    记相说完刚准备要走，他跟李火旺同时一转身看向一旁的林子。“有人！”
    这荒郊野外的又是晚上，忽然射出一道视线，这明显不对劲。
    李火旺掏出两张姜黄纸用自己的血迅速画出符箓，贴在膝盖上后，身体带着残影向着那边冲去。
    待在原地的记相神情迅速变化了几下后，连忙回到篝火旁，牢牢盯着那具心浊尸体，以免对方声东击西。
    李火旺迅速在林地间穿梭，向着那人越逼越近。
    眼看那人依然不停，李火旺手起刀落，直接削下自己的一根手指头。
    半空中的手指头迅速钻出骨刺，急速向着远处人飞去。
    毫不意外地打中了那人，当李火旺来到他面前时，总算是看清了这人的模样。
    一眼看上去，李火旺瞳孔微微一缩，这东西看起来像人，可偏偏身体异常的瘦小，身上的那层薄薄的皮，完全就是由骨架支撑起来的。
    他那两颗大大的鲸鱼眼外突着，仿佛随时有可能掉下来。
    嘴巴内凹着，嘴里面也压根不剩几颗牙了，剩下的牙齿胡乱长着。
    一时间李火旺竟然无法分清，面前这东西究竟是人还是某种邪祟。
    面对李火旺手中的武器，这东西眼中没有任何恐惧，只是傻呵呵地憨笑着。
    “该不会中了调虎离山了吧？”心有顾忌的李火旺毫不犹豫把这东西的四肢打断，提着它向着篝火赶去。
    等他回到篝火旁边时，看到人都在，心浊的尸体也在，这才松了一口气。
    “记相大人，你认识这东西吗？方才就是它在林子里盯着我们。”李火旺把那东西拖到记相面前。
    “哦？”就在记相疑惑地走上前来打量的时候，身后忽然传来一声极度惊恐的声音。
    李火旺扭头望去，发现那居然是洪大。
    此刻的洪大看着那东西眼中带着深深的恐惧，“这…是被心浊藏起来的人！如果不是心浊把他们放出来的话，那…”
    下一刻，他仿佛被什么东西附身一样，趴在地上啃着地上的烂泥，眼中的惧意更深。
    “没味道，什么都没有！咽不下去！咱们早进来了！不知道从什么时候，咱们被这心浊给藏起来了！”
    这话让所有人心中一冷，环顾四周的黑漆漆的林地。
    记相冲了过去呵斥道：“休要胡说！咱们要抓的这只心浊已经死了！死了的心浊不可能把咱们都藏起来！难不成还有另外一只不成？”
    听到这话，李火旺心中一颤。“记相大人，确实还有一个心浊没死，刚开始那个女心浊。”
    “什么？哪有什么女心浊？不是只有一个心浊吗？”
    此刻所有人都看向李火旺，以至于李火旺都有些怀疑自己猜错了。
    可看了看自己手臂上的伤疤后，他用力摇了摇头，自己的记忆没问题，是他们关于这部分的记忆被藏起来了。
    “不是！我们过来是抓女心浊，而不是这个男的。”
    “那女心浊呢？”记相的话此刻变得极其的尖锐，冷汗缓缓的从脸颊滑落。
    李火旺用手指向地上那男心浊的尸体，“被他藏在业障里。”
    李火旺这话一出，记相的脸色瞬间毫无血色，双脚一软直接瘫在地上。
    “一生一死心浊碰一块了，死的藏在活的里面，活的藏在死的里面，完了完了，咱们全完了！”
    (本章完) 第三百五十九章 阴阳    看着面前瘫软在地上的记相，李火旺此时脸色表现得异常异常得难看。
    李火旺记得记相说过，男心浊死了，女心浊还活着，当这两个心浊凑到一块时，这种情况连诸葛渊都搞不定。
    李火旺不知道诸葛渊有多强，他唯一知道的是自己这下真的麻烦了。
    “火旺，这太监是怎么了？”警惕看着四周的白灵淼很显然并没有知道事情的严重性。
    看着对方的侧脸，李火旺深吸一口气，把心中的强烈不安压制下来，他自己生死无所谓，可是白灵淼被连累了，这绝对不行！
    李火旺迅速上前，把地上的记相搀扶起来，声音带着焦急地问道：“记相大人！别气馁啊！这事情还不一定呢！你好好想想，司内的其他人遇到这种情况是怎么逃出去的？”
    听到这话，记相看向李火旺，脸上带上深深绝望地说到：“你压根什么都不懂，遇到这种事的哪有什么活口！”
    就在李火旺企图再要说点什么的时候，从四面八方射来的视线让他警惕的把手握紧了剑柄。
    渐渐地从林中缓缓走出一群人，一群跟李火旺抓的那东西长相完全一样的人。
    他们勾着背，蜷缩着蹲在远处，顶着大肚子用那外突的金鱼眼眼睛直勾勾地盯着李火旺他们。
    “又来新人了？好啊好啊！”
    “那妮儿模样真不错啊。呵呵.”
    “是啊，那腚也大。”
    他们的低语声让李火旺表情狰狞起来，手中铜钱剑迅速一挥，随着红线拉拽，如同长鞭般向着这些东西挥去。
    然而面对李火旺的攻击，这些东西居然躲都不躲，直接用那单薄消瘦身体接了下来。
    锋利的铜钱如同切豆腐般，切过他们的身体，然而断成几截的他们并没有做任何举动，倒在地上一边蠕动一边开口说着什么。
    “别急啊，我们不会做什么，我们只是会等下去。”
    “等一年等两年等三年啊，等到你们变得跟我们一样。”
    这些人的话，让一直无所畏惧的李火旺心中感觉到毛骨悚然的感觉。
    他们早就已经不是人了，这些被心浊藏起来又忘记的人，早已经在这漫长的岁月中畸变成了怪物。
    李火旺心中狠狠地暗骂一句，再也顾不上四周这些东西，扭头重新把记相拎了起来。
    “记相大人，这有什么，不就是被困住了吗？你好好想想！好好想想那些在外面等着你回去的人！”
    听到李火旺的话，记相仿佛想起了什么，眼中的惶恐跟绝望迅速减少着。
    “对，她还在家里等咱家呢！我要带她回村！我不干了！”
    看到这一幕，李火旺松了一口，镇定地问道：“记相大人，你好好想想，究竟什么办法才能让我们出去。”
    勉强振作的记相用力拍了拍自己的面，冷静思索一番后，抬头对着其他人说到：“如今心浊一生一死，他们体内的业障如今刚好一阴一阳，阴阳相融，我们肯定是出不去的，想要破局，唯有找到那活着的女心浊。”
    记相越说越镇定，语速也越来越快。
    “对，没错，找到那女心浊！让她变成死人，或许还有一线生机！”
    听到这话，所有人顾不上别的，迅速闪开，冲向林中去寻找所谓的女心浊。
    一根根树木在面前不断的倒退，李火旺带着白灵淼在这林中不断寻找着。
    “火旺，这狗屁地方不知道怎么回事，敲不来任何仙家。”敲了一阵鼓的白灵淼，表情很是烦躁的向着李火旺说到。
    对此李火旺早已经有预料，这种情况下，仙家这种小货色怎么可能排得上用场。
    “这么瞎找不是办法。看来还是要用符箓来卜卦。”李火旺想掏出姜黄纸，却发现自己身上早就已经烧了个精光。
    “有黄纸没有？”李火旺向着白灵淼问道。
    白灵淼想了想，从怀中掏出一个黄纸叠成的小纸马，“我跳大神用的，看看你能不能用。”
    李火旺接过来迅速展开，左右看了看向着一道树后向着自己偷看的男人冲去，没过一会，他提着一个血淋淋的颅骨回来开始进行卜卦。
    看着上面的卦象，李火旺把手中的颅骨一扔，继续开始寻找。
    可是过去百发百灵的卜卦这一次居然罕见的派不上用场了，无论怎么找，居然都找不到卦上的纹路。
    一天一夜过后，最终还是拓跋丹青找到了他们。“快来！洪大找到了！”
    顾不上自己身体深深的疲惫，三人一同原路返回。
    很快他们回来了，刚好就看到拓跋丹青狠狠地把那女心浊的脑袋给扣下来，扔在了地上。
    看到这一幕的李火旺心瞬间揪在了一起，紧张地观察着四周漆黑的一切。
    然而过了许久，四周依然没有任何变化，那些被藏起来的人一个都没少。
    “怎么回事？”李火旺不由得发问。
    就在这时，地上的女心浊脑袋缓缓向着她的身体挪去。她的眼中虽然无光，可是她千真万确还是活着。
    看到他们的举动，四周传来极其刺耳的嘲笑声。
    “哈哈哈！你居然还想杀她，难道你们不知道这地方任何人都死不了的吗？”
    “你以为我们不想死吗？我们早就想死了！知道什么比死还可怕吗？那就是永远像这般活着！”
    这话听得在场所有人心中一冷，想要破局，只能杀死这女心浊，可在这里面这女心浊根本就死不掉！
    下一刻，白灵淼拔出李火旺身上的紫穗剑，冲着旁边的洪大脖子上用力一抹。
    看到血流不止的洪大没有任何死去的迹象后，所有人瞬间都明白过来当前的处境。
    这几乎形成了一个怎么都解不开的死结。
    脸色瞬间垮了下来的记相还想说些什么，旁边一个拳头狠狠地砸在了他的脸上。
    “你这个死太监！这他娘的都是你害的！要不是你带我们来这抓什么狗屁心浊，哪里会落到这种田地！”
    那是拓跋丹青，他一改往日随和的样子，也完全无视尊卑次序，暴怒地冲到记相面前，对着过去的上司就是一顿拳打脚踢。
    (本章完) 第三百六十章 办法    拓跋丹青彻底崩溃了，其他人同样好不到哪去。
    柳宗元跪在地上，双手懊恼地锤着地面。
    而洪大面无表情地僵在原地，眼神发直地盯着四周的一切。
    绝望的气氛笼罩了所有人。而四周那些永远死不掉的人声音极其尖锐地嘲笑着所有人。
    这种情况下，仿佛做什么都变得于事无补，他们连死都变得是一种奢望。
    不过这并不包括李火旺，经历了各种绝境的他，已经很少被别的事情所击溃了。
    当察觉到白灵淼表情狰狞起来的时候，李火旺却一把搂住了她，声音颤抖地说到：“有我呢，只要有我在，谁都无法伤害你！”
    二神从身后靠了过来，轻轻地靠在李火旺的背上，这一次李火旺罕见的没有排斥。
    “这种情况，你难道有办法？”
    白灵淼瞪大眼睛看着眼前的男人，如此绝境下，他凭什么说出这样的话来？
    李火旺微微点头后，扬起头来看着头顶那漆黑一片的穹顶，脸上露出一丝苦笑。
    “这地方，仙家进不了，但是我觉得有位存在肯定能进来。”
    “谁？”
    “巴虺！白玉京里的巴虺！”
    李火旺去过白玉京，不管心浊到底是如何办到的，在那些连想都不敢想的存在面前，完全不值一提，哪怕就是一生一死融合在一起的心浊。
    思索过后，李火旺神情坚定地说到：“我要使用苍蜣登阶，借用巴虺的力量来破如今这死局。”
    如果说现在还有别办法解决当前死局，那只有这种了。
    白灵淼的心中咯噔一下，她记得这个，当初李火旺跟自己说过。“那岂不是好”
    “对，没错。”李火旺扭头看了一眼，正在把记相三刀六洞的拓跋丹青，搂着白灵淼向着一旁茂密的林子走去。
    至于其他人压根不在乎李火旺去哪，此刻的他们或许已经什么都不在乎了。
    “苍蜣登阶需要内心肉体双重痛苦，极致的血肉痛苦好办，我需要寻找极致的内心痛楚。”
    说到这，李火旺想起了什么，眼中露出一丝挣扎，但是又迅速被自己压制下来。
    听到这话，白灵淼心中一颤，紧接着毫不犹豫地说到：“说吧，想让我怎么做？我撑得住。”
    李火旺摇了摇头，嘴唇微微抖了抖后，“不需要你做什么，我只需要你盯着我就行，因为…我需要进入幻觉中寻找”
    李火旺说话的时候，眼中露出强烈的挣扎，可是当他看到眼前白灵淼的时候，眼中坚定下来。
    自己不是普通人，自己是心素，心浊能利用自己的能力，心素同样也可以利用。
    就跟第一次苍蜣登阶一样，在那边幻觉中，只要自己敢做，那边将会源源不断为自己传送极致的内心痛楚。
    在无人的夜色树林中，李火旺仔细端详着面前这位少女。
    “别担心，我会跟在清风观时一样，把你救出这险境的。”
    “不行！再想想别的办法！”白灵淼直接否决了李火旺的话。
    可是李火旺却没有打算听她的话。“李岁，出来吧，安静跟你娘在一起，别乱跑，我很快就回来。”
    一根根黑色触手从李火旺的胸膛钻了出来，最终形成一团蠕动的触手怪物。
    “淼淼。他是我的儿子，别怕。”李火旺向着第一次见李岁的白灵淼解释道。
    白灵淼睁大眼睛看着面前这团恐怖的触手怪物。“你再说一遍，这是你跟谁的儿子？”
    李火旺轻声笑了笑，感觉到四周的一切开始抖动变化后，他不再解释什么。
    “你们等我回来，稍微站远一点，免得伤到你们，哪怕死不了也疼。”
    四周的一切开始融化，这一次不知道是什么原因，比其他时候变化得慢很多，可是最终李火旺还是重新回到了那阴暗肮脏的桥洞内。
    看着四周熟悉又陌生的一切，李火旺稍稍愣了一会后，冲到旁边河水边，用水洗了把脸。
    盯着那水面倒影中的自己，李火旺仿佛在给自己催眠一样。
    “淼淼还在等我呢，我需要利用幻觉找到内心的极致痛楚才能救她！”
    一连说了三遍，李火旺站直了身子，接下来该考虑的是如何寻找极致内心痛楚。
    这种事情仿佛不用思考，想要达到极致痛苦，要做什么显然是显而易见的。
    就在这时，李火旺听到外面传来脚步声，没过多久，捧着小笼包的欢欢出现在门外。
    当她看到李火旺直直地盯着自己时，脸上顿时露出一丝开心的笑容来。“叔叔，你又清醒了啊？”
    “极致的痛楚，极致的痛楚这没什么，这都是假的，这都是幻觉。”
    嘴中不断念叨着的李火旺左右看了看，从地上捡起一条细绳子。向着欢欢走了过去。
    “哪有我刚来，这孩子就出现了，不可能有这么凑巧的事情，对，这一看就是假的，我不用任何犹豫。”
    李火旺居高临下地看着她，缠着绳子的右手颤抖得越发厉害。
    “叔叔？”欢欢畏惧地后退半步，他感觉面前的叔叔跟过去的不太一样了。
    忽然李火旺如同泄了气的皮球般，缓缓把肺部的空气全部都吐了出来。
    “不行，不对，这样不对。”
    李火旺转过身来，牙齿咬得嘎吱作响，站在原地来回徘徊。
    “不对，我认识她没多久，哪怕杀了她，极致的痛楚也不够，我需要更多，更多！”
    他跪在地上，用手在地上写下了两个名字，杨娜跟孙晓琴。
    盯着那两个名字，李火旺眼中露出恐惧了，他甚至恐惧的浑身颤抖。
    “这都是幻觉，这是幻觉！我早穿越了，这都不是真的！”
    李火旺颤抖的手刚准备举了起来，却仿佛触电般收了回来。
    忽然他猛地抓起地上的鹅卵石，对着自己的脑袋拍去。
    瞬间李火旺脑袋鲜血直流，然而这还不够，李火旺抓住那块石头一下重一下地砸向自己的脑袋。
    很快，李火旺的泪水汗水跟他的血水混合在一起，让他此时的样子变得异常的恐怖。
    “这是假的，这明明就是假的啊！这明明是幻觉啊！我他妈的到底要犹豫什么！淼淼还等着我去救她呢！！”
    (本章完) 第三百六十一章 学校    “这是幻觉，这里是幻觉！！”
    阴暗的桥洞中，头破血流的李火旺跪在地上，颤抖的一边又一边的重复着，仿佛想稳固自己的信念。
    这一幕把欢欢吓哭了，她手中的小笼包滚落到地上，转身大哭着向着桥洞外面跑去。
    李火旺跪在那里，想了很久很久，四周的环境时而昏暗时而明亮。
    当在桥洞跟树林间变换三次后，他走到河边，把脸上的血痂洗干净，转身向着桥洞外面走去，一道寒芒从李火旺的指缝中露了出来。
    而原来的地上，只剩下孙晓琴的名字，另外一个名字已经被血完全盖住了。
    李火旺记得杨娜的学校在哪，她曾经很高兴地向自己描述，附近的小吃街有什么好吃的，她当时还跟自己约定了，等哪天好了，两人一起去好好逛逛。
    对于杨娜的事情，李火旺总是记得非常牢，哪怕对方只跟自己提过一次。
    锋利的刀刃贴着李火旺的头部，把那些板成一块的头发剃了下来，露出已经不再渗血的头皮。
    脱下身上污秽不堪的旧衣服，李火旺穿走了别人晒在外面的换洗衣物。
    如此模样的李火旺是如此的正常，他走在人群中央，再也没有任何人对着他指指点点了。
    趁着夜色翻入火车站，又伪装成送行李的乘客亲戚混上了火车。
    等浑浑噩噩的李火旺再次清醒过来的时候，他发现自己已经来到了杨娜所在的城市了。
    看了一眼公交站台上的标识，李火旺迈着沉重的步伐，艰难的向着大学城方向走去。
    他走得很慢很慢，仿佛这漫长的路永远也不要停，然而走得再慢，终究是有走到的那一天。
    李火旺坐在烧烤店的塑料凳子上，眼神发直地盯着远处的校园大门，异样的举动引来一些疑惑的目光。
    “你还在等什么！这里是幻觉，杨娜是假的！站起来动手！我不能因为一个幻觉而放弃现实！难道你真的想淼淼变成那人不人鬼不鬼的样子吗？”
    “我穿越了，我早就已经穿越了！！杨娜不会有事的，她会在那个世界活得很好！不会有一个疯子纠缠她，阻拦她的幸福！”
    “你还在等什么！上啊！上啊！你害得淼淼变成如今这个鬼样子，你难道不想去救她吗？！”
    李火旺心中痛苦地挣扎着，他这一刻多想有什么东西能帮自己摆脱这种犹豫，让自己可以果断的站起来。
    就在这时，一旁的胖脸老板娘走了过来，“咳咳，这位同学，你没事吧？你这脸色有点差啊。”
    李火旺无动于衷，完全沉浸在自己的世界中去。
    老板娘拿着抹布在李火旺面前的桌子上擦了擦，转身就准备忙自己的。
    忽然校园门内传来一声尖叫，把老板娘的注意力瞬间吸引了过去，没过一会，她就看到从校园内，慌慌张张地跑出来男男女女们。“咦？怎么了，这是？”
    就在其他人从小摊前穿过的时候，老板娘伸手拉住了一位常在自己家吃的男学生。“哎，小胖小胖，学校里这是怎么了？”
    “刘姐，赶紧报警啊！那伙抢银行的串到咱们来了！他们现在已经冲进去女寝室！其中一个手中还有枪！!”
    听到这话，李火旺迟缓地转过身来看向说话的男生，他忽然笑了。
    “还能再假一点吗？这么低概率的狗屁事情都能让我遇上了，看来这里真是幻觉没错了。”这一刻放下所有顾虑的李火旺，终于站了起来向着那校园大门逆袭而去。
    李火旺在大学的主干道走着，不断注视着那些四周奔逃的女生们，企图寻找出那一张熟悉的面孔。
    越往里走，他的身体就颤抖越厉害。
    为了缓解这股怎么都止不住地颤抖，李火旺一边找着人一边向着左边那颗开满花的玉兰树嘱咐到：“淼淼，等我拿到内心痛楚过后，如果我疼的动不了手，还请你帮我达成肉身的极致痛楚。”
    “还记得之前我们在芦苇岛，那人如何把喉咙挖出来的吗？照着他那样做就行了。”
    紧接着李火旺又有些不放心，对着倒在一旁的自行车说到：“李岁，如果淼淼真这么做了，你千万别阻拦知道吗？她不是在伤害我，这关乎我们是否能从这鬼地方出去。”
    “到时候不管出现了什么，记得都紧跟着我，监天司那帮人我能救就救，救不到就算了。”
    整个学校很大，李火旺找了好一会，依然没有看到杨娜的身影，等他来到了女生宿舍时，此时校园外面已经传来了警笛声。
    抬头看着面前的高楼，李火旺发现中层有怒骂声里面传来，住在高层上百名女生看起来都被堵住了。
    “这都是幻觉，这都是幻觉！”喃喃自语的李火旺迈过铁门向着里面走去。
    一楼二楼都空了，她们全跑出来了，当李火旺顺着楼梯继续往上走时，刚好跟两个拖着一个女生往下走男人来了一个面对面。
    李火旺向着他们点了点头，稍微让出点位置来供这些人过，就打算继续上楼。
    “站住！！我叫你站住！别过来！！别以为我不知道你们搞什么名堂！你是便衣，我早就看出来了！”
    一个光头男人用手中刀刃直抵着怀里女生的脖子，他看起来很紧张，连呼吸都乱了。
    “我们要三辆越野车！满油的！还有五百万！不！一千万！然后把所有人都撤了！就给你们一个小时的功夫做准备！要快！!每超过三十分钟，我们就多杀一个人！”
    李火旺无视他，对着他怀里裂女生问道：“同学，你认识杨娜吗？她住几零几？”
    那女生明显已经被面前的局面彻底吓傻了，嘴里除了呜呜的哭声外，完全做不了任何反应。
    李火旺也无所谓，准备继续向着楼上走去。
    “你他妈给老子站那！！”从头顶的楼梯口拐角处伸出来一把老旧的手枪。向着李火旺指去。
    伴随着脚步声，一位表情阴郁的高个子男人拿着手枪楼上走了下来。
    “瞧见我手里这东西是什么了吗？这是枪！”
    (本章完) 第三百六十二章 痛楚    看着对方面前的铁家伙李火旺低声笑了起来。
    他摇了摇头后开始对着一旁的墙壁说话了。
    “淼淼，你带着李岁稍微远一点，虽然这里面不会死，可还是以防万一的好。”
    “你他妈在跟谁说话呢！把蓝牙耳机给我摘了！”
    李火旺的声音在有些空旷的楼梯间重新响起，声音中充满着疲惫跟压抑。
    “你知道吗？我现在心情当真差的不能再差了，我真的很想找个东西好好发泄一下！”
    李火旺手一转，锋利的刃尖从手中露了出来。脸上表情瞬间变得极其狰狞，双脚在阶梯上猛地一踏，饿虎扑食般向着面前三人冲了上去。
    “嘭！”点点血花在李火旺身上绽放，这熟悉的痛觉却让他更加的兴奋了。
    寒光一闪，手指连着那手枪，伴随着鲜血在空中翻滚起来。
    那人惨叫声刚发到一半，他的声带就被割成了两半，伴随着漏气声在空气中微微颤抖着。
    这一幕把剩下的两人都吓傻了，他们死死的搂着怀里的女生，歇斯底里地大声威胁到：“你你你你别过来！我们手里有人质！！”
    “跟真警察说去吧！！在你们这个世界，我他妈是疯子！！”
    滚烫的鲜血从断口处喷涌而出，浸湿了李火旺的脚底。
    看都不看那两位被吓到尿失禁的女生，胸口插着一把刀的李火旺踩着血脚印向着楼上走去，他那如同鬼哭狼嚎的声音在楼梯间不断回荡。
    “杨娜！对不起！！我来找你了！！”
    李火旺在楼梯间一间宿舍一间宿舍的寻找着，当来到第四层的时候，他看到了剩下的四个男人。
    身上流血的李火旺歪着脑袋，直勾勾的盯着每个人的脖子。
    面前的如此模样的李火旺，他们哪怕手中抓着人质，手中拿着武器，可气势却不在他们这边。
    终于四人中明显性格软弱一点的人忽然松开怀中的女生，声音带着颤抖地说到：“同志，我们现在可以自首吗？我们真的什么都没干！之前抢银行都是豹哥逼我的，他是主谋！”
    李火旺左手猛地拔下身上的匕首，身体微微前倾，癫笑着流着泪向着他们冲了过去。
    杀过人的跟那没有杀过人的，那差距无疑大的很。
    暗红色的鲜血顺着楼梯，一个台阶一个台阶地滴落下来。
    伤痕累累的李火旺坐在两具尸体上大口大口喘着粗气，感受着浑身的疼痛。
    右臂不知道是不是神经还是肌腱被割断了，有些抬不起来了。
    “火火旺？”
    听到那熟悉的声音，让李火旺身体猛地一颤，他心中忽然涌出一种冲动，现在马上离开这里，有多远跑多远。
    可当想起那被心浊困住的白灵淼的时候，李火旺嘴中不断重复着幻觉，缓缓抬起头来向着楼梯口看去。
    那是杨娜，她右耳上带着一个精致的翡翠耳坠，李火旺记得这个耳坠，那是自己之前委托母亲送给杨娜的生日礼物。
    “呜呜呜火旺！你怎么伤的这么重！”
    流泪的杨娜冲到李火旺身边，束手无策地看着他那流血不止的伤口。
    她想用手堵着，却怎么也堵不住。
    “假的.假的假的”李火旺不断默念，自己那握紧匕首的左手越来越紧。
    就在他刚猛地举起手中的匕首，杨娜开口说话了。
    “你为什么要来救我啊！你都疯了！！你为什么要来救我啊！你这样让我还怎么忘记你！”
    “啊啊！！”李火旺感觉到此刻手中的匕首如同千斤重，对方的话几乎让他彻底崩溃。
    感到撕心裂肺般疼痛的李火旺使出全身的意志，把匕首尖插入了杨娜的胸口，锋利的刃口划破紫色的紧身毛衣，同样也划破了杨娜的皮肤。
    感觉到胸口的疼痛，杨娜颤抖的眨了眨眼看向李火旺。此刻她眼中没有恐惧也没有失望跟抱怨，只有浓浓的委屈。“火旺，为什么啊？”
    对方的眼神如同一把尖刀般插入了李火旺的心，不，远比那种感觉更痛更痛。
    就在他绝望崩溃的准备继续用力的时候，忽然感觉到喉咙处传来火焰灼烧般的疼痛，那种疼痛也愈演愈烈，以至于四周的一切都仿佛不稳定起来。
    “铛”的一声，李火旺手中的匕首向着地上落去，巨疼让他身体不由自主地颤抖起来。
    顾不上自己胸口的伤，杨娜连忙扑上去，把向后仰的李火旺搂在自己的怀里。
    “轰”的一声，四周的一切瞬间消失了，李火旺再次回到了那片漆黑的树林当中。
    自己正在双膝跪在地上，面前红色的竹简是《大千录》，竹简里面似乎裹着什么东西。
    就在这时，一条舌头从竹简里面耷拉出来，并且开始说话了，这《大千录》活了。
    “一舌转轮！一睫大千！妙境诸极，非言可诠！天好神诡，得毋气镌！吾主至高！安敢惊焉！？”
    听着《大千录》的声音，李火旺感觉到自己所有的感知重新开始融合，融合成那种可以感知到巴虺存在的奇特感知。
    在这种感知下，李火旺能听到那《大千录》就是活的。
    他触摸到那一条条红色竹简蜕变成红色不断扭动的蠕虫。
    恍惚间，李火旺抬起头来看向了头顶，那漆黑色的穹顶仿佛裂开了，一条细长几乎比天还巨大的氤氲眼球，透过缝隙向着里面注视着。
    那不是巴虺，李火旺能感觉到巴虺，可是它很远，它依然在白玉京。
    眼球散开了，李火旺再次地感觉到了巴虺，又或者是看到了巴虺。
    这一次他看到对方的身体上开始有了自己的一部分感觉。
    一股极其强烈的痛楚从天而降，与李火旺的痛楚交织在了一起，并且开始向着四周散开。
    很快四周所有的一切都被这种痛楚覆盖，无论是白灵淼还是那些畸变的人类。
    最后包括那些树，包括那些泥土，甚至连空气都开始微微颤抖。
    随着李火旺双手轻轻一抬，所有一切的痛苦都开始加剧了，并且这些新生痛苦将会由李火旺所控制。
    李火旺那混合在一起的感知闻到了两个眼球，一黑一白的两颗眼球你中有我我中有你。
    它们没有边界，彼此的边界都相互抵消而自己就在那球里面。
    随着李火旺重新举起双手，把自己身上的所有痛楚全部剥离出来，向着那两颗球灌去。
    (本章完) 第三百六十三章 天    失去了所有痛楚的李火旺愣愣的闻着四周的一切，此时他用那汇合在一起的感知能感觉到之前的相融的阴阳裂开了。
    不是因为阳没来，而是因为阴活了，只有活物才能感受到痛楚，当那个之前死去的心浊口中发出惨绝人寰的惨叫的时候，他跟那些惨叫的石头跟树一样活了过来。
    李火旺踉跄地想要走几步，然而虚弱的身体本能地向前倒去，几根蠕动的黑色触手伸了过来，如同柱子般撑在地上。“爹...”
    随后李岁打开李火旺胸膛的伤口，迅速钻了进去。
    李火旺张开嘴巴颤抖的似乎想说点什么，然而他口中只有一个血肉模糊的大洞，根本发不出任何声音。
    李火旺那没有指甲盖的右手举了起来，颤抖的向着南面指去，他能感觉到那里有裂缝。
    白灵淼马上明白了李火旺的意思，迅速捡起地上《大千录》，跟背起李火旺的二神向着南面走。
    走着走着，四周的一切忽然上下颠倒了，三人感到身体一轻，直直的向着下方那裂开的黑色穹顶坠去。
    当三人穿过了间隙，极其刺眼的阳光让所有人闭上了眼睛，里面一直是黑色的，而外面早就已经天亮了，他们出来了！
    看着下方不断放大的黄色泥土，二神迅速一个转身，把李火旺白灵淼搂在自己的怀里。
    “碰！”一声剧烈的震颤声，李火旺他那融合在一起的五官也逐渐各回各位，巴虺注视着自己的视线也逐渐消失了，失去的痛觉同样逐渐回归了。
    “火旺！你没事吧？振作一点！”李火旺听到了熟悉的声音，当他睁开眼睛时，看到了白灵淼跟杨娜的面孔完全重叠在了一起来。
    她们相互融合，仿佛完全变成了一个人，两人同时张嘴同时询问。
    这一刻，两边居然重叠在了一起，以至李火旺都分不清现在到底是现实还是幻觉。
    “火旺！”白灵淼心急如火的用纤细手掌轻拍着李火旺的脸颊，然而对方却一点动静都没有。
    白灵淼心中一急，拿起鼓鞭急促地敲打着腰间皮鼓，就准备请白家太奶过来疗伤。
    李火旺的手忽然抓住了白灵淼的手，微微摇了摇头，这一刻他分清了，这里是现实，面前的是白灵淼，压根就没有什么杨娜。
    他吃力地翻身趴在地上，随着李火旺大口喘气，从口中血洞里一些肉末顺着他的嘴角滑落在地上。
    李火旺使出全身的力气抬起头来，左右看了看后，看到了远处地上沾满泥土的《大千录》，紧接着他双手发力吃力的向着那边爬去。
    见对方要，白灵淼连忙跑过去，把那还在滴血的红色竹简拿起，送到李火旺面前。
    李火旺颤抖的把手伸过去，如同开礼品盒般把那卷起来的《大千录》打开，那血肉模糊的舌头跟整条喉咙出现在他们的面前。
    虚弱的李火旺扬起头来嘴巴大张，把手里那一长条东西竖立起来，直直的垂落入自己嘴口那骇人血洞中。
    很快一根根纤细触手从李火旺口中钻出，缠绕住李火旺的舌头跟器官，调整着这些东西的位置，把它们捆绑在该有的位置。
    “没事就好，没事就好，你吓死老娘了！”白灵淼把李火旺搂在怀里，声音颤抖地说到。
    回想着之前在幻觉中经历的一切，李火旺的脸上露出一丝勉强的笑容，他伸手反抱着白灵淼，控制着那冰凉的舌头说到：“你为..什么.....咳咳.....忽然.....提前了？”
    之前他明明还没有把幻觉中的杨娜杀死，白灵淼就先一步举行了苍蜣登阶。
    “你不是说最痛苦的时候就动手吗？我看你都快昏死过去了，怎么？我做错了？”
    李火旺微微摇了摇头，“不....刚刚.....好...”杨娜虽然受伤了，可是她没死。
    “谢谢……淼....淼.....”李火旺在对方的脖颈间亲了亲。
    是对方的提前救下了杨娜，要不然按照自己的准备，这一刀指定是要刺下去的。李火旺也不明白为什么自己这么在乎一个幻觉，可是一想到杨娜还活着，就比什么都开心。
    李火旺此刻也明白了，巴虺它只要痛楚，它不要死亡，要死亡的是别的司命，也许是自己见过的那巨大的白骨菩萨，又或者其他什么。
    自己没必要杀死杨娜，当自己下决心杀死杨娜的时候，那种撕心裂肺的痛苦就已经足够施展苍蜣登阶了。
    “杨娜...对不....起……”李火旺失神的对着虚无的空中喃喃自语。“给你胸口留疤了，赶紧去打120疗伤.....”
    听到李火旺的话，白灵淼眉头微微皱了皱，但是却没有说什么，吃力地把李火旺搀扶起来，向着旁边走去，打算先离开着鬼地方再说。
    一直等到这时候，李火旺这才有机会环视四周的一切，可放眼望去四周全是泥土，跟自己当初待的位置完全不一样。
    “我们这是在哪？难道还没有出来？！”心里咯噔一下的李火旺努力把视角往上挪，总算是看到了一些熟悉的绿色林子。
    只是那些树林很高，在很远的悬崖之上，李火旺明明记得这附近别说悬崖了，连那么高的山都没有。
    “悬崖？这里为什么会有悬崖？”当李火旺环绕一圈，发生四面八方都是高耸的悬崖时，他这才忽然反应过来，那不是悬崖。
    那上面才算正常的位置，是自己在低谷，自己正处于一个极其巨大的盆地里。
    当那一生一死的心浊触碰在一起的时候，他们不单单是把他们藏了起来，而是直接掘地三尺，把方圆好几里地的一切全部给刮走了。
    “火旺，你快看！天上那是什么！！”
    李火旺努力抬头看去，发现就在自己的头顶上，万里无云的天空中莫名的少了一块，而他们之前就是从那里面掉下来的，里面是有着裂隙的漆黑夜晚。
    “这就是心浊的能力吗……”无比震撼的李火旺不由得张开了嘴。“这心浊到底是什么东西？为什么一生一死的心浊碰到一块，居然能把天藏给藏起来！！” 第三百六十四章 马车    看到头顶的一切，这一刻李火旺总算是明白，什么叫连诸葛渊都难于对付的大麻烦了。
    心浊他们到底是什么？居然能撼动天地？李火旺情不自禁地想着这个问题。
    紧接着他又想起之前记相曾经说过，心浊跟心素是最麻烦的，这意味着心素同样有着堪比心浊的能力。
    “自己的那种换位的能力？还是自己四周的幻觉？不不不。”李火旺用力摇了摇头。
    不对，这种程度的能力，在能把一片天藏起来的心浊面前，完全不值一提。
    自己作为心素，绝对有某种能力没有施展出来，自己的体内拥有着某种足够匹敌这能藏天的心浊的能力！
    可想起了那男女心浊的处境，李火旺一时间愣住了，如此强大的东西处于自己身上，这真的是好事吗？
    李火旺不知道，他在这个世界从来就没有遇见过好事。
    他也不觉得这种好事会落在自己身上，也许当自己获得那种能力的那天，说不定比心浊活得还要痛苦。
    “火旺，那里有人掉下来了！看起来是那老太监！”
    听到白灵淼的话，李火旺扭头望去，马上看到了零星几个黑点从那破开的天中掉下来，并且崩裂的天空开始变得不稳定起来。
    李火旺跟白灵淼是在一群骨瘦如柴的尸堆里找到的记相，头破血流的他的怀里死死抱着那男心浊的尸体。
    其他人也陆陆续续地找到了，通过自己手上的刀痕，李火旺发现少了一个人，拓跋丹青，他被永远的藏了起来，无论是被男心浊藏起来还是女心浊藏起来，他再也回不来了。
    记相他们对李火旺说辞都是一样的，是拓跋丹青自己逃跑的时候跑慢了，最终被留在了那里。
    虽然有些疑惑，都是一起逃命的，为什么就偏偏他留在那里，不过李火旺信了他们的话。
    银陵城的驿站门口，李火旺，柳宗元，洪大一同恭送记相回京。
    “咱家走了，你们回吧，等到了上京，会给你们回信的，放心吧，这次报酬绝对少不了。”
    “那上面要敢亏待咱们，那我第一个跟他们过不去！都是咱们拿命换来的，一个子都不能少！”
    说完这些大义凛然的话，记相转身看向被白灵淼搀扶着的李火旺，想了想后他伸手一拿，从怀中掏出那铜钱面罩，双手捧着的送到他面前。
    “耳玖啊，这是你的东西吧？咱们逃命的时候瞧见了，就顺便帮着给你带出来。”记相的话不知道有多亲切了，跟之前完全不一样了。
    李火旺是刻意远离了他们施展了苍蜣登阶，按理来说他们不应该知道李火旺做了什么。
    但是等出来后，记相对李火旺的态度发生了巨大的变化，那都不能用亲近来形容了，甚至可以说是尊敬，并且尊敬中带着一丝畏惧。
    借着归还铜钱面罩的机会，记相压低声音说道：“你放心，答应你的事情绝对办成。最多十天半个月，我就用飞鸽把你要的给你送来！”
    “恭送记相大人！”李火旺接过铜钱面罩，戴在自己的脸上。
    虽然自己已经有诸葛渊给的黑色纺锤了，远比这东西好用，可是多上一层保险没什么坏处。
    “你救了咱家的命，这份情咱家领着，等我退下来，这记相的位子就是你的。”
    李火旺轻轻推开白灵淼，凑到记相耳边，用极低的声音说道：“记相大人，您真要领在下的情，还请引荐兵家给在下认识。在下急用。”
    把白灵淼变回来原来的样子，甚至比摆脱心素还要重要，自己死活无所谓，但是她不行，自己已经够对不起她了。
    “行，行，咱家懂得。”记相笑眯眯地说完，从袖口处拉出一条红丝巾在李火旺的道袍上擦了擦灰，转身上了马车。
    伴随着马蹄声，记相乘着马车带着心浊的尸体离开了，剩下三人相互对望了几眼，柳宗元挠了挠头，“城东头刚开了家新妓院，要不……”
    他这话没说完，其他两人二话不说直接转身离开了。
    重伤的李火旺坐上马车，缓缓向着住的客栈靠近。
    躺在柔软的棉絮中，李火旺缓缓地呼了一口气，为了心浊，这一趟的苦受尽的磨难，可总算是目的达到了。
    接下来就安静等着记相的飞鸽就行，自己的计划总算是往前挪动了一大步。
    更重要的是记相现在欠自己一个大人情，要不是自己，他早留在了那里，这用得好甚至可以帮上大忙。
    “呜呜.”一旁的馒头轻轻地把脑袋靠在李火旺的手肘上，它似乎能感觉到李火旺现在伤得很重，本应该是立着的耳朵紧紧地贴着狗脑袋。
    两只发黑的手指从一旁伸过来，拎着馒头的后颈就扔到了马车外面。
    “火旺。你要不把背上的竹简扔了吧，你天天只要一动手就要受伤，这哪受得了，你就真的不痛吗？”
    白灵淼从旁边拿起一个软枕头搁在了自己后脑勺下面，看着面前近在咫尺的少女面孔。李火旺脸上露出一丝苦笑。“我痛啊，我痛的想死……可是淼淼，难道别的什么就好弄吗？相比修炼那些乱七八糟的东西，《大千录》至少简单。”
    白灵淼的脸上露出一丝不屑，“你试试啊，你不试试怎么知道？你再这么弄，说不定哪天一个不好就死了。”
    “死”李火旺缓缓呼了一口气，眼中没有任何畏惧。“其实死也没有什么可怕的。”
    仿佛能感觉到李火旺话语中的死意，白灵淼如同猎豹般猛地冲上来，发黑的手指头死死的掐着李火旺的脖子，双眼如同野兽般盯着对方的眼睛。
    “你又想死！？你每次用苍蜣登阶后总是想一了百了！你还是不是爷们！！老娘告诉你！你杀了我全家！你这辈子给我一直偿还下去！你没资格死！”
    当看到李火旺微微点头后，白灵淼俯下身子，咬牙切齿地在他的肩膀上留下一道血肉模糊的尖锐牙印。
    当白灵淼起身，马车内的气氛变得压抑起来，刚从车窗探出头来的馒头感觉到不对劲，立即又缩了出去。
    “淼淼，我之前遇到了个人，那人叫申屠刚，他也是跳大神的。”
    随后李火旺语气缓和地介绍了申屠刚那跟仙家独特的相处方式，马车内的气氛不知不觉中缓和了很多。
    (本章完) 第三百六十五章 跳大神    银陵城内的大街上，一辆宽敞的马车缓缓向着李火旺暂住的客栈跑去。
    而在马车内，浑身是伤的李火旺，语气缓和地跟着白灵淼述说着话。
    “我是觉得，如果那仙家当真要一辈子跟着你，与其被它们当长工驱使，倒不如用用申屠刚的法子，不过他的办法也有隐患，究竟要不要用，根据你的情况来。”
    虽然现在看起来白灵淼并没有受到仙家的威胁，但是一想到当初李志临死前说的话，李火旺就不由得为白灵淼感到担忧。
    听到李火旺的话后，白灵淼她很是惊讶地盯着他。“那男人口中的唱词当真如此藐视仙家？？你快说说，他口中说的是什么法子？”
    李火旺琢磨了一会当初申屠刚跟自己说的话后，他接着向着白灵淼转述道：“驱狼吞虎，仙家是一群欺软怕硬的畜生，如果伱能找到别的东西上的身，威慑住它们，那么你就能跟仙家谈条件了。”
    “那之前那申屠刚找的是什么东西来威慑住仙家？”想起当前仙家对自己的压制，白灵淼的表情显得凝重了很多。
    “养大祟。”一个陌生的词在李火旺的嘴里蹦了出来。
    “究竟是怎么养的，他没说，这种跟身价性命相关的修炼想必他也不会直白地告诉我。”
    白灵淼默默地重复着这三个字，表情凝重的似乎在琢磨着什么。
    “申屠刚说，这就像是秤两头放差不多一样重的东西才能平衡，哪边都不能重了哪边也不能轻了，用的好了，两边能一起用，可要是用的不好，那怕是危险了。”
    说道这李火旺的手伸过去，在白灵淼的手背上轻轻拍了拍，“别慌，等我忙完就来帮你。”
    凡事都有主次，李火旺始终觉得先把白灵淼这性格改变回来才是最重要的。
    看着李火旺那几乎没有表皮的右手，白灵淼的脸上露出一丝心疼，直接把手抽了出啦。“不用了，这法子暂时对我没什么用处，我现在好得很，仙家也没对我怎么样。”
    “真的？”李火旺目不转睛地盯着白灵淼白皙脖子上的黑环勒痕问道。
    “骗你做什么，相比我，你还是担心担心你自己吧。”白灵淼瞬间把话题转移了李火旺身上。
    虽然仙家已经开始穷图匕现，她并没不打算把自己的麻烦告诉李火旺的意思，这家伙已经够惨了，没必要再麻烦他。
    至于他口中的法子，自己回去之后需要好好琢磨琢磨。
    “话不能这么说，还是要防患于未来比较好，我先帮你留意着，你那边如果仙家有什么麻烦。第一时间跟我说。”
    不知不觉中，马车停了下来，客栈到了。二神弯下腰来，双手从李火旺身下穿过，把他整个横抱起来下了马车。
    在大堂中其他人异样的目光中，两人缓缓上楼走进客房内，关上了门。
    “跟我回牛心村吧？大家伙都等着你呢。”白灵淼低头对着床上的李火旺问道。
    李火旺想了想后，微微摇了摇头，“不，我就在这等，回牛心村了，怕错过记相的消息。”
    而且自己没有必要跟其他人牵扯在一起，他们安安稳稳的就这么过一辈子，说不定是更好的结果。
    在自己身边，这些人只会被自己牵扯进去来。死的人已经够多了。
    白灵淼居高临下地看着床上的李火旺，嘴角微微上扬，随后缓缓褪下衣物，低头亲了下去。
    “我身上还有伤呢。”李火旺痛苦对着压在自己身上的少女说道。
    “呵，那不是更好，反正你又死不了，还有啊，你之前还没告诉我呢，到底谁是杨娜？！”
    随后一段时间内，李火旺缝合伤口的细线一根一根地崩裂了。
    良久过后，白灵淼成大字形躺在流满血的床上，把左脚搁在李火旺的胸口，一边喘着粗气一边低笑着。
    李火旺刚要说点什么，白灵淼那修长白皙的左腿轻轻抬起又重重压下，这让虚弱的李火旺差点背过气去。
    “二神的事情，你以为我不知道吗？现在又来个杨娜，你女人可真多啊，李火旺。”白灵淼说话的语气很是咬牙切齿，似乎之前的举动是为了报复。
    面对相同的事情，被煞气入体的白灵淼跟没有煞气入体的白灵淼完全是不同的反应。
    李火旺的手搭在白灵淼的腿上轻轻抚摸着，什么也没解释缓缓闭上了眼睛。
    就在他浑浑噩噩的几乎快要睡着的时候，白灵淼的声音忽然响起。“二神是一部分的我，万一哪天我死了，你把二神当成我就行了，但是那个什么狗屁杨娜绝对不行！”
    “她要是敢出现在你面前，就别怪我不留夫妻情面！”
    李火旺带着几分无奈地睁开眼睛，向着身边看去。
    “杨娜只是一个幻觉，你犯得着跟一幻觉争风吃醋吗？”
    然而就在这时，李火旺发生身边的白灵淼不知道什么时候变成了二神。
    二神这一次并没有带红盖头，把那古怪的模样完全暴露在外面。
    那半边脸细长的嘴巴微微张开从里面传来一声幽怨的声音。“李师兄”
    看着面前的二神，李火旺顿时微微失神了，他看着面前的二神仿佛过去的白灵淼回来了。
    “李师兄”泪水从二神的五只眼睛里流了出来，她好似被欺负了的小狗，趴在李火旺的胸口哽咽起来。
    “淼淼？真是你？”
    一股寒意直冲后脑勺，一股可怕的猜想从李火旺的脑海中蹦出。
    难道白灵淼不是煞气入体，而是身体被二神给替代了？她被迫变成了二神？
    李火旺搂着怀里的二神，表情狰狞地向着空空如也的客房看去，“二神！你给出来！这到底是怎么一回事！”
    就在这时，李火旺感觉到怀中那毛茸茸的身体变得光滑起来、
    “大神二神，有区别吗？”白法粉瞳的白灵淼再次出现在李火旺怀里，戏谑地看着他。
    “在你而言，用谁不是用呢？反正你也不挑。”
    “你给我把话给我说明白了！你到底是谁？”认真起来的李火旺看起来异常得骇人，尤其是他这一身伤的情况下。
    (本章完) 第三百六十六章 希望    看着无比骇人的李火旺浅笑的白灵淼靠在他的怀里，换了一个舒服的角度轻轻蹭了蹭。
    “看把你吓得，赶紧躺下吧，我慢慢解释给你听。”
    紧绷的李火旺身体松懈下来，然而此时他的心却揪在一起，面前的白灵淼究竟是大神还是二神？
    这一点肯定要弄清楚，这将决定接下来自己要怎么做。
    白灵淼眯上眼睛想了想，却忽然莫名其妙地笑出声来。
    “你笑什么，快点说！”
    “哎，这实在不知道如何跟伱说起啊，那种感觉难以用寻常话语解释。”
    “那你就用最简单的话来说。越简单越好。”
    听到这话，白灵淼仔细想了想后，再缓缓开口说道：“火旺啊，你知道人身上有什么吗？又或者说人是用什么东西拼成的吗？”
    这话不由的让李火旺皱起了眉头，他不知道对方在说这狗屁不通的话到底是解释什么。
    “哎～火旺，你猜一猜嘛，你猜一猜嘛。”白灵淼这刻意的撒娇举动让李火旺很不适应，过去的白灵淼从来不会这么做。
    “肉体凡胎？”
    “额嗯～”白灵淼微微摇了摇头。“怎么说呢，如果硬要说的话，人是由十情八苦形成的。十情是喜、怒、悲、贪，嗔，痴，惧、爱、恶、八苦是生、老、病、死、怨憎会、肉别离、求不得。五蕴盛。”
    “每个人身上的十情八苦有的人多有的人少，可总归都是有的，不管什么人要做什么事情。都是因为这些东西引起的。”
    李火旺的心中微动。“这一套是谁告诉你的？仙家？”
    “着什么急！听老娘把话说完。”白灵淼很是不满的瞪了李火旺一眼，继续接着说道：“当人用不到的一些十情八苦，它们并不是消失了，而是藏起来了。”
    “寻常地藏起来也就藏起来吧，但是跳大神的不同，跳大神的一般有两面，一个大神一个二神。”
    李火旺默默地看着自己一左一右的两个女子，继续等待着白灵淼接着往下说。
    “我们虽然共用八苦，但是十情却是分开的，当初仙家就是用我那些藏起来的十情，再加上一些他们的零散东西最终混成二神。”
    “也就是说.”
    “也就是说，我们是一个人，虽然记忆方面有些不同，但是我们确实都是白灵淼。只是因为煞气的原因，我把喜怒嗔恶贪用多了，那她自然就没的用了。”
    “过去的白灵淼喜怒嗔恶贪用得不多，那这些自然就被二神用了。”
    李火旺看着面前近在咫尺的面孔，脑子很乱很乱，这些都是他第一次听说的东西。
    “这是谁告诉你的？仙家？别太信他们！兴许他们是骗你的！”
    “你这话说得，仙家又不是坐忘道，它拿这种众所周知的事情来骗你一点都不好玩。”
    说这话的是红中，当他出现的瞬间，李火旺下意识用被子把白灵淼的身体裹了起来。
    “这所谓的十情八苦你也知道？”李火旺迟疑的向着他问道。
    “多新鲜，烂大街的东西，你不是躲在了监天司吗？你随便多找几个人问问，不就知道我说的是真是假了。”
    来这个世界这么长时间了，李火旺居然到现在才知道，这所谓的十情八苦。
    “之前那罗教的有元婴的小子好像说过这些，只是我没有留意。”
    李火旺记得他的修仙理念似乎是要遁去一切十情八苦，成为那唯一的一。
    “所以啊火旺，这下明白了吗？我身上无非就是喜怒嗔恶贪多了一点，可白灵淼还是白灵淼，而且这样的白灵淼更加的自在，更加的…舒坦！”
    “不对，原来的那个，那才是我认识的白灵淼！”
    听到这话，白灵淼一点都不激动，直接用手一指旁边的二神。“那她不就是了？那个唯唯诺诺毫无主见，软弱的白灵淼。”
    李火旺抬起头来看向二神，当他看到那巨大兽瞳中间的楚楚可怜，那熟悉又陌生的眼神，双手不由自主的伸过去把对方轻轻地抱在怀里。
    “行，那你们忙，我给你们腾地方。”穿好肚兜跟亵裤，白灵淼掀开床帘离开了。
    李火旺把脸轻轻贴过去，感受着冰冷的蛇鳞还的尖锐的刺猬刺划过自己皮肤的感觉。
    “你放心我会让你变回来的我保证！”李火旺的话斩钉截铁。
    随后一段时间，李火旺在白灵淼还有二神的照顾下，身体逐渐恢复，而且他的心情也一天比一天不安起来。
    都这么长时间了，记相没有任何消息不由的让李火旺担心对方是不是出现了问题。
    又是一天天没亮，李火旺就醒了过来的，当他撑着床板坐起来的时候，一只柔软的小脚用力蹬在他的身上。
    “哎！你这人烦死了！又被你吵醒了！”
    李火旺早已经习惯了，掀开被子起床又迅速把被子盖好，免得把热气给弄跑了。
    他打开窗户直接翻身上瓦，紧接着用手在自己的腹部拍了拍，然后掏出一本启蒙书开始读了起来。
    一根触手缠着双瞳眼球从肚脐眼中钻了出来，靠着书钱仔细地看了起来。
    听着耳边那跟自己诵读声完全重叠的声音，李火旺也明白这本书的任务差不多也完成了，自己该找别的东西教李岁了。
    只是要教什么的选择上犯了难，以他的水平，也就只能教教李岁启蒙书。
    再高一些的那些晦涩难懂的文言文书籍，他是真不知道怎么教。
    “要不干脆算了？又不打算让他考状元，他现在说话都利索了，而且跟我的关系融洽，已经达到了我此前确定的目的。”
    “爹，我想学这个。”李岁把一张姜黄纸用触手卷到李火旺的面前。
    “你想学画符？”不说能不能用，可一想到蠕动的触手怪物画符做法的样子，这一幕怎么想怎么怪。
    就在李火旺犹豫要不要试试的时候，一道黑影从空中一晃而过。等李火旺刚一抬头，一摞书信从天而降。
    “这是.”李火旺的心砰砰砰直跳。当他迅速打开，当看到开头的耳玖台鉴时，李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小。
    “这是记相约定给自己的东西！”
    激动不已的李火旺逐字逐句地看着，他不断地寻找北风这两个字。
    找着找着，忽然李火旺停了下来，他呼吸开始异常急促，手掌出汗。
    “自银陵一别，二旬有余，今……”
    从监天司内记录的内容来看，这坐忘道的北风跟自己一样，都是心素！
    也正是因为他是心素，所以他才能用心中的迷惘冲散随着年龄而增加的执念。最终活到一百九四岁！
    不单单如此，根据监天司跟他打了这么长时间的交道来看，北风真的有可以摆脱幻觉的办法！
    在这一刻，李火旺激动的热泪盈眶，这一路上千辛万苦走了过来，在这一刻他终于感觉到希望了！
    (本章完) 第三百六十七章 双喜临门    随着鸡叫声响起，繁华的银陵城内逐渐苏醒过来，冷静的街道上渐渐被行人驴马覆盖。
    每个人都在忙活着自己的事情，谁也不会留意到一家客栈瓦片上坐在一位激动的红袍道人，同样也没有人能理解的了李火旺此刻的心情。
    “爹？”感觉到有些意外的李岁，小心翼翼地用那两根触手碰了碰李火旺那飞快跳动的心脏。
    虽然已经过了一个时辰了，可李火旺依然冷静不下来，翻来覆去看着手中的信上内容。
    没有人能理解这封信对他而言代表什么，这代表着自己并不会一直痛苦迷惘下去，自己的人生并不是充满着痛苦跟绝望，自己还有希望！！
    只要自己能从北风上找出摆脱幻觉的办法来。只要能苦尽甘来，那么自己这些年受到的苦都是值得的！
    自己也可以活得像个普通人一样，跟着自己所爱之人安安稳稳活一辈子！
    也就是在这一刻，李火旺心中那始终挥之不去的死意在这一刻彻底烟消云散了，此刻的他有了一个也是唯一的目标，他不能死要活着！要活着摆脱心素的迷惘！
    “火旺，你跑屋顶上干什么？”白灵淼的话让李火旺迅速收回心神。
    他翻身冲下去，死死的把对方抱住，带着几分激动地看着她那精致的面孔。“有办法了，有办法了！”
    不单单是自己的目标明确了，白灵淼的麻烦也得到了解决，这更是双喜临门。
    记相在心中说了，他找了兵家的门路，并且对方有解除煞气的办法！
    “到底怎么了？你又在发什么癫？”白灵淼很是疑惑地问道。
    李火旺轻轻摇了摇头，低头在她粉色嘴唇上轻啄了一下，兴冲冲的说道：“走！咱们收拾东西，去上京！”
    白家村内，一群拖儿带女的人正在围着白家大堂正在看热闹。
    吕状元一改过去油滑混不吝的样子，很是威严的端坐在太师椅上，在他面前，五个个头不同的小子跪在那里，手中端着一杯茶水。
    头一个高个子先说话了，“弟子占元生，自愿投入吕状元门下为徒学习梨园生计，于期间所得银钱尽归师傅所有，若有天灾人祸各安天命，自私逃家顽劣不服者打死勿论！”
    说完后他把手中的茶端着给吕状元送过去，吕状元强忍着得意，端起来抿了一口，那少年便跪下来，在吕状元面前重重嗑三个响头，慎重的喊了一声师傅。
    紧接着是第二个第三个，一直到第五个弟子为止后，端着架子的吕状元装作深沉地说道：“三年出一个状元，可十年才能出一个小生！别看咱们是下九流，可三百六十行行行也能出状元！”
    “诸位弟子，你们要好好练功，莫要偷懒！将来成为一位名震千古的名角！”
    画完了大饼后，吕状元轻咳了一下，对着一旁的大儿子说到：“举人啊，伱先带他们试试身板如何。”
    等到他们都走后，吕状元从那太师椅上跳了下来，顿时放下伪装，乐得跟拔了毛的猴子一样。
    一旁抓着一把瓜子的狗娃调侃道：“吕班主，你这吕家班是越干越红火啊，那赶明了去银陵城买个戏楼！”
    这话虽然是调侃，但是却正戳在吕班主的痒点上，脸上的笑容堆成了一朵花“呵呵呵，借你吉言借用吉言！”
    一旁拄着木拐的赵五有些疑惑地问道：“吕班主，这些人都是你从哪里找的？他们的爹娘舍得让孩子跟你唱戏？”
    一般来说，只要是有块薄田的，都不会送家里孩子出来唱戏，说出去丢人。
    “呵呵，舍得不舍得的，还首先还要有啊。”吕状元得意洋洋把插在后脊的烟杆抽了出来，吧嗒吧嗒地抽了起来。
    “这些都是老汉我赶场子遇上的小叫花子，一听管吃管住，哪个会拒绝，哎，你们说还奇了怪啦，大梁国这么富有，居然还有要饭的。”
    “这有什么奇怪的，哪个地方还能没几个倒霉的，不过这都有这么多田了，都能当地主了，你还继续唱啊？”
    吕状元想起牛心村四周的田地，心中痒痒的，可是他最终还是点了点头。“哎，这有田跟唱戏两不误嘛。”
    说到底，吕状元还是不放心，毕竟这些田并不是自己的，没有李火旺这个东家在，万一他们哪天把自己赶出去，什么法子都没有。
    可真要盖了戏楼，那一块砖一片瓦都是自己赚得踏实。住着也踏实。
    他其实想找白姑娘聊聊这事情一样，可他们家出了那档子事，一直没找到时间。
    本来想等白姑娘精神头好些了，再派儿媳妇探探口风，结果没成想，这白姑娘也跟小道爷一样，不知道跑哪去了。
    “狗娃，白姑娘到底去哪了？啥时候回来啊有个准信不？”
    吕状元跟那贼眉鼠眼的家伙询问着，怎么说这整个白家村也是她的家产，她不在这田地雇多少佃户，种什么粮食都没有人商量去。
    这一个两个跟神仙似的好似喝露水就能过活一样，不沾人间烟火。那不沾烟火至少要把烟火先给老汉我再走也不迟啊！
    听到对方的询问，狗娃脸上喜不自胜。“啊，对对，我老婆是怀了。我要当爹了，要生还早呢，最起码过年明年清明吧。”
    吕状元满脸的褶子皱在一起，鄙夷地看向狗娃，心中很是嫌弃的暗道：“我问你这个了吗？你就说，臭显摆啥啊，你当爹了，我还当爷爷了呢。”
    “那春姑娘呢？她最近也不见人影？”
    狗娃抓起一枚咸瓜子扔进嘴里，一边用牙齿咔嚓地开着壳一边回答道：“这我哪知道，她有不是我媳妇，再说了就她那臭脾气，我哪管得上啊。”
    听到这话，吕状元仿佛也听到了对方话语间的提防，打了个哈哈就离开了。
    狗娃把嘴里的瓜子壳吐了吐，得意地转身离开白家大堂，自己人还是外人他还是分的清的。
    自己在白家祠堂地窖找到的东西，告诉共患难的师兄弟那行，告诉吕家班那是不可能的。
    在有些冷清的白家村东转转西转转，狗娃走进一家村东头的高墙大院门口，抓起虎头门闩拍打起来。“傻子，开门，大白天的你锁什么门啊。”
    (本章完) 第三百六十八章 白家    听到狗娃的呼喊，“嘎吱”一声，门开了。
    上半身赤裸的高智坚皱着眉头地看着他，大冷天的，冒着蒸汽的汗水哗哗从身上流下来。
    “闻到了吗？今天杨小孩跟他那大媳妇正在蒸包子呢！猪肉大葱的！”
    看着狗娃那贱嗖嗖的样子，高智坚碰的一声，又把门关上了。
    隔着门，高智坚听着狗娃抱怨声音逐渐远去，“哎，真没意思，还是吕秀才好玩，也不知那小子去哪了，这么久不见了，还真有点想他了。”
    等到完全听不到声音，高智坚这才转过身来，双手稳稳地拿起沉重的戟身。随着一声低吼，他猛地拔起。
    这把巨戟是给彭龙腾专用的，在高智坚的手中是那么的不协调，如同小孩骑大马。
    摇摇晃晃地用力挥舞了几下后，伴随着地面的一声震颤，那巨戟把地面石板砸的寸寸崩裂。
    大口大口喘气的高智坚低头看着自己那不断颤抖的手，崩裂的青筋中正在隐隐渗着血。
    高智坚转过走到屋前，双手捧着拿起一本书来，那是当初从死去的彭龙腾身上找到兵法书。
    随着他颤抖得用手上的血抹在上，刹那间完全不同的内容呈现在他的面前。这是一本兵家的修炼功法！
    他瞪着双眼双腿盘坐，按照书上的记录，心中全身心的凝聚杀意，并且把这种杀意凝聚在一起，按照书上的步骤进行运气循环周天。
    高智坚一圈一圈地循环着，盘坐在那里的他如同寺庙里瞪眼罗汉，让人不敢直视，缕缕似有似无的血气从他身上冒了出来，身体仿佛也涨大了一些。
    刚好飞来一只虫子，随着他眼睛猛地一扫，那虫子瞬间身体一僵倒地暴毙。
    “吃饭了！吃饭了！！”杨小孩的呐喊声让高智坚缓缓闭上了眼睛。
    等他再次睁开眼睛的时候，又变成了之前那憨厚的高智坚。
    看到了彭龙腾的模样，他总觉得这东西危险，所以他想自己先试试，要是好用再告诉其他人。
    高智坚走到院子井边，提起一桶冰凉的井水迎头倒下，冲刷身上的汗水之后，穿好衣物，打开门向着伙房走去。
    等他到了之后，就看到其他人正在一边喝着热粥一边吃着香喷喷的肉包子。
    没有人管，他们显得很随意，不管男女坐没坐相的一边吃饭一边聊天。
    高智坚拿起盆，用筷子夹了五十个后，一个人坐在那里吃了起来，他并没有打锅里的粥，而是直接倒了一碗黑乎乎的陈醋。
    先咬了一口，把包子的缺口往醋里面沾了沾浸满醋后再塞进嘴里，他吃得很慢，时不时向着门口张望。
    等渐渐人散去，杨小孩疑惑地挠了挠头，“小满师姐又不吃吗？”
    想了想他便用菜盘子扣着一碗包子，就开始带着那圆脸女人还是刷锅洗起蒸笼来。
    看到这一幕的高智坚，拿起盆中最后一个包子塞进嘴里，再端起剩下的醋一饮而尽后，拿起那碗包子向着外面走去。
    他的目标很明确，白家祠堂，随着他转动那并列排列的三只猴子，暗门顿时呈现在他面前。
    高智坚弯着要走了进去，四周墙壁上的油灯已经填满了。让之前显得有些阴深的阶梯明亮得很多。
    当他重新来到那大殿内时，就看到春小满正在低声念着什么。“弟子起眼看青天.众位师父在身边.二十四味诸天扶助弟子教尺拖刀.拖刀化为鹅毛.铁尺化为灯草.卷心石头化为水泡”
    听到了脚步声，春小满转过身去，当看到高智坚后顿时眼睛一亮，“志坚，你快来看看，是不是我念错了，怎么没反应呢？”
    高智坚接她手中的书，端详了一会后，先把手中那碗包子递过去。“吃。”
    自从上次之后，春小满发现这高智坚似乎回过劲来了，从此以后说一个字，反正能让其他人明白意思就成。
    “我不吃，你先给我看看那书上的内容。”春小满显得有些急不可耐，伸手把碗推开了。
    高智坚却不这么想，再次把碗递了过去，“吃。”一副不吃就不说的态度。
    小满无奈接受接了过去，小口但又急促地吃起了包子，一边吃一边还询问到：“淼淼回来了吗？”
    端详着手中书籍的高智坚摇了摇头。
    “这死丫头到底去哪了，也不知道给我回个信。”刚刚还抱怨的春小满忽然想到了什么，心中顿时咯噔一下，“你说她会不会.”
    说道这，她自己又连忙给自己的安慰到：“不会的，她不会再做傻事的。”
    一边吃的急一边又三心二意想的那些乱七八糟的，春小满不出意外地噎着了，捂着脖子打着嗝。
    高智坚把手中书籍放下，宽大的手掌轻拍着春小满的背，帮她顺食。
    顺过气来的春小满扭头对着高智坚说道：“要不行，咱们召集大伙去淼淼消失的地方再找一遍吧，一点消息都没有，我当真不放心。”
    “嗯。”高智坚点了点头。
    就在春小满继续吃着包子的时候，手中拿着信纸的狗娃兴冲冲地从外面冲下来，“哎！白师妹来信了！”
    春小满顿时紧张地站了起来，“她现在在哪？信上写了什么！”
    “伱这话问的，我也不认识字啊。”狗娃把手中的信递给了一旁的高智坚。
    随后在高智坚的转意下，春小满才明白过来，白灵淼没事，她在去上京忙一些琐事，等忙完了就回来。
    “没事就好，没事就好”担惊受怕这么长时间的春小满这才长呼一口气，白灵淼不在这些天里，她天天做噩梦。
    高智坚靠近信纸，仔细端详着好一会后，才结结巴巴地说道：“这这.这是……是是.李师兄笔迹！”也只有李师兄才会喜欢拿黑炭写这方方正正的字体。
    “哈哈。”狗娃用手指着春小满嘲笑道：“我说什么来着，那小两口闹矛盾，你一个外人别瞎参合，说不定你帮着她骂相公呢，隔天他们就床头打架床尾和了，怎么样。被我说着了吧。”
    (本章完) 第三百六十九章 上京    “哒哒哒”随着马蹄声不断的响起，李火旺的马车在扁担还有独轮车的陪同下，逐渐靠近了大梁的最庄严的城市还有最宏伟的城市，上京。
    大剌剌坐在马车顶棚上的白灵淼，仰头看着远处那千年古城的城墙。
    厚厚的黑色城墙如同连成片的矮山般雄伟地耸立在远处。城墙之上的点点青苔，见证了上京城的沧桑岁月。
    “这就是上京吗？果然非同一般。”坐在马车顶棚的白灵淼饶有兴致地打量着面前这座号称，四海八荒内最大的城市。
    牵马的李火旺站起来，伸手把她抱下来，紧接着从她手腕处解下丝带，缠在她的眼前。“白天这么看，伤眼睛。”
    这里就是监天司的大本营了，如果不是刚好获得那黑色纺锤，李火旺还真不一定敢过来。
    面对李火旺的举动，白灵淼显得有些烦躁，不过她最终还是没有把眼上丝带扯下来。
    白灵淼屁股一挪，坐在李火旺怀里。紧接着双手伸直用力伸了一个懒腰。“这两颗没什么用的眼珠子，迟早有一天我要换了它！”
    李火旺用手把她那不安分的手脚安住，“别说瞎话了，马上进城了，稳当点。”
    跟着那些进城的百姓缓缓挪动，李火旺很快来到了城门口。看着李火旺那跟棺材一样的马车，看城门的卫兵只要眼睛不瞎，自然能看得出有问题。
    不过当看到李火旺手中的监天司腰牌后，什么都没说直接就放行了。
    李火旺为自己当初这个选择感到无比的庆幸，要不是加入监天司，这进城出城的肯定要出不少麻烦事。
    一进上京城，那涌动的人头，一路延绵直到远处那模糊的鼓楼这才停下来。
    “我们先找个地方住下。”李火旺一抖手中缰绳，拉车的马随着人群缓缓前进。
    红色的夕阳洒在那青瓦红墙之间，那突兀横飞的飞檐，高高挂起的招牌旗号，来往不息的人群跟马车牛车，无一不反衬出大梁的强盛。
    虽然这地方看起跟银陵城差不多，可是任何人都能能辨别的出两者的不同。
    如果硬要用一个词来比较的话，那就是底蕴。毕竟这上京城可是那过去大齐国的遗产之一。
    就在李火旺打量着这大梁国京城的时候，四周的人群流动加快起来，向着左边的街道推搡着挤去。每个人的脸上都带着兴奋仿佛在期待着什么。
    李火旺的马车跟着人流，很快来到一片空旷的十字路口。那里耸立着三座几丈高的白塔，一群赤裸上身的青年围成一圈，提着手中布袋子跃跃欲试。
    就在李火旺疑惑这到底是怎么回事的时候，一个小矮子在众目睽睽之下走了出来。背上背着个大铜锣，好似王八很是滑稽。
    没有理会人群中的嬉笑，那矮子举着三柱香对着那三座白色高塔拜了起来。
    “上京人这是在祭奠什么？”李火旺心中泛起一丝疑惑，不过这疯了的世界发生什么似乎都不奇怪。
    就在他疑惑之际，那矮子摘下背上铜锣，用力猛地一敲，大声吆喝到：“抢包山了！！”
    这话一出，呼啦啦一声，四周那些拿着布袋子的年轻人兴奋的向着那三座高塔冲去。
    他们手脚并用，不断从那高塔上拿下什么，塞进自己的袋子里。
    “嗯？”李火旺瞳孔微缩，聚焦在那三座白色高塔上，他这才发现这高塔上的白色全是用一个个脑袋大小的包子堆成的。
    随着人头传动，那三座包山渐渐地变成了三座蠕动的人肉山，塔上的人群相互拉扯叠罗汉，阻碍对方往上爬。
    都是年轻人，打着打着似乎打出了火气，随着他们动静越来越大，那包山上的包子天女散花般四处飞溅。
    飞下来的包子不少被观看的人抢到了，也有不少与那地上的马粪牛屎混合成了一团。
    一直缩在马车下面的馒头探出一个脑袋来，叼起一个滚落的白包子，用两只前爪按着，大口大口地啃了起来，包子正面用大红色印了一个大大的寿字。
    看着地上被糟蹋了的包子，白灵淼语气中带着讥讽地说道：“呵呵，上京人就是不一样啊，这白面包子都能这么糟践，在别的地方过年都吃不上。”
    而李火旺的注意点似乎不太一样。“你看那像不像三柱香？我觉得这种仪式应该是在祭奠什么。”
    “祭奠谁？别瞎琢磨。”
    李火旺看着四周的人群也不言语。轻轻一扯缰绳，马车缓缓转向，挤开人群向着远处前进。
    人群很挤再加上人生地不熟的，一直到太阳落山，李火旺才找到了一家合适的客栈。
    这家客栈看起来很上档次，居然在大堂中间放了一个戏台子招揽顾客。
    一帮吃饭的喝茶的看得津津有味，连白发的白灵淼都进店没有吸引到太多目光。
    见来人了，肩膀上带着白毛巾的店小二过来了，他脸上堆着笑脸的问道：“二位客官，您要点什么？”
    “来点时令蔬菜，再来两个荤菜。”
    “好咧，二位稍等，马上就到。”
    等店小二走了，李火旺把背上的两把剑往桌子上一放，顿感轻松不少。“吃完饭，你先在客栈歇着，我去找记相。”
    “你找那老太监干嘛？兴许我可以帮忙。”李火旺看了一眼趴在桌子上的白灵淼，用手摸了摸她的头没有解释什么。
    “行行行，伱是当家的，一言九鼎，什么事情都不用跟我商量。”白灵淼把脑袋向着另外一边撇去。
    两人不再言语了，默默等待着小二上菜。
    等菜上齐了，先给馒头分别倒了一些后，李火旺跟白灵淼开始吃了起来。
    也不知道是舟车劳顿时间太长，还是这家客栈的饭菜很是可口，李火旺难得的胃口大开。
    在咿咿啊啊的唱词中，李火旺迅速地填饱肚子。
    就在这时，戏台子上的戏子唱着戏腔来到了客人间不断周旋互动。
    唱着绕着，那戏子居然来到了李火旺面前，面对李火旺那无动于衷的样子，他很显然不满意，打算来个绝活。
    只见他靠近李火旺，那脑袋猛地一抖，脸上的老生戏妆瞬间变成了花旦，随着他胳膊抬一落，脸上的花旦又变成了小生。
    就在他得意等待着客人的惊叹的时候，忽然感觉到自己脖子一凉，一把长剑已经抵住了自己的脖子。
    紧接着他看得到一张无比狰狞的面孔，“你变什么脸！！谁让你变脸的！”
    (本章完) 第三百七十章 善意    看到面前吓得直哆嗦的变脸戏子。李火旺就要掀开对方的脸皮，看看对方有几张面孔。
    见情况不对，柜台那正在打算命的客栈老板连忙过来打圆场。“这位客官！这位客官！对不住了，实在对不住了，手下人冲撞了你，这么着吧。客官的饭钱免了，我再送各位一个汤如何？”
    李火旺停在原地几秒后，他缓缓收敛重新坐下。
    “你怎么了？这么紧张做什么？”看到对方反常的举动，白灵淼有些疑惑
    李火旺轻叹了一口气，刚刚这变脸的戏子让他想起，坐忘道他们那切换面孔的模样，难免有些反应过度了。
    李火旺端着碗一边继续吃一边向她解释道：“没事，这地方是上京，是监天司的地界，坐忘道应该渗透不进来。”
    匆匆吃完饭后，李火旺换了一个没有戏班子的客栈重新住下后，便独自一人向信上留的地址走去。
    在上京并不熟，一直到宵禁执行之后的深夜，李火旺才找到了地方。
    “嘎吱”一声，木门打开了，提着灯笼的记相探出头来，左右看了看发现没别人，连忙拉着李火旺进来。
    李火旺抬头向着院子里看去，发现这是一间不大的小院子，除了一口井外，院内一颗大枣树就占了大半，李火旺实在有些意外，记相这么大的官就住这么一个小地方，看起来来家仆都没有。
    不过虽然小，看起来却格外的精致。如果是三口之家刚好够用。
    “耳玖啊，咱家这是日也盼月也盼，总算是把你给盼来了。”笑眯眯的白脸老太监，抓着李火旺的手就不撒开。
    李火旺硬是用力抽了回来，向着记相拱了拱手，“多谢记相出手相助，在下没齿难忘！”
    “呵呵呵，哪里的话，哪里的话。”记相笑眯眯地打量着李火旺，脑子里此刻也不知道在想些什么。
    见到真人了，李火旺也不客气，毕竟对方本身就欠自己一个人情。“记相大人，您信上所说能联系到兵家。且有法解除煞气缠身。是否属实？”
    事情有轻有重，李火旺依然觉得，白灵淼的事情比他的事情要急。
    “有！有有有！咱家就知道伱要问这个，特意准备好了，咱们这就走着？”
    虽然不知道为什么对方看起来比自己还急，但这种事情李火旺只嫌慢不嫌快，立即跟着记相穿过长廊，来到了后门，而在那里已经两座轿子停靠在那里。
    “恭请老爷上轿～”四位轿夫麻溜地跪在地上，无比的熟练。
    这是李火旺第一次坐轿子，说实话很不舒服，摇摇晃晃有种晕车的感觉。
    记相掀开轿帘，对着并排李火旺的轿子热切地喊道：“耳玖兄弟啊，刚来上京，在哪落得脚啊？刚刚那院子还喜欢吗？喜欢的话，要不咱家就留给你住了。”
    “多谢记相大人抬爱，可无功不受禄，耳玖受不起这份大礼。”
    不知道为什么，李火旺觉得，自从那心浊之后，这太监热情的过了分，哪有刚聊没几句，就是送房子的。
    听到李火旺的话，记相装作一脸的不高兴。“哎～耳玖兄弟，你这话说的就生分了，怎么就无功不受禄了，之前你帮我那么大的忙，一破房子算得了什么，这本来是留给咱们养老的，地界不好别嫌弃就成。”
    “那就这么说定了啊，钥匙还有地契啊都放你轿凳下面了，完了啊在屋子里，咱家还留了点不值钱的小东西。”
    李火旺伸手往屁股底下一摸，当即摸到了三把黄铜钥匙还有几张纸。
    坐在这摇摇晃晃的轿子内，李火旺拿着这几样东西，思索着对方这么做的目的。
    琢磨了半天，李火旺这才反应过来，对方这是想把欠下的人情拿着屋子直接还上。恐怕那留在屋子里的小东西也不一般。
    “把养老的屋子送给我，他这是什么意思？以后不打算在监天司干了？”
    就在李火旺思考这个问题的时候，轿子帘掀开，那轿夫谦卑的声音响了起来，““恭请老爷下轿～”
    李火旺把手中的钥匙跟地契塞进怀里，弯腰下轿，刚一抬头，一个龇牙咧嘴的巨大狮头跳到李火旺的面前。
    稍稍后退几步，李火看清了面前的衙门，又是狱牢，记相这人似乎跟这狱牢彻底绑一块了。
    随着吱嘎声声音，那狱牢大门打开了一条缝，记相带着李火旺走了进去。
    整个大牢双门双墙，显得坚固异常。进入大门又出现第二道门，这门更小，不仅要大弯腰，还得屈腿下蹲。
    再往里走是第三道门。第三道门的门框上刻着一只老虎，不过经过记相小声解释，李火旺才知道那不是老虎，而是传说中的猛兽——狴犴。
    等第三道门一开，一道道如同实质的目光凝视过来，逐渐适应了昏暗的监牢环境，李火旺也看清了是谁在注视自己。
    怎么说呢，如果硬要说的话。那呈现在他面前的是一满屋子的彭龙腾。
    这些脸色刻字的狱卒们或站或躺，又或是喝酒或划拳，这些人都是兵家，他们的存在让空气中的煞气凝而不散，喘几口气都困难。
    李火旺很难想象，这狱中究竟什么样的存在，居然需要靠这么一帮人来压制。
    “哎呀，这不是陈公公吗？什么风把你给吹来了？”一位正在喝酒的老年狱卒很是诧异地看向记相，浓密的白色络腮胡从左耳垂连到右耳垂。
    “呵呵呵～曹百户啊，许久不见甚是想念啊，咱们家里还好啊？”记相笑眯眯地靠了过去。
    “还行吧，就那样，儿媳妇跟儿子三天吵两天打的，等我会儿，我先给狱神上炷香。”
    随着这曹百户的动作，李火旺才发现左边的高墙的半腰里，嵌着一个用砂石雕刻好的神龛。
    龛里有砖刻的三尊小小的神像，中间坐着的是一位老者，表情还算和善，形态也还端庄。可两旁是两只小鬼却截然相反。凶神恶煞，面目狰狞，鬼模鬼样。
    那中间的老者，即所谓狱神了。
    (本章完) 第三百七十一章 小忙    坐在长凳上的李火旺默默盯着那曹百户，给墙上的狱神上香，行礼。
    按理来说烧香拜佛这举动可不像是兵家的作风，不过自己对他们知之甚少，也许这大梁国兵家别具一格也说不定。
    曹百户上完香后，重新回到李火旺跟记相的面前，漫不经心地在李火旺脸上的铜钱面罩上瞥了一眼后开口问道：“公公，难得来这个不吉利的地方，想必是有事吧？”
    “呵呵，曹百户快人快语，那咱家也不啰嗦了，这位是耳玖兄弟，家里有人被煞气入体了，相比这点小事对曹百户来说肯定手到擒来吧？”
    当看到面前的曹百户笑呵呵的点着头，李火旺顿时心中一紧，对方的反映出乎他的预料，仿佛这煞气入体是一件非常微不足道的事情。
    李火旺当即伸手往腰间葫芦一扯，把里面的阳寿丹全部都倒了出来。“曹百户，小小敬意不足挂齿。”
    哪成想对方并没有接，而且把那些阳寿丹给推了回来。“唉，你这么做就不拿我曹某人当外人了，虽说衙门不同，可大家都是为了整个大梁国嘛～”
    听到这话记相嘴巴裂开，笑眯眯地问道：“所以曹百户，这件小忙就—”
    记相的话很快被这曹百户打断了。“按理来说啊，我曹某人吧应该要帮忙才对，可是……”
    半个时辰后，记相跟李火旺脸色有些难看的从监牢里走了出来。
    记相狠狠地对着那逐渐关闭的大门狠狠地忒了一口唾沫。“什么人啊，这点小忙居然还要在咱们帮他们忙才肯出手！我看你们那门上也别挂狴犴挂，直接挂貔貅算了！”
    李火旺伸手拦住了他，“算了，记相大人，既然咱们有求于他们，帮点小忙也是应该的。”
    “话是这么说，可是....”记相很是懊恼的双手一拍，“哎呀，都怪咱家不顶用啊，帮你找个这么一个。”
    虽然李火旺知道记相这举动八成是装的，可对方确实装得很好。
    “无妨，一个小忙罢了，我帮就是了。”李火旺本来过来就没打算指望对方免费帮自己。
    如果说自己只是押送一个犯人，就能换来白灵淼恢复正常的话，那这个交易实在太划算了。
    “哎，对不住实在对不住。”记相满脸羞愧在那里不住的道歉。
    “记相大人，别再说了，咱们回吧，你这样反而让我过意不去了，如果您实在过于不去，关于这次的押送，如果记相大人知晓片刻，还望告知一二。”
    忽然从大梁兵家接个差事，不找个熟人问问清楚，心中确实有些没底。
    “那倒无妨，曹老头说的确实没错，只是一件小事罢了，只要你今后不走仕途，不受多少影响。”
    “仕途？”此刻李火旺有些好奇，这兵家到底让自己押什么人了。
    两座轿子一前一后地来到那小院后门，为了表达谢意，李火旺执意让记相进去喝口茶。
    记相满脸笑容地答应了，不过就在他坐在大堂里面，李火旺的一句话让他脸上的笑容僵住了。“记相大人，你当真要走了？不打算再考虑考虑？”
    李火旺并不觉得这种事情有什么不能说的，而且这种事情不问清楚了，万一他之后走了，拓跋丹青也死了，那自己接下来找谁去？
    记相幽幽地叹了一口气，把手中的茶缓缓放了下来。“你也晓得，上次咱们经历了什么，再一个咱家今年都到了知天命的年纪了，也该歇歇了，况且家里还有人等着呢，以后啊就是你们年轻人的天下喽～”
    紧接着他双手合拢，向着东北角谦卑地拱了拱，“话说官家他老人家不知道要干什么动静，咱也不敢问咱也不敢听，思来想去还是保命要紧啊。”
    眉头微皱的李火旺端起茶来喝了一口，听记相这意思，这上京城今后怕是不太平。
    自己之后怕是要小心为上，免得被牵扯进去，不管上面到底发生什么，都跟自己无关。
    自己的目的只有一个，找到北风，得到他身上的解除心素幻觉的办法。
    仿佛知道李火旺在顾虑什么，记相手从怀里一伸，一个更加精致的腰牌用手指按着一边，缓缓推了过来，上面写了一个庚旗。
    李火旺伸手拿过来仔细端详着，心中露出一丝惊讶，“我这是又升官了？而且还是跳过辛什，直接到庚旗。”
    这时候，记相在一旁娓娓道来，“耳玖啊，咱家最多也就帮你调这么高了，再往上啊，咱家就做不了主啦。”
    “等咱家走了之后呢，你可以拿着这腰牌直接去户部找监天司接活，不会妨碍你的复仇大计的。”
    “这到了庚旗呢，别的记相也命令不了你什么，你也可以自己挑活，并且啊寻常的小卒子，只要他没事，你都可以下令使唤了。”
    李火旺看着手中这腰牌不言语，如果说对方送房子是在还自己人情的话，加上这东西。就要换成自己欠他人情了。
    “记相大人，您如此这般，实在让在下……”记相摆了摆手，阻止了李火旺往下说。
    “耳玖啊，你是有大能耐的人，你比咱家二牛有能耐，以后要是飞黄腾达了啊，只要别忘了咱家就行。”
    记相笑眯眯地说完，拍了拍身上不存在的灰尘，慎重的对着坐着的李火旺鞠了一躬，头也不回的向着后门走去。
    李火旺一个人坐在空旷的大堂内默不作声，盯着手中的腰牌发愣。
    忽然他站了起来，向着屋内走去，他还记得对方之前说过，还在屋子里留给了自己一些小东西。
    记相留下来的东西很是显眼，李火旺很快就找到了，但是那东西分量可一点都不小，那居然是他的朽木如意！
    感觉到了来人，那心素的干枯舌头微微抽动起来。
    表情很是复杂的李火旺手指缓缓拂过那舌头，以及把那舌头钉子如意上的棺材钉。
    这东西的价值非同一般，而记相居然二话不说留给自己了。
    他不知道对方把自己猜测成什么了，但是唯一可以确定的是对方应该是猜错了。
    趁着漆黑的夜色，行色匆匆的记相独自一人来到一家门口小院门口，等打开门，一辆崭新的马车已经等候多时。
    听到动静，头发斑白的妇人从马车里面探出头来，向着记相问道：“阿哥，如何了？”
    记相身手矫健地跳上马车，就赶着马车向城北走去。“那袄景教的小子来上京了，咱家答应他的也都办到了，而且咱家还送他不少东西，这人情还的只多不少，咱们可以妥妥当当离开了。”
    “真的吗？那太好了！阿哥，咱们可以回家了！”老妇人的脸上居然露出少女般的纯真的喜悦，显然平时定然保护得很好。
    她伸手从马车里，掏出一块锅盔，用手掰成一小块，塞到记相嘴边。“阿哥，为何要对这袄景小子如此的慎重？居然等他这么久。” 第三百七十二章 大梁皇帝    记相一边嚼着锅盔一边说道：“你不懂啊，这小子不一般，我把一库到四库的书全翻遍了，才弄明白这小子之前到底做了什么能把我们救出来，那是袄景教的秘术苍蜣登阶！”
    “阿哥，那是什么？”察觉到对方的凝重，那老妇人也语气放轻了很多。
    “咱家资历不够，我唯一查到的就是使用过这种秘术的人多半是死了，能活下来的都不是一般人。”
    “更重要的是你想想。啥叫登阶？他要登阶成什么？这种秘术但凡用过一次就不是凡人了！你说说咱们惹得起吗？”
    听到记相的话，老妇人心有余悸地点了点头，“那阿哥你做的确妥当，咱们不能欠这种人的人情。”
    “我怀疑这小子加入监天司也另有目的，压根就不是他所说的什么找坐忘道复仇。”
    老妇人有些心疼地掏出手绢来，擦了擦对方额头上的密汗。“没事了，哥，咱们别管这些琐事了，反正跟咱们都无关，咱们回家。”
    看着那逐渐靠近的大门，表情凝重的记相微微地点了点头。
    随着记相掏出监天司的腰牌，那厚重的城门缓缓打开一条缝隙。等记相的马车离开了上京，如同两座巨山般重重的合拢。
    李火旺第二天起到很早，把该准备的该带的一切准备就绪后，他下了床顶着晨雾向监牢走去。
    让李火旺感到意外的是，这并不是只有自己一个人来，一个半大小孩牵着一个瞎子已经提前到了。
    “只是负责押送犯人，兵家要请别的外人？”李火旺默默地等待着。
    没过一会，又来一个倒着骑牛的男人。他的打扮李火旺没见过，盘坐在牛背上，抱着一尊四手青色女佛陀泥塑，垂着脑袋低声念叨着什么。
    也不知道是不是上京的百姓知道些什么，隔着老远就转向了，而且附近半点店铺都没有。明明天已经大亮了，这监牢门口依然无比冷清。
    在他们的等待下，很快那厚重的牢门开了，一辆铁质的囚车缓缓开了出来。
    那人跟李火旺印象中的囚犯有些不太一样，他的脸上带着一块金面具。
    那是一面非常奇特的面具，方形面部、镂空大眼、三角鼻梁还有宽大的耳朵。
    如果不是这面具上的线条更加的蟠结，李火旺差点以为自己看到了一块三星堆面具。
    “你们几个把他押到午门斩首就行了。”随行出来的兵家对着李火旺三人下令到。
    “午门？连城都不用出？”李火旺差点以为自己听错了，从这里到午门，哪怕走得再慢，撑死也就两个时辰，这更李火旺想象的差事完全不像一回事。
    “没错没错。”那兵家仿佛很是着急一般，说完这些顿时急匆匆地就钻回监牢之中。
    当看到那囚车在一位头发发白的老狱卒的驾车下移动起来，李火旺向着其他两人看了一眼，站在囚车旁向着午门走去。
    不管他们到底要干什么，只要能帮白灵淼解除煞气，他怎么都行。
    随着马车缓缓进入闹事，四周的声音开始吵闹起来。面对这囚车里面的人，上京城的百姓们嬉笑地指指点点。他们似乎一点都不会因为那金色面具惊讶，又或者他们早就已经习惯了。
    吵闹声声音仿佛让囚车里面的人清醒过来，他忽然把那金面具贴在囚车上，对着其他人拼命大喊：“你们...你们不能这么对我！我是皇帝！！我是大梁皇帝！！”
    听到这话，李火旺心中一紧，可等他回过头去，却发现除了他自己外，别人毫无反应。
    这时候的一旁的驼背瞎子，好事念经般不断重复着，“有怪莫怪，办事的不怪啊，有怪莫怪，办事的不怪啊。”
    见状李火旺也不再理会什么，安心做好自己囚卒的工作。
    他已经能猜测出，为什么那些兵家要找他们这些外人，来送这人上路了，以及为什么这件事情影响仕途了。
    囚车的轱辘慢慢地滚动着，顺着宽敞的马路来到了大红色的宫墙边上。
    明锐的李火旺察觉到从城墙上，有视线射下来，但是他并没有节外生枝，反正那视线看的是囚车里的人。
    “姬诵！你以为你赢了吗？还不一定呢!!总有一天，你也会落得跟我一样的下场！”囚车里的囚犯，仰头对着那城墙顶上歇斯底里地大喊。
    城墙上的人并没有回应，就这么默默地看着。
    马车走得很慢，可走着再慢也会到地方，此时刽子手已经等候多时了，并且刚好正午，一群百姓正在围绕着法场，兴奋的翘首以盼。
    “姬满！意图谋反！罪无可赦！理当问斩！！”
    红色的令牌扔下，囚车里的面具男被拖了出来，此刻他的身体已经软的跟面条一样了，黄色的尿液浸湿了囚衣。
    随着刽子手的拖动，李火旺这时候才发现对方身体有些怪异。他肚子大腹便便，可四肢却格外的消瘦。
    并且那肚子并不是因为太胖引起的，看起来像一些大大小小的东西挤成大肚子的。
    “噗~！”烈酒猛地往大刀上一喷，肚大腰圆的刽子手猛地高举用力向下一斩，斗大的人头带着血液翻滚地跌落在地上。
    刽子手把那人头带血的金面具解下来，双手捧着送到行刑官桌前。
    随着行刑官用黄绸布包好，上马向着宫墙狂奔而去，附近的官兵开始撤走，很快走的一个不剩，任由那具尸体逐渐变冷。
    官面上的人刚走，四周看戏的百姓如同苍蝇般嗡的一下全围了上来，他们手中拿着馒头，拼命沾着地上的血水。
    更有因为粘多粘少的原因，两个妇人还因此争吵起来，这一路在李火旺看了如此的讽刺。
    “这就完了？如此简单？”李火旺皱了皱眉头，转身就要离开。
    不过他刚要走的时候，忽然想到了什么，穿过人群来到那具无头尸体面前。
    当他拿出小匕首轻轻划开那肿胀的肚子，一颗颗的大球小球从里面挤了出来。
    “嗯....?”李火旺拿起一颗拳头大小的仔细端详起来。
    “这个“大梁皇帝”肚子里全是丹药啊，这家伙的肚子是被这么多丹药给撑大的。” 第三百七十三章 棺材    李火旺缓缓走在从法场回来的路上，他的脑海中依然想着刚刚的那一幕。
    那个被丹药撑大的肚子，很难想象，一个人正常人的肚子能被丹药撑到那么大。
    联想到他之前的身份，可想而知他吃这么多丹药是为了干什么。
    在李火旺的印象中，有不少皇帝都是吃丹药求长生的，恐怕在这个世界里同样如此。
    “连丹阳子这个文盲都想着成仙，作为大梁最强统治者恐怕只会更厉害吧？”李火旺在心中暗道。
    “不过人都贪生怕死，也是人之常情，只是.....”
    李火旺还记得为了寻找长生药，徐福带走的五百童男童女，在这彻底疯掉的世界里，他真的很难想象这大梁皇帝会做到哪一步。
    渐渐地李火旺重新来到那高耸的宫墙外面，仰头向着里面眺望着，猜想着这皇宫里面究竟会是一个什么样的场景。
    当察觉到那宫墙上的卫兵警惕地扫过了的时候，李火旺摇了摇头，转身向着监牢方向走去。
    不管此刻这里面到底发生着什么骇人听闻的事情，反正都跟自己无关，既然自己的差事办完了，也该让那曹百户把白灵淼治好。
    依然是那闭塞压抑的地下监牢，当看到李火旺回来后，那曹百户很是眉开眼笑，“哦？耳玖兄弟回来了？细细跟我说说，这一路上发生了什么。”
    这种事情自然没有什么需要好回避的，李火旺迅速把经历的一切重新转述了一遍。“曹百户，事情忙完了，还请出手相助。”
    “嗯嗯，这自然好说好说。”面带笑意的曹百户伸手从怀里一摸，一个小臂大小的黑漆棺材推到李火旺的面前。
    也不知道是不是李火旺过于敏感，看着棺材上大大的红色寿字，他觉得这副棺材死气沉沉的。就仿佛里面当真躺着一个死人。
    看着这棺材，李火旺当即就回想起，青丘之下那密密麻麻的死羊，那些死羊身上也是这种感觉。
    “这东西绝对不是兵家的，是别的什么宗派的东西。”李火旺毫不犹豫地确定了这个想法，这东西跟兵家的差别太大了，完全就是两个反面。
    “嘚嘚”曹百户用那长满厚茧的手指放在桌面上敲了敲，“拿着这棺材，对着那人打开三息就能驱走那人身上的煞气，记得，一定是三息，多一息都不行。”
    “就如此简单？”李火旺伸手那黑漆棺材拿了过来，分量上感觉到意外的轻，不像是木头的，更像是纸糊的。
    “呵呵，小小的煞气入体能有多难？要不我这实在脱不开身，也就一抬手的事情。”曹百户轻蔑地说完端起一碗酒喝了一口，
    就在这时，地面忽然微微颤抖起来，一种莫名的气息从地下直接涌上来，这让李火旺的鸡皮疙瘩不由自主地全立了起来。
    很显然，这动静是地下关押的东西引起的。
    “他妈的！狗日的东西！”烦躁的曹百户用力把碗向桌面上一砸，拿起一旁的直刀，大步向着远处的牢门走去。“我这有要紧事情，就不留你了，这棺材用完了送回来就行。我不想专门去取。”
    等李火旺从那监牢中走出来时，莫名感觉到有种不真实感，他看着手中的棺材心中暗道：“就这么简单？这样就可以把白灵淼变回来了？”
    “是不是这些人都在骗我？他们全都是一伙的？他们已经知道了心素的身份了？”这个疯狂的念头从李火旺的脑海中冒出，让他浑身一冷。
    表情忽然变得异常狰狞的他瞳孔顿时微缩，向着四周的一切看去，在这一刻仿佛四周的一切，屋顶，石狮子，地砖，一切的一切都充满了恶意。
    停顿了好一会，站在原地的李火旺这才平复心情，抱着棺材站在原地，仔仔细细地把整件事情的前前后后重新在心中梳理了好几遍。
    良久过后，李火旺长吁了一口气。“不，没有，他们应该暂时不知道我的身份，要不然不会让我这种不安分因素靠近皇宫的。”
    李火旺发现似乎是自己想复杂了，既然兵家驱动煞气，那自然能放也能收。也许这仅仅就是一件小事情罢了。
    “东西拿到了.....接下来……”李火旺把这棺材放进自己怀里，表情凝重的向着客栈走去。
    等李火旺推开自己的客房的房门，坐在一面铜镜面前的白灵淼，正在拿着一把铁梳子，沾着黑水给自己梳头。
    “你在干什么？”
    “用浸醋的铅梳子来梳理头发，能使其变黑，这白不吃啦地难看死了。”
    看着白灵淼的背影，李火旺深吸一口气，从怀里掏出那小棺材。
    他刚刚已经花钱找一个人试过了，这东西确实有办法去除人身上的煞气。
    白灵淼透过铜镜子，同样看到了他手中的东西。“那是什么？棺材？”
    随着李火旺心一横，手指甲抠住棺材板，对着白灵淼用力一开。
    一股极其奇特的吸力从棺材里面冒了出来，它以极快的速度吸走了李火旺心中的纠结愧疚跟担心。
    李火旺甚至觉得，那北风身上那摆脱幻觉的办法也变得无足轻重了，这棺材正在吸走自己活着的支撑点。
    “一....二.....三.....!”猛地把棺材盖一合，李火旺以最快的速度看向了面前的白灵淼。
    那沾满醋的铅梳子缓缓地掉落在地上发出清脆的响声，李火旺看着白灵淼缓缓地转过身来，错愕地看着自己，泪水无声地从脸颊滑落。
    当看到那熟悉的白灵淼回来了，李火旺颤抖地冲上来，一把把她抱住，激动的热泪盈眶。
    激动得好一阵，李火旺这才松开怀抱，重新端详着眼前的白灵淼，“现在感觉如何？有没有感觉到什么不舒服？有的话赶紧告诉我！”
    泪眼婆娑的白灵淼一言不发，伸出手来摸向李火旺背上的紫穗剑。
    当被李火旺迅速用手按住的时候，白灵淼的眼神中充满着幽怨跟深深的痛苦。
    “李师兄，我求你了.....没这个我真活不下去.....” 第三百七十四章 监天司    看着白灵淼眼中的哀求，李火旺挣扎着，可是最终他还是颤抖的放开了手。
    站在那里的李火旺，眼睁睁看着白灵淼重新握紧那把紫穗剑，看着她眼中的痛苦逐渐被不以为然跟舒坦给代替。
    之前的白灵淼又一次的回来了。
    在这一刻，李火旺忽然明白了，煞气入体从来就不是什么大麻烦，从来都不是，真正的麻烦永远是已经无法改变的现实，自己杀了白灵淼全家。
    “呵呵。”白灵淼又笑了，这一次的笑声中充满着轻松自在。
    她弯腰把那铅梳子在醋碗沾了沾，继续对着铜镜梳着自己的头发，心情看起来很好。
    看着对方的背影，李火旺终于不再执意了，嘴角微微抖动的他走到白灵淼身后轻轻搂住。
    “放心，不管你变成什么样，永远是我的淼淼。”
    话音刚落，白灵淼手胳膊肘一撑，反手用力猛地把李火旺推开，怒不可遏的瞪着他。
    “你不嫌弃我？我还嫌弃你呢！还记得之前我到底跟你说什么了？！你到底是喜欢白灵淼这个人！，还是喜欢一个对你百依百顺的小妾？”
    说完，白灵淼站起来，把手中的铅梳子猛地往地上一甩，气势汹汹的向着门口走去。
    “你去哪。”
    “你管我去哪？老娘现在找别的男人嫁了！相夫教子！难道还想继续跟你这癫子继续纠缠下去不成？”
    白灵淼刚走，随着一阵幽香飘来，一具柔软的身体靠在的李火旺的背上，那是二神。
    “放心，她不会的...”
    李火旺抓起身后的手，轻轻地在那锋利的黑指甲上亲了亲，带着深深挫折的地说道：“走吧，走了也好，你们在牛心村等着我，等我解决掉我的麻烦。我就回去找你们。”
    二神用脸上柔软的毛发在李火旺的后颈上蹭了蹭后，缓缓向着撤去，等李火旺重新回过头来之时，整个屋内就只剩下自己一个人了。
    李火旺愣了一会，扭头冲到外面对着下面的大堂喊道：“小二！来坛烈酒！！”
    很快酒送到屋子里来，李火旺二话不说，直接抱起来仰头灌下。
    经过了几次苍蜣登阶，李火旺的感知已经异常敏感，他也不知道自己是什么时候醉过去的。
    唯一知道的是，等他再次醒来的时候，外面响起公鸡打鸣的声音。
    李火旺用手扶着自己头疼欲裂的脑袋，摇摇晃晃地站了起来，当他刚向着窗边走去的时候。
    脚下一个踉跄，向着地上栽去。
    李火旺用力一撑稳稳站住了，就在这时，他看到自己手背上出现了一些黑色的纹身。
    用力晃了晃脑袋，李火旺这才看清楚，那并不是纹身，那是李岁蠕动的触手。
    “我的时间不多了。”如果自己不能在李岁完全占据自己身体之前，获得北风解除幻觉的办法，那么自己将再次回到那种极度迷惘的状态。
    李火旺宁愿去死也不想再次回到那种状态，那种夹在两个世界缝隙中的感觉实在太难受了太憋屈了。
    “吱嘎”声响起，李火旺推开窗户，刚好第一缕阳光洒在他的脸上。
    咬紧牙关的李火旺恶狠狠的向着那太阳握了握拳头。
    “你偏要折磨我是吧！我偏要试试逆天改命！来啊！！看看到底是你疯还是我疯！”
    李火旺翻身跳下窗户，径直向着监牢方向走去。
    等天色大亮，李火旺已经还完了棺材，来到了监天司的门口。
    看着眼前两尊石狮子中间的六扇门，以及里面石板广场，一身酒气的李火旺向守门的卫兵展示了腰牌，直接抬脚走了进去。
    监天司内里面很空旷，人同样稀少，一个比房子还巨大的石质浑天仪摆放在广场中央。
    左右看了看，李火旺向着南面的矮屋走去。
    等李火旺刚走进满是墨香味道的房屋，一个抱着几卷书的男人连忙迎上来。
    “哎哎哎，你谁啊？这里是编历书的地方，不让外人进来。”
    当看到李火旺的腰牌后，那人向着对面一指，“又走错一个，你们的衙门在对面。”
    “错了？”李火旺迅速向着屋子里扫了几眼，挂在墙上的一行字引入李火旺眼帘。
    “诏司天监印卖历日，民间毋得私印，违令者移三族。”
    李火旺向着那人拱了拱手，转身向着对面那冷清的房屋走去，墙上巨大的金属面具当即吸引住他的目光。
    那有两个身子大小的面具，因为风吹日晒，已经布满绿锈。
    模样跟之前那被砍头囚犯脸上戴的相差无几，只是眼睛的位置变成了外凸的两根柱子。
    这从眼眶中钻出的两根眼柱，直勾勾地盯着万里无云的天空。
    李火旺收起目光，从旁边的门走了进去，里面不大，看起只有教室大小。
    古怪的是里面压根没有任何摆设，就是一个方方正正的房子。
    就在李火旺心中疑惑之际，当即感觉到了各种的视线扫了过来，但诡异的是，那些射过视线的位置却没有任何东西。
    看到这些，李火旺知道自己走对了，直接亮出自己的腰牌
    伴随着特别的木头撞击的咔嚓声，旁边的墙面升起一道暗门，一个身形消瘦的中年人走了出来，他的肩膀上站着一只眼瞎的黑鸟。
    “第一次来？”那黑鸟说话了。
    李火旺点了点头，“在下过去一直在银陵城，今日是第一次来上京，见过前辈。”
    “来吧，我带你去熟悉熟悉路。”那男人带着鸟转身重新走进了暗门。
    当李火旺跟了进去，发现这暗门之中并不昏暗。
    墙上的油灯把这条走廊照得很是明亮。整个走廊走总是响起清脆的哒哒声。
    李火旺看了那人的背影，觉得这种情况下，还是主动点好。“在下耳玖，袄景教，见过前辈。”
    “司马岚，墨家，别太拘谨，既然是入了监天司，那就是半个弟兄了。”那黑鸟继续说到。
    “墨家？”李火旺瞳孔顿时微微一缩，这是他唯一听过的词组了，无疑感觉到一些亲近。
    不过司马岚似乎误解了李火旺的反应。“别怕，我是齐墨，不是那邪修的梁墨。” 第三百七十五章 司马岚    “齐墨？梁墨？”李火旺对着两个词十分的陌生，墨家还分好几种不成？另外什么叫邪修的梁墨？
    看着身旁那消瘦的男人以及他肩膀的黑鸟，李火旺想了想最终还是开口问道：“司马兄，何为齐墨，又何为梁墨？”
    司马岚对李火旺居然连这个都不知道，表示十分诧异，很快他肩膀上的瞎眼黑鸟开口说道：
    “他们本是一路人，可是一人一念，十人十念，千人千念，各有各的想法，随着巨子死去，这墨家自然也开始分家了。”
    “虽然梁墨跟被的墨家一样知明鬼，天志，非命，可他们曲解的初代巨子的意思，终究是入了岔路，与那东震堂沆瀣一气，最终变得现在这般人不人鬼不鬼.”
    听到自己的鸟说出这话，司马岚的表情显得凝重很多，仿佛想到了一些不好的事情。
    他也算看出来了，是不是邪修取决于会不会影响到大梁国的稳定，反之，哪怕做得再恶心也是名门正派。
    李火旺自趣的也不再发问了，无非就是一个宗门分家的意思，相比别人的破事，自己更应该担心担心自己。
    既然已经知道了北风是能摆脱幻觉的心素，那么接下来，该想办法知道北风到底在哪，自己又该如何从他身上得到摆脱幻觉的办法。
    合作？这个选择，第一个时间被自己抛弃了，坐忘道不可信，而且如果被他们得知自己的心素身份，那么自己接下来将会永无安宁之日。
    自己唯一能做的，就是想办法找到北风，硬生生地从他嘴里撬出办法来。
    至于怎么撬，那这监天司，就是自己现在能找到的最重要扳手，要不然自己费尽功夫潜入这监天司做什么。
    沿着走廊走了一会，李火旺敏锐听到了，从墙体内传来一些特殊的声音。
    是木头撞击声，鸟类翅膀扇动声，还有人的匆匆脚步声。
    李火旺没理会，跟着司马岚继续往前走，也就在这时，一个太监模样的男人谦卑地垂着脑袋贴着墙悄无声息地走过。
    刚好跟李火旺擦肩而过的时候，随着他在墙角一抹，墙体忽然打开，
    就在这一瞬间，李火旺瞄到了里面的动静，远处的宽敞的窗沿边，形形色色的鸟类不断的飞起落下。
    一旁候太监把那些鸟腿上的纸张解下来，放在小竹筒里，随着细线直流而下，落入一个竹子拼接的古怪构造中。那东西猛地一看，仿佛插满竹管的蜘蛛。
    只是这竹蜘蛛明显有些发霉了，一些大小不一的霉点包好其中。不单单是外表，里面不断转动的木头齿轮同样布满的霉斑。
    伴随着咔咔声，这些从鸟类腿下解下来信纸，通过“蜘蛛”上面的管道，分发到四周的太监们手中。
    而这些太监们，异常熟练的，把面前的纸条分门别类地摆好，转身放向身后，那些类似药柜的小方盒子里面。
    太监，信鸟，竹子蜘蛛，动作又速度又快捷，按部就班的干好属于自己的事情。
    就在李火旺琢磨其中包含信息的时候，面前的司马岚忽然左拐，顺着那一扇扇紧闭的大门，向着下面走去。
    “记好这印记，休门，生门都行，别走错了。”随着司马岚用手一推，阴沉沉但又有些朦胧的大堂呈现在李火旺的面前。
    大堂之中放着很多屏风，那倒影在屏风上的或坐或站的影子，证明每一个屏风后面都有人，然而他们的声音却极其的不清，哪怕李火旺也听不清楚他们在说些什么。
    走在这由黑色人影还有那古怪含糊声形成的树林中，李火旺感觉到极其的怪诞，这地方真的是监天司，而不是哪个地方的鬼市。
    说真的，刚进来时，李火旺心跳都快了不少，生怕自己的身份被认出来。还在有惊无险，诸葛渊的纺锤非常有用。
    李火旺仔细端详着四周的一切，他发现这地方跟之前一样，屏风还有四周的柱子上同样有着点点霉斑，这让本应该气派的大堂，显得有些肮脏跟陈旧。
    “司马兄，这地方经常回南风吗？怎么都发霉了？”李火旺装作不经意地问道。
    “也许吧，过去都没有，就今年年头开始的。”
    说完这话后，司马岚用手指向前方。“第一次来，先去灵台郎那点个更完了之后，我再跟你详细说说。”
    李火旺顺着鸟飞去的方向，很快看到了远处背着左手，表情凝重地掐算着手指的男人。
    此人穿着长袍，相貌平平。并且站在一个类似当铺的高头柜台后。
    如果不是在这种地方，李火旺甚至以为对方茶馆里说书的说书先生。
    “南宫，来个庚旗，点个更。”司马岚的鸟飞到桌边，用喙啄了啄桌面。
    正在掐算的男人却看都不看李火旺一眼，老神在在把那只背着的手伸了出来。“腰牌拿来。”
    那姓南空的男人摸了摸腰牌上的纹路，又直接扔了回来。“嗯耳玖是吧？二牛走之前告诉过我了。”
    李火旺还记得，记相的名字好像就叫什么二牛来着。
    看着正在跟南宫交谈的司马岚，李火旺心中开始琢磨起来，下一步该怎么走。
    就在司马岚跟对方闲聊完，刚准备带着李火旺继续向前走去的时候，李火旺忽然开口了。
    “司马兄，在下初来乍到，敢问从谁的手里接活？”
    司马岚有些意外，但是他并没有表现出来，“既然你的腰牌已经到旗了，就不是从谁手里接活了，而是你自己选活。”
    司马岚带着李火旺走回大堂，拉开一道屏风走了进去。
    屏风后面除了一张桌子跟还有几张凳子外空无一物，司马岚的鸟再次用喙啄了啄桌面。
    很快一位皮肤白嫩的太监走了进去，向着李火旺跟司马岚行大礼。三人的影子同样倒影在一旁的山水屏风上。
    “要什么活伱问他，就是今天上午刚到的，他也都知道。你也可以从他这里晓得，本地比你职位低的监天司有多少，从中挑选到谁打下手。”
    听到司马岚的话，李火旺看着眼前的太监想了想，对着他问道：“寻常都是这么接活的？”
    (本章完) 第三百七十六章 记录    听到李火旺发问，那太监连忙恭恭敬敬的解释。
    “回大人话，一般的差事啊庚旗以下都这么接，要是您再往上走走的话，可可就不太一样了……”
    听了这太监娓娓道来，李火旺发现，这跟当初拓跋丹青跟自己说的是一回事。
    监天司内紧外松，如果想要往上爬，那相对应的约束也会越来越紧。
    等到了记相这个位置，那基本上跟入朝为官没什么区别。有官服也有管着自己的上官。
    不过相对应的，监天司内的一些别人看不到的好东西可以获得，就比如说冲散心中执念用来延寿的办法，以及司内收藏起来不外传的各种功法跟珍宝，官位越高，能用俸禄换的东西也越好。
    当然如果只是像李火旺这样的散兵游勇。自然是没有了，顶多用阳寿的丹换一些寻常的东西。
    至于什么时候能从外圈进入监天司的内圈，那全看平时每个人的作为。
    只要监天司的领导层觉得一个人足够勤奋并且够聪明，而且背景方面完全值得信任后，才会派人来详谈。
    不过这些李火旺当然一点都不关心，他有他的目的。“司内关于坐忘道的差事都有哪些？”
    “大人，请稍等，奴才这就是给您去拿。”太监垂着脑袋缓缓从屏风中退了出来。
    看到李火旺的举动，司马岚眉头微微一皱，一旁的瞎鸟开口问道：“你为何只要找坐忘道？”
    “我跟他们有仇。”李火旺说了一个正常不能再正常的回答。
    司马岚也不知道信没信，反正也没有再问了。
    没过一会，那太监回来了，双手捧着一摞写满字的纸张。
    “这位大人，这些都是”没等他说完，李火旺先一步抢过来，一张张翻开了。
    然而从头到尾全翻了个边，李火旺却并没有找到任何关于北风的痕迹。
    等李火旺再次抬头的时候，发现司马岚不知道什么时候已经走了。
    他也懒得理会，直接对着一旁的太监问道：“怎么全是一些小卒子？而且还是疑似，连个准信都不是，像对付四喜跟三元之类的差事没有吗？”
    听到李火旺的话，那太监顿时吓得大惊失色。“哎呀，大人，真要有四喜三元的差事，那可是不得了的大事，司里早就派人赶过去解决了，哪还有慢慢挑啊！”
    “那个奴才告诉您呐，这差事自然也分好几种的，像坐忘道的四喜三元这种啊那算丙级了，可是十分要紧的很，兵贵神速啊，容不得留在这里慢慢挑呢。”
    李火旺了然地点了点头，这想想也是正常，如果面对坐忘道高层都不反应快点，怕不是大梁的百姓要被他们折腾得翻天覆地。
    可此刻李火旺却犯了难，自己都已经来这地方了，在如何寻找北风上毫无头绪。
    思索片刻后，李火旺开口再次向着太监问道：“那这里有关于四喜跟三元的记录吗？任何都行。”
    “嗯大人稍等，奴才帮您找找。”
    李火旺本来只是随口问问，但是没想到这太监居然真的找来一大摞，“大人是庚旗，这些自然是可以看的。”
    李火旺接过对方的书，开始迅速翻找起来，他这一次的目标依然是北风。
    折腾了这么久，这一次总算是有收获了，三年前的巫州潭阳县，北风最后一次现身。
    根据上面监天司的记录，他当时出现，是为了跟着东风控制了一位心素。
    并且号称如果这心素不按照两人的指示去做，那么北风将杀了心素幻觉中的家人。
    看到这，李火旺眉头一皱，耐下心思继续往下看。
    作为四喜之一的北风，实力自然很强，他能让人瞬间陷入迷惘，并且可以跟东风配合来交换别人的身体。
    只要他们想，看任何人一眼，就可以把自己跟对方的身体互换，并且这种能力，在他换了身子之后居然还能存在的。
    当时的潭阳县内，因为他们彻底乱了套，媳妇身体里面塞的是奶奶，而相公的身体里面却是孙子。
    人的伦理亲情，被他们耍的彻底乱套了
    更重要地作为四喜之一的北风，非常擅长利用人的阴暗，在他们的欺骗下，一些人很快就成为了帮凶。
    不单单如此，在不敌的情况下，北风在短短一个时辰内，把一位十七岁的女人，经过欺骗变成坐忘道之一的五条。
    当时的结果就是，付出了一位记相，还有一位监丞的性命，抢下了心素，以及东风的性命。
    李火旺翻来覆去的，翻看着手中的纸张，把北风的一切铭记在心中。
    记相他已经知道了，而所谓的监丞恐怕只高不低，而且这还是出动了十几号人的结果，这足够已经证明北风的强大。
    更重要的是北风的能力异常的诡异，他居然能把人的身体交换。而且还可以把一个正常人，通过欺骗直接转换成自己人。
    此刻李火旺感觉到了压力很大，总算是明白坐忘道四喜的真正实力。
    而现在的自己，想要对付如此存在，可谓难上加难。
    如果说还有好消息的话，那唯一的好消息就是，李火旺总算不再对敌人一抹黑了。
    “不过话说.北风真的有可能威胁到心素幻觉中的人吗？”李火旺心中泛起一丝犹豫。
    一想到自己的母亲跟杨娜被坐忘道威胁，甚至有可能的被坐忘道完全欺骗..李火旺的表情变得狰狞起来。
    “大人.?您还有什么吩咐？”太监小心翼翼地问道。
    李火旺把手中的书页递了过去，“拿回去吧。”
    “是，大人。”就在这太监刚准备要退出屏风的时候，李火旺忽然喊住了他。
    “等等，我现在这腰牌，是否司内的大部分书都能查阅？”
    “是的，大人，一库到四库都能查。”
    听到这话，李火旺握紧的自己拳头，“我要关于心素的书跟记录，越多越详细越好。”
    李火旺知道自己是心素，可是他一直都有个问题压在心里，那就是，心素到底是什么。
    既然来了这里，那自然要看看，这监天司到底是怎么解释心素的！
    (本章完) 第三百七十七章 心素    “爹？”李岁举起两颗眼球，看着头顶的心脏飞快的跳动着。
    她不知道为什么，自己爹的心跳有时候总是会跳的那么快，可有意思了。
    见李火旺没有理会自己，李岁小心翼翼伸出触手戳了戳，见还是没反应，它又伸出触手来往下拽了拽。
    “嘶—！干什么！给我稳当些！”
    听到李火旺的呵斥，李岁顿时被吓了一跳，连忙收起触手。
    被呵斥了，李岁不敢再乱动，窝在原地，把玩着爹送给自己的黑色纺锤。
    她也不知道什么叫纺锤，既然爹叫这东西叫纺锤，那她也叫这东西叫纺锤。
    拿着两颗眼珠子，围绕着纺锤绕了好几圈，李岁又开始感到有些无聊了。
    但是她不想出去，呆在爹的肚子里很舒服，很平静，她喜欢这种感觉。
    琢磨一番后，李岁用触手缠着眼球，钻过李火旺的肚脐眼，小心翼翼的打量着外面。
    爹的面前是一张桌子，上面除了一盏茶水外什么都没有，爹的样子看起来很焦急，似乎在等待着什么。
    “这里是哪？”李岁尽可能的想听清四周的声音，然而四周的一切都含含糊糊的，一点都听不懂。
    “呀，有人来了。”李岁好奇的看着那胖脸男人，那人手中拿着一摞书。
    “为什么要拿书？爹又要开始教我认字吗？我不想认字了。”
    等那人把书放在桌子上，李岁也看了过去，不过她认识的字并不多，“心素？那个什么?”
    等李岁刚想仔细看看的时候，却发现爹已经把那书拿起来了，自己看不到了。
    李火旺瞳孔微微颤抖的扫过，这书页上的字，他看的非常认字，不肯漏过一个，因为这上面记录的可是心素的信息！
    当迅速看完前面几页后，李火旺微微愣了一下，这上面确实记录的心素的信息。
    但是却并不是自己想要的信息，因为这上面记录着如何用心素的眼睛配合心浊的头发，炼制成所谓法器的办法。
    “换！”李火旺迅速拿起了另外一本来，重新开始看。
    看了一本又一本，然而全是炼制心素身体跟神志的法门，这让李火旺感觉到无比的烦躁。
    这些东西自己压根就用不上，难不成自己还能拿自己器官练法器不成？
    就在李火旺越翻越快的时候，旁边一道尖锐的鸟叫声忽然打断了他。
    “你为何要看心素？你手里难不成有心素？”
    当李火旺一扭头，就看到那离开的司马岚居然回来了！
    看着自己手边那些关于心素的书籍，一股凉气直冲李火旺的后颈，对方会不会因此怀疑自己了？！
    短暂一息过后，李火旺平静的放下手中的书，开口解释到：“之前从书上瞧见，北风就是心素，就想晓得心素到底是什么。”
    “袄景教的大长老们，莫非没教授？”司马岚开口问道。
    李火旺手一伸，把背在背上的布包拿下来，薄布掀开，之前记相的那钉朽木如玉上的心素舌头展示了出来。
    “过去在十字庙的时候，是有人说过，可是他们从来只告诉我等，心素是活着的天灵地宝，要哄着别动粗，可他们从来没有告诉我，为何要这么做。”
    “难道我们以后碰见北风也要哄着吗？那这还怎么交手？”
    司马岚微微点了点头，“原来如此，那这事你不用查四库了，既然伱已是庚旗，那便由我来告诉你吧。”
    就在李火旺惊讶的双眼微张的时候，司马岚开口了。“巨子曾曰：有生不生，有化不化。不生者能生，不化者能化化。生者不能不生，化者不能不化，故常生常化。常生常化者，无时不生”
    听到对方的这些话，李火旺开始有些头疼起来，连忙用手拦住。“司马兄，还望寻常些，在下没上过私塾，是个粗人，你就直接告诉我，心素是什么就行了。”
    听到这话，司马岚眉头一皱，看向李火旺的视线中露出一丝稍瞬即逝的鄙夷跟轻蔑。
    不过面对着李火旺，随着他用手一敲旁边的瞎鸟，那鸟便开始尽可能简单的回答起来。
    “根据巨子所言，寻常人都有十情八苦，但是心素不同，他除了十情八苦之外，还多了一先天一炁，”
    “太始变而成形，形而有质，而未成体，是曰心素，心素有着先天一炁这十分了得，心素的十情八苦能化成太始，与天道融为一起。”
    “假若你跟心素来硬的，把他逼到了最难的时候，万一他动用了那先天一炁，神仙难救。”
    听到这话，李火旺艰难的吞咽了一口唾沫，“那会有什么后果？”
    “翻山倒海，呼风唤雨，皆在他一念之间！”
    说道这，司马岚的声音都放轻了很多。仿佛被自己的话吓到。
    “嗯？”李火旺听到这稍微愣了一下，翻山倒海，呼风唤雨，这真的是自己吗？这真的是心素吗？
    李火旺的视线挪向，司马岚后面的无脸的红中，无恶的和尚，还有无头的彭龙腾以及只有上半身的金山找。
    “这不对！这人口中的心素跟我完全不一样！他为什么没有说幻觉，为什么没有说死掉的人会跟着，为什么没有说心素的身体会错位？”
    “呵呵呵这墨家小子当然不知道，他也是在照本宣科罢了，你真当他见过活着的心素？”许久未出现红中忽然蹦了出来，戏谑的调侃到。
    “哦，不对，这小子见过活着的心素，他现在面前就有一只，哈哈哈！！”
    李火旺眼角微微抖了抖，完全无视红中的嘲笑，继续对着面前是司马岚问道：“既然对付寻常的心素，如此的危险，那岂不是说，对付北风更是麻烦？”
    司马岚点了点头，“是啊，你想想看，想要哄骗一个坐忘道这有多难，这也是为何那人能成为坐忘道四喜之一。”
    “那该如何对付北风？？”李火旺再次问道。
    “监天司要是想到如何对付北风，早就把他给灭了，还能让他到处乱跑？”
    听到这话，李火旺表情不由凝重起来，对方话中的信息量很大，自己需要好好捋一捋。
    (本章完) 第三百七十八章 说书人    “这是不是意味着，北风那人跟普通的坐忘道不同？我这无法控制幻觉是否就是因为无法利用这先天一炁引起的？而北风免除幻觉，是否就是因为他能完全熟练运用自己体内的那股先天一炁了呢？”
    李火旺仔细分析着，司马岚所说的一切。
    不过想着想着，李火旺又冷静下来，听这司马岚的话，这所有的一切都是通过那已经死了的巨子所说。
    那有没有一种可能，这巨子说错了呢？这一路上经历了这么多，他觉得这世界人的话可信度很低。
    李火旺犹豫了一会，并没有把心中疑惑问出来，直接质疑墨家最高者的权威，对方怕不是要当场翻脸。
    “你要对付北风？他怎么你了？”司马岚似乎早已经看到李火旺有故事，直接开口问道。
    听到这话，李火旺脸色变得十分难看，双拳迅速握紧，声音低沉的说道：“我不单单是对付北风！全部坐忘道，我都恨之入骨！当年坐忘道伪装成袄景教内的六位大长老.”
    听完了李火旺的讲述，司马岚了然的点了点头一点都不意外的样子，仿佛这种事情早就已经见过了。
    “莫要过于执念复仇，带着这种执念去接触那群骗子，很容易被他们利用的。”
    “多谢司马兄指点，在下知晓了。”
    “那你慢慢看，有什么不了解的话，就去找刚刚的南宫，我还有事，先走一步。”司马岚说着站起来就要走。
    “不过伱如果现在要对付坐忘道，怕是找不着了，说书人把发财弄死了，他们算是对上了，估计没空在别的地方出现。”
    对方的随嘴一说，当即让李火旺心中一凝，说书人，诸葛渊？
    李火旺当即冲上去，迅速拦在了他的面前，表情很是紧张的问道：“司马兄，这当真如此？”
    “那当然，说书人弄死一个三元，其他坐忘道当然不死不休，就在前天，有百姓看到了说书人跟坐忘道交手呢。”
    “这种事情，你只要安心看戏就行了，有人帮你报仇，岂不是乐的自在？”
    等司马岚走了屏风，李火旺马上扭头看向跪坐在那里的太监。
    “帮我去四库找下，关于诸葛渊，以及说书人的记录我都要，快去！！”
    太监很快就送来了，可意外的是，跟上两次的一摞不同，这次只有薄薄的一本。
    “关于诸葛渊的记录就这一本？”李火旺很是诧异的问道。
    “回大人话，六库还有，但是至少要丙将才能看，您还不够。”
    听到这话，李火旺心中不由的腹诽到：“真不知道监天司为什么要这么做，什么东西都藏着掖着，难道有些事情让别人知道了，还能变天不成？”
    李火旺也懒得琢磨这个，打起精神来，看起手中那本书来。
    这书上的，跟李火旺了解的差别并不大，但是有几点细节。
    根据监天司的记录，说书人一直有，但并不是都叫诸葛渊。
    他们每一次出现的时候，这天下总会有大变，并且说书人神出鬼没，谁都确定不了他的位置。
    按理来说，说书人这种一点都不危害大梁国稳定的存在，监天司应该懒得搭理才对。
    然而并不是这么回事，“说书人诸葛渊，妖言惑众，夷三族。”这个是大梁国皇帝下的圣旨原话。
    如果碰不到还好，只要碰到了，监天司人必须想办法处死此人。
    李火旺可以肯定，关于诸葛渊的信息监天司还有很多并没有告诉自己。
    就比如说，他的性格。他真的是乐善好施的好人吗？他到处说书的目的是什么？他之前抢心浊的目的又是是什么？
    李火旺沉思着，默默琢磨着这些问题。
    良久过后，李火旺用手按了按自己的肚子，隔着肚皮感知着那纺锤的存在。
    他帮了自己的，要不是他这东西，自己之前那一次说不定会陷入极大的麻烦当中。
    “而且”
    “后会有期了，耳玖，小生诸葛渊，要是碰到解决不了的麻烦，记得来西海的杏岛来找小生，虽然能力有限，但是能帮小生还是尽量会帮的。”
    这是当初诸葛渊的原话，李火旺知道不能完全信任其他人，可是万一呢？万一他真的能帮上自己的忙呢？
    琢磨很久过后，李火旺摇了摇头，站了起来向着屏风外面走去，
    其实信还是不信，这两个选择都相差不大，既然坐忘道正在纠缠他，想要确定北风的位置，自己终究还是要去找他的。
    “大人第一次来的话，奴才送送大人。”
    “有大梁的地图吗？给我来一份，越详细越好。”
    在太监的带领下，李火旺来到了监天司外面，他盯着远处那巨大的浑天仪缓缓呼了一口气。
    他手中的那份地图上，已经标记了出来，西海，这就是当初诸葛渊跟自己说的位置。
    想要去那边，自己需要穿过半个江南道。
    李火旺本来想当天就走的，可当他匆匆采购了一些干粮以及路上的一些必备品，已经黄昏了。
    坐在路边摊上的李火旺，默默的看着远处的日头逐渐落入上京城的楼宇之间。
    “今天好好歇息一晚，明天出发，不管诸葛渊对自己的态度如何，接下来总有一场恶战要打。”
    “客官，您的阳春面，还有您的两个肉包子，醋碟给您放这了。”
    李火旺把那带着醋碟推远一些，晚饭有包子也就算了，居然还上醋碟，这世界还真是够疯的。
    “呜呜..”闻到包子香味的馒头用大黑鼻子不断拱着李火旺的裤脚，
    捞了几根面条跟几小块包子皮后，李火旺便没搭理它了，它身上的肥膘该减减了。
    这时候，面摊子老板一边用身上的围布擦着手一边笑呵呵的说道：“客官们，都慢点吃，虽然太阳下山了，可不急，今天小年，上京城不宵禁。”
    哧溜着面条的李火旺筷子顿了一下，继续大口大口吃着。“不知不觉中又是一年了”
    当天晚上，李火旺躺在床上听着外面的热闹，听起来上京的小年夜里，似乎有什么活动。
    但是他半点兴趣都没有，满脑子都在想接下来可能遭遇的危险，心情不由的开始忐忑起来。
    他知道接下来很危险，可短时间内提升实力，怎么看都不太可能。
    自己又不可能拿心素来炼制什么能力非凡的法器，难不成自己炼自己吗？
    “嗯？”
    (本章完) 第三百七十九章 炼器    “李掌柜，我要的朱砂到了吗？”
    正在拨打算盘的药店老板一抬头，当即看到了那位身穿红色道袍的古怪男人。
    随即他脸上堆出讨好的笑容，这位可是大主顾。“呵呵，客官，就等着您了，整整三十斤都在这了，那个，小虎子，去帮客官送到家里去。”
    “不用了，我自己拿。”付完了尾款，李火旺单手提起袋子转身走出药店外。
    药店伙计小虎子很是诧异向着自己的老板问道：“掌柜的，这人要三十斤朱砂做什么？寻常人哪怕就是用药，顶多也就几两几两地买。”
    “嘚”的一下，药店老板中指弯曲，直接赏给了他一个脑瓜崩。“疼啊？疼就对了！好好记得这个教训！你一个伙计，管别人买去做什么，他就是拿回去拌饭吃也跟咱们没关系！”
    “碰”的一声，沉甸甸的朱砂袋子扔在了马车上，李火旺直接坐上马车，用嘴一吹哨子，馒头顿时屁颠屁颠地跟了过来。
    “驾~！驾~！”李火旺瞥了一眼身边的朱砂袋，抽动着缰绳，驱使着马车向着西城门走去。
    就在昨天晚上，李火旺忽然发现过去的自己钻了死胡同了，既然别人能拿心素来炼制法器，自己凭什么不能炼？
    而且自己的身体愈合速度非凡，除了让自己痛苦点之外，几乎没有任何副作用。
    更重要的是，用心素的器官来炼制而成的法器，各个能力都非凡，能极大地提升自己实力，这定能在接下来跟北风的对决中帮上很大的忙。
    “哒哒哒。”随着马蹄铁踏在石板上不断发出声音，李火旺逐渐向着城外走去。
    李火旺并没有走那些有很多人行走的主路，而是刻意寻找偏僻的小路山路。
    当太阳逐渐落山，李火旺总算找到了一片合适的地方，几块坟头前的平整空地。
    馒头一到这地方，顿时变得警惕起来，压低身子对着坟头那么颤抖地露着牙龈威慑着。
    “在下借用各位院前地借用一晚上，还请莫怪。”李火旺向着那些坟头拱了拱手后，就转身从马车上拿东西。
    馒头忽然扑了上去，炸出几只耗子来到处乱窜。
    李火旺先拿下来是从人魈那得来的小号炼丹炉，紧接着往炉内放着朱砂，炉下放顶好的雪花炭。
    作为曾经的丹修，炼制点朱砂还是手到擒来的，一个时辰后，李火旺打开炼丹炉，夹渣着药渣的银色液体呈现在李火旺的面前。
    这东西丹阳子在清风观的时候曾经教过，朱砂炼制而成的银色液体叫姹女，而在李火旺曾经的世界，这东西叫水银。
    迅速筛掉残渣，李火旺拿起一个碗把这些姹女装了起来，不过这还不够，他还需要更多。
    经过一番炼制，李火旺看着面前一大碗银闪闪的姹女，脸上露出一丝满意。
    “这样差不多就够了.”
    李火旺转身拿出早已经准备好的铲子开始挖坑，越挖越深，当挖得差不多站下一个人后，他停了下了。
    闭上眼睛深吸了几口气，李火旺伸手从下摆的刑具羊皮包中，掏出一把泛着寒光的断匕首。
    “道士，你要不要再想想啊？真不至于这样。”和尚冲过来，一脸不忍心的劝说到。
    而跟他态度相反的是红中，他坐在彭龙腾的肩膀上，一副等着看好戏的样子。
    无论自己四周的幻觉说什么都无法动摇李火旺的决心，他匕首高举，对准自己的头皮中间的位置缓缓划过，很快李火旺的头皮分开，露出下面蟠结着血管的血肉。
    紧接着李火旺脱下身上的衣物，赤条条地站在之前挖出来的坑中，低头开始不断地用泥土把自己埋起来。
    想要自己把自己埋起来实在有些困难，好在有李岁可以帮忙。
    随着李岁的触手在泥土上不断的鞭打，李火旺四周的泥土被擂得严严实实。
    “李岁，乖，再帮个忙”
    在李火旺的命令下，两根触手从他的脖子处钻出，缓缓卷起地上装满姹女的大碗，向着他头顶的伤口靠去。
    李火旺艰难的吞咽的一口唾沫，缓缓开口。“拨开点再倒，别撒了。”
    李岁很乖，马上照做了，触手撑到最大。
    随着大碗倾斜，银色的水线在月关的照射下闪闪发亮，很是漂亮。
    “嗯呵.啊！！”
    这种过程极其的艰难，但是李火旺不敢动摇一下，生怕水银倒撒了。
    李火旺刚开始是疼，但是其实对于疼痛他还能忍受，但是渐渐这种疼痛又变成了痒，并且越来越痒，这种的痒布满全身。
    当这种极致的痒几乎到达顶峰的时候，被埋在土中的李火旺拼命挣扎着，此刻的他感觉到浑身上下被蚂蚁咬，这种感觉几乎把他逼疯。
    随着李火旺不断扭动，那身子就像蛇一样往上挤，费了好一番功夫他总算是从中挤了出来。
    “哈哈.”李火旺浑身颤抖着，他此刻已经分不清究竟哪个地方更疼，他以为自己早已经习惯了疼痛。
    可是当腊月的寒风如同刀子般刮在自己没有皮肤的身体上时，李火旺依然疼的快要昏厥过去。
    李火旺颤抖着掏出《火袄真经》，哆哆嗦嗦地开始念起上面的咒来。
    着火的蚰蜒趴在李火旺缓缓爬过。没过一会，李火旺浑身上下已经被焦黑焦黄的烧伤疤痕给完全覆盖。
    这或许变得更痛了，但是至少被伤疤覆盖的李火旺能穿衣服了。
    穿好衣服的李火旺，看了一眼地上的，皮心中的一口气顿时歇了，直接倒在马车上，蜷缩着身子，双手搂着自己昏死了过去。
    (本章完) 第三百八十章 过年    等李火旺再次醒来的时候，依然是晚上，李火旺从和尚那里才知道，自己昏死过去整整三天了。
    虽然感觉到肚子非常的饿，但是精神头比刚剥皮的那会好了很多。
    掏出干粮跟水壶，一边大口地吃喝着，李火旺一边向着自己的皮走去，让他意外的是，馒头居然在那。
    它头尾交叠，盘成一个大黄球，哪怕睡觉也不忘牢牢地守着李火旺的皮，旁边放着两只被咬死的大老鼠。
    闻到食物的香味，馒头立即醒了过来，蹲坐在那里，对着李火旺不断的摇着尾巴。
    “见的人越多，就越喜欢狗了。”李火旺用手摸了摸馒头的脑袋，直接把手中的半块锅盔扔到远处，让馒头自己去捡。
    看到它正在啃着锅盔，李火旺蹲了下来，小心翼翼地把自己的皮从泥土中拔出来。
    李火旺不是没有想过别的办法剥自己的皮，但是他没别的帮手不好办，唯有这种办法才是最方便的。
    而且这样剥出来的皮半点损伤都没有，十分的完整。
    李火旺先是把水银倒了出来，紧接着又把《大千录》掏出来，再然后提到马车边，掏出早已经准备好的干稻草往里塞。
    不得不说看着面前的自己，不得不说这种感觉很怪。
    紧接着掏出六柱香点燃，每个眼眶中插上三根，随后剪下自己的几缕头发，攒起朱砂，在上面迅速画起符来。
    “天地玄宗，万炁本根！广修亿劫，乾罗怛那！三界内外，唯吾独尊，体有金光，覆映吾身！”
    随着李火旺念完，手中的符咒也画完了
    看到这一幕，李火旺不由地紧张起来，“成功了？应该成功了吧？我练习了好长时间。”
    话音刚落，李火旺当即看到自己那皮的七窍不断地冒着白烟，之前的香似乎把刚刚填塞的稻草点燃。
    随着那浓烟越来越大，整张人皮也迅速内缩，当白烟散净，一张只有巴掌大的人形呈现在李火旺的面前。
    “成功！”李火旺伸手把那人皮拿在手中仔细端详，缩小之后，五官模糊很多，皮肤也变得蜡黄，看起来就像一张用姜黄纸剪出来的小纸人。
    按照之前书上的记载，只要把这炼制而成的法器随身携带，可以挡灾挡煞，流年不利的时候帮自己转运，更关键在必死的时候，帮自己换命。
    李火旺不知道换命是怎么换的，但是可以肯定的是，这东西应该是一种保命法器。
    而且这可不是一锤子买卖，只要自己恢复，这种法器几乎可以无限量供应。
    有了这东西，面对接下来的危险，此刻李火旺总算是有点底了。
    遗憾的心素别的法器，不太好炼制，不是一同炼制的天灵地宝他找不到，要么压根看不懂写的到底是什么，就数这个最简单最好炼制。
    “我这.也是有金手指了吗？”李火旺看着自己手中的人皮，低声自嘲起来。
    “爹？什么是金手指？”
    李火旺摇了摇头没有回答李岁的问题，他拿着手中的人皮就想找个地方放起来。
    这种重要的东西可不能乱丢，琢磨一番后，李火旺托着自己的皮放在自己的肚脐眼前。
    一根触手伸出来，缠住那张人皮重新缩了回去。“谢谢，爹。”
    “咱们走吧。”李火旺转身上了马车。
    驾着马车，李火旺掏出冰冷的干粮啃了一口，就着冰冷的凉水灌了下去。“话说，这会应该过年了吧？”
    “哎呀，可不就过年了么，我从一个月前就开始盼着这一天了。”
    穿着一身绸缎大褂的狗娃，跟着赵五闲扯了几句，直接就坐下来用手拿着大鸡腿啃了起来。
    还来不及咽下，狗娃的眼睛就向着年夜饭的其他菜式上看去。
    红烧鲤鱼，狮子头，梅干菜扣肉，米椒扮羊肚，四喜丸子，香辣猪蹄，婆婆丁炒腊肉，白切三黄鸡。
    虽然杨小孩做不出什么花样来，可个个都是实打实的硬菜。
    今天可是过年，寻常的时候可吃不到这么多好吃的，他这辈子最喜欢过年了。
    用筷子夹起鱼肚子最嫩的那几块，放在自己老婆的碗里。“加把劲吃！咱们两个公婆努力吃过高傻子！”
    狗娃这样，别的人也好不到哪去，尤其是那吕家班新收的那几个徒弟，脑袋都要埋进盘子了。
    “哎也不知道淼淼现在在哪，在吃些什么。”春小满食不知味的，用筷子尖戳着碗里的骨头。
    一旁的赵五用筷子夹起一个肉丸子放在她的碗里，“她有神通，还有李师兄在呢，别当心，咱们先安安稳稳过了这个年再说。”
    “吃。”一个狮子头直接怼在春小满的碗里，那个高智坚放的。
    就在大堂内其乐融融的时候，一道人影出现在白家大院面前。“哎呀呀，都吃上年夜饭了？味道不错吧？我站在这都闻着味了。”
    这声音让所有人同时向着门口看去，当看到白灵淼微笑地站在那里，春小满第一个反应过来。
    她冲了上来，上上下下地摸索着，当看到对方全须全尾的回来后，她这才松了一口去。
    紧接着又不满地责怪到：“你这段时间担心死我了，下次走之前，可前往要跟我说上一句啊。”
    白灵淼用手在她肩膀上拍了拍后，直接掠过了她大步往着大堂走去。
    大堂内一共拜了三桌，她并没有找到其他两个小桌，而是向着最大的桌子，同样还是对着大门的主位走去。
    那位置坐着的是年龄最大的吕状元，他左边腮帮子被半个猪蹄顶得老高，错愕地看着白灵淼走到自己面前。
    白灵淼站在什么都没说，但是圆滑的吕状元明显感觉到了她要表达的意思，连忙笑了起来，拿起桌子上的烟袋子，屁股一挪，就把旁边的儿子挤下了桌。
    “呵呵呵，白姑娘，您回来了？哎呀，你这一走啊，大伙可担心你了，那个，小道爷没跟着伱一块回来啊？”
    白灵淼端起一杯酒，对着整个桌子高举了一圈，十分豪气的说到：“来，大过年的，我敬各位一杯！”
    (本章完) 第三百八十一章 抵达    面对白灵淼手中高举的酒杯，所有人都瞪大的眼睛，这白姑娘到底怎么了，居然变化这么大？过去的白灵淼可从来不做这种事情来。
    虽然心里有这个疑惑，面对这村子的真正主人，其他人还是三三两两地端起酒来，向着白灵淼敬去。
    当其他人再次开始吃的时候，春小满重新坐到白灵淼身边，热切的拉住她的手很是焦急地问道：“淼淼，这到底怎么了？你现在怎么跟变了个人似的！”
    白灵淼也豁达，夹起一块鸡肉塞进嘴里，一边嚼一边说道：“也没什么，只是握一下李火旺的剑罢了。”
    “什么？！”春小满的声音几乎要把房顶掀翻，她见过吕秀才握过剑后，产生什么样的后果。
    发生这么大的事情，其他师兄弟哪里顾得上吃饭，纷纷站起来关切询问这到底是怎么回事。最终在他们吵杂的询问跟关切之后，这场年夜饭草草的结束了。
    过得很久，他们总算是结束了这个现实，虽然性格变化了，但至少人还是这个人。
    不过并不是什么人都想得这么豁达，春小满把白灵淼搂在自己怀里，一边流泪一边懊恼埋怨着自己那会没有跟牢，如果跟牢了，估计就不会发生这种事情。
    白灵淼从她怀里挣扎出来，不耐烦地说道：“耳朵都要被你吵聋了，你要真在意我的话，就该为我高兴，现在的我心里什么都放下了，感觉舒坦多了。”
    事情都发生了，再抱怨什么也没有什么用，双眼通红的春小满发誓般说道：“你放心，等我练成神通功法，我绝对不会再让别人伤到你的！”
    “功法？什么功法？”白灵淼那细长的秀眉开始皱在了一起。
    春小满顿时一慌，连忙补救，“没，我是说我将来去找神通功法，学成之后保护你！”
    但是白灵淼哪里那么简单就能蒙混过去的。“不对吧？你可别蒙我，是不是你在祠堂下面找到什么东西了？小满姐，你跟我说实话。”
    见对方都已经猜到了，春小满也不再隐瞒什么，复杂地看着眼前的白灵淼，最终幽幽叹了一口气“淼淼，我不告诉你是怕你担心，因为你也知道你家人的……”
    春小满絮絮叨叨地说着，但是白灵淼反而眼睛越来越亮。他甚至都等不到天亮，匆匆的向着白家祠堂快步走去。
    “我早该想到的，我早该想到的！”白灵淼脸上藏不住的喜悦，连身后春小满的呼喊声都不能让她慢下半分。
    扭动猴子铜像，提着裙摆的白灵淼迅速冲入暗门大堂。
    她并没有在一眼看穿的大堂内寻找，而是冲入侧边一扇扇木门。
    就在她迅速翻找的时候，忽然停了下来，一些特别模糊的记忆在白灵淼脑海中闪过，她来过这，很小的时候就来过这。
    “等....等等.....二伯跟小舅要去哪？？等等！我记得是这边。”
    白灵淼顺着走廊一直走到最深处，可这里什么都没有，只是一个死胡同。
    “淼淼，不是这里，狗娃是那边第三道门里，找到你们家神通功法的。”
    白灵淼充耳不闻，她蹲了下来，仔细的在那凹凸不平的墙面上摸索着什么。
    忽然伴随着一声颤动，锁链刺耳的摩擦声响起，死胡同的墙面缓缓地升起。
    一排庄严贴莲白幡的书架呈现在白灵淼的面前，远处墙角的台子上，一朵晶莹剔透的白玉莲花发着淡淡的微光，照亮着整个房间。
    每本书上都用柔软的牛皮仔细地包裹，旁边还放了细沙用来吸潮，白莲教们看起来对这些书籍格外的爱惜。
    “我的天。”春小满目瞪口呆地看着眼前的一切，她是真没想到这暗室中居然还有暗室。
    能藏得这么牢，很显然这里的东西价值非凡，自己之前千思万苦的修炼的功法，怕是在这些东西面前连提鞋都不配。
    “看起来我家人还给我留下不少好东西啊。”白灵淼东看看西看，看不亦乐乎了。
    “呜呜……呜呜.....”若有若无的哭声从墙角响起。
    听到哭声，白灵淼脸上露出一丝不耐烦，“哭什么哭！这有什么好哭的！李火娃现在那鬼样子，你就不打算帮帮他？真靠仙家顶屁用！”
    春小满小心翼翼地靠过去，这才发现哭声是由二神发出来，她蹲坐在那里哭得极其的凄惨。
    小满犹豫一会，最终还是心一横，走到二神身边轻拍着她的背。
    二神那颤抖的身体微微倾斜，靠在了小满的怀里，低声哽咽着。
    看着自己怀里的红盖头，春小满此刻一瞬间有些失神，有这么一瞬间，她觉得面前这位二神才是那个跟自己十分要好的白师妹。
    搂着二神的肩膀，春小满仰头表情十分复杂地看着远处欣喜若狂的白灵淼。
    “淼淼，这本来就是白家的东西，你要修炼我不反对，可你没忘记之前那些被埋在土里的人柱们吧？”
    “不用拐弯抹角的，放心，白莲教里伤天害理的功法我不用就是了，老娘又不是李火旺。”
    “驾！驾！！”李火旺猛地抖动着缰绳，驱使着前方拉车的四匹马奔跑起来。
    寻常的马车只要一匹就够了，但是想要更快抵达海边，那就要再加三匹。
    如果想要更快，那就在三匹马背上再贴上奔符。
    “于～于~”随着李火旺拉住缰绳，四匹浑身留血水的黑马浑身颤抖地停了下来。
    站在坡上的李火旺抬头向着远处的海边城镇看去，那里跟上京银陵城当然没法比，可却同样人来人往十分的热闹，
    视线越过高低不一的黑瓦屋顶，李火旺看向远处那与天连成一片片的海水。
    咸湿的海风吹过李火旺那没有皮肤的脸颊，让他感觉到微微的刺疼。
    “总算是到了，好在一路上没什么意外。”李火旺拿起黑纱斗笠戴在自己头顶上，重新坐下猛地一抖缰绳。
    穿过没有卫兵把守的城门，李火旺第一站是这里的驿站，把借来的三匹马还了。
    这多出来的三匹马，是李火旺用监天司的身份，从之前驿站中借用的。 第三百八十二章 糖    还完马后，李火旺走进了一家客栈，这一路上舟车劳顿的，需要好好恢复一下体力再上船。
    “客官，您的菜好了。”上完菜的小二转身刚要走，就被李火旺拉住了。
    “等等，这鱼和虾还是活的？我怎么吃？”
    “呵呵，客官第一次来华亭城吧？这不是活的，这叫生腌，您瞧，其他客官都这么吃的。您可以尝尝看，不好吃不要钱。”
    李火旺看了看其他桌子的吃食，这才用那纱布缠满右手向外挥了挥，驱走店小二。
    也许是因为靠海的原因，这地方的菜肴跟别的地方有着很大的变化，多以海里的东西为主。
    虽然刚开始有些不太适宜，但不得不说确实新鲜，那生腌的肉甜丝丝的，别有一番风味。
    吃饱喝足的李火旺倒头就睡，一直等到第二天日上三竿才起来，晃了晃有些昏昏沉沉的脑袋，李火旺翻身下床。“上船！”
    前往杏岛的船非常好找，这是一艘方底的中型福船，带上几十号人半点吧不在话下。
    就在李火旺刚准备上船的时候，却被胡子拉碴不修边幅的船老大喊住了，“等会儿！你姓啥？”
    “姓耳。”
    “少跟我逗闷子！哪有耳姓的，你要不说实话，直接下去，老子懒得跟你废话。”
    “姓白。”
    上下重新打量一会李火旺，船老大用手一挥，“这还差不多，下一个，伱姓啥？”
    一炷香后，看着远处的港口逐渐地变小，李火旺缓缓呼了一口气，即将再次见诸葛渊，他此刻的心情十分的复杂。
    猜疑？兴奋？喜悦？好奇？也许多少都有点吧。
    摸了摸肚子，李火旺的心稍安，自己也不是刚从清风观出来的李火旺了，不管接下来发生什么，总有准备。
    “呵呵，不进舱里坐会啊？外面的海风吹着多冷啊。”一道声音从后面传来。
    李火旺一扭头，刚好看到额头贴着一块狗皮膏药的年轻人嬉皮笑脸的靠在自己身边。
    微微眉头一皱，李火旺懒得搭理这自来熟的人，身体向着旁边挪了挪。
    “同坐一艘船也是缘分啊，到杏岛可要花六天的工夫，进舱来一块打叶子牌吧，三缺一，刚好差一个呢。”
    “不会。”李火旺冷漠的回答，直接快走几步，来到甲板的另外一边。
    见李火旺这态度，那人也懒得自找没趣，转身就准备向着船舱走去。
    就在这时，天空忽然一暗，所有人同时一抬头，赫然发现一艘巨大的船只从旁边开过。
    这船很大，如同一座小山一样，仅仅是靠近就能把福船上的日光全部遮挡，船侧边，并排挂着一颗颗如同八仙桌大小的铜质狮头。
    狮子头大张着，里面不知道是什么东西泛着点点寒光，就如同那铜头狮子的尖牙。
    这明显是战船，船身上的一些痕迹，证明这船刚打完一场战。
    这船刚一出现，甲板上的所有人顿时趴在地上，身体抖得如同筛子。
    “大梁国的船？他们在跟哪方交战？”在李火旺琢磨这个问题的时候，这艘充满压迫感的战船缓缓地向着港口驶去。
    等到天上的日头重新回到福船甲板，其他人这才如释重负地大呼一口气。
    “你真有种，居然敢不跪，万一惹得当兵的生气了，你小命可就没了！”
    之前的狗皮膏药，走到李火旺身边对着李火旺举着大拇哥。
    “他们这从哪回来？”李火旺向着他问道。
    “这我哪知道啊，不过城里都在传，他们是去海外寻什么东西。”
    “出动这么大阵势，居然就是为了找某样东西？”
    李火旺马上想起之前自己跟记相要找的心浊。那也是找东西。
    “莫非这心浊只是他们要的其中一种罢了？他们要这么多天灵地宝到底要干什么？”
    李火旺总感觉到此刻在某些地方正在发生着什么大事，但是他却没有感到任何头绪。
    微微摇了摇脑袋，把这些跟自己没关系的问题摇掉，转身向着船舱走去。
    随后几天并没有什么事情发生，风平浪静得很是正常，只是对于李火旺来说，坐在这艘逐渐靠近杏岛的船上，他此刻有种度日如年的感觉。
    “玉麒麟”
    “六百子，”
    “十万贯，秃子，你打牌能不能快点，每次都磨磨唧唧的，跟个娘么是的。”
    “哎！等会儿，我赢了！给钱给钱！”
    李火旺靠着船身，默默地看着那些人打叶子牌打发时间，看了几天他也看懂了，说白了，这种叶子牌，就是拿在手上的麻将。
    但是张数少了很多，麻将有一百多，而这叶子牌只有几十张，打起来快输赢起来也快。
    不但看懂的规矩，李火旺还看懂了人，那狗皮膏药的喜欢出老千，但是那秃头带胡子的汉子牌技最好，愣是靠着牌技赢的最多。
    不止李火旺一个人在看，闲来无聊的其他人同样围成一团，观看牌局解闷。
    “直娘贼！你这小子居然敢出老千！老子就说怎么把把都输！！”很快牌局变成了斗殴，但是一点都不影响其他人解闷的目的。
    “啊啊。”一个四岁不到穿着开裆裤的小丫头，走到李火旺身边摇摆着他的裤腿。
    看到李火旺看了过来，她笑呵呵把手中的啃的只剩半块的麻糖递了过去。
    李火旺看着她的眼睛，小姑娘的眼睛干净极了，心思单纯极了，只是想把好吃的糖分享给别人吃，如同那当初跟在清风观内，分糖给自己的傻子师姐。
    “呜呜.”蹲在角落的馒头把头伸了出来。
    小丫头看到大黄狗顿时高兴坏了，立即把高举的麻糖又递给了馒头。
    就在馒头小心翼翼张开嘴巴，准备把糖叼走的时候，一根触手迅速伸来，直接把麻糖卷走。
    看到那黏糊糊的黑色触手缩进了李火旺的红色道袍，那小丫头顿时乐得咯咯直笑，完全没有意识到发生了什么。
    就在她双手撑在李火旺身上，张大嘴巴对着触手消失的地方哇哇乱叫的时候，一位脸色蜡黄的妇人连忙把她搂在怀里。
    她抱着自己挣扎的女儿，对着李火旺连忙鞠了好几下躬后，向着女人住的船舱走去。
    馒头看了一动不动的主人一眼，把脑袋歪贴过去，用舌头不断舔着血色道袍上的小手印，这黏答答的手印上多少带点甜味。
    祝各位大朋友们六一儿童节快乐！！今天不发刀了，发糖！
    (本章完) 第三百八十三章 龙王爷爷    李火旺用手轻轻摸着馒头的脑袋，透过半透明的黑纱，看着小丫头离开的方向，心中露出一丝羡慕。
    如果自己能回这种什么都不知道的时候，那该有多好。
    就在他这么想的时候，忽然“碰”的一声闷响，船舱迅速向着左边倾斜，远处正在打架的人顿时抱成了一团，变成了滚地葫芦。
    拔剑直接插地的李火旺，手一伸直接抓住了馒头的尾巴。
    “这么大的浪，放在下舱的马车不会有事吧？”
    一想到黑太岁在船舱内挣脱束缚的后果，李火旺不由得有些紧张起来，都等不了船身回归平整，李火旺就跌跌撞撞的向着马尾走去。
    等看到那被自己钉死的马车没有任何异常，旁边被蒙住眼睛的马也在安静地嚼着马料后，他这才松了一口气。
    仔仔细细地检查了一番马车的跟脚后，李火旺放下心来重新转身回去。
    然而等李火旺再次来到船舱时，却错愕地发现，刚刚那一大帮人全不见了，细长的叶子戏散落一地。
    “碰！”又是一声闷响，整个船舱再次剧烈地倾斜起来。
    “怎么回事？”感觉到不对劲的李火旺眉头皱紧，握着剑柄迅速向着甲板冲去。
    等他一出舱门，顿时被瓢泼的大雨盖了一脸，船上的人没有消失，围在甲板听着船老大，激动的上蹿下跳。
    “给老子滚出来！！哪个缺德带冒烟的谎报了姓字！晓得不晓得就是因为你一个人，咱们全船的人都要喂鱼了！”
    “碰！”船声再次倾斜，惹到船上所有人慌张喊叫。
    此刻李火旺也察觉到了古怪的地方，虽然下着瓢泼大雨，可是四周的海面压根就没浪，就好像这船身的倾斜，是因为什么东西撞击引起的一样。
    李火旺迅速走到船边，探头向着水面看去，不知是不是此刻空中阴云的原因，之前深蓝色的海面完全变成了诡异的墨绿色。
    “碰～”船上再次猛地颤动了一下，李火旺看到一道模糊的黑色在水下一闪而过，一缕缕黑色头发从水下摇摆着，升到水面上来。
    “这水里居然真的有东西。”一想到跟之前河神差不多的玩意呆在水里，李火旺的心情变得极差。
    一路上什么都没有发生，眼看都要到了居然又生乱子。
    就在李火旺思索着该如何办的时候，他听到身后传来碰碰的磕头声。
    额头流血的船老大，已经从腰间掏出明晃晃的长刀来，声音很是崩溃地喊道：“到底他妈的是谁！是谁瞒报了名字！再不出来，老子把你们全杀了！”
    船老大如此样子很显然把所有人都吓着了，额头贴着狗皮膏药的男人连忙向着身旁那位脸色蜡黄女人指去。
    “是她！我听她叫她女儿乳名了！她闺女姓陈！”
    船老大仿佛找到了救命稻草般，欢喜的连忙冲上去，伸手从她怀里死死搂着的小丫头，那丫头正是之前给李火旺麻糖的女童。
    “好啊，姓陈还敢上船！老子你就说龙王爷爷不应当找上来的！”
    “你要干什么！！放开我闺女！！”
    “干什么！龙王爷爷都找上门来了，你说我干什么！放开！”
    嘶喊声，尖叫声，还有女童的啼哭声，在瓢泼的大雨中汇聚成一团。
    “碰！”船身再次被撞得高高掀起，此刻其他人也慌了，连连开口劝说那女人松手。
    看着眼前混乱的一切，李火旺刚准备开口，旁边传来一声低喝声。“居然要把一个孩子喂水里的邪祟，你们还是人吗？”
    “嗯？”李火旺一抬头，发现说话的人是之前玩牌的人之一，那就是牌技最好的络腮胡子光头。
    看到有人出头，李火旺便停下上前的脚步，准备静观其变，如果有人能出手解决，他也乐得清静。
    船老大用手一抹脸上的雨水，对着那人大声喊道：“你说得轻巧，龙王爷爷可就在水呢！老子的船可撑不住几下，船沉了，全都得死！”
    “把这孩子扔下去，你以为那水里的东西能离开不成？”
    “当然！这龙王爷爷只吃姓陈姓凡的人！只要它吃了，咱们就能活下来了！”
    “无知愚昧！你给我让开！”那胡子猛地推开船老大，大步走到船头，对着墨黑的海水就开始双手掐诀，仿佛在念着什么。
    虽然看起来，这人一副十分普通的样子，但是似乎有两下子。
    李火旺想了想走了过去，有些不放心的向着他问道：“有把握吗？”
    “没有把握就要不能上了？男子汉大丈夫！岂能龟缩在后面，看着一个女童替我送死？”
    李火旺回头看了一眼，倒在自己母亲怀中的小丫头，不由得点了点头。“说得好啊，说得好。”
    大胡子疑惑地打量着李火旺那古怪的打扮，“这位兄台，你是何人？哪门哪派？”
    没等李火旺开口，船身再次猛地高高扬起，并且从船身之下，传来了一声极其骇人的吱嘎声。
    船老大的焦急声音再次响起，“船快撑不住了！你们到底要干什么就赶紧干啊！！”
    李火旺摘下斗笠，翻身站上船沿，低头看向水面上越发多的黑发。“不管下面是什么，咱们一起动手，希望会大一点。”
    大胡子表情凝重打量着李火旺那没有表皮的脑袋缓缓点了点头。
    “那畜生要来了！准备！”李火旺拔出铜钱剑，身体微蹲。
    大胡子顾不上别的，重新掏出一串佛珠，缠在自己掐诀的手指上。
    看不到墨绿色的海水中黑影再次涌现，李火旺双脚猛地一蹬，纵身一跃，直接向着那水下跳去。
    没等李火旺落水，水面上那些黑色长发仿佛活了过来，连忙向着他身上缠去。
    “唵提哒频那急急摄！”
    带着铜绿的铜钱迅速分开，随着寒光一闪，这些黑发瞬间别斩成几段，不再动弹。
    李火旺深吸一口气，伴随着“扑通”一声，直接落入刺骨的海水当中。
    当带有盐分的海水把没有皮肤的李火旺整个浸泡，好似油锅炸般，疼的他浑身剧烈颤抖。 第三百八十四章 白塔    大敌当前，顾不上疼痛，李火旺从怀里掏出两颗荧光石头，直接向着水中的黑暗抛去。
    发着荧光的石头迅速落下，把黑暗中的“龙王爷爷”照亮了一角，一圈好似浑身布满黑发的长条状东西呈现在他面前。
    “这都是什么！”李火旺牙一咬，直接右手拿剑，对着自己的手腕一砍，
    狰狞的骨刺从断臂中钻出，飞速的旋转向着那东西抓去。
    而从李火旺的断臂中，蠕动着钻出几条黑色触手，勉强拼出一张手来。
    随着李火旺的左手在那团黑色钻进钻出，海水被黑色的血液逐渐染黑，那本应该是凝聚成一团的东西被逼的散开了。
    一张张好似人脸的东西从那黑发之中露了出来，那暗绿色的眼睛中充满着敌意跟杀意。
    “这不是人脸，这是猴脸，压根就没有什么龙王爷，只有抱成一团的水猴子。”李火旺看着眼前手脚如同水藻般扭动的东西心中暗道。
    “水猴子也行，至少能听得懂人话。”
    锵地一声拔出紫穗剑，冲天煞气布满全身，李火旺猛地张嘴，翻滚的气泡向着水面飘去，“滚！”
    这一大群水猴子们死死盯着李火旺，可没过一会，那长满黑发的身体随着水波逐渐摇摆来，渐渐消失在了原地，似乎真的被李火旺吓退了。
    见摆脱了危机，李火旺准备上浮，然而他并没有看到之前那光头大胡子的身影。“他人呢？刚刚就没见他。”
    李火旺猛地从水面钻出，深吸了几口气重新钻入水中，寻找那消失的大胡子。
    连续往返几次后，李火旺最终在水底找到了那光头络腮胡子。
    只是他的半张脸不见了，左眼也被水猴子扣了出来。脸上的皮肤被海水冲刷得比白灵淼都白。
    “你.....”李火旺看着对方的尸体，都不知道说什么好了。
    “阿弥陀佛，阿弥陀佛，你是光头，你还能做善事，你肯定是一个了不起的和尚。”和尚在一旁开始超度起来。
    无奈的李火旺在心中叹了一口气，用手抓着弥漫在血水中的胡子，向着海面游去。
    “我之前应该试试他的身手，再让他下水的。”
    就在李火旺心中琢磨着这些事情的时候，身后忽然传来和尚的惊呼声。“道士小心！！你后面有--!”
    没等和尚说完，李火旺猛地一回头，他看到的最后一幕是一张比房子还巨大，长满浓密暗色修长触须的狰狞大嘴。
    “嗯？”李火旺看着头顶的布满灰尘的电风扇发呆。
    一朵白色的小野花堆满李火旺的视野。“哥哥，你醒了？你看，这花好看吧？是我从外面采来的。”
    李火旺挪动视野，顺着握住花的胖手往上挪动，看到一张憨厚的胖面孔。
    他看起来年龄很大，最起码四五十岁，但行为举动都有种小孩的感觉，眼中目光也格外的纯真。
    忽然，李火旺浑身肌肉瞬间紧绷，“不对！我刚刚还在被水里的什么东西吃了，怎么会忽然在这里？”
    他挣扎的想起身，却发现自己的四肢被宽条束缚带牢牢缠住。
    “哥哥，这里是白塔医院啊，虽然有些人也把这里叫白塔监狱。我是在街上翻垃圾桶的时候，被管教带到这里来的。”
    “管教说，我傻得不厉害，就让我给你倒臭臭给喂饭，然后他多给我糖吃。”
    看着眼前陌生的一切，李火旺的脑子飞快地转起，“不管为什么黑太岁的能力会失效，既然我能出现在幻觉里，那就证明我还没死，我还有希望！不行，这里是那家伙的肚子里！我必须尽快从这里出去！”
    理清一切后，李火旺扭头看向的旁边男人。“能帮我个忙吗？帮我把束缚带解开。”
    那男人顿时摇头摇得跟拨浪鼓一样，“不行，管教说了不能解开，要是把你解开了，我要关小黑屋的。”
    现实那边情况万分危急，说不定自己就要什么东西给彻底消化了，李火旺可没工夫在这里浪费。
    他深吸一口气，猛地向左边一转，整个金属床猛地被掀翻，发出一声刺耳的巨响
    李火旺这举动，顿时把对方吓哭了，他不断地拍打着铁门，对着头顶上的摄像头大声哭喊到：“管教，呜呜呜，你快来啊！我怕！”
    李火旺扭动着身体，把铁床高高弹起，再对着地上重重落下面。
    借着这股力道，李火旺把自己的左手掌骨压得断裂成几块，紧接着李火旺咬着牙齿猛地一提。
    挤成一团的左手，如同面条般从束缚带中划出获得了自由。
    从那唯一能动的小拇指，李火旺拼命勾动束缚带卡扣，很快他的右手恢复了自由
    此时李火旺已经听到了病房的外面传来皮鞋的脚步声，举动越来越快了。
    就在一位狱警刚冲进来的瞬间，李火旺右膝一顶，对方的三根肋骨顿时应声而断。
    刚制服一人，两条电击棒插在李火旺的体内，他被电的浑身不断颤抖。
    李火旺咬紧牙关，抓住那两条线猛地一拔，用那吃人的目光瞪下剩下的狱警。
    那人被李火旺的样子吓得浑身一颤，虽然自己手中还有别的警械，可面对他怕是胜算很低，这家伙为什么会被管在这里他可是知道的。
    “李火旺？李火旺对吗？我知道你是双向阳性，你现在肯定听得到我说什么对吧？”
    “冷静，冷静啊，你女朋友刚刚探监完还没走，我把她叫过来，跟你见见面如何？”
    李火旺毫不理会，伸手从地上的狱警上拿下磁卡跟电击枪，迅速向着门口冲去。
    “我管你是什么东西，想让我留在你的胃里等死！想都别想！！”
    随着李火旺不断的打开铁闸门跟攻击狱警，整个白塔监狱精神监区顿时响起了警报，好几队人迅速顺着出口连忙冲入监区。
    审视完局面，李火旺理智的没有从出口逃跑。
    左右看了看，直接冲进狱警的办公室，单脚一踩，在其他人都没有反应过来的情况下，直接从四楼一跃而下。
    “咳咳~！”李火旺吐着血，颤颤巍巍地从草地上站了起来。
    没有理会围上来放风得神经病，李火旺仰头看着面前巨大的灰色的监房，脸上露出一抹得意的笑容。
    “我不管你是什么，但就凭你也想吃了我？做你的春秋大梦去吧！” 第三百八十五章 对不起    “这人咋回事？怎么从那么高的楼上跳下来了？要不要打120啊？”
    “管教！这里有人受伤了！”
    “哎！我认识他，这人上过电视了！听说是个为民除害的大英雄。”
    “你们看，他手上受伤了，真可怜。”
    四周其他患者的议论并不能干扰李火旺分毫，他把视线从面前的监房中收回来，扬起头来，向着四周寻找着什么。
    “我虽然从它肚子里出来了，可依然还在水里，要是不赶紧回到船上去，怕是要被淹死了！”
    李火旺不断地寻找，忽然把视线聚集到远处的一座钢铁哨塔。
    那看起来是这白塔监狱的外围，一位手拿着枪械的战士正在勾着脖子，疑惑的向着这边打量。
    那哨塔十分高，比四周的建筑都明显高出一截来，是这附近最高的地方。
    “错不了，那里就是我之前坐的船！”李火旺迅速举起双手，好似游泳般，不断地在空中摆动，一边摆动一边向着那钢铁哨塔冲去。
    李火旺感觉到自己浑身很疼，胳膊也几乎抬不起来，身体都快散架了。
    他明白，自己这是在那怪物的肚子里肯定受了重伤，虽然不知道是被牙齿咬的，还是被胃液腐蚀的。
    但是他不能轻易放弃，李火旺用尽全身的力气游着，嘴里喃喃自语地说道：“李岁，快帮帮你爹，帮我一起游快些，我现在看不到那边是怎么情况，有什么事情就靠你了！”
    刚说完，李火旺仿佛真的感觉到心中涌出一股力气来帮助自己。“多谢了，李岁！”
    也就在这时候，一大群狱警刚好从监牢门口出来，握着大网跟铁叉跟其他警械，焦急的向着李火旺追来。
    就在这白塔监区内用来放风的椭圆形操场中，一人在前面跑一群人在后面追着，李火旺的动作没他们快，两边的距离在飞快地接近着。
    总算来到了操场边缘，一面致密的铁丝网墙挡在了李火旺跟那哨塔之间，李火旺毫不犹豫地把手指扣进缝隙就开始爬墙。
    眼看着局面开始失去控制，那哨塔上的战士迅速托起枪来，闭上一只眼睛就准备瞄准。
    “别开枪！千万别开枪！”一次慌张的声音从追赶的人群中传了出来。“这人现在社会关注度很高！要是死在咱们监区里，那麻烦可就大了！”
    说话间，李火旺已经爬到最高点，一圈带着密密麻麻尖刺的刺滚笼呈现在他的面前。
    当李火旺伸出手刚要抓住刺滚笼准备翻过去的时候，两者接触之间顿时弹射出蓝色的电弧，这东西很显然是通了高压电的。
    看到这一幕，那下面刚伸上来的各种叉子跟网连忙缩了回去，生怕被电到。
    “就凭这点疼痛也想拦住我！还不够！！”表情狰狞的李火旺直接抓住滚刺笼单臂猛地发力，整个身体翻在刺滚笼上，他的皮肤开始焦黑，并且病服也开始冒烟了。
    “拉电闸！快拉电闸啊！”
    眼看李火旺的身体都要自燃的起来，所有人都站在下面目瞪口呆地看着那冒着白烟人居然还能动。“天啊，这还是人吗？”
    李火旺用尽最后一股力气，纵身一跃，跳到了旁边的哨塔拐角的铁台阶上。
    “哈.....哈....”李火旺大口大口喘着气，他浑身都已经麻木了，意识也开始昏昏沉沉起来。
    此刻他真的很累很累，仿佛体内的最后一丝力气都被榨干了，但眼看着就要回到船上去了，绝对不能在这一刻功亏一篑。
    深吸一口气，李火旺猛地站了起来，用那被滚刺笼割得血肉模糊的手，搀扶着旁边栏杆，摇摇摆摆的向着哨塔挪去。
    看到那这骇人的疯子居然顺着台阶爬上来了，两位值班的战士手中的枪举也不是不举也不是。
    最后他们索性直接把枪往背上一背，直接摆出军体拳的起手式。
    然而他们十分诧异地发现，面前这疯子居然上了哨塔后就站在那不动了，并没有袭击他们的意思。
    李火旺当然不用动了，因为他明白自己此刻已经回到甲板上了，自己暂时摆脱危险了。
    缓了缓气，李火旺强打着精神对着面前的两人说道：“船老大，别.....别停，接着往杏岛开。”
    “哒哒哒。”听到各种鞋子把铁阶梯踩得砰砰直响，昏昏沉沉的李火旺瞬间心中警铃大响。
    贴着墙迅速后退，与那些冲进来的人以及面前的两人形成一个夹角。
    看着他们手中银光闪闪的叉子，李火旺歇斯底里地大喊着：“水猴子是吧？你们休想把我拖回水里去！！”
    眼看着他们就要扑上来，李火旺果断地举起右手向着自己的左眼扣去。
    “火旺！”那近乎是哀嚎的声音让李火旺的手停了下来，他错愕地看向面前的水猴子看去，一抹白色从里面走了出来。
    那是杨娜，一脸憔悴她站在那里，是那么惹人心痛。“火旺，你清醒了对吗？你现在认出我了？”
    李火旺下意识一低头，躲开了杨娜的注视，昏昏沉沉的他忽然举起手来，嘴巴越张越大、“我乃齐天大圣孙悟空！我今日要踏破那凌霄殿，大闹天宫！！”
    李火旺流着泪水大笑着，在所有人面前如同真疯子一样手舞足蹈着。
    看着李火旺如此举动，杨娜的心如同刀扎般剧痛，她几乎崩溃地喊道：“火旺！你到底让我怎么做！我真的忘不了你啊！！”
    听到这话的李火旺渐渐地停了，他脸上的表情变了变后，踉跄的向着她举起右手，那血肉模糊的手中托着一朵指甲盖大小的白色小野花。
    趁着李火旺分神的瞬间，一罐红色的灭火器猛地砸在李火旺的小臂上，把他的小臂整个砸弯成九十度。
    随着一股巨力从身后猛地撞来，身后的两位战士冲上来，把李火旺死死压在地上，其他人生怕面前这武疯人暴起伤人连忙过去帮忙，压在他身上的人越来越多，几乎快要把他整个淹没。
    李火旺的视线穿过摇摆的人群，看着那无助绝望的杨娜，嘴里轻轻地说了一句：“娜娜....之前对不起....” 第三百八十六章 杏岛    充满愧疚的对着杨娜说完这话的瞬间，李火旺那紧绷的精神终于支撑不住了彻底昏了过去。
    耳边无论是脚步声，呐喊声还是杨娜的哭声都逐渐远去了，四周一切陷入了平静。
    也不知道过了多久，李火旺幽幽醒了过来，他是被香的味道给呛醒的。
    天蓝色是他唯一看到的颜色，等了好一阵回过神的李火旺这才发现，自己是仰着脑袋在看天。
    四周的海浪撞击船身的身影，还有身下的那木质甲板的触感，让他明白自己已经回到船上了。
    等李火旺把高扬的脑袋垂下了的时候，顿时被眼前的一幕惊的瞳孔一缩。
    自己面前摆着贡品跟香炉，而那香炉的后面是一排排正在磕头的人，更让他感觉到毛骨悚然的是，那贡品里面刚好坐着一对童男童女。完全就是把自己当菩萨一样供奉起来一样。
    看到这一幕的李火旺顿时火冒三丈，气不打一处来。直接站起来一脚踢翻香炉。
    “你们都是傻子吗？为什么总是把自己的希望寄托在别人身上？还他妈的给我供奉童男童女！！”说完，李火旺直接强行把那两个额头点着红点的孩童从盘子里拉拽起来。
    李火旺的忽然暴起把所有人给吓坏了，不断地向后退，船老大更是不断地磕头不断地求饶。“龙王爷爷，您消气啊，您消消气啊！”
    “龙王爷爷？”李火旺一低头，就看到从自己身体各处伸出来，不断蠕动黑色触手，尤其是自己的断臂，完全就是有五条触手缠绕而成。
    看起来船上的人似乎是把，浑身长满黑色触手没有皮肤的自己当成被邪祟附身了。
    “李岁，缩回去，别吓着他们。”听到李火旺的命令，他身体的所有触手瞬间消失了。
    先看了看湿答答的甲板，又看了一眼万里无云的天空，李火旺此刻没心思跟他们解释，直接对着那船老大下令道：“给我滚起来！快开船去杏岛！”
    “哎哎哎！我开！我开！”船老大哪敢不从，面前这人哪怕就不是龙王爷爷，也不是自己能惹到起的。
    穿过人群，李火旺来到船舱内一个安静的角落，他缓缓呼了一口气后，抬头对着和尚问道：“之前我是怎么回到船上的？”
    “道士，你是从那东西的肚子里钻出来的，水下太黑了，我看不清它长什么样，对了，我好像还记得，那东西的肚子里还有一活人，也不知道他出来没出来，还有啊，它背上全是眼睛.......”
    听着和尚的诉说，李火旺重新复盘了自己在那边经历的一切。
    如他之前所预料的一样，自己撞破窗户跳出来，就意味自己从那怪物肚子里钻出来，自己翻过那带着高压电的滚刺笼，就意味自己摆脱了水下之外的纠缠，而等自己爬上哨塔的时候，就是翻身上甲板的时候。
    自己通过在幻觉中的移动，最终拯救了自己的性命，这一次是个宝贵的经验，下次如果再碰上相同的事情，可以用这种办法来解决。
    本来不应该这么辛苦的，但不知道那水里的东西，到底是用了什么办法。居然能把自己腹部黑太岁的能力给解除了，好在经历了不少波折，但是结果还算能让人接受。
    “道士，你肚子的李岁，其间可帮上你不少忙，要不是有它，你当时可翻不上船。”
    李火旺用手摸了摸肚子，回顾着刚刚经历的一切，心中稍稍安心。
    “火旺！”一声极其尖锐的耳鸣声响起，李火旺下意识的用手捂住自己的耳朵。
    这是杨娜的声音，李火旺绝对不会认错，想起她绝望的样子，他的心如同刀扎般的痛。
    表情狰狞的李火旺捂着耳朵不断自我安慰到：“那边一定是幻觉，那边太多巧合了，那边是幻觉！我没必要在意那边的事情，那边就是幻觉！”
    李火旺自言自语的很久，努力地把杨娜的影子从脑海中排挤出去。
    当他把捂着耳朵的触手放下来，再也没有感觉到什么耳鸣后，这才心有余悸的松了一口气。
    看起来这幻听是之前的后遗症。自己以后遇到一些没见过的邪祟要注意了，说不定它们就有着能黑太岁的能力失效的作用。
    “呵呵..看你这鬼样子，活着还不如死了好。”
    无视红中的讥讽，李火旺掏出《火袄真经》默默地给自己疗伤。
    “我吃得苦再多，总会有尽头的，我总有希望摆脱这种生不如死的生活！只要我想办法从北风的嘴里逼问出摆脱幻觉的办法……”
    “三文钱。”
    “空荡瓶。”
    “半齾钱，我赢了。”
    看到李火旺手中摊开的叶子牌，其他三人顿时懊恼地把牌一扔。“怎么又是你赢，高人，你该不会是用神通换了牌吧？”
    “我真要用神通，干脆直接抢你们多好，还非要绕这么大一个弯？少废话愿赌服输，赶紧掏钱。”
    一些发黑的散碎银子，还有一些新旧不一的铜板，全部推到了李火旺的面前。
    就在李火旺洗着牌准备再来一把的时候，头顶的甲板上忽然传来跺脚声。“船要靠岸了！杏岛到了！”
    听到这话，无论是打牌的还是观牌的，纷纷向着出舱楼梯挤去。
    当李火旺双脚站在杏岛的码头的时候，他大呼一口气，总算是到了。
    可是接下来，李火旺忽然有些犯难了，虽然说诸葛渊让自己去找他，可是听船老大说，整个杏岛有半个江南道一样大，这么大的地方，自己该怎么找诸葛渊呢？
    李火旺琢磨了一会，随后从怀里掏出一张黄色姜黄纸来，找人这种事情倒头来还是需要用这符箓来卜一卦。
    不过想要卜卦，一定需要用到人骨，这一点有些难办，他根本不会准备这些。
    虽然难办，但是李火旺思索了半天，还是想到了一个替代办法。
    先用刀划开自己正在愈合的断臂，咬紧牙关的李火旺把手伸入血肉中，抓住那臂骨狠狠地用力一拽。
    随着一阵强烈的酸疼跟空虚感，李火旺如同拔萝卜般把自己那一整条血肉模糊的上臂骨头拔了出来。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    明天三更 第三百八十七章 轿子    想要卜上一卦，可这杏岛的小渔村并不好找人骨，李火旺只能用自己的，好在用完之后，那骨头也没坏。
    当用自己的臂骨卜完卦后，李火重新把那开裂骨头，插回血肉之中。
    “接下来就是去找出，有那骨缝裂缝的地方了....”李火旺喃喃自语地说着向着这海边的小渔村走去。
    整个村子并不大，稍微走几下都能碰到熟人。
    他看到远处那脸色蜡黄的女人带着自己的女儿正在买馒头，她犹豫了很久，最终给自己买了一个杂粮馒头，给自己的女儿买了半个红糖馒头。
    看着如此穷酸的两母女，李火旺心软了起来，他轻轻一抖缰绳让马车靠了过去。
    “恩公....”那女人看到李火旺连忙鞠躬行礼，仿佛想起什么，表情很是诚惶诚恐。
    而那小丫头则直接羞涩地扑在自己母亲怀里，不敢抬头。
    “你带你女儿来这杏岛上来干什么？”李火旺打量着问道。
    “我.....我男人死了，我来这投奔亲戚的....”这女人畏畏缩缩地说着话，连李火旺的脸都不敢看，表情很是卑微。
    李火旺想了想，伸手向怀里一摸，掏出自己打叶子牌赢来的钱，直接塞到那小丫头的手中的。
    “孩子虽然小，可一顿饭半个红糖馒头也不成，拿去给她买点吃的吧。”
    没等那妇人有别的反应，李火旺已经驾着马车，向着远处的客栈赶去。
    这符箓卜卦说有用也有用，说没用是真没用，完全无法掌控时机，卜好了卦，能做的只有等着机缘自己撞上来。
    刚好可以趁着这个机会，到了客栈好好休整一番，养足精神应对接下来的危机。
    走进客栈依然是过去的老三样，洗漱吃饭睡觉。
    李火旺本以为自己要费一番功夫才能找到诸葛渊，但是没想到岛上居然有人先找到自己。
    陷入睡梦的李火旺，忽然警觉的睁开眼睛，用脚踢了一踢床边的馒头，门外有人。
    “砰砰砰”门忽然被人拍响了。“李道长在吗？李道长在吗？”
    门外的声音很是纤细，半男半女的听在耳朵里十分的别扭。
    迅速穿好衣物，李火旺把房门拉开一条缝，异常警惕的向着外面看去。
    来者身穿的蓝色绸缎腰间挂玉，一副有钱打扮，鼻下还挂着一抹细长的小胡子，可如此打扮的他却偏偏擦脸抹粉。月光打在来者的脸上，把他脸上照得煞白。
    李火旺感觉到这人很怪，但是具体哪里怪，又说不上来。
    “是李道长吗？我家先生已经等候多时了，还请随我来吧。”这人弓着身子，语气随和的再次发问。
    “你家先生是谁？”李火旺的手不知何时已经握住了紫穗剑剑柄。
    “我家先生姓诸葛，名渊，字辰墨，号说书人，李道长白日不是还给我先生卜了一卦吗？他便知晓您来了。”
    听到这话的李火旺心中顿时咯噔一下，自己给诸葛渊卜卦，对方立马就知道是谁卜，还能精准地找到位置。
    看来这卜卦对一些实力强大的人还是别乱用为妙，要不然敌人知道自己的位置就糟了。
    见李火旺站在门口不回应，那人便开始催促。“李道长，您到底走不走啊？不走我就去给先生回话了。”
    “前面带路。”伴随着吱嘎声，李火旺推开门跟着他下楼，整个客栈安静极了，只有他们两人的脚步声。
    来到了客栈外面，银色的月光之下，一顶纯白色的轿子呈现在李火旺的面前，四个黑衣轿夫如同雕塑般站在原地一动不动，模样十分的诡异。
    “李道长，请上轿吧，先生住的地方可够有段路程呢，咱们可要抓点紧啊。”那人笑呵呵地走到轿边，用那干枯的手掌拉开了轿帘子。
    李火旺的眉头渐渐皱起，心中不由得悬了起来。
    可一想到之前诸葛渊送给自己的纺锤，还有那缓和的语气，李火旺最终还是坐上了这顶轿子。
    “吱嘎”声响起，轿子被轿夫抬了起来，哗哗哗地往前跑。
    “我们从这到诸葛先生那要多久？”李火旺的询问并没有得到回应，等他掀开轿帘子往外看的时候，发现刚刚那人早已不见踪影。
    不单单那人消失了，那四个抬脚的轿夫也怪得很，他们的手脚仿佛没有关节半，直挺着迈着跑，眼睛更是直直地瞪着眨都不眨。
    这种怪异变化，让李火旺心中的疑心顿时大起。“怎么回事？莫非这些人不是诸葛渊派来的？”
    在李火旺的严阵以待下，轿子外面的环境逐渐发生变化，渔村的那层层叠叠的黑瓦逐渐消失，被暗绿色的竹叶给代替。
    重重叠叠的墨绿色的竹竿间，仿佛隐藏着什么若有若无的东西。
    “嘻嘻嘻....”好似嬉笑的声音从竹林深处传来，可当李火旺仔细去听时，却发现只是竹叶被吹响的声音。
    就这样坐在摇晃的轿子上，李火旺在竹林间不断前行着。
    这一趟路走了很久很久，走了整整两个时辰，李火旺依然还在竹林子里面。
    “这竹林子可真够有大的。”就在李火旺喃喃自语说着话时，他忽然看到了什么眼中瞳孔瞬间缩到了极小。
    “等等！那块石头我不久前才见过，你们压根就没赶路！一直在转圈！给我停轿！！”
    听到李火旺的话，那些黑色的轿夫非但不停，反而手脚摆动得更快了。
    “锵”的一声，紫穗剑出鞘，迅速在轿底划出一个洞来。双脚并拢往里面一钻。
    可刚一落地，那布满枯黄竹叶的地面仿佛牛筋做的一般迅速下陷，就企图把他包裹起来。
    李火旺把手中长剑一横，猛地一道横切，伴随着不似人的惨叫声，那隆起的地面喷出浓郁的鲜血迅速回落。
    气喘吁吁的李火旺在竹林中站定，哪里还有什么白轿黑轿夫，只有孤零零的他一个人。
    “他们到底是什么东西？为什么会知道我给诸葛渊卜卦了？难道这杏岛的邪祟成精了不成？” 第三百八十八章 李火旺    “他们目的是什么？莫非知道我心素的身份？”
    表情阴晴不定地想了好一会，在发现四周没有任何情况后，李火旺决定先回渔村等到天亮再说。
    抬头看了一眼空中几乎被黑云笼罩的圆月，李火旺快走几步，用手中长剑在一颗竹竿上刻出三道痕后，向着来之前的位置缓缓走去。
    为了以防迷路，李火旺每隔一段时间，就在竹竿上留下剑痕。
    走着走着，天变得蒙蒙亮了，然而情况并没有用好多少，朦朦胧胧的晨雾笼罩了四面八方，并没有比之前夜晚好多少。
    就在李火旺走得有些乏了，远处的晨雾中射出两道朦胧的亮光，这让他精神一振。“我走到了？”
    他快走两步迅速上前，却发现那灯光是门口挂着的两个白灯笼，灯笼上面还分别写了黑色大大的奠。
    这面土黄色的墙很宽，并且还是圆弧形的，有好几层楼一样高。
    李火旺看了一眼身后的薄雾，心中暗道：“究竟是什么东西在给我装神弄鬼？”
    虽然目前局面非常的怪异，但是要说怕，李火旺还真不怎么怕，他过去见过比这厉害得多的场面。
    抬起右脚，李火旺向着门里走去，等他穿过细长的弄堂，呈现环形的巨大的围楼出现在他面前。并排的黑瓦楼房全部建在一起，形成一个环形。
    微风吹去，一块黄色的纸钱在李火旺面前吹过，带着他的视线，移向了远处的灵堂。
    布满白色的灵堂内的，一大一小的黑棺材静默地停在那里。
    李火旺走到灵堂外围，向着里面张望，这灵堂什么都有，就是没有人。
    “无意冒犯。”轻声地说完李火旺向着那棺材微微鞠了一躬。
    下一刻，李火旺忽然快走几步，直接冲进灵堂，单手掰着棺材板用力一推，猛地把脑袋伸进棺材里面大声喊道：“死者安息啊！！”
    看着里面空荡荡的棺材，李火旺脸上露出一丝失望，他把脑袋从棺材里抬起，重新看着四周布满白布跟纸扎的灵堂。
    “我不管你们是什么！我现在很忙，没时间陪你们墨迹纠缠。”
    “你们要是再想得寸进尺，那就别怪我一把火，把这围楼还有外面的整片竹林都烧了！！”
    整个围楼中间很空旷，李火旺的声音甚至都有了回声，然而跟之前一样的是，无论是物体别的什么，依然没有任何动静出现。
    “碰碰”李火旺从手在棺材板上拍了拍，就开始转身向着围楼出口走去。
    走着走着就在走到一半的时候，左边围楼的第二层中忽然闪过一道红色人影。
    李火旺当即一转，向着那边冲去，就在即将撞墙的时候，两道用自己的血写出来的符箓直接贴在大腿上。
    双腿上瞬间条条青筋暴起，李火旺猛地一瞪，直接原地平跳到，跟那竹楼间的红色人影平行。
    当看到那人模样的时候，一股热血直冲李火旺的后脑，他几乎使出全身的力气向着那人咬牙切齿地咆哮到：“坐忘道！！”
    那红色的人影并不是别人，正是模样完全跟自己一模一样的李火旺！！
    当看到这跟自己一模一样的脸时，李火旺瞬间就明白了过来，坐忘道早就已经渗透到这杏岛上来了。
    自己之前经历的一切的古怪，究竟是谁弄出来的。
    感觉到身体即将下坠，李火旺掏出铜钱剑迅速一甩。“庵萨通灵婆摄！！”
    铜钱剑上缠着铜钱的红线迅速拉长，如同长鞭般甩了过去，缠住了柱子。
    随着李火旺猛地一拉，他的身体如同炮弹般向着那位李火旺撞去，而那位李火旺身体不动，仿佛被吓傻了般就这么木讷地站在原地。
    就在李火旺的铜钱剑刺入对方身体的时候，心中顿时咯噔一下，剑身上并没有感觉到任何触碰感。
    紧接着他看到面前的坐忘道直接拔剑向着空无一物的头顶直刺，空荡荡的剑尖上莫名出现了血迹。
    与此同时，李火旺感觉到腹部一疼，面前这人只是幻影罢了，对方居然使用了自己的错位能力！
    李火旺本想同样用错位能力摆脱对方，却没成想到，自己的身体毫无动静。
    这一刻，李火旺瞬间明白过来，这坐忘道不知道用了什么手段骗走了自己那错位的能力。
    他过去跟不少坐忘道交战过，从来没有哪位坐忘道有着这种强大的能力。
    面前的坐忘道绝对不简单！说不定就是四喜跟三元之一！
    想到这，李火旺哪里还敢保留，直接用手向着右眼一扣，紧接着右手抓紧掌心的眼球用力一捏。
    “啪”的一声脆响，半透明的液体从指甲缝中硬挤了出来。
    四周的一切瞬间被某种分不清颜色的奇异光芒代替，变得极其的迟缓。
    趁着这一功夫，李火旺迅速摆脱那插入腹中的长剑。
    知道对方骗走了自己的能力，李火旺自然不会被对方牵着走，掏出火镰就准备来招大的。
    可用力划了几下，李火旺的身体并没有燃烧起来，很快他回过劲来，自己的皮肤被剥了炼成法器了，哪里还有新的皮肤献祭给巴虺。
    看到面前的坐忘道即将恢复正常，李火旺心中一紧，掏出发黑的生铁钳子往嘴里一塞。
    好几颗后槽牙被拔了出来，如同天女散花般撒去。
    李火旺知道自己那错位的能力的极限就是一丈之内。所以他的牙齿完全把这一丈内全部概括其中。
    带着血跟肉的牙齿碰的一下爆开了，点点碎牙暴雨般向着那边落去。
    没有遮挡，对方挨了一个结实，点点碎牙穿过了坐忘道的身体，几乎把他打成筛子。
    然而受了如此重的伤的他居然还能站在原地，并没有任何倒下的意思。
    看到这一幕，李火旺心中顿时咯噔一下，他忽然间明白了什么。
    紧接着他按了按自己腹部的伤口，得到了一个非常的坏的消息，面前这坐忘道居然还骗走了自己的那强大的愈合能力。
    “这家伙的能力太棘手了，怎么办？”看着对方表情狰狞的向着自己瞪来，李火旺的心不断往下落。
    (本章完) 第三百八十九章 李火旺（加更！感谢森之黑山羊盟主的打赏！）    面对眼前如此古怪地坐忘道，李火旺实在不知道该如何办才好。
    他更怕继续跟坐忘道待在一起，自己剩下的其他能力同样也会被他逐一骗走。
    如果真想彻底解决他，那剩下的唯一办法就是苍蜣登阶了，可对方就在自己面前，哪有时间留给自己寻找内心的极致痛苦？
    “不行，敌我不明的情况下，必须先撤退！去找到诸葛渊！”
    李火旺打定主意后，当即把自己的两只耳朵一割直接扔了过去断后，转身冲出这围楼。
    重回竹林时，外面的晨雾已经逐渐消散，李火旺强打着精神向着前方冲着，狂奔中，李火旺咬着牙，重新掏出断骨来，再次进行卜卦。
    不管是卜卦带着自己找到诸葛渊，还是诸葛渊察觉到有人在给他卜卦，这两种情况都能摆脱现在的困境。
    只要能杀死发财的诸葛渊出现，那么这场危机就可以结束了！
    跑着跑着，前方的街道上出现了一辆驴车，这是一匹很老的驴，虽然老，但是它拉着车棚里，份量很轻的两母女半点问题都没有。
    “恩公！？”蜡黄妇人瞪大着双眼，看着面前狼狈的李火旺。
    “有人在追我！帮我躲过一劫！”李火旺迅速地说完，也不管她同意不同意，直接钻进了马车中。
    就在脸色蜡黄的妇人还弄不清楚到底是怎么回事的时候，她居然又看到一位一模一样的恩公从前方赶了过来。
    “你们有没有瞧见跟我长相一模一样的人！”
    看到了面前这第二个恩公问出这话，就在妇人还在犹豫该怎么回答的时候，她怀里的孩子用手向着旁边的竹林子一指。
    “我看你往哪里跑！”
    看着面前第二个恩公冲入竹林，逐渐不见踪影，妇人连忙抱着孩子，拉开车帘。
    捂着腹部伤势的李火旺看着面前一大一小的两张面孔稍稍松了一口气。
    “多谢帮忙，这个人情我算记下了。”
    李火旺怎么也没想到，自己之前的一个善举能救自己一命。
    妇人连忙摇头，“恩公，你之前在船上救了我闺女，帮伱是应当的，你流了很多血啊，赶紧去村子里找大夫吧。”
    李火旺摇了摇头，掏出《火袄真经》来，给自己疗伤。“你走你的，就当没我这个人。”
    妇人抱着女儿连连点头，盖住车帘子，急忙催促着老驴走快点。
    李火旺刚用烫伤覆盖住自己身上的血洞时，他就感觉到身下的驴车停了下来。心中顿时咯噔一下。
    拉开车帘，李火旺看到远处跟自己一模一样的面孔。
    他手中拿着一块裂开的人骨头，不知何时，对方已经骗掉了自己的卜卦的能力，并且开始使用找到了自己。
    李火旺深吸一口气，从车上跳下，挡在驴车面前，语气坚定的向着身后两母女说道：“你们快走，越远越好！”
    脸色蜡黄的妇人看了面前一模一样的两人，再看了一眼被吓哭的女儿，连新买的驴车都不要了，抱着女儿拿起行李就向着旁边的竹林钻去。
    李火旺张开嘴巴缓缓哈着气，他看到对方刚张开嘴巴，想要说点什么的时候，两人猛地一扭头向着旁边的岔道看去。
    看到来人，李火旺脸上露出满满的激动，那是诸葛渊！
    一身书生打扮的诸葛渊，摇着手中的折扇饶有兴致地看着面前两个长相一样的李火旺。
    没等李火旺张嘴，他就听到对方说话了，“诸葛兄！我是李火旺！这人是坐忘道！”
    李火旺差点喷出一口老血来，不过他也不打算重复对方的话语，认真地看着诸葛渊。
    “诸葛兄，你能手刃发财，面前这坐忘道的小把戏你肯定也能一眼看穿吧？”
    听到两边的对话，诸葛渊想了想，饶有兴致地发问道：“当年我送给你那心浊发丝可带来了？”
    “当然！在我这！”李火旺用刀划开肚子，直接把那黑色的纺锤拿了出来。
    要不是今天诸葛渊说，李火旺还真不知道，这纺锤上面缠的居然是心浊的发丝。
    看着手中的黑色纺锤，又看着对方捂着肚子阴晴不定的表情，李火旺笑了，看起来对方并没有猜到自己肚子里居然还藏了东西。
    李火旺重新把那纺锤放进怀里，扭头对着诸葛渊说道：“诸葛兄，当心，这次的坐忘道的不一般，他骗取别人的能力。”
    “你不用说了，小生已然知晓。”诸葛渊把手中折扇收了起来，从袖口中直接掏出一根判官笔来。
    李火旺专注地盯着，他实在很想知道的，面前这能杀死发财的诸葛渊究竟有多厉害。
    看到面前的坐忘道后退半步，李火旺心中露出一丝冷笑，这会知道怕了？早干什么去了。居然还敢冒充我。
    紧接着，李火旺看到那诸葛渊双手抱拳向着自己拱了拱手，轻轻抬起手中判官笔，向着自己的左腿一点。
    李火旺瞬间失去了自己左腿的直觉，踉跄到底。
    李火旺满脸的错愕看着眼前的诸葛渊，一时间都以为自己看错了。
    可看到诸葛渊再次向着自己举起判官笔，他这才反应过来，自己没看错，诸葛渊就是在对自己动手！
    “你在干什么！那人才是坐忘道啊！！”李火旺极度悲愤地喊道。
    诸葛渊手中的判官笔再次一点，李火旺整个下半身都失去了知觉。
    心中充满强烈不甘心的李火旺，表情扭曲歇斯底里的对着眼前的诸葛渊呐喊：“你骗人啊！你之前对我表达的善意都是骗我的！！你跟坐忘道压根就是一伙的！”
    面对李火旺的指责，诸葛渊面带微笑并不打算说什么，他的判官笔尖指向了李火旺的脖子。
    “我不能死！他们还在等着我呢！我经历了那么多的磨难，我绝对不能卑微地死在这里！！”
    李火旺不甘心还想挣扎，当那判官笔顺着李火旺的脑袋画了一圈，他身体一僵，再无半点生机。
    “碰！”李火旺的尸体重重的趴在地上，那黑色的纺锤从他手中滚落，缓缓地来到诸葛渊的脚边。
    他掏出白色的手帕把那血肉模糊的纺锤拿起，递到另外一位李火旺手中。
    而这位李火旺把纺锤塞进自己肚子里，走到那具尸体旁边，用小刀掀开他的脸皮。
    在那几层脸皮中翻了翻，他找到了之前船上那牌技最好，死在海里的大胡子光头。
    “诸葛兄，这坐忘道之前似乎真以为自己是我了。”
    感谢森之黑山羊盟主的十万起点币打赏！
    (本章完) 第三百九十章 诸葛渊    “诸葛兄，这坐忘道似乎真认为自己是我了。”表情凝重的李火旺扭头向着身边诸葛渊看去。
    他怎么也没想到，这坐忘道居然偷了自己的纺锤还有自己的武器，并且从里到外完全伪装了自己。
    “这家伙肯定是之前我在水里陷入幻觉时动的手，说不定我之前忽然陷入幻觉，也是那坐忘道干的！”
    仔细回想起来，自己从那所谓的白塔监狱中清醒过来的时候，身边刚好就有一个傻子，说不定那人就是这坐忘道的投影。
    “还有还有！我之前在肚子里也看到一人呢！没准那人就是专门呆在肚子里等你呢。”和尚很是关切地提醒到。
    “啧啧啧。”红中走过去，围着那具尸体绕了几圈，双手合十学着和尚超度起来。
    现在事情都解决了，那整个事情的过程并不难猜，只是李火旺不知道对方为什么要假扮自己，如果是对付自己的话，那变成自己的模样跟自己见面，那岂不是一见面就露馅了？
    “哗”诸葛渊手中的折扇一开，天生我才四个大字出现在李火的面前、“无需担忧，他们是冲着我来的，在这杏岛之上，他们不敢跟我来硬的，所以才借用你的身份来接近我。”
    “本来这个机会还行，只是估计他们也没猜到，你能这么快上岛。”
    见诸葛渊走，李火旺弯腰拿回坐忘道尸体上自己的东西，快步跟上。“那真是罪过了，要不是因为我来，诸葛兄估计也不会有这麻烦。”
    他还真没想到，坐忘道这次居然不是对付自己，一时间竟然有点不适应，毕竟过去的坐忘道只要一见自己，就跟见到肉的狼一样不死不休。
    听到李火旺话语中的歉意，诸葛渊微微一笑。“无妨无妨，小生习惯了，这也不是一次了，自从那发财坐忘道死与我手，这种事情就没消停过。”
    李火旺扭头看向逐渐消失在晨雾中的坐忘道尸体，一想到被整个坐忘道组织盯上，靠近自己身边的人全都有可能是坐忘道疯子假扮的，就让他有种窒息的感觉。
    紧接着李火旺转过头来，表情有些复杂地看向诸葛渊，面对坐忘道的强烈报复，对方却显得如此的游刃有余。实力可见有多强。
    “绝对比当初的丹阳子强多了，不！说不定这人比成仙后的丹阳子都强！”
    就在李火旺思索这个问题的时候，诸葛渊眉头微皱打量着李火旺的身子。“李兄，伱这身子里面可有什么活物？要不要我帮你把它弄出来？”
    话音刚落，李岁的触手缠着双瞳眼球从李火旺的肚脐眼李钻了出来，向着诸葛渊好奇地打量着。
    李火旺伸出手指绕了绕，重新塞了进去。“没事，黑太岁而已，虽然它正在逐渐侵蚀我的身体，但是能帮我压制心素的幻觉也只有它了，”
    “原来如此，话说我在一本杂书上讲过这法子，亲眼所见还真是第一次。”
    诸葛渊了然地点了点头，抬脚刚走又停下。“那你应该还没有把腹中的淤积的黑太岁吐出来，重新吃块新的进去？”
    李火旺一愣，有些意外对方会这么问，“是有这个打算，准备等我腹中的黑太岁彻底撑不住了，再试试。”
    “千万别试，当年小生看那书上所说，如果真这么干，心素的下场会很惨。”
    听到这提醒，李火旺顿时一阵感激，要不得对方这么说，说不定未来自己还真就试了。
    经过这一小事，两人之间的相处顿时融洽了很多。李火旺难得碰到一个不窥窃自己的人，感到非常的轻松。
    就这样走了差不多有半个时辰，一片幽静典雅的两层竹楼出现在两人的面前。
    这一切都是翠绿色的竹楼，完全跟竹林融为一体，就仿佛这竹楼跟竹子一样是从地里长出来的一样。
    “寒舍简陋，还望李兄不要介意。”诸葛渊推开竹门，带着李火旺向着屋内走去。
    竹楼没有任何一把锁，但是可以肯定，这里绝对招不了贼。
    走进竹楼内，李里面书生气很浓，墙上挂的不是字就是画，至于其中水平有多高，李火旺还真分辨不出来。
    其中一幅画最为特别，画中物并不是别的，而是一顶白色的轿子，四个骨头蜡黄的骷髅高高的抬着它，前面有一只白色的黄鼠狼提着白灯笼带路。
    除了这一副外，其他画作中占据最多的是人像，其中有男有女有老有少，看起来诸葛渊在画作方面，画人像很在行，模样非常地传神。
    而此时诸葛渊已经盘坐蒲团上，娴熟地泡着茶。“李兄，喜欢喝哪种茶？鼎山素裹，还是君子银针？”
    “我都行。”李火旺坐在矮茶座另外一边的蒲团上，看着诸葛渊泡茶。
    虽然此时李火旺一肚子的话想说，可看着对方如此专注的样子，最终还是决定礼貌的等对方先忙完。
    虽然有些看不懂对方把水在不同杯子里倒来倒去是在干什么名堂，但明显能感觉到对方对于茶道的精通。
    “三泡君子银针，杏岛茶好，可水就寻常得多，还请别嫌弃。”
    端起淡绿色的茶水抿了一口，李火旺嘴巴刚张开，各种茶具被撤了下去，一块方方正正的棋盘摆在李火旺的面前。
    也不等对方开口了，李火旺索性拿起一枚黑棋子，随便放在棋盘上后迫不及待地问道：“诸葛兄，你之前为何帮我？你是否跟我一样的都是心素？”
    问出这话的李火旺心顿时提到了顶点，心跳加速地看着对方开口。
    “啪”的一声，白棋落子，一段出乎意料的话出现在对方的口中。“非也，虽然都是心字辈，可小生不是心素，小生是心蟠。”
    “心蟠？”李火旺心中泛起浓浓的失落，在船上的时候，他不是没有猜想过，对方肯帮助自己是因为诸葛渊是自己的同类。
    如果在这混乱诡异的世界，有一位强大的前辈带领，那无论接下来做什么都轻松得多，然而事情并不总是朝着自己的方向发展。
    李火旺收起思绪，重新开口问道：“哪个蟠？蟠桃的蟠？”
    诸葛渊左手托着茶盏，用茶盖抵住杯中茶叶，闭上眼睛轻抿上一口。“晴窗洗砚坐，蛇蚓稍蟠结的那个蟠，李兄，到你了，落子，”
    (本章完) 第三百九十一章 真假    “啪”的一声，黑旗落子，李火旺心里琢磨起对方的话来。“蟠结的蟠？这代表什么意思？”
    自己作为心素，之前又见过心浊的诡异能力，他真的很难猜想到心蟠究竟是什么样的存在。
    看着棋盘上的驴唇不对马嘴的两手黑子，诸葛渊微微摇了摇头，用指甲盖夹起白棋向着棋盘落下。
    “这个蟠子就意味着小生这辈子注定跟三身旧之上蟠结在一起，无论生死。”
    “三身旧之上是何物？”李火旺落子发问。
    当看到面带笑意的诸葛渊合拢折扇，指了指头顶，李火旺的心中顿时一紧，瞳孔微颤起来，他想起了那些隐藏在记忆深处的东西。
    “李兄，有些事情不是小生我不想告诉你，只是有些事情你知晓得越多就越危险，人活一生，难得糊涂啊。”诸葛渊说完，再次提起白棋落子。
    对方的举动已经不言而喻，这所谓的三身旧之上，是那白玉京中某位司命的名字，他甚至都不敢说名字，仅敢用三身旧之上这意义不明的词来代替。
    “我懂，我懂”李火旺喃喃自语的点着头。
    一时间竹楼安静下来，只有窗外的清脆鸟叫声时不时地响起。
    就在诸葛渊有些头疼地看着面前漏洞百出的棋盘时，他听到对方重新开始发问了。“多谢诸葛兄的慷慨解囊，可敢问既然诸葛兄不跟我一样都是心素，那为何要帮我？”
    这个问题纠缠了李火旺很久，今天总算是有问出来了。
    “何出此言？”诸葛渊显得非常意外。“你我虽萍水相逢，可救人一命胜造七级浮屠，小生总不能眼睁睁看着伱丢了性命不成，但凡道行高点，你那铜钱面罩就是件摆设。”
    “就这么简单？”李火旺错愕地看着对方，这段时间他想了很多很多，怎么都没想到对方对自己好的原因，仅仅只是因为他善良？
    “那李兄以为如何？不但是你，莫说是心字辈的，就是灵字辈的虚字辈的有难，小生能出手相助绝不会袖手旁观。”
    “他这是在骗我？他有什么企图？”这个想法无法控制地从李火旺的脑子里蹦了出来。
    紧接着李火旺又亲自把整个念头给掐灭了，诸葛渊都不在意自己心素的身份，那还有什么企图。
    就凭他能把发财杀死的实力，真要找心素还不是要多少有多少。没必要花这么大功夫骗自己，除了心素，自己身上的其他价值还没那么大。
    “李兄，你千里迢迢来杏岛，莫非就来问小生这个的？”诸葛渊很是诧异。
    “不，不是，我找诸葛兄来，是有一件要事求助，”李火旺当即打起精神来，把自己对北风的发现娓娓道来。
    虽然对方对自己有善意，但是李火旺并不是得寸进尺之辈，向着对方说出了双赢的办法。
    “诸葛兄，你不需要多余做什么，我知道近些日子里，坐忘道定不断找你麻烦，北风八成也会来，我只要待在你身边，帮着你一同对付坐忘道就行！”
    看到对方举着白色棋子悬在棋盘上方迟疑不肯落子，李火旺继续加大从筹码地说道：“诸葛兄，你放心，哪怕我之后摆脱了心素的幻觉，我也不会断然离去，定要等你的事情一切妥当后再离开。”
    “诸葛兄莫非是在质疑我的实力？在这方面在下虽然比不了诸葛兄，可对于袄景教的各种秘术十分擅长，哪怕那最困难的苍蜣登阶已经进行了三次。这种顶级秘术哪怕就是半仙也撑不住！”
    看到李火旺的语气越说越急，诸葛渊连忙伸手示意对方先停下。“李兄，别慌，小生没说不同意，只是有几处需要李兄考虑考虑，这其一，李兄你说与我一同御敌，那你可知小生接下来要去干什么？”
    这话问的李火旺一愣，但是他很快想到了什么，抬头问道：“你之前从佛骨庙抢走心浊的事情，还没完？”
    平白无故从监天司手里抢心浊，肯定是有事，而且以诸葛渊的实力，拖了这么多月还没解决，肯定是大事。
    诸葛渊抬头看向李火旺身后的一幅山水画，在那半山腰的土路上倒着一具干尸。“哎，小生虽然能斩发财，可只要心字辈活得都难，咱们身上都沾惹了不属于自己的因果，难啊，都难啊。”
    “小生此次前去定会困难重重，坐忘道还会时不时在其中作梗，李兄如果要跟着九死一生，这样做当真值得吗？”
    “值得！”李火旺的回答斩钉截铁，他甚至都没有问清楚对方接下来要做什么。“只要能让我彻底摆脱那种幻觉还有那迷惘，我干什么都值得！”
    诸葛渊端起有些凉的茶再次饮了一口，“那好，再说其二，北风确实是心素，并且还能摆脱幻觉，可他的办法当真适合你吗？要知他可是坐忘道。”
    “兴许他的法子是跟之前那人一样完全骗自己呢？兴许他的法子是什么难以接受的邪修功法呢？李兄也打算跟着练？”
    这个问题问的李火旺脸色十分难看，他端起凉透的茶水向自己嘴里倒去，十分勉强地说道：“可我现在还有别的选择？不管北风到底用了什么法子，我现在都要去看看。”
    听到这话的诸葛渊沉思起来，“不一定，小生在很久之前在一本书还真瞧见过一个办法。”
    “什么办法？”李火旺的瞳孔一缩，心跳加速。
    “你那心素的幻觉，说到底还是无法控制体内的那份多出来先天一炁引起的，如果那书上所说的修炼功法当真能控制住这股先天一炁，那幻觉兴许就没了。”
    “你见过这种功法？”李火旺迫不及待地问道。
    “小生只在书上看过一次，都忘得差不多了，但我想八成是有的。”
    “这是为何？”
    “因为坐忘道的反常，我之前总疑惑为何坐忘道总是喜欢折磨戏耍心素，耍心素永远高过其他事情，他们从来不会对心蟠心浊这么干。”
    “小生之前还纳闷，莫非坐忘道跟每一个心素都有仇不成？后来我反应过来，如果那书上功法所说是真的，那刚好克制坐忘道的修炼功法，这同样能解释了为何他们会如此戏耍厌恶心素。”
    “克制坐忘道的修炼功法？坐忘道有修炼功法吗？”
    “这是当然，他们干的那些荒唐事，都是企图用假的代替真的，世间万物万变不离其宗，修鬼修道修邪修一的都有，说白了这坐忘道就是在修假。”
    “等等，他们修假，心素的功法克制他们，那心素修的是什么？”
    诸葛渊没有回答，直接落下一枚白棋子，李火旺顺势看向棋盘，自己那些洒落在棋盘上的黑棋子拼接出一个真字。
    “修真？”
    (本章完) 第三百九十二章 往事    “修真？”李火旺如同当头棒喝般，在脑海中琢磨着这个既熟悉又陌生的词来。
    他知道所谓的修真，但是可以肯定的是，这两者绝对不是一回事！
    坐忘道是修假，而心素是修真？他们是死对头？正因为如此，所以他们才会如此记恨心素？一时间李火旺仿佛之间明白了很多。又好些什么都没明白。
    “不，不对，诸葛兄，你先等我捋捋清楚。”李火旺闭上眼睛，捂着自己有些头疼的脑袋，努力地思考起来。
    看到对方如此的反应，诸葛渊也不急，伸手把棋盘挪开，再次摆上各种茶具开始慢条斯理地泡茶。
    等他新的一杯茶刚刚泡好，李火旺也再次开口了。
    “诸葛兄，我还是觉得不太对，你看啊，坐忘道是修假，所以他们想要把别的什么东西都变成假的，那假如说我们心素能修真的话，岂不是说，我们心素有无中生有的能力？可我明明就没有这种能力！”
    “当真没有？”
    “绝对没有！我从这心素身份获得到的，除了身边那些无法摆脱的幻觉，要么就是错位的能力!”李火旺回答的斩钉截铁，对于自己的身体还是了解。
    李火旺来这古怪的世界一年多了，他经历过很多事情，同样也拥有了很多极其古怪的能力。
    但是他从未获得什么修真的能力，要是自己真的有如此强大的能力，哪还用的着吃这么多苦？受这么多的磨难？
    这种关乎自己人生的重大事情，可不能别人说什么就信什么，必须要仔细问清楚才对。
    “诸葛兄，你这所谓的心素有着能修真的功法来路可靠吗？当真有这种功法？”
    听到对方这么问，诸葛渊仔细想了想后再次娓娓道来。“其实吧，小生只是在一本杂书上见过一次，小生不知道这是真还是假。”
    “但是根据坐忘道那些人所作所为的推断，小生觉得，这种修真功法，最起码有八成可能是真的。”
    “再则说了，伱当真没有经历过什么以假修真？不应当啊，据我所知，在心素身上发生什么事情都不稀奇，兴许是你做过了，只是没留意呢？”
    “当局者迷，旁观者清，不如你把经历跟我说说，小生帮着你一起捋一捋。”
    李火旺看着眼前的诸葛渊，仔细想了想，最终点了点头。
    既然他连自己是心素都知道了，那其他的私密也没什么好藏的。
    “那好吧，诸葛兄，我就从清风观说起吧，当时有个邪修叫丹阳子，是个文盲疯子，也不知道从哪找来狗屁天书，妄想着成仙都快想疯了……”
    在这雅静的竹楼内，伴随缕缕微风，李火旺诉说着一年多前，发生在自己的故事。
    李火旺经历了很多，他本来以为自己会讲很长，甚至都做好了通宵的准备，结果才讲到安慈庵，就被诸葛渊喊停了。
    “李兄，你且看看，这份丹方可是你当时给你师父丹阳子服用的？”一张写满密密麻麻的字的宣纸推到李火旺的面前。
    虽然李火旺不太懂书法，但是他看的出诸葛渊的字很漂亮，这上面整整齐齐抄写着自己给丹阳子的成仙丹方，最下面更是详细的写着运行内外大周期的步骤。
    李火旺看了两眼，“不错，就是这个，怎么了？”
    听到李火旺的问题，一直语气缓和的诸葛渊罕见的声音提高了一截。“怎么了？这丹方就跟你的棋术一样，你当真觉得凭这东西能助你师父修成半仙？”
    “对啊，我之前也觉得好奇，这丹阳子凭什么就能成——”说道这，李火旺停住了，双眼大睁，他忽然明白对方要表达什么。
    “你的意思是说，我用那心素的能力让丹阳子成仙的？不对不对，我对丹阳子恨之入骨，让谁成仙，我也绝对不会让他成仙的！”李火旺说得斩钉截铁。
    “可丹阳子偏偏就成了，李兄，你再好好想想，你当时肚子里有什么。”
    “我当时肚子里？我当时肚子有丹阳子的半张脸，怎么——”这话一出口，李火旺瞬间明白来过来。
    诸葛渊点了点头，说出了李火旺心中所想。“没错！虽然他只有半张脸，可是他还活着！他的血肉却存在于你的腹中！是他的成仙执念借用了你的心素能力，让自己成仙的。”
    对方的这句话如同惊雷般在李火旺的脑海中炸响，之前的一些不通顺的地方瞬间解开了，他是真没想到的，丹阳子那误打误撞能成仙的原因，居然是出现在自己的身上。
    诸葛渊赞同地点了点头。“你瞧瞧，要不怎么说，当局者迷片旁观者清呢，虽说你师傅借用心素过于粗暴，变得那般人不人鬼不鬼的样子，可这怎么也是半仙啊。”
    “哪怕你什么都不懂，可别人借你身体都能让一介凡人成仙，还觉得心素没有以假修真的能力吗？”
    当事实都摆在了眼前，李火旺再也无法辩解什么，自己作为心素，确实有种某种特殊的能力，只是过去使用的时候，自己压根就不知道罢了。
    “等等！我既然拥有这种能力，那我除了让丹阳子成仙外，还用过在别的地方吗？”
    李火旺努力地想着，这一路上经历过很多事情，可是他努力的想却始终分清楚，到底哪些是真实的，又有那些是自己动用能力创造的现实。
    “到底什么是真？”
    就在李火旺还在琢磨这个问题的时候，看到眼前诸葛渊伸出折扇在自己眼前一晃。
    “如何，李兄，这下总该明白，除了从北风身上找办法外，你还有别的路走了吧？”
    李火旺迅速收心，慎重地点了点头，“多谢诸葛兄指点迷津！如此一来，我确实又多了一路可以选，那敢问关于这所谓修真功法，是如何修炼的？又是如何利用我这体内的先天一炁的？”
    “这”诸葛渊白净的脸上泛起一丝难色。“这还束小生无能，在这件事情上我还真忙不上什么忙。我只是无意间在一本杂书上提到过一次这功法，于是留心记下来罢了，至于哪里有还真没留意。”
    (本章完) 第三百九十三章 说书人    听了半天李火旺也听明白对方的意思了。
    说白了，诸葛渊把这事情告诉自己，目的就是想说有正道可以选择，让自己没必要呆在他身边埋伏北风，免得危险。
    “可是现在只知晓我有这种能力，压根不知道如何利用，想要找到修真功法，我更是半点头绪都没有，我接下来该怎么找？”
    见到李火旺脸色不好看，诸葛渊安慰说道：“李兄莫慌，小生这边也会帮着你留意着，倘若有消息了，我定会告知于你。”
    见对方慢条斯理的样子，李火旺心中一急，知道如果对方不知道自己的处境怕是不会同意的。
    当即一撸袖子，露出那满是血痂的小臂，他掏出紫穗剑如同削甘蔗皮般用力一削。蟠结着血管的血肉呈现在诸葛渊面前。
    而那每一条大大小小的血管中，都蠕动着大小不一的黑色触手。一些触手更是从一些薄弱点钻出来，如同蛆虫般摇摆着。
    “诸葛兄，我也想慢慢来，可是你看，我真的是没有时间了，黑太岁虽然能帮我压制住幻觉，可是它每时每刻都在侵蚀我的身体。”
    “我不知道还有多久，但是怕是已经快了，我如果再慢慢找那所谓的修真功法，这黑太岁早就在那之前，夺舍了我的身体！”
    “呜呜呜”李岁委屈的哭声在李火旺的脑海中响起，它已经学会了用哭表达伤心。
    虽然有些不忍心，但是在这个时候，必须要跟诸葛渊说清楚。修真功法固然很诱人，可北风就在眼前了，不可能得这么轻易放弃。
    一边在心中安慰着李岁，李火旺一般紧张地看着诸葛渊的表情。
    “而且诸葛兄，难道就没有一种可能，那北风用的也是这种修真功法？”
    诸葛渊看起来似乎很难抉择，手中的纸折扇轻轻地扇着。
    “当真要如此？没有黑太岁压制，李兄伱顶多出现幻觉又不会死，何必要急于这一时呢。”
    光想到那场景，都让李火旺瞳孔放大，呼吸急促，“你不知道我在那边做什么！我知道那边是幻觉，可是我宁愿死，也不想再次陷入幻觉当中！我是真的不想再分不清了.”
    竹楼内瞬间安静下来，两人如同雕塑般待在那里一动不动。一只翠鸟飞到窗沿上，用鸟喙在竹框上轻轻地啄了啄后一转身迅速地飞走了。
    “哎，既然这件事情让李兄如此的为难那好吧，那好吧，等坐忘道寻仇上来，你多跟紧些。”
    “多谢诸葛兄出手相助！”李火旺喜不自胜，不管如何，自己来这杏岛的目的达到了！
    非但如此，自己身边还多了一个强大外援，哪怕北风的实力再强，也有了底气。
    既然对方有摆脱幻觉的办法，不弄清楚，怎么也不甘心。
    看着眼前李火旺的喜出望外的表情，诸葛渊在心中轻叹了一口，恐怕自己不同意，李兄也会偷偷跟随。
    既然如此，还不如直接答应下来，在明处也好照应，都是心字辈的可怜人，能帮就帮了。
    “李兄稍安毋躁，既然你执意跟随，那小生就把接下来要做的事，给你透个底，免得之后过于仓促。”
    “行！你说！”李火旺当即打起了精神，他也很想弄明白，诸葛渊抢监天司的心浊拿去干什么。
    诸葛渊拿起茶水轻抿了一口。“近些日，这八荒之内有些不太平，李兄应该能感觉到吧？”
    联想到记相地离开，还有之前海面上的巨大的战船，虽然不关自己的事情，但是李火旺还是能感觉到，有种风雨欲来的感觉。
    “确实如此，不过因为跟我关系不大，所以并没有刻意打听。”
    “哎～”诸葛渊轻叹，“说到底，还是那皇家的事，那大齐国的皇太后为了能垂帘听政，居然把那早夭的六岁皇帝给炼活了，呵呵，堂堂大齐，居然让一具没有三魂七魄的行尸当皇帝，你说是多么可悲可笑。”
    “大齐？大齐不是早在几百年前就没了吗？现在不是大梁吗？难道他觉得大梁是大齐的继承，叫习惯了所以叫大齐？”越听越迷糊的李火旺脑海浮现出更多的疑惑。
    并没有察觉到李火旺的疑惑，诸葛渊继续慢条斯理地说着。
    “如果这样也就罢了，瘦死的骆驼比马大，大齐虽然暮垂，可也不是谁都能动弹的，可坏就坏在那些攀附皇权的宦官们。”
    “他们不知道用了什么法子，居然让那行尸皇帝有了心智，并且开始假传圣旨，要选秀女。”
    “别说那小皇帝是死的，哪怕就是还活着，它才六岁，用得着选秀女？更何况，选的还都是阴年阴月阴时的秀女。”
    “我前段日子出去找熟人打听了一番，非但是秀女，全大齐还有不少男人通知去徭役。”
    “你想想，这么多年来，何曾有过如此多的徭役？修护国长城也不过如此了，小生觉得，他们是被招去修陵了！”
    “修陵？”李火旺一时间脑子有些转不过来，这明显可就跟他对不上了，他来这大梁可有段时间了，从来就没听人说过有什么大规模的徭役。
    诸葛渊没有理会李火旺，继续说着：“行尸小皇帝，阴年阴月阴时的秀女再加上修陵，你想想吧，这事情绝对小不了。”
    诸葛渊端起李火旺面前的茶水，直接倒掉，给他上了一泡冒着热气的新茶。
    “虽然宦官大权在握，手眼通天，并且还跟正德和尚们纠缠在一块，弄得整个京城乌烟瘴气，可好在整个朝廷还是有志之士的。”
    “作为一个寻常的说书人，小生本来不想牵扯到这些事情当中去。可眼看着再让他们弄下去，就要生灵涂炭了，那小生再不管可就不行了。”
    “因此小生才会提前准备好心浊，并且托老友把它炼制成忘却记忆的画卷法器，为进京做准备.”
    李火旺盯着侃侃而谈的诸葛渊，他嘴里的话完全左耳朵进右耳朵出，脑海已经在想别的事情了。
    “我之前还觉得，心蟠能好些，但是现在看来心素心蟠心浊，虽然能力天差地别，可有些地方却完全一模一样。”
    (本章完) 第三百九十四章 花开两朵    “诸葛兄，诸葛兄。”李火旺伸手打断了诸葛渊的滔滔不绝，“我已经知晓了你要做什么了，不用再解释了。”
    诸葛渊一脸诧异，“李兄，你当真知晓？寻常人听我说这话，都会觉得大齐不存在，非要跟我争论一番。”
    “既然诸葛兄说大齐存在，那必然是存在的。”
    也许过去的经历让李火旺非常能理解对方的心情，李火旺语气非常的淡定，悻然的完全接受了对方的说辞，丝毫没有跟对方争辩的意思。
    都是同病相怜，心字辈何必为难心字辈。
    感觉到李火旺似乎并不是真信自己的话，诸葛渊眉头淡淡的皱起，有些不满的说道：“李兄，我们心蟠可跟你们心素不是一回事，大齐是真的存在的！那偷梁换柱的大梁才是错的！”
    “是，我知道。大梁是错的，大齐才是对的。”李火旺已经想明白了，不管诸葛渊去不去拯救那早已经消失的大厦将倾的大齐，自己都跟在他身边。
    诸葛渊人蛮好的，能帮自然帮，可心蟠的麻烦关系到白玉京里的司命，不管那所谓的三身旧之上是管那条天道的，自己怕是能帮的地方有限。
    自己的最重要的事情，是跟着诸葛渊，伏击他身边的坐忘道，寻找那位所谓的北风。
    “哎，伱怎么还是不信呢，当初我能知晓心素能修真的杂书，可就在大齐的幽都书苑瞧见的，来，小生给你从头说一遍，这大齐跟大梁的史书。”
    李火旺连忙伸手打住，这从头开始讲怕是要讲上三天三夜。“诸葛兄，真不用，你就说接下来咱们去哪，要干什么，要杀谁，我跟着。”
    看到对方如此抗拒，诸葛渊这才作罢，并他面带有些惋惜地说道：“李兄，你这样不好学可不行，所谓学海无涯苦作舟，更是有仲曰：古人学问无遗憾，少”
    李火旺都有些无奈了。所谓有取错的名字，没有叫错的外号，李火旺总算知道对方为什么名号叫说书人了。
    “诸葛兄，那些太监还在祸乱大齐朝堂呢，咱们接着在这里慢悠悠的说，怕是不合适吧？”
    “也罢也罢，来日方长，路上我好好开导开导你。”诸葛渊从蒲团上站了起来，转身去摘墙上的画跟书法。“你先随小生先去幽都，跟国师大人见面。”
    “行！”李火旺站起来，帮着诸葛渊一同摘画。
    “诸葛兄，你说既然我师傅丹阳子都用成仙执念借用我的力量成仙，那我岂不是用也可以这样用这股体内的先天一炁？”李火旺边摘边说。
    “能啊，所有心素都能用，要不怎么别人抓心素都要坑蒙拐骗呢？不就是怕心素胡乱用吗？“
    “可你没有章法的胡乱用，能不能用先不说，说不定杀敌八佰自损一千，你难道也想变成你师父那样的半仙？”
    李火旺脑海中闪过的丹阳子的那三个脑袋，当即也不再说什么了，不管那个样子是出现在自己身上，是出现在亲朋好友身上，又或者是出现在敌人身上都不是什么好结果。
    在对心素的能力特别了解之前，对敌还是使用别的吧，至少《大千录》稳定得多。
    “李兄啊，你最好还是找到所谓的修真功法再说吧，想想心浊吧，我们是有得选，他们可是没的选，没有章法地乱用当心跟他们一样心走火入魔。”
    ——————————————
    “他娘的！老子不过了！我压一个正面，一个翻面！就不信还能错！”
    “我压两个正面，十个铜板！”
    “我也压两个正面！”
    “你他奶奶的，给我滚！压别的去，休想偷老子气运。”
    乌烟瘴气，满是脚臭味还有汗臭味的赌场里，一群市井青皮，还有地痞流氓正在赌着钱。
    银陵城虽然气派，可越气派，藏污纳垢的地方就越多，就这逵爷的赌场还算是干净的。
    “还有没有？还有没有要压的！买定离手啊！”
    许久未见的吕秀才如同阵前将军一样，气宇轩昂地站在赌局的最中央，脸上少年的稚嫩已然消失，被各种不属于他这个年龄的东西填满。
    看到面前桌子那些小堆铜钱跟碎银子堆放的数量跟位置，吕秀才脸上冷笑，放在长袖里的右手一掐决，紧接着右脚一跺，盖住的铜钱顿时抖了一下。
    当盖住铜钱的骰盅一打开，顿时桌前唉声一片，竹盅里的两枚铜钱恰好是压得人最少的两个背面。
    有些不甘心的赌徒拿起铜钱仔细看了看后，却又发现不了如何异常，这就是两枚铜钱，而且还是生锈了的老铜钱。
    “妈的，我就不信，我点子会一晚上这么背！走！去找逵爷借钱去！”
    在吆喝声中，时间一点点过去，当鸡叫声从窗外响起，一群如同抽了魂的赌鬼这才打着哈切地向外走去。
    而吕秀才正在跟一个花膀子胖子分赃，虽然只有四成，可那也足已经晃花了吕秀才的眼睛。
    “吕郎，这是你的那份。”
    “多谢逵爷了！”吕秀才笑呵呵双手一展，把桌子上的钱全搂了回来，眼中近似贪婪。
    “真想让老骨头过来看看，我这么多钱，都能顶上他累死累活唱好多天的戏了！自己那么大年纪活到狗身上了。还说老子没出息！”
    就在吕秀才把钱都装进了两个布袋子时，他就听到面前的赌场老板说道：“吕郎，你下次啊要适当地给那些猪一点甜头，输三把赢一把的，这样他们下次才会再来。”
    “行！我知道了！”
    等他拿完钱一出赌场门，一些歪瓜裂枣的地痞无赖纷纷围上来，笑脸相迎的祝贺着。
    吕秀才似乎跟他们特别的熟悉，直接大手一挥。“走！哥郎们！今天我请客！咱们去醉仙楼吃早饭去！”吕秀才的话瞬间引来阵阵叫好声。
    “吕爷仗义！大气！”
    “吕爷豪爽！论好汉还得是咱们吕爷！！”
    “那可不，这银陵城谁敢不给吕爷面子！”
    在一声声的吕爷中，吕秀才感觉都快要飘起来，上扬的嘴角怎么都收不住。
    这他娘的才是人过的日子，过去自己在那戏班里面算什么狗屁！
    (本章完) 第三百九十五章 吕秀才    在这些人的簇拥下，吕秀才吆五喝六来到醉仙楼。
    他全然不顾还是早上，七盘八碗的硬菜地就上来了。等雕花酒一来，当即有个眼力见儿好的，连忙给吕秀才倒酒。
    吕秀才端起碗来仰头喝了一大口，又再次四周引来阵阵叫好。
    全然看不到其他食客的鄙夷跟不满。
    “吕爷海量！吕爷威武！！”
    “哎呀哎呀，我就没这么好酒量，吕爷你能教教我怎么练的吗？”
    “这算什么，当年老子跟我师傅李火旺，去帮那青丘皇帝驱鬼捉妖，瞧见没，就这么高的一坛子酒，我吕爷当时直接搬起来仰头全喝了！”
    “吕爷，你当初跟你师傅在青丘怎么捉的妖，给我们也讲讲呗！”
    “话说在那青丘啊，虽然外面没邪祟，可那草地下面危险得很啊，当时要不是我有我照应着师傅，他说不定就没了！”
    一边吃着一边喝着，吕秀才讲着自己在青丘上发生的故事，大部分都是他从狗娃嘴里听说的，只是把自己安在了主角身上。
    在阵阵叫好声中，吕秀才脸上泛起一丝红润，舌头也变得不利索了，但是他还觉得不够。
    等吃得差不多了，兴头上的吕秀才再次手一挥，“走！去胭脂胡同！账都算我头上！！”
    一时间叫好声更大了，几乎都快要把屋顶掀翻，四周的人更加的献殷勤，几乎都快把吕秀才当爹供着，这让吕秀才感觉到从所未有的满足。
    当一脸惬意的吕秀才从胭脂胡同走出来后，已经是晌午时分了。
    他也不饿，胭脂胡同的特色就是，买姑娘送驴肉饺子。
    折腾了一上午，吕秀才也乏了，溜溜达达的他向着自己的住的地方铛去。
    按理来说他这种人不好在银陵城租到房子，可那逵爷手眼通天，找了几个保人。
    “咯吱”声门推开了，在院内井边，坐着一位洗衣裳的花衣裳姑娘，手脚十分利索。看起来勤快的很。
    这女人是吕秀才拿钱买下来的，名叫陶儿，模样一般般，腚又小，买的也便宜。
    本来打算给自己当老婆的，可去过几次胭脂胡同后，吕秀才就不再碰她了。
    倒在床上跟木头一样，哪有勾栏院里的姑娘花样多。
    现在就放在家里洗洗衣服，做做饭什么的，全当丫鬟用了。
    吕秀才往床上一倒，就开始打起了鼾声。
    陶儿停下搓衣板上的手，拿起木盆从锅里摇起早已经准备好的热水，就拿着面巾给吕秀才擦脸擦身子。
    擦完后，又弯腰给他脱下鞋袜泡脚。
    等都洗干净后，她这才把被子盖在吕秀才的身上，并且枕头两边怕走风，还有衣裳盖住。
    等到外面的天色渐渐地黑了，吕秀才这才慢悠悠的醒来，闻了闻空气中香气，他翻身下床，坐在桌边就开始吃晚饭。
    吕秀才吃饭的时候，陶儿没资格上桌，必须等他吃完了，才能吃剩下的。
    两个菜一个汤，而且还有煎鸡蛋，那菜也都是用猪油炒的，这顿晚餐过去吕秀才想都不敢想，可算现在他却有点嫌弃了。
    喝了一大口冬瓜汤，吕秀才用袖口一抹嘴，就准备去赌场赢钱了，可要快点去，要不然等宵禁可就被堵外面了。
    刚路过陶儿，吕秀才忽然看得她裤子上有点血，脸上瞬间变得极其的愤怒。
    “他妈的！怎么回事！哪个吃了熊心豹子胆敢动我吕爷的人！老子弄死他！”
    陶儿微微地摇了摇头、声音很小。“没只是月事有点多，没兜住。”
    “什么月事？我问伱裤子上的血呢!跟我谈什么月事不月事的！”
    经过陶儿的低声解释，吕秀才这才知道，女人每个月都会流血的。
    “原来是这么回事，我说之前唱戏的时候，嫂子总有那么几天神神秘秘的，我问她，他娘的还把我臭骂一顿。”
    吕秀才摸了摸腰间，把袋子里垫底的一些碎银子往陶儿怀里一塞，转身就出门了。“明个晚上给我买肉，老子不想吃绿叶子！吃了一路的叶子，我看到叶子就烦！”
    往着赌场走的，除了吕秀才，还有那些赌徒们，银陵城晚上要宵禁的，但是只要呆在赌场里一整晚，那宵禁不宵禁的也没什么关系。
    刚到了逵爷的赌场，吕秀才掏出李火旺给自己的五枚铜钱，放在手中颠了颠，脸上露出一丝得意洋洋，自己有这门手艺，一辈子都饿不着了。
    可就在他准备去自己老位置的时候，却被纹着过肩龙的逵爷拦住了，“来来来，吕郎，先不忙着着急赚钱，洒家找你有点事情。”
    两人来到赌场后面的小院子里，一个紫铜火锅正在咕咚咕咚冒泡，一片片的羊肉已经切好了。
    吕秀才坐下来就开始吃，刚好在家里没吃饱。“逵爷有事？有事你说话！你当年收留了我，那是我吕秀才的恩人！”
    逵三金笑呵呵给吕秀才倒酒。“吕郎，洒家听说你过去跟过高人？”
    “那当然！我师傅！李火旺！！神仙一样的人物！砍了头都能自己接回来！什么邪祟妖魔，那只配给他当下酒菜！”吕秀才把胸口拍得砰砰直响，不知道的还以为在说他自己呢。
    “那吕郎跟了这么厉害的高人的，肯定也很厉害吧？”
    “呵呵呵~”吕秀才夹起羊肉放火锅里烫了烫，塞进自己的嘴里，得意的说道：“还行吧，我有我师傅，四成，不！六成厉害！”
    “好！果然自古英雄出少年啊！佩服佩服！”
    吕秀才得意地笑了，赫赫有名的逵爷都对自己彬彬有礼的，此刻他感觉特别有面子，心中都已经想好明天如何在酒桌上，跟弟兄们吹了。
    他全然没有注意到，面前的逵三金装模作样地皱起了眉头。“吕郎啊，洒家这呢，有件棘手的麻烦事情，能否请你帮帮忙？”
    “就是我一个生死与共的弟兄啊，不知道哪里倒霉了，结果撞了煞，变得疯疯癫癫的，找了和尚道士都不顶用。”
    “要是吕郎你真能帮我这个忙，那以后那赚的钱你拿八成！”
    (本章完) 第三百九十六章 半仙    “八成？！那岂不是翻一番了？”听到逵三金的报酬，吕秀才的哈喇子都快要流下来了。
    可就在他刚张开嘴准备答应时，又马上冷静下来。
    自己人知道自家事情，这种中邪的事情，跟着自己师傅一路走来，他也见过不少世面了，其中有厉害的也有不那么厉害的。
    虽然师傅跟自己说过，这五枚铜钱能斩祟，可自己也没干过啊。
    看到吕秀才一脸纠结，逵三金顿时失望地叹了一口气。“也罢，洒家不怪你，也是，这种事情确实不是一般人能搞定的。”
    被对方这么一激，吕秀才顿时脑子一热、“妈的，干了！人死吊朝天，不死万万年，我吕爷会怕这个？李火旺行，凭什么我不行？”
    而且万一真的斗不过，凭借着那五枚铜钱，逃跑应该是没问题的。
    “好！吕郎敞亮！洒家敬你一杯！！”
    吕秀才当即学起那评书故事里的举动，装作毫不在意的把手中的酒向着桌子上一放
    “先别急着喝酒！等我再斩了邪祟，再陪逵爷你慢慢喝！”
    吕秀才那自信满满的样子，顿时赢得逵三金的大拇哥，这让他脸上更加地得意了。
    过去李火旺享受到的待遇，自己也能享受到了，果然很不错。
    “那好，吕郎，咱们这就走！”
    当到了马车上，一脸不在意的吕秀才心中却忐忑不安，他不断的回忆着，当初遇到邪祟危险时，李火旺是怎么应对的。
    可想了很久的，他却找不到半点有用的，过去只要一遇到危险，那老骨头总是带着自己跑得比兔子还快，实在没地方跑，也把自己硬塞到马车下面，不让自己出来。
    在吕秀才的抱怨中，马车也到地方了，等他下马环顾四周，这才发现自己这是出城了。
    四周的屋子漆黑一片，也不知道是哪个地方，不过银陵城附近，也无非就是几个庄子上。
    马车面前是一处气派的大宅门，看起来里面住里面的人身份不一般。
    “来，吕郎，伱跟着我走，雇主就住这里。”逵三金说着就去敲门了。
    嘎吱一声门打开了，一个年迈的老汉提着灯笼就探出身子来。
    他看到逵三金的脸后，连忙招呼两人先进宅子，似乎很怕有什么东西跟进来。
    “三金，这位是.”
    “方伯，您放心，这人是我兄弟，不是一般人，跟过仙人学过神通！”
    见那老汉迟疑地打量自己，吕秀才轻咳了一下，把单手背上身后，学着李火旺装出一脸冷漠。
    “三金！”听到敦实的声音响起，吕秀才一扭头，就看到一群男人向着自己迎来。
    站在人群中最中央的，是一个壮硕的胖子，虽然穿着锦绸，胸口挂佛珠，一副员外打扮。
    可他模样却满脸的横肉，跟他身上的衣服非常地不搭。
    附近的其他人同样好不到哪去，个个凶神恶煞的，要不是这宅子附近还有别的住处，吕秀才以为自己掉进了土匪窝子。
    逵三金看到他们，顿时矮了一个头，连忙迎了上去。
    看着他们在那里嘀嘀咕咕说着什么，吕秀才心中顿时有些没底。“逵爷的这些兄弟到底是什么来路，怎么感觉不想是干正经营生的。”
    这人生地不熟的，再加上又是晚上，吕秀才都有些后悔来这里了。
    说了一会，那逵三金带着那高大的胖子来到吕秀才面前。“吕郎，这位是赵爷，被邪祟缠住的是他的儿子。”
    仰头看着那不怒自威的面孔，吕秀才张嘴刚准备说点什么，忽然他看到面前这位赵爷双手稳稳的握上来，极其诚恳地说道：“吕半仙，还请你救救我那儿子吧！他可是我们老赵家的独苗啊！”
    “好说，好说。”感觉到对方对自己尊敬吕秀才脸上露出一丝得意，他喜欢这种被别人恳求的感觉，这让他感觉到自己很厉害。
    “吕半仙，事不宜迟，你快来，我儿子都快撑不住了。”赵天虎拉着吕秀才就向着宅子里赶。
    整个宅子很深很大，吕秀才都有点转晕了。“娘的，等以后我也要买个这么大的宅子！”
    就在吕秀才这么想的时候，他被拽到一处平房面前停了下来，屋子里面没点灯，看起来跟没人一样。
    “吕半仙，我儿子就在里面，只要你能救好他，什么都好说！”
    吕秀才仔细地听了听，发现什么声音都没有，心中不由得忐忑。“赵爷，这屋里面就你儿子一个人啊？”
    “那当然就他一个，还能有几个，两个书童都被他给撕了！！”赵天虎带着一帮人推搡着吕秀才往门口去。
    “赵爷，先别急啊！你先要告诉我这到底是什么邪祟啊！这邪祟厉害不厉害啊？他？它公的母的啊？”
    没等吕秀才得到答案，锁住的大门猛地打开，他就被直接推了进去。
    下一刻，砰的一声，门关上了。
    “别关门啊！你们这是干什么！我又不跑！！快开门！”吕秀才焦急的不断用手拍打着木门，然而却没有半点反应。
    “得得得得得～”一阵怪异的颤抖声音让吕秀才浑身鸡皮疙瘩直冒。
    他颤抖转过身来，慌乱的向着黑暗中，举起手中的五枚铜钱。
    昏暗的屋子里似乎有什么东西在一跳一跳的，但是他看得不是很清楚。
    来都已经来了，这时候说别的已经没用了，吕秀才鼓起勇气，对着黑暗中大声威胁道：“你这小小邪祟别不知好歹啊！我师傅是李火旺！你要是敢动我，他不会饶了你的！”
    吕秀才的威胁在屋内来回回荡，看到没有任何异常后，这让他稍微镇定了一些。
    “呵，这有什么啊，这有。”吕秀才咬紧牙关，双手举着铜钱向着屋内走去。
    摸索了一会，吕秀才发现这个地方应该是个卧房，至于那赵爷的独生儿子他寻了半天还是没有寻到。
    “这可不行，太暗了，得点起油灯来。”吕秀才摸索向着桌边靠去，油灯旁边刚好放了一个火镰。
    随着吕秀才用火镰两侧不断摩擦，点点火星不断冒出，忽然一颗火星跳在那浸满油脂的灯芯上，油灯哗地一下亮了。
    就在这时，吕秀才刚好看到，一张极其细长的惨白面孔隔着火光，跟自己四目对望着。
    “啊啊啊啊！！！”
    (本章完) 第三百九十七章 救兵    在屋外的赵天虎听到吕秀才那极其凄惨的惨叫声，顿时沮丧的对着逵三金说道：“哎，又没一个。”
    逵三金还没说话，旁边的一个小黑胖子开口了。“逵爷，我一个哥们听说跟监天司有关系，要不.”
    “啪！”赵天虎对着他的脑袋就是一巴掌。“你他妈不知道咱们是干什么买卖的吗？咱们是倒斗的！还敢找监天司？！把监天司招惹过来，然后把咱们全宰了吗？”
    捂着嘴的小黑胖子委屈地退到人群中去，“他们又不是捕快，咱们这帮土夫子也不归他们管啊.”
    赵天虎双眼微眯，“实在不行，这件冥器，咱们就不要了，都请了这么多人，对老四咱们也算是仁至义尽了。”
    他这话一出，四周的人顿时急了，“赵爷，可不能不要啊！那东西能把老四变成那模样，肯定是高人的好宝贝！”
    “就是！哪怕咱们不敢用，随便找人卖了那也价值连城啊！”
    “诶！赵爷！我还听说，那些高人手中有能长生不老的仙丹！咱们就拿这邪皮子换！”
    “费什么话！闭嘴！”赵天虎一开口，其他人顿时安静下来。
    “有能耐，你们去把老四身上，那古怪邪皮子拨下来！谁拨下来，我给谁！可你们敢吗？”
    “我不知道那是好宝贝？可这挖出来的东西是会杀人的！老四跟老六都栽了，伱们有几条命去换？”
    “就这么着！把门跟窗户全部封死，咱们天亮就走，免得再被官差盯上。”
    这话一出，其他人也不敢再多嘴了，纷纷就准备按照他的吩咐去办。
    “啊啊啊啊！！！”吕秀才的惨叫声再次从屋内响起。
    “哦？！”赵天虎脸上顿时露出一丝喜色，“居然还没死，看起来这次有戏了，等别忙，等等再说！”
    “啊啊啊啊！!!”吕秀才捧着铜钱，一遍歇斯底里地大喊着一遍在这卧房内转圈，在他身后，一根细长脖子顶着披头散发的脑子，正在如同长蛇般扭动追赶着。
    旁边那四肢打结的扭曲尸体，让吕秀才使出吃奶的力气逃命，生怕落得跟它们一样的下场。
    眼看着被逼到墙角，没有路可走了，吕秀才咬着牙，对着飞到面前的脑袋猛地高举铜钱，那脑袋顿时被逼退了半步。
    “没事，没事！这东西怕铜钱！”吕秀才一遍大喘着气，一遍不断安慰着自己。
    跑得满头大汗的他这才有功夫，看着那东西到底是什么。
    那是一个人，又或者说，他之前可能是一个人，他的脖子还有四肢都变得极长，如同蛇般在空中不断扭动。
    在这人的胸口，贴着一张发霉的皮子，看起来是用好几张脸皮头皮缝合起来，那整齐的戒疤证明，这些脸皮活着的身份是和尚。
    这些和尚的五官都被线缝死，还在额头上脸颊上画满那些似是而非的梵文，让这本身就渗人的皮子看起来越发的诡异。
    随着那人每一次移动，那些和尚的五官也会受到拉扯般，扭动一下。
    “那是人皮子？是这皮子才让着人脑袋能伸这么拉长吗？”危机之下，吕秀才的脑子飞快地转着。
    他现在不管是不是了，现在最重要的是从这鬼地方逃出去，自己真干不了这个。
    看着面前那些如同长蛇般扭动的脑袋还有左右手，吕秀才想了想，举着手中的五枚铜钱猛地往前一推。
    看到它们猛地往后一缩，吕秀才连忙高举着铜钱，他缓缓地向着窗户挪动，等来到窗边的时候，他开始用双肘不断地敲击着木窗。
    就在等他准备撞开窗户逃命的时候，窗户却猛地从外面往里推了，这一推直接把他推了一个大跟头。
    等他从地上爬起来，自己的脑海刚好跟那披头散发的脑袋隔着几寸远。
    看着面前的怪物，吕秀才的呼吸都快要停止了。
    眼看面前这脑袋嘴巴猛地张开，向着自己啃来，一道强光瞬间从他左肩边射来，直接打在了那脑袋上。
    毛发血肉纷纷融化，只剩下一个惨白的骷髅脑袋滚落在地上。
    没有了脑袋，这披着人皮的人瞬间软了下来，看起来已经死透了。
    感觉到宿主的死亡，那和尚头皮猛地从尸体上分开，如同一张破布般向着吕秀才扑去。
    就在这千钧一发之际，“刷”的一声，一根木杆射了过来，直接把那会动的人皮插在地上。
    目瞪口呆的吕秀才顺着木杆子往上看，发现在木杆子的上挂着白幡，白幡上除了最上面的阴阳太极图外，下面还有写了六个字。
    如果吕秀才认识字的话，他就会明白那六个字的意思是，看相，测字，算命。
    “哎呀，我陈瞎子倒了这么多天的霉，今天可算是碰到了一件好事情了。”跟李火旺做过交易的陈瞎子，摸索着四周的一起，向着那给自己打招牌的白幡摸去。
    他走了过去，先用双脚踩住，紧接着拔出白幡。
    看着面前这背着竹篓的瞎眼老人，弯腰爱不释手地摸着那张会动的人皮，愣神的吕秀才这才反应过来，连忙从地上爬起来。
    “那个.高人，刚刚多谢出手相助。”
    陈瞎子仿佛没有听到般，先用一块黑布把那人皮包裹起来，紧接着把一面镜子掏了出来，那正是之前李火旺还给他的八卦镜，
    此时外面的赵天虎还有逵三金他们纷纷围到窗边，诧异惊奇的向着里面打量。
    刚刚的一幕他们也看在眼里，这瞎子什么来路，居然如此厉害。
    陈瞎子腋下夹着八卦镜，用白幡敲着地面向着窗口走去。“都堵那干嘛，不挤得慌吗？退后些。”
    见这瞎子似乎是准备要翻窗出来的样子，外面的人纷纷后退几步，但是也没走太远。形成一个半圈，围绕着窗户，他们的皮子还在他竹篓里呢。
    “唉，这还差不多。”一脸庄严的陈瞎子当即扎起马步，左手把那八卦镜平举，左手掐诀对着镜面画着什么，嘴里也开始轻声念咒。
    一旁观看的吕秀才眼中的闪过一丝向往，眼前的瞎子是如此得仙风道骨，自己要是那天也能这样就好了。
    还有他手中的那八卦镜，一看就是用来降妖除魔的强大法器，也不知道花钱买的话要多少钱。
    就在吕秀才这么想的时候，陈瞎子的念咒声加快了。
    咒语一停，陈瞎子当即举起八卦镜向着外面的那些人一照。
    “乾坤无极，天地正法！”
    极其刺眼的光芒从镜面中射了出去，如同长矛般刺穿了所有人的身体。
    在绝望的惨叫声中，窗外的所有人全被陈瞎子手中的八卦镜照成了一滩红色烂泥。
    (本章完) 第三百九十八章 面    站在混乱的卧房内，吕秀才目瞪口呆地看着眼前的一切，他怎么也没想到眼前这瞎子居然就这样，把逵爷他们杀了，全杀了。
    “这人不是惩恶扬善的得道高人吗？怎么还杀善人呢？怎么跟老头子讲的故事不一样啊？“
    就在这个时候，陈瞎子忽然扭过头来看向吕秀才，虽然他是瞎的，可对方这个举动，吕秀才瞬间浑身冒冷汗。
    “哎呀，咋屋子还剩一个呢？”陈瞎子说着，就向着吕秀才举起镜子。
    哗啦啦，吕秀才当即就被吓尿了，他颤抖地高举着手中的铜钱，用最大的力气喊道：“别别杀我！我师傅是李火旺！！”
    听到这话，陈瞎子当即就停了下来。
    吕秀才仿佛找到了救命稻草般，连忙哀求的对着陈瞎子说道：“高人，你认识我师父对吗？看在我师父的面子上，你饶我一回吧，我跟外面那些人真不认识！”
    陈瞎子走过去，一枚一枚地把他手中的铜钱拿走。“什么李火旺，狗火旺的，我不认识，就是这五枚铜钱还不错，有点灵气，算你的买命钱。”
    陈瞎子掂了掂手中的旧铜钱，拿着自己那白幡转身离开了。
    等陈瞎子离开了许久之后，一阵微风吹过，吕秀才浑身打了一个冷战清醒过来。
    他如梦初醒般的看着窗外那一大滩血肉，之前在他眼中如此强大的逵爷就这么一文不值的死了，他在那瞎子面前连只蚂蚁都不配。
    这瞎子的举动，更是把吕秀才那洋洋得意的心态击得七零八落。
    这跟自己的师父李火旺不一样，李火旺虽然冷漠有些神经兮兮的，但是他从来不会随意地杀人，跟老骨头口中的高人一样，而那瞎子不同，只要他想，可以随时拿走自己的命！！
    想到这，一股强大的恐惧笼罩在吕秀才的心房，让他的身体忍不住地战栗着，就在刚刚，如果自己没有那五枚铜钱拿来买命吗，自己怕是就落得跟逵爷他们一样的下场。
    恐惧过后，又从心口不断涌出强烈的不甘心，凭什么，凭什么自己在别人眼中一文不值。他也想变成陈瞎子那样！
    从李火旺身上没学到的，他在这瞎子上学到了，吃好的喝好的，玩女人算什么本事！自己变得跟那瞎子一样厉害才算本事！
    一想到所有人的命都在自己一念之间，吕秀才就激动的身体不断颤抖。
    “我我要回去找师父去！我一定求他教我神通！！”吕秀才握紧拳头，咬紧牙关，翻墙向着外面冲去。
    ——
    “哎，小生来考考伱啊，这大齐是由谁建立的啊？谅你也不知晓，告诉你吧，黑天灾落下的时候，是齐鲁大将军，带着他的族人飘洋过海而来的。”
    “当时这里可都是莽荒，各种大大小小道国佛国乱七八糟什么都有，也是齐鲁大将军南征北战，最终在他九五年岁之时，彻底建立这大齐王城，并且由他的孙子齐恒手中一统天下，当年的监天司也是由他创立的。”
    “呜”趴在黑太岁身上的馒头歪着脑袋看着面前的净面书生，作为一只狗，它实在不太明白对方嘴里说着什么。
    整个马车内，除占了大半的黑太岁，其他缝隙都被诸葛渊的书跟字画都填满了，他也不在意，坐在书堆中对着馒头滔滔不绝。
    张嘴打了一个哈切，馒头站起来刚准备要走，当即就看到对方手中捏着一根肉条，馒头马上又坐下来，吐着舌头听着对方继续说着。
    正在赶马的李火旺听着车厢里面的身影，有些无奈地叹了一口气，诸葛渊当然不会是得了失心疯，想要给狗讲史书。
    他只是见自己不乐意听他讲，所以才借着给狗讲史书的由头，说给自己听的。
    也不知道为什么，他总想着把大齐的史记教给我，要是不讲史书那就非常热切传授自己的书法技巧。说我的硬字看的他实在难受。
    诸葛渊这人非常好为人师，还有那停不下来的嘴，实在有点跟他那高深莫测的实力不搭。
    马车的车轱辘缓缓滚动着，渐渐的旁边的土路边上支起了一个小摊子，一些白烟从中飘出，看起来是卖吃食的。
    “李兄，怎么不停？这干粮吃这么多天了，换换口味多好。”诸葛渊拉开车帘，有些诧异地问道。
    握着缰绳的李火旺，眉头紧锁地盯着那些正在吃面的食客，还有那些端面的老婆子。“不安全，这些人很可能是坐忘道，说不定就设陷阱埋伏我们呢。”
    现在坐忘道可对诸葛渊恨之入骨，为了对付诸葛渊，绝对会各种见缝插针。
    “假扮小食摊下药，这也太小家子气了，坐忘道不会这么干的。”
    “而且啊，李兄，你不就是要找北风坐忘道吗？你这么提防，我们如何找？”
    李火旺一楞，对啊，现在不是坐忘道要骗自己，而是自己要去找他们。
    缰绳一拉，马车停了下来，李火旺诸葛渊还有馒头下了车，向着小摊边走去。
    “二后生要吃面啊？我们家的鱼汤面好吃的很啊，整条鱼，鱼鳞鱼骨鱼肉全部熬在汤里面。”面容和蔼的老婆子来到桌边，向着两人解释道。
    “来三碗面。”李火旺一字一顿地盯着那老婆子的脸上说到。
    似乎被李火旺的举动吓着了，老婆子有些慌张地跑回去，跟那正在煮面的老头子低声议论着什么。
    “李兄啊，稍安毋躁，你就放心吃吧，他们真不是坐忘道。”正在拿着白巾擦着筷子的诸葛渊说到。
    “哦？诸葛兄，莫非有什么辨别出真假坐忘道的办法不成？”李火旺看着半点都不慌张的诸葛渊感到十分的好奇。
    “呵呵，也算是有吧，那些坐忘道既然都是修假的，那小生作为心蟠，要是离得刚刚那么近，我早就看出他们身上的线了。”
    “线？什么线？”李火旺非常认真地听着，这可关系到自己之后能否对付坐忘道。
    “连着他们司命的线。”
    诸葛渊的话让李火旺一愣，这可跟他之前了解的不一样。“他们也有司命？”
    “这是自然，要是没有司命，他们那些神通哪来的？”
    (本章完) 第三百九十九章 熟人    “当然是从其他地方骗来的！坐忘道难道不是骗天骗地骗司命吗？”
    诸葛渊微微一笑，啪地一下打开扇子，给自己轻轻扇起风来。“这话是谁告诉你的？你被他们骗了，江湖上确实流传着这个说法。”
    “他们只是不想让别人知道罢了，所以才散播谣言，说坐忘道的神通都是骗来的。”
    “可是李兄啊，你想想，要是一介凡人能哄骗到别的司命的神通吗？”
    “坐忘道的司命？那岂不是掌握一切的虚假？”这个念头从李火旺脑海中冒出。
    仔细琢磨一番后，李火旺再次开口问道：“诸葛兄，那坐忘道的司命叫什么？”
    “斗姥太阴。”
    “斗姥太阴？就是这个司命掌管着这个世界的虚假？”李火旺心中不由得越发琢磨起来。
    “它当时也在白玉京？我见过它吗？”李火旺抱着脑子努力地回忆着，一年前的记忆。
    诸葛渊仿佛感觉到什么，抬头向着太阳看了一眼，直接伸手在李火旺的面前打了一个响指，李火旺的脑海中瞬间一清，忽然不记得自己刚刚在想什么了。
    “李兄，天外天的事情，咱们一介凡人，还是别沾惹为妙，免得乱了自身的因果命数。”
    李火旺捂着脑袋点了点头，声音中带着疲惫地问道：“哪一个都不行？”
    “最好是别去想。”
    李火旺本来心里还有关于司命的不少问题，但是听到这话后，他只能咽回自己肚子里，开口转移话题。
    “诸葛兄，伱这种办法能教给我吗？假如我能学会这种，那坐忘道再无隐患。”
    诸葛渊再次扇了扇手中折扇，刚要说话，旁边传来一个人低声嘲讽。
    “嘿，你们快看，那酸秀才大冷天的居然还在那扇扇子，脑子真有病。”
    诸葛渊脸上的表情一僵，啪的一下把扇子一合后，对着李火旺说道：“这种心蟠命中注定这种学不了，但是你可以学你自己的，只要心素掌握修真功法，那坐忘道见到你，绝对跑得比兔子还快。”
    李火旺脸上露出一丝苦笑，听诸葛渊这么说，似乎修成之后的自己成了坐忘道的天敌了。“但愿吧，我只想把那幻觉摆脱掉，其他的怎么样都无所谓。”
    “呵呵呵，面来了，三面热气腾腾的鱼汤面，二位尝尝看我老头子的手艺。”
    李火旺拿起筷子，从每碗夹了几筷子，扔到一旁地上，馒头顿时舌头快进快出，舔舐起面条来。
    “诸葛兄少等一会，让馒头先吃。”
    刚拿出银针的诸葛渊了然地点了点头，“不错，这也是法子，我说你怎么平白无故还养条狗呢，可万一别人的蒙汗药效慢怎么办？等你都吃下肚子，狗都死了呢。”
    “无妨，要是看见馒头中毒了，我可以破开肚子，把胃里的全部吃食全掏出来。”
    诸葛渊惊叹地看着李火旺说这话，似乎想说点什么，但是又什么都没说出口来。
    看到馒头已经吃完了，蹲在一旁对着自己不断的摇头摆尾，李火旺重新拿起了筷子。“诸葛兄，没毒，咱们吃吧。”
    那老婆子说得不错，这鱼汤面非常的鲜美，汤中更有一些米黄色鱼籽点缀其中，跟着奶白色的汤一起下肚，在这腊月天里别提有多舒服了。
    就在李火旺犹豫要不要再叫一碗的时候，他猛地抬头，眉头紧锁的向着左边林子看去。
    慢条斯理地把面卷起来放进嘴里的诸葛渊，细嚼慢咽吃完嘴里的面条后这才重新开口问道：“李兄，怎么了？”
    “南边有动静，好像有人在打斗。”
    “李兄你这天耳通在哪学的，这么远都能听得见？”抖了抖长袖，诸葛渊站了起来跟着李火旺向着旁边的林子赶去。
    树叶刷刷刷地向后倒去，两人距离地方越来越近，很快他们停住了，闻着浓郁的血腥味，盯着远处的混乱局面。
    交战的有两方人看起来已经到了最关键的时刻，每个人都杀红了眼，用李火旺听都没听过的各种方式下死手，每时每刻都有人死去。
    扫过一具尸体腰间的腰牌，李火旺一边看一边对着诸葛渊说道：“有一边是监天司的，另外一边我不认识，诸葛兄，你认识吗？”
    看着其中一人掏出一条白色蛆虫往见骨的伤口上一抹，当即行动自如的马上开始反击，诸葛渊摇了摇头，“我也不知晓，我觉得其中一人应该是坐忘道。”
    “坐忘道？谁？！”李火旺现在对这个词都有了本能的反应。
    “就那嘴唇发紫的苗疆女人。”
    听到这话，李火旺盯着那上下翻飞的银晃晃头饰，眼中逐渐阴冷下来。
    但是想了想后，李火旺并没有迈出脚来。“诸葛兄，这人一看就是小角色，我们贸然接触，怕是要打草惊蛇。”
    李火旺的目的一直没有变化，就是抓到北风，逼问出他口中摆脱幻觉办法，其他的一概不想参与。“诸葛兄，咱们回吧，免得节外生枝。”
    诸葛渊点了点头，跟着李火旺就准备离开。
    可就在这时，有人发现了他们，交战中一位蒙面男人向着李火旺这边大喊：“诸葛大人！”
    听到那熟悉声音的瞬间，诸葛渊手中的扇子迅速一开，单脚在树干上用力一踏，毫不犹豫的向着那黑衣男人冲去。
    眼看着诸葛渊都跟那些人交上手了，李火旺哪里还能不管，当即掏出紫穗剑冲了上去。
    有了李火旺跟诸葛渊的加入，本应该僵持的局面瞬间变得一面倒了，监天司的敌人很快败退下来。
    抹了一把脸上的血，李火旺向着诸葛渊身边走去，刚一到就看到幸存的其他人，单膝跪在诸葛渊的面前。“拜见诸葛大人！”
    眼前这一幕，让李火旺顿感诧异。“诸葛渊在监天司威望很高吗？那怎么在当初记相眼中，他跟瘟神似的。”
    “哎，李兄，你来。”诸葛渊从地上把一蒙面人搀扶起来，面带笑容的向着李火旺介绍。
    “此人是小生的忘年交，别看他是监天司里，可他同样也是大齐的国手！”
    “大齐国手？”
    “哦，国手的意思就是，他是大齐境内对弈最强的那批人，对弈就是之前你我二人下的黑白子那种。”
    “大齐国手？！”
    (本章完) 第四百章 大齐    “大齐国手？”李火旺震惊地瞪大眼睛看着面前这位蒙面男人。
    从脸侧的黑白发丝可以看得出，这人年龄不小了。可是他再不小，也不可能是大齐国手啊！
    要是从之前的大齐一直活到现在大梁！那可有上千年！！
    李火旺缓缓后退两步，张望着四周的一切，在这一刻他仿佛有种错觉，自己这又是穿越到了别的什么地方。
    看到李火旺如此举动，其他人很显然非常的诧异。“诸葛大人，这位是.”
    “哦，无妨，这位是小生的好友，李兄，凡事别具一格。”
    诸葛渊说着便扭头向着面前的蒙面老男人问道：“秦老，刚才那些人是谁？为何要追赶你们？”
    听到这话，那位叫秦老的男人顿时顾不上这位头戴铜钱面罩的道士，极度愤慨说道：“这些人都是阉狗的走狗！我们本是去三王府秘密议事，没成想居然被堵住了，没有这么巧的事情，我们肯定被司内人给卖了！”
    诸葛渊听到这话，一脸的惊讶。“哦？居然连监天司内都有阉党的奸细了？没成想如今的朝堂折腾得如此厉害。”
    “嗨呀，说的就是啊！祖训都说，皇权不入监天司，可随着那些阉狗势威，哪里还管这么多，礼废乐崩全乱套了！”
    就在他们交谈的时候，李火旺已经不知不觉中退到了之前的面摊，看着那些依旧正在吃面的食客，还有那煮面的两公婆让他顿时松了一口气，自己哪也没去。
    表情非常凝重的李火旺对着那正在煮面的老汉说到：“老爷子，麻烦问个事，这里是大齐还是大梁？”
    老头子有些茫然地张开那只剩几颗牙齿的嘴巴。“啥？大齐？那是哪啊？我们这一直是大梁国啊。”
    老汉的话再次证实了李火旺的想法，自己从青丘边境到海上的杏岛，把整个大梁国全穿了一遍，除了诸葛渊的嘴里，其他地方压根就没听说过有什么大齐。
    “对啊，这不是大梁么？那刚刚诸葛渊口中的大齐国手又是哪来的？”
    “这事情我要弄清楚才行。”李火旺说着，就准备要往林中走去，可没成想他们一伙人居然从里面出来。
    诸葛渊搀扶着那所谓的大齐国手，走在最前面，看起来在剩下活着的人当中，他们的身份是最高，那位坐忘道的苗疆姑娘同样也在其中。
    “李兄，原来你在这呢，让我一顿好找，秦老伤得有点重，就先用你的车代步吧。”
    “诸葛兄，伱麻烦来下这边，我有件事情想问问你。”
    小心地把那蒙面老人送上了车，诸葛渊走到李火旺身边开口问道：“有何事商量？”
    看着对方白净的面孔，李火旺回想着经历的一切事情，他还是不觉得对方在骗自己，真骗了自己，也不会以这种滑稽的理由露馅。
    “诸葛兄，你跟我说实话，这到底是怎么回事？”
    “哦？李兄，你这话，小生我怎么听不懂呢？诸葛渊一生光明磊落，还从来没有蒙骗过谁。”
    “好！你来。”李火旺把诸葛渊带到那面摊面前，对着那老头再次问出相同的问题来。
    就在李火旺准备再次向着诸葛渊再次质问的时候，这老人口中却说出了跟之前截然不同的话。“啥？大梁？那是哪啊？我们这一直是大齐国啊。”
    “嗯？！”李火旺震惊地看着眼前的老人，要不是这人只是寻常百姓，他真以为这是坐忘道假扮来蒙骗自己的。
    “老人家，你刚刚可不是这么说的。”
    “刚刚？客人啊，你可别冤枉我，你刚刚也没跟我唠嗑啊。”
    “你!”李火旺刚准备说点什么，诸葛渊的折扇伸了过来，把李火旺指出的手指挡了下来。
    “好了好了，李兄，这些琐事以后再聊如何？秦老伤的可重呢，咱们还是找个地方给他疗伤吧。”
    说罢，诸葛渊转身就向着马车走去，嘴边还连连叫喊：“秦老莫慌啊，那马车里的黑太岁已经绑严实了，伤不到你的！”
    李火旺表情十分复杂地看着诸葛渊的背影，心中的疑惑变得更重了，这一切都透露着古怪。
    认真地想了想后，李火旺再次扭头看向身旁的老汉，再次开口问道：“现在是大齐还是大梁？”
    “大梁啊，老汉我刚才不是说过了吗？咋又问啊？”
    听着老人口中的话语第三次的变化，李火旺已经不再感到惊讶了他算是悟出来了，这肯定是因为心蟠的能力引起的，但是他暂时弄不清楚，对方是怎么弄出来的。
    “汪汪！”馒头从马车下面探出脑袋来，不断对着李火旺的喊着，似乎是焦急自己主人的马车被一群陌生人给推走了。
    李火旺抬脚快步跟了上去，这事情没完呢，必须找个空档好好向诸葛渊问问到底是怎么一回事。
    随后一段时间内，并没有发生任何事情，跟着这位大齐国手的人们有了喘息机会，也纷纷开始疗伤。
    路上，李火旺默默观察着这些人，除了那位大齐国手外，以及那位坐忘道苗疆姑娘，其他人的衣着打扮也各有不同，这很监天司，毕竟大部分都是天南地北聚集起来的。
    李火旺在观察他们的同时，这些人同样也在观察李火旺。要不是诸葛大人，说这人是他的好友，他们还真不想放松警惕跟这种人待在一块。
    头上戴着黑色斗笠，身上红色道袍上满满的血腥味，马车上还捆住一只黑太岁，模样十分的神秘，一副冷热不近的样子。
    看得出两班人有点生分，诸葛渊企图拉拢两边的关系，但是效果并不好。
    大齐监天司对李火旺提防，李火旺自然也对着这些所谓大齐人同样信不过，就在这种古怪的气氛中，他们继续向着上京方向走着。
    此外，李火旺同样没有忘记在这些监天司人群中的坐忘道。
    虽然不知道那女人为什么要混进来，有什么目的。
    但是既然发现了她是坐忘道，那就没必要拔了。
    说不定通过她，能把北风给钓出来。
    (本章完) 第四百零一章 心蟠    “来，拿着，坤贤弟炼制的。”诸葛渊把十颗药丸递到正在啃干粮的李火旺面前。
    “这是什么？”李火旺接过来问道。
    “李兄，你不是会炼丹吗？怎么连辟谷丹都不认识了？这东西顶饭，而且出恭也会大大减少，非常适合赶路的时候用。”
    李火旺拿起一颗，对着太阳仔细地端详起来，看起来像墨褐色的药丸，小指甲盖大小，气味有浓浓的草药味。
    “诸葛兄，那小坐忘道先不动为好，咱们可以放长线钓大鱼。”李火旺一边看一边用极其轻微的声音说着。
    虽然搞不清楚现在是什么状况，但是一点都不影响李火旺的目标，对付北风。
    “放心吧，小生我省的。”
    李火旺手一松，手中的辟谷丹滚落到车轱辘边，唰的一下，馒头瞬间冲了过来。
    可是它舔了舔那辟谷丹的表面，却并没有要吃的意思，蹲下来继续歪着脑袋看着李火旺手中的干粮。
    把剩下的辟谷丹收进怀里，李火旺表情变得端正起来，非常认真地对着一旁的诸葛渊问道：“诸葛兄，现在可有空？有个问题憋心里很久了。”
    诸葛渊面对李火旺这话，显得一点都不感到意外，他早就看出来对方要问什么，只是之前一直有外人在，不方便问罢了。
    “我猜你一定是想问的，到底现在是大梁还是大齐吧？”
    李火旺微微点了点头。他当时去监天司查阅诸葛渊信息的时候，完全没有说明这些，实在让他有些猝不及防。
    “啪”的一下，诸葛渊直接打开了自己的白色折扇，语气有些感慨地说道：“这些东西牵扯到上面，为了你的安危，小生真不敢告诉伱太多。但是小生想说的是，大齐一直都在，大梁才是假的。”
    “大梁是假的？我在大梁经历的一切都是假的？”
    李火旺莫名想笑，那自己在这片广阔天地上经历的一切磨难又是什么，难道是跟幻觉那边一样的假象？自己杀了白灵淼全家也全都是假的？如果都是假的那倒好了。
    李火旺耐着性子缓缓说道：“诸葛兄，既然你过去各地，那大梁的人你肯定也见过了吧，就连你那心浊的尸体，都是从大梁监天司那抢来的，你为何会说大梁是假的呢？”
    “哎，李兄，此假非彼假，就说之前那卖面老者，在你眼中是大梁人，那在我眼中那就是大齐人，那假若我们都不看，你觉得他是哪国人？”
    “可他就是大梁人啊！压根就不是什么大齐人！”
    “何以见得？”
    “因为他生在大梁，长在大梁，将来也会老在大梁，因此他才算大梁人。”
    “不然，在小生眼中，他生在大齐，长在大齐，将来也会老在大齐，因此他才算大齐人。”
    “诸葛兄，你的意思是说，你眼中瞧见都是大齐？可为何只有你一个人能看到大齐，其他人看到的都是大梁？这个问题你应该有想过对吧？”
    “非也，在小生眼中，其他人看到的同为大齐，小生知晓你们看到的是什么，但是你们看到的是错的，务必要纠正这个错误。”
    “哎，怎么跟你就是说不通呢，这明明——”看着诸葛渊眼睛，李火旺到嘴边的话慢慢憋了回去，他忽然觉得自己跟对方争执这个非常浪费时间。
    “好吧，卖面的老汉他是大齐人。你赢了。”
    “哎，你还是信不过小生啊，罢了，小生也不跟你争辩什么，免得吵起来，你接下来只要看着就行，等看多了，你就知道我口中大齐是真还是假。”
    诸葛渊走了，他兴致看起来还是不高，看起来他对于李火旺不相信大齐地存在感到失望。
    而李火旺却眉头紧锁，想着目前局面出现的各种可能性。
    心素心蟠心浊，这三个没有一个是省油的灯，不管心蟠从那所谓三身旧之上得到了什么，首先这种古怪的变化，肯定是因为诸葛渊引起的。
    至于如何引起这种变化的，他还是弄不清楚。
    “莫非诸葛渊带着自己穿越千年的之前的大齐跟千年之后的大梁？可这也不对啊，难道千年前跟千年后，在这些地方都有一个煮面的老夫妻？”
    之前那煮面的老人，前前后后一共换了三次脸，就好像自始至终都有着两处不同的面摊一样，可自己明明就站在他旁边，非常肯定那煮面的老人没换过。
    就好像整个世界都在演戏，却拿着两种不同的剧本，在自己这些正常人面前是第一本，而在诸葛渊面前是第二本。
    思索着这些事情，李火旺不由得想起记相在佛骨庙跟自己说过的话。
    “这就是他口中古怪但又合乎常理的事情吗？这种事情在心蟠的身边都会时常出现吗？”
    “师太的司命是管腐烂的，巴虺是管痛苦的，那这狗屁三身旧之上到底是管什么的，为什么能引起诸葛渊那种古怪变化？”
    李火旺知道这种事情最好不要想，免得引来祸端，可是当事情出现在面前的时候，他实在忍不住不想。
    “算了算了，”李火旺晃了晃头昏脑涨的脑袋，诸葛渊怎么说就怎么信吧。反正跟自己无关。
    自己的目的只有一个，就是抓出北风。
    诸葛渊杀了发财，坐忘道他们肯定不会善罢甘休的，只要自己待在诸葛渊身边，有很大的概率抓到北风。
    “哒哒哒”的脚步声响起，李火旺抬头向着声音方向看去，发现是一位身穿着白色大袍子的青年，李火旺已经从他身上闻到了淡淡的血腥味。
    “小人夏日升，见过李大人。”
    “有事？”李火旺开口问道，这人他记得是大齐监天司其中的一员，也不知道是来打探消息还是来干什么的。
    “李大人，小人跟您一样，也是袄景教众！”说着那青年亢奋地拉开衣服，露出那挂满倒钩的身体。
    “没别的事情就回去吧，路还长着呢。”李火旺毕竟不是真袄景教众，生怕聊太多，露出马脚。
    “听诸葛大人说，您已经举行三次苍蜣登阶？敢问这是真的吗？”青年看向李火旺的眼中满满的全是崇拜。
    (本章完) 第四百零二章 大长老    “听诸葛大人说，您已进行过三次苍蜣登阶？敢问这是真的吗？”
    听着这话，李火旺冷漠地看着眼前的青年。“是又如何，不是又如何？这与你何干？”
    “这么说是真的了？！”夏日升当即单膝跪在地上，表情极其的激动。“拜见大长老！”
    他跪下的瞬间，李火旺直接站起来挪到一边去了，“我不是什么大长老，你认错人了！”
    “您是！您就是！能用《大千录》进行三次苍蜣登阶者，您毋庸置疑就是袄景教的大长老！”
    “到了您这一层，您现在可以不用《大千录》，直接以肉身饲主了！这就是无上的象征啊！”
    对方说得兴奋异常，听得李火旺毛骨悚然，李火旺过去对于袄景教了解得不多，他怎么也没想到居然还有这么一出。
    “你认错了，诸葛渊骗伱的，我没有举行过苍蜣登阶！”
    说罢，也不管那人信没信，强行镇定的李火旺直接走开了。
    “怎么回事？苍蜣登阶这一仪式，不是用双重痛楚，跟巴虺换取力量的吗？听这人的说法，这种仪式在袄景教内是某种身份象征？”
    李火旺可是知道所谓的大长老，虽然那些大长老都是坐忘道假扮的。
    不管大长老上面还有没有别的高层，大长老这个称呼在袄景教绝对不低。
    “而且我现在居然可以不用《大千录》，直接给巴虺献祭了？这代表什么？代表我跟巴虺越来越近了吗？”
    李火旺可不觉得这是什么好事情，苍蜣登阶看起来有别的什么，《大千录》上没说的隐患。
    李火旺想了想最终还是决定先试一试，他看了一眼远处的其他人，走进一旁的树林中，就开始脱下身上的红色道袍。
    “李岁。”李火旺把手中铜钱剑一横，李岁的触手就缠住了剑柄，伸到后面切开了李火旺得刚长好的皮肤。
    更多的触手伸过去，缠住那几乎是镶嵌到肉里的大千录，生生拔了出来。
    顾不上疼痛，李火旺扣住自己的食指指甲的左角用力一掀，“嗖”的一声，三丈远外，一颗碗口粗的树干身上的露出深深的一道血印。
    “居然真的可以不需要《大千录》了？”李火旺一时间不知道该说什么好了。
    “这算是好事吗？应该算好事吧？”李火旺站在原地，愣愣地看着远处那棵树伴随着吱嘎声缓缓倒地。
    老的问题没解决，新的问题又出现了，这让李火旺感觉到烦不胜烦。
    可要说去做点什么把这个好处去掉，李火旺又有点舍不得。
    至少现在自己没有了短板，当初被彭龙腾偷袭抢走《大千录》，而无法施展血肉神通的事情，再也不会发生了。
    “走一步看一步吧，先把心素的麻烦弄掉，其他的都往后挪，哎怎么活得这么累呢？”
    短暂的歇息了一会，李火旺与这帮人继续赶路了。
    带路的是那位秦老，他们似乎为了怕被人再次盯上，特意找了偏僻的小路。
    李火旺自然是无所谓，他的任务是守诸葛渊地株待着坐忘道兔，他不怕墨迹。
    只是那位叫夏日升的青年，仿佛并没有相信李火旺的否定，对着他的态度有了翻天覆地的变化。
    “大长老！您坐这！”夏日升先一步走进破旧的路边客栈，用袖口擦了擦凳子跟桌面，尊敬的招呼着李火旺坐下。
    李火旺刚坐下，他又马上给李火旺倒茶，紧接着拦着店小二，亲自为他点菜。
    对方的古怪举动让李火旺感觉到十分的别扭，他不需要也不想要人跟个奴仆般待在身边服侍自己。
    “你到底想干什么？”李火旺语气不耐烦地问道。
    “不干什么啊！大长老，能伺候您是小人的福分！”
    夏日升显得非常的谦卑，紧接着心里再加上一句。“要是能透露如何成功施展苍蜣登阶的技巧，那就更好了！”
    “好，我是大长老是吧？行，现在大长老让你滚远点！到京城前别在我眼前晃悠！”
    “额遵命！”
    看到夏日升终于离开，总算让李火旺心中舒畅一些。
    瞥了一眼正在跟着同伴坐一块的苗疆女人，李火旺心中暗道：“奇怪，都这么久了，坐忘道怎么半点动静都没有，这可跟我之前的猜想不一样。”
    按照李火旺之前的猜想，诸葛渊正大光明出现在大街上，那之前那些坐忘道肯定会跟苍蝇闻到屎一样迅速围上来。
    结果，自从杏岛伪装成自己的那一次后，坐忘道就再也没有动静了，唯一遇上的，还是个完全暴露身份的小卒子。
    “这帮家伙该不会觉得，小打小闹伤不到诸葛渊，干脆预谋一个大的吧？”李火旺不由得把他们往最坏的可能想。
    要说怕，李火旺现在孤家寡人一个，还真不带怕的，他唯一担心的是北风有没有可能参与其中。
    “发财被杀了，红中白板肯定会来，那为了一举杀死诸葛渊，小四喜他们理应也会来吧？”
    就在李火旺琢磨着这个事情的时候，离开一会的诸葛渊来到他面前坐了下来。
    “诸葛兄，方才去哪了？”
    “哦，我去客栈的马车买下来，然后车厢内置办了一下，让秦老躺在马车上时舒服一些。”
    “这种事情都要亲自做？诸葛兄，你跟着秦老是怎么认识的？”李火旺拿起茶壶给他面前倒了一杯。
    “小生在幽都之时，看到秦老在树下跟人对弈，秦老的棋风大开大合，每一局都赢得堂堂正正，让小生实在忍不住上前结交一番。”
    “就这样认识的？”
    “那李兄你以为如何，小生交友从来不看他人身份地位，只讲究一个随缘顺眼。”
    “诸葛兄真性情，佩服。”
    “交友难道不应该如此吗？小生倒觉得现在不少人往往都是想多了想杂了，所以他们才无法交到知心好友，话说如今这世道啊.”
    就在这个时候，拿着托盘端着菜的店小二走上前来，帮李火旺解了围。摆脱了后面的唠叨折磨。
    “菜来了～爆炒羊肉，地三鲜，清炒蒲菜，还有一个八宝鸭，菜上起了，二位慢用啊。”
    (本章完) 第四百零三章 差池    “哒哒哒”
    看到诸葛渊扔到菜盘子上的碎银子，店小二高举着银子底气十足地喊了出来。“谢这位状元爷赏的三钱银子！”
    等到桌子底下的馒头大快朵颐结束，李火旺跟诸葛渊同样也吃了起来，他低声地向对方表达的自己的担心。
    “李兄，既然是你寻他们，那越是这个时候就越不能着急，否则容易被他们猜出来。”
    “只要我在这里，坐忘道肯定会来的，放宽心吧。”
    “诸葛兄，我是这么觉得，只有千日做贼的，哪有千日防贼的，你说这个时候，他们老不出来，我们是不是应该”
    李火旺口中的话忽然停了下来，他表情凝重夹起盘子里的爆炒羊肉，再次塞进嘴里用力咀嚼。
    “啪”的一下，李火旺手中的筷子猛地往桌子上甩，“都别吃了！这他妈是人肉！！”
    就在李火旺冲过去，把那柜前打算盘的拿剑抵住他的脖子，桌子底下的馒头顿时摇摇晃晃起来。
    一剑柄甩在这人的脑袋上，李火旺当即举起刀，掏出胃来划开一个大口子，把刚咽下的东西全都倒了出来。
    生怕这蒙汗药还有残留，李火旺迅速把自己的胃伸进一旁的酒坛子里洗了洗。
    李火旺动作的时候，其他人同样马上有了反应，吞丹的吞丹，念经的念经，而那位夏东升更是直接把手伸进衣服内，抓住挂在身上某些穴位的钩子用力一拉。
    李火旺的举动不单单提醒了其他人，同样提醒了这黑店的伙计。
    刚才和颜悦色的店小二如今已经肩上扛着鬼头大刀，带着一帮人冲了出来。
    可店小二看到的最后一幕，是那位红袍道人愤怒地拖着剑，猛地在桌子上一踏，冲自己大跳而来。
    接下来的事情没有任何悬念，几步上都是一边倒地屠杀，没过一会，整个客栈内一片凌乱，充满着血腥。
    李火旺站在尸山血海中如同杀神，而七八根黑色触手从他体内长出来，分别缠着不同的兵器。
    这一幕深深的震撼了大齐国的监天司，作为监天司，他们平时办差事见多了各种事情，但是眼前这一种，他们还真没见过。
    之前心中的一些想法也迅速消失了，真不愧为诸葛大人的朋友，果然非同寻常。
    李火旺喘着粗气来到诸葛渊身边，有些难以置信地问道：“你居然瞧不着这菜里有蒙汗药？”
    诸葛渊用手绢擦了擦嘴角因为反呕吐出的口水，脸色很是难看地说到：“小生自然瞧出来了，可我以为这菜里面只是有蒙汗药罢了，直接扔了浪费，打算先吃完再解，没成想这羊肉居然是用人肉冒充的！真真恶心！”
    李火旺低头看了看自己的那裂开缝隙的肚子深深地叹了一口气，难得今天心情好点，没成想碰到这种事情。
    虽然自己现在已经不怕这种事情了，但是癞蛤蟆趴脚面，不害人但恶心人。
    “大梁国向来不是安稳的很吗？怎么还会有这种下药害人的黑店。”
    许久未见的红中从一旁的桌中钻了出来。“呵呵呵，李火旺，这伱可想错了，没听人家心蟠说吗？现在这可是大齐，不是大梁啦~！”
    李火旺微微一愣。“这难道真变成大齐了？这心蟠的能力到底是怎么回事？”
    一时间他想了很多很多，他张开嘴巴刚要对着红中发问的时候，看着他那一副快来问我的表情，硬生生地憋住了，直索性掏出火袄真经，来给自己疗伤。
    但是这一次红中却不肯善罢甘休。“哎呀，李大人真是见多识广啊，连人肉都尝得出来，佩服~佩服~！”
    就在红中还想说些什么的时候，李岁的声音忽然插了进来，“爹，你能给我几把剑吗？”
    “几把剑？你要干什么？”李火旺停下了念咒。
    “我想帮爹的忙啊，下次遇到坏人了，我也能跟刚刚一样，出手帮忙！”
    “我身子里放下你已经够挤了，哪有什么空位放剑？别调皮，乖。”
    结果这一次，李岁居然不依了，“不嘛不嘛，我就要剑！我就要剑！”
    随着李岁的挣扎，他的黑色触手从李火旺裤腿中钻出，倒在地上不断滚动着，好似那些上街喊着自己父母买糖葫芦的孩童。
    “该死的，李岁这都是哪学来的？”
    李火旺哄了一阵子，最终用自己的刑具包让它满意地安静下来。
    “看到没有，这里面什么都有，刀子锯子锥子，剪子夹子铲子，现在都是你的了，以后碰到坏人，你就拿起这些来招呼他们。”
    李岁的触手从肚脐眼中钻出，不断把玩着那些刑具，收获的喜悦笑声不断传入李火旺的耳中。
    李火旺微微摇头，跟上那些已经从黑店走出来大齐监天司们。
    黑店的伙计都被李火旺给杀了，那后院的坐骑自然也归他们了，李火旺的马车旁边很快就有了新伴。
    看到李火旺从客栈走出来，诸葛渊走到他面前说道：“放心，幽都的自己人已经知晓了秦老遇敌，很快就会派人来接，咱们很快就能到幽都了。”
    看了一眼那上下马车都需要人搀扶的秦老，李火旺却不怎么乐观。
    他上了自己的马车，把地图拿了出来，寻找着自己的位置。“就按现在这速度，怕是没那么快。”
    李火旺带血的手指，沿着海边就向着江南道的中心划去，“嗯？！幽都？”
    看着那熟悉又陌生的字体，李火旺差点以为自己看错了，可他仔细辨认后发现确实是幽都，并不是之前的上京。
    李火旺无比震惊地看向面前的诸葛渊，“这是你的地图？”
    诸葛渊脸上一恼。“李兄你这笑话就开大了，小生我学富五车，从来就不需什么舆图。”
    “那这.”就在李火旺迟疑的时候，红中再次冒了出来。
    “这不也正常，如今你身在大齐，不用大齐的地图，你用什么？”
    李火旺看着眼前的地图，眉头紧锁，他目不转睛地盯着地图的左上角一处红油点。
    那是他之前寻找杏岛的时候，边吃油泼面边看地图，无意间滴上的，这千真万确就是他之前带来的地图。
    可这份自己从上京买的地图，居然上面没有标出的上京？！反而标出了大齐的都城，幽都？
    (本章完) 第四百零四章 幽都    看着面前属于自己的地图，李火旺脑子彻底乱了，他实在搞不清楚，这究竟是怎么回事。
    人也就算了，还可以说心蟠的能力是某种范围性的催眠，可怎么属于自己的地图现在也变成大齐的了？这心蟠的能力怎么这么怪呢？自己怎么看不懂了呢？
    这大齐是另外一个平行世界？又或者根本就没有大齐，一切都是因为心蟠能力的扭曲？
    “李兄，这天色也不早了，咱们赶紧走吧，要不快点，咱们可就要在野外露宿了。”见李火旺愣着不动，诸葛渊开始催促起来。
    李火旺把视线从地图上挪开，重新看向眼前的白面书生，非常认真地说到：“诸葛兄，你能对我说实话吗？你们心蟠到底是什么啊？我是真的不想再猜了。”
    “说不得，说不得。”显得十分淡定的诸葛渊再次用手中的折扇，指了指头顶。
    “我不是问源头，我是说待在你身边会发生什么异常！总算这样我实在是适应不了。”
    听到这话，诸葛渊仿佛非常理所当然地说到：“小生身边？小生身边总是会出现一些号称来着大梁的人，号称所谓的大齐早在千年以前就灭国了，就比如说像李兄这样，我自然知道他们是来自大梁的，可大梁是假的，大齐才是真的。”
    “可大齐明明就是——”李火旺说到这，就没有再说下去了，再跟他吵下去怕是又要重复之前说过的车轱辘话题了，自己谁也说服不了谁。
    “行，我不问了。”李火旺把手中的地图一卷，“出发，我就跟着伱去大齐的都城幽都！”
    这一路上依然没有半点坐忘道的踪影，要不是之前在杏岛的那一次，李火旺差点都以为，坐忘道这是彻底放弃向诸葛渊复仇，干别的去了。
    有了黑店的马车，并且随着那些大齐监天司的伤势恢复，他们的速度开始快了起来。
    哪怕是走小路，可依旧用不了多久，他们最终还是抵达了目的地，
    赤红的太阳缓缓从高耸的厚重城墙上升起，站在马车顶棚上的李火旺缓缓呼了一口白气。“总算是回到了上京，又或者说这到了.幽都。”
    扭头看了一眼，远处热泪盈眶正在双手相迎的一群人，站在原地的李火旺显得是如此的格格不入。
    “道士，今天是初一，记得吃黑太岁啊，要不可就又要发癫了。”和尚的幻觉开口提醒到。
    “我晓得。”李火旺掏出匕首伸进车厢内，挑出一大块黑太岁塞进嘴里大口咀嚼起来。
    “大长老，您在吃什么？这种东西可否助您修炼？”而此时正在偷看李火旺的举动，按捺不住心中好奇的夏日走过来，小心翼翼地问道。
    李火旺懒得理会这家伙，重新跳上马车，轻轻一抖缰绳，马匹拉着马车向着，跟随着诸葛渊一行人向着巨大的城门口靠近。
    进了城墙内，李火旺仔细地端详着四周，企图寻找出与当初自己离开时候的不同变化。
    他发现这所谓的幽都依然是之前的大梁模样，宽大的马路上人来人往，马路四周的店铺依然还是那些，只是有些细节上面发生了变化。
    “大爷~！快来玩啊。”软糯的声音传入了李火旺的耳朵。
    他随着声音望去，发现说这话居然是一位长相阴柔的少年，他穿着那跟没穿差不多的薄纱，站在一个扎着红花的竹编笼子里搔首弄姿。
    “这”看着那些一个个被关在笼子里的浓妆艳抹的男人，李火旺的眉头渐渐皱起，他可记得这地方，可是之前是卖女的，现在怎么开始卖男的了。
    “哼！”冷哼声从那秦老口中发出，他双手握紧，仿佛气的颤抖。
    刚好就在这个时候，两个皮肤白胖的男人一同牵着手从一辆马车上走了下来，虽然隔得比较远，可李火旺依然从他们身上闻到了，跟当初记相一样的味道，浓郁的香水味道裹着强烈的尿骚味。
    这两位太监完全无视其他人视线，暧昧笑着相互牵着手，结伴向着那家叫寻味轩的院子走了进去。
    而且恰好在这个时候，一位白发苍苍的士大夫从里面走了出来，两位模样相同的精美少年郎，一左一右搀扶着他向着牛车走去。
    当其中一位少年郎趴在地上，当做马镫让那士大夫踩着进了牛车后，他们居然没有离开，反而脑袋向着那牛车里面一钻，居然跟着那士大夫一同离开了。
    “岂有此理！岂有此理！！这都是那些阉狗的手段，把整个京城弄成如今这般乌烟瘴气！龙阳遍地！真是岂有此理！”
    “这些人还说这种龌龊事情如何如何风雅，我呸！一群投靠了阉狗的孬种，那些圣人书怕是读到狗肚子里去了！”
    大伤初愈的秦老如此这一激动，顿时又气喘起来，四周人顿时簇拥着他连忙离开这片地方，免得气坏了身子。
    看着那些人逐渐远离，李火旺却站在原地没动弹，仿佛在等待着什么。
    随着诸葛渊等人一走远，没多久的功夫，李火旺意外地发现那些搔首弄姿的男人此刻全部变成了女人。
    他们的模样并没有换，只是脸上五官变得更大的柔和，完完全全变成了女人。
    李火旺眉头一皱，手一伸，直接拉住路边背着木柴进城卖的老汉。“如今是大齐还是大梁？”
    那老汉仿佛看傻子般看着李火旺，“这城可是大梁的京都上京，你自个说呢？”
    “呵呵.”李火旺低笑了一声，很显然，现在可以肯定的是，这种变化只存在于诸葛渊的几十丈范围内。
    只要在他附近几十丈的范围内，都会变成另外一个国度，大齐。
    至于其他的细节问题，李火旺能感受到其中的古怪，但是想要详细地表达出来，他还真办不到。
    至于为什么会这样，大齐是不是真的，李火旺暂时还不知道，估计这跟那三身旧之上有关。
    好在他不用了解太多，知道诸葛渊这古怪的能力对自己没有害处就行了。
    “驾！”李火旺用手中缰绳猛地抽在马臀上，快步向着诸葛渊离开的方向赶去。
    (本章完) 第四百零五章 来人    快马加鞭，李火旺很快找到了街道上的一群人，那群所谓的大齐人混迹在大梁人中，半点违和感都没有，四周的人也一点都没有察觉到变化。
    等他再次跟上来，重新来到那些大齐人中，再次看向那些低声议论的其他人，李火旺有种非常奇妙的感觉。
    就仿佛面前这些人都是演员一般，围着诸葛渊过家家罢了。
    “李兄，你这又去哪了？”诸葛渊有些好奇地问道，紧接着不免有些担忧地嘱咐到：“这地方人多口杂，你可要当心点，万一说不定哪个就是坐忘道变得呢。”
    “放心，我省的，跟坐忘道接触也不是一天两天了。诸葛兄，我们这是去哪？”
    大冷天里，诸葛渊继续拿着一把折扇不断扇着。“咱们先去梁大人府上，晚上秦老的弟子以及其他江南一系的人，大伙一起商量出一个轴承后，再做下一步打算。”
    李火旺了然地点了点头，看向诸葛渊的眼中带着一丝可怜，诸葛渊看起来是如此强大，可是在牵扯到自身问题上，当局者迷，依然跟过去的自己一样分不清。
    李火旺知道这种事情，自己这个外人帮不上忙，除非是他自己想通了，要不然说得再多也是白搭。
    马车顺着大路不断向着城中心走去，几乎快要到皇宫的时候，他们的马车在一处气派地有着两座黑石狮子的府邸面前停了下来，上面的匾额上用金沙写了两个大字，梁府。
    而一位穿着官服的，下巴上方挂着一小撮黑须的四五十岁的中年人，带着一些人早等候多时了。
    看到来人，他当即就向着诸葛渊行了一个大礼，激动的热泪盈眶。“诸葛先生！没想到您也来了！”
    “我一介白身可受不起如此大的礼，梁大人，这可不是一个说话的地方，咱们进去聊。”
    那位所谓的梁大人又走到那秦老面前，喊了一句老师后，搀扶着他向着气派的府邸走去，而站在一边的李火旺看起来完全就是一位看客。
    这些人他们闯过门廊，走过庭院，最终抵达会客大殿中，连茶都顾不上喝，便开始激烈地议论起来。
    议论的核心，无非就是对比敌我的实力差距，以及如何让岌岌可危的大齐转危为安。
    不过这跟李火旺半点都没关系，闲来无事的他盯着那所谓梁大人的侧脸，思绪不断地发散。
    “这位梁大人在大梁国中是什么身份呢？我现在如果离开诸葛渊的范围，该不会把我当刺杀的刺客？等等，这家伙该不会是坐忘道吧？”
    就在李火旺的胡思乱想中，头顶的太阳逐渐偏西，一些身穿官服的人，从轿子上从马车上迅速向着这会客厅聚集。
    最后到了连站都站不下了，李火旺也懒得再听了，索性站在屋外透透气。
    “爹，他们在说什么？我怎么听不懂？”李岁的声音从李火旺耳边响起。
    “听不懂没事，反正跟咱们没关系。”李火旺发现现在的李岁现在越来越活跃了，之前不但会撒娇让自己买东西，现在居然还对不了解的事情向自己发问了。
    “爹，你饿了。”李岁用触手缠了缠李火旺缩小的胃部，她本来之前是躲胃里的，可是现在，她已经从里面钻出来了，布满的李火旺全身。
    听到李岁的话。，李火旺又在心中加了一条，现在都开始关心人了。
    虽然心中一暖，但是李火旺知道这并不是什么好事，这代表着它逐渐成熟了。
    想到这，李火旺的心情变得极差，要是没有在李岁彻底成熟前，找到北风逼问出摆脱幻觉的办法，那自己怕是又要再次陷入幻觉中了。
    他过去从来没有想到过，自己居然还有如此渴望坐忘道出现的一天。
    “哒哒哒”的脚步声响起，李火旺一扭头，瞧见了走到自己身边，手中提着方灯笼一位老人，李火旺见过他，他好像是这所谓梁大人的管家。
    “李大人，晚膳已经准备好了，请跟小人来。”李火旺仔细一听，发现刚刚热闹的屋内变得静悄悄的，他们趁着自己走神的功夫都走了。
    “都快要造反了，居然还有闲工夫吃饭。”李火旺站起来，跟着他向着一旁的侧门走去。
    很快李火旺在一桌精美的菜肴面前坐了下来，心情很差的他懒得听那举杯的秦老在说什么，拿起筷子直接就大口大口地吃了起来。
    这所谓的秦老在朝廷内都有这么大的威望，还去监天司玩命做什么，真是吃饱了撑的。
    对于李火旺如此没规矩的举动，同坐的其他人怒目而视，不过他们仅仅也只做这一举动。
    随着声音结束，屋内的所有人同时一举杯开始吃了起来，而这个时候，李火旺已经吃得差不多了。
    李火旺站了起来，来到诸葛渊的身侧问道：“伱跟这些人商量得如何？什么时候动手？杀谁？”
    也许坐忘道在暗中等待，说不定自己这边折腾出一些大动静能把他们勾引出来。
    诸葛渊有长袖遮住下半张脸，紧接着一仰头，把那酒盏中的酒水倒进嘴里。
    慢条斯理地把长袖放下来后，诸葛渊低声说到：“莫慌，李兄，如此大的事情没那么快，不少宁死不屈的官员都被关在牢里了，更有不少人被贬到偏远之地。”
    “况且那些阉狗把整个幽都弄得乌烟瘴气，不少人早就已经心中不满了，我们要多花些时间，再拉拢一些墙头草来，都是大齐的子民，能少死些就少死些。”
    “拉拢这些人有什么用？”脸色有些难看的李火旺眉头紧紧地皱起，自从知道到底是怎么回事后，他对大齐这边的事情，实在有些提不上兴致。
    “这些墙头草中，可有不少兵家武将，你说这有没有用？”
    说完这话，诸葛渊仿佛感觉到李火旺的情绪，继续低声说道：“放心吧，李兄你的事情，小生放在身上呢，等这事情了啦，我会出面让大齐帮你找那修真功法。”
    两人低声你一句我一句的交流的时候，忽然从门口远处传来一声公鸭嗓子的传唤声。“皇上驾到～”
    “皇上？”李火旺此刻的表情变得跟四周其他人一样惊骇，如果他之前听得没错的话，这大齐国的小皇帝应该是一具.行尸？
    (本章完) 第四百零六章 皇帝    “哐～”颤抖的锣声从遥远的门口传来，紧接着是庄严的乐声由远至近地传来，大齐皇帝真的来了。
    没等李火旺动作的时候，他身旁正在端着醋碟子喝醋的官员，顿时脸色惨白地站了起来，慌张地向着门口冲去。
    等李火旺同样来到外面的庭院时，就看到所有人包括所谓的秦老跟梁大人全都跪在地上。
    乐声越来越近了，伴随着浓郁的香味，天子车辂的圆形顶部缓缓从高大墙体露出一角。
    随着仪仗队的靠近，紧接着是绘有红色云龙，缠住乌青缎系带的四柱，四柱之间黑云龙羽纹的幨帷把整个木楼围得严严实实。
    李火旺本以为就结束了，没承想这大齐皇帝的天子车辂却越来越高越来越大。仿佛没有尽头一般。上面堆积的东西也越了越多，灯笼，龙旗，圆版玉装饰，游环，铃铛，好看但又密集的布满全楼。
    伴随着庄严的乐声，这巨大华丽，但又头重脚轻的木楼如同小山越来越近了，在李火旺等人的眼中就显得越来越大，极其地充满压迫感。
    在昏暗的环境下，它如同一尊巨型臃肿的死婴般，居高临下地看着梁府庭院内的所有人。
    此刻从这天子车辂上飘出的香气越来越浓了，浓到几乎快要呛人的地步。
    就在李火旺走到诸葛渊身边打算说些什么的时候，身穿红袍的锦衣卫从门口涌入，把四周全部包围了。
    一排手拿浮尘的光头老太监紧随其后，他们在墙下面形成一道人墙，隔绝在两者之间，脸色的惨白的他们站在原地，在黑夜的衬托下，如同一排排纸人。
    不知道什么时候，乐声渐渐消散了，一时间安静极了，仿佛连呼吸声都没有。
    而此时的李火旺站在一角，如同旁观者般观看着眼前的一切，他的视线大部分都注视着那巨大的木楼，心中若有所思地想着什么。
    “大伴说你们在这玩，为什么不带着我玩？”一道稚嫩的童声忽然从那多重帷幕后面响起。
    这话一出，跪在地上的那些人脸色瞬间变得异常惨白，一些性格软弱的人身子都快瘫倒在地上。
    “你们在玩什么呢？拿出来给我玩玩吧？”
    说着这话，一位头上戴着帝冕，身穿着金黑色龙袍的男童把脑袋从那层层叠叠的帷幕中露出一个脑袋来。
    这一幕极其的怪，就好似面前这巨大华丽的木楼，是这极小脑袋的庞大身躯一般。
    李火旺看到他的第一眼，当即就知道这绝对不是孩童，没有哪个六岁的孩童，看人是如此的赤裸裸的。
    仿佛看一个人并不是看一个人的表面，而是看它的肉看头的骨。
    看着眼前这东西，李火旺的心中出一丝恍惚，“这真的是诸葛渊扭曲出来的吗？未免也太真了吧？”
    此时，太监们忽然瞧见了站在原地十分唐突的二人，顿时怒不可遏。“大胆！！官家已经到了，你们为何不跪！”
    等李火旺向着诸葛渊看了一眼，诸葛渊同样也看了李火旺的一眼。
    毫不犹豫地，李火旺当即掏出两张姜黄字，咬破手指尖迅速在上面画起符箓来。
    等画完，李火旺往着自己双腿左右侧一贴，直接掏出紫穗剑，带着残影直接向着那大齐小皇帝的巨大车辂冲去。
    “你们被骗了！这皇帝是假的！它是坐忘道假扮的！！”李火旺的大喊声如同惊雷般在屋内炸响。
    就在李火旺动手的瞬间，四周的锦衣卫迅速形成一堵墙，拦住了他。
    而此刻的诸葛渊表情变得罕见的浓重，他手一翻，一本两个巴掌大的陈旧蜡黄的老皇历被他摆在了地上。
    紧接着他从袖口中掏出一根白色狼毫笔，举起手来，对着漆黑的天空左右一晃，天空中的夜幕染黑了狼毫笔的笔尖。
    带着点点星光的狼毫笔垂直落下，在老黄历的一页写上。“乙亥年，癸卯金壁平日，忌：架谎凿空，忌：易容变脸！”
    笔尖一离纸，那张字也被带离了老黄历。
    随着笔尖的那一抹黑色重新回归夜色，同样也把这张黄字带上那片漆黑的天空之中。
    当即那位小皇帝的表情，以及一些随行的太监面部开始扭曲起来，而那些锦衣卫们的表情也变得非常的迷茫。
    “好！等了这么久，你们总算来了！”李火旺见状毫不犹豫地掏出钳子对着自己嘴里用力一夹，好几颗牙齿如同天女散花般撒去。
    而就在这时，地面忽然飞出几张叶子牌，直直的刺入李火旺的腹部。
    可李火旺的腹部并没有冒出半点血液，并且整个身体斜斜的插入地下之中，一时间这些锦衣卫们找不动人了。
    等他们再次回过神来的时候，发现那红衣道人已经双脚猛地在屋檐上用力一蹬，向着皇上的天子车辂跳去了。
    李火旺那布满血丝的双眼，死死盯着那张越来越近的小孩脸，心中的恨意跟杀意几乎快要把他吞噬。
    随着李火旺掏出火镰往自己身上一擦，汹涌的火焰瞬间覆盖了他那些刚长好的皮肤，浑身上下剧烈的疼痛让李火旺仰头撕心裂肺地大喊起来：“你他妈的是哪一个花色！”
    此刻的李火旺如同一顶着火的风筝，把整个昏暗的天空照得大亮，空气中瞬间被烤得不断扭曲。
    看到如此怪人，坐忘道假扮的大齐皇帝迅速缩进帷幕之中去。
    可这时候躲避却已经有点晚了，当空中的李火旺刚撞上帷幕，熊熊火焰瞬间把整个臃肿的木楼整个包裹。熊熊黑烟扶摇直上，带着隐约的惨叫声。
    “出来！哪去了！”李火旺在火焰中寻找。
    就在这时，一道黑影从远处帷幕一闪而过，向着木楼的外面冲去。
    “想跑？！”李火旺迅速接过黑色触手送上来的肋骨，双手交叉反向向着自己腹部一插，四周几十丈内的所有生物都感觉到了李火旺的相同痛楚。
    远处那道黑影顿时发出一声惨叫，跌入火堆之中。
    等浑身着火的李火旺忍着疼痛，走到他身边，伸手刚把那人翻过身来时，却发现里面居然只有一片正在燃烧的皮影戏。 第四百零七章 目标    看到皮影戏的瞬间，李火旺当即就感觉到了不对劲，瞬间就听到呼啸声从身后传来。
    等李火旺一转身，李岁的触手抓着各种刑具挡在了格挡住了一把巨大沉重的陌刀。
    “哗啦”地板完全无法接受如此沉重的力道，李火旺脚下的木板瞬间断裂，直接被陌刀上巨大力道压的跌了进去。
    等李火旺在这木楼下层站起来时，两个顶着血肉麻将牌地坐忘道，一左一右看着自己，一个是八条，一个是九条。
    虽然他们此刻浑身跟李火旺一样浑身着火，皮肉正在迅速起泡变焦，可他们的脸上却没有一丝痛苦。
    也许是因为诸葛渊的老黄历的原因，他们没有对李火旺说上一句话。
    这两位坐忘道身材高大，两人肩扛着那一丈多长的巨大陌刀，站在那里如同门神出窍。
    “这兵器又是你们从哪骗来的！兵家是吧？哪家兵家！”随着李火旺吼叫声响起，两位坐忘道单脚一踏，气势汹汹的向着李火旺冲来。
    “锵锵锵！”李火旺瞬间被撞飞了出去，可看到对方的陌刀上那巨大的口子，李火旺那被火焰包裹的脸上露出一丝笑容，对方的武器远没有自己的紫穗剑锋利。
    “李岁，接剑！”李火旺把手中的铜钱剑塞到李岁的触手中。
    紧接着李火旺单手提着紫穗剑向着其中一位坐忘道冲去。
    就在两人交手前夕，李火旺瞬间手起刀落，砍下了自己的三根手指。
    趁着对方被自己的手指分神之时，李火旺提剑就砍。
    见自己同伴遇险，另外一位坐忘道企图救援，然而李岁触手上的铜钱剑还有各种刑具让他暂时近不了身。
    哪怕被砍断一些，更多的黑色触手依然会从李火旺千疮百孔的身体里钻出来。
    “锵锵锵！！”火星在火焰中不断飞溅，当最后一下，对方那把巨大陌刀被李火旺直接斩断。李火旺当即拿剑的手腕一扭，把他一剑封喉。
    李火旺缓缓转过身来，看向另外一位坐忘道威胁到：“把刀放下，我饶你一命！”
    听到这话，那位坐忘道手举着巨大陌刀站在原地停了一会，直直地向着后面倒去。
    等李火旺连忙走过去时，却发现那位坐忘道被活活烧死了，这两家伙并不能免疫火焰的伤害，只是趁着被烧死前舍命一搏罢了。
    本来还企图逼问更多细节的李火旺，顿时气不过，恶狠狠地在他身上踹了一脚。
    本来还以为假扮大齐皇帝的坐忘道身份地位是最高的，但是既然这么容易就死了，看来这两人在坐忘道中，只不过是小卒子罢了。
    “锵”的一声，被烧的暗红色的铜钱剑落在了地上，李岁正在燃烧的触手慌张的向着李火旺身体里面缩去。
    “爹....呜呜呜.....疼.....好疼....”
    “我知道了，辛苦了，下次我身上有火的时候，你尽量别出来。”
    捡起铜钱剑，李火旺迅速往回赶。自己必须趁火灭之前，解决这些坐忘道。
    然而等他重新来到梁府时却错愕地发现，无论是之前的太监还是锦衣卫都消失得无影无踪。
    要不是自己身后那巨大的篝火还在燃烧着，李火旺甚至都觉得自己是不是产生了幻觉。
    当李火旺来到诸葛渊面前的时候，就看到对方正在把一卷山水画卷起来。
    “李兄，你如何知道这些人是坐忘道的？隔着那么远，小生我差点都被这些人给骗了。”诸葛渊很是惊讶。
    “我不知道，那种情况无非就是两种，要么是坐忘道，要么就是你口中那大齐的行尸皇帝。反正不管哪一个，横竖我说他们是坐忘道总没错，大齐皇帝都发现你们要造反了，难不成还有善终不成？”
    “啊～原来如此，李兄如此聪慧，小生实在佩服。”诸葛渊拿着画，对着李火旺拱起手来。
    李火旺再次看了看后，发现确实没有别人，不由得疑惑问道：“诸葛兄，那些坐忘道人呢？”
    “他们？他们都走了。”
    “走了？好不容易碰到坐忘道，怎么就这么放跑了他们？好歹留一个活口啊！”
    听到这话，李火旺心中的火还有身上的火，顿时腾的一下就起来了。
    “李兄，稍安毋躁啊，你要不先收了神通如何？瞧着挺疼的。”烤得面孔发红的诸葛渊稍稍后退一步。
    气的都快说不出话来的李火旺左右看了看，跳进了旁边的水池子。
    等浑身焦黑的李火旺从水池中，探出头来的时候，就看到诸葛渊的一只手伸到自己面前。
    如同落汤鸡般的李火旺深深叹了一口气，手一伸。
    诸葛渊一发力，把他拉了上来。
    “说说看吧，那些坐忘道去哪了？”
    李火旺没好气地问道，视线向着门口看去，屋外同样也一个人都没有，早就没有一个人影了。
    “他们已经被小生用心浊画卷，忘却了大梁的一切，重新认识到自己在大齐的身份回大齐了。”
    “嗯？”李火旺错愕的看向诸葛渊。“你说什么？他们现在在哪？！”
    “是啊，小生都说了，现在幽都宵禁了，他们非要走了，估计这回都到了西城门了。”
    李火旺左右看了看，迅速在一处墙壁上一踏，身体迅速错位来到了墙头上。
    他踩着墙头向着屋顶冲去，再次连环错位几下，李火旺站在了最高的屋顶上。
    虽然是晚上，可是他绝佳的视力却清晰地看到远处的巨大城门，还有那广阔的街道，那里静悄悄的，什么人都没有。
    很显然大梁的西城门并没有人，诸葛渊说得没错，那些人真的是去所谓的大齐了！
    “李兄，你在瞧什么呢？”诸葛渊的声音忽然出现在李火旺的身边。
    李火旺迅速后退几步，无比震惊地看着诸葛渊，“难道这大齐并不是你附近才有，而是真的有一个大齐？！只要忘却大梁的一切，再信了你的规划，就能去你那所谓的大齐？！”
    正在扇扇子的诸葛渊表情显得有些不满了。
    “李兄你这叫什么话，什么叫鬼话？小生一直都说有大齐的啊，难不成我说了那么多，你压根就没听进去吗？”
    “可....”李火旺的脑子很乱，如果说真的有大齐，那大齐的位置又在哪？平行世界吗？心蟠是另外一个平行世界的钥匙？
    可如果是平行世界的话，那为什么大齐的男妓是大梁的妓女扭曲而成的，而不是自己另外独立呢？
    对于心蟠的古怪，他是真的理解不了到底怎么回事。
    就在李火旺越想越乱的时候，诸葛渊不由得开口说道：“这很难理解吗？小生说了，大齐是真的，大梁才是假的，只是你们分辨不了罢了。”
    “不不不。”李火旺连忙摇头再次后退一步，耐着性子说到：“诸葛兄，不用再说了，哪怕大齐就是真的，你下次最好留着坐忘道一会，等会我审讯完，你再把他们送到大齐去。”
    “审讯何事？“诸葛渊脸上露出一丝玩味的笑容。
    “自然是审讯出北风目前在哪，他的实力究竟如何！”
    感觉到声音有些大，李火旺深吸一口气，再次按捺住心中的烦躁。
    “诸葛兄，你别怪我太急，可是我现在还是一点头绪都没有，可是我的时间已经不多了。”
    诸葛渊了然地点了点头，紧接着轻轻描淡写地举起手中的画布，猛地一抖。
    “划拉”一声，白色画布展开，一个奄奄一息的人从里面滚了出来。
    “李兄，此人就是北风。” 第四百零八章 麻将    “这就是北风？我心心念念寻找了这么久的北风？”看着面前地上奄奄一息的男人，李火旺有种自己正处于梦里的感觉，脑子跟喝了酒一样嗡嗡作响。
    自从知道了北风手中有摆脱幻觉，控制体内先天一炁的办法，李火旺不知道多少日夜想着，自己找到他的时间会是什么样子。
    可他怎么也没想到，当北风出现自己面前的时候，居然是这种局面。
    “他？他真的是北风？！诸葛兄，你当真没认错？”李火旺错愕的看向诸葛渊。
    “嗯，没错啊，此人就是北风，他就在那些太监中藏着呢，让我瞧见了，不过...”
    李火旺双手颤抖向着诸葛渊猛地一抱拳，重重地说了一句“大恩不言谢！”
    说完之后，他当即蹲下，小心翼翼地把北风扶了起来，掏出匕首来掀开了他的脸皮。
    翻过几层过后，当看到那张刻着北风的血肉麻将牌呈现在李火旺面前时，他激动得都要快哭出来了。
    就在李火旺的手指颤抖地在那血肉牌面上拂过时，那个由血肉拼接而成的北风字扭动着开始说话了。
    “呵呵呵，瞧你这乐成这样，怎么的？你是我失散多年的儿子不成？”北风的声音苍老中带着沙哑。
    李火旺深吸一口气，按捺着心中的激动，声音带着颤抖地说到：“北风啊，北风，我找你找得好辛苦。”
    “哦？找我找得好辛苦？那看来你没把我肚子里的货掏干净之前，我是暂且能不死了。”
    李火旺仿佛没有听到一般，握紧手指滴血的匕首，靠近他看着他的眼睛自顾自地说了起来。
    “北风兄，你可否帮在下一个忙，还望告知你作为心素是如何摆脱那些幻觉的，只要能把这办法告诉，哪怕是把你直接放了，那都好商量！”
    不管是答应还是不答应，李火旺在心中都做好了下一步打算，可没成想对方反应却出乎了他的意料。
    “心素？呵呵呵，谁告诉你我是心素的？我是北风没错，可我只是假扮的罢了，只有老四才算心素，我不是。”
    听到这话的瞬间，李火旺瞳孔瞬间缩到了极小。“老四？”
    这个简单的外号如同鬼祟般，让李火旺心中那颗悬起来的心不断向着看不见的低谷跌去。
    看到李火旺的表情，北风脸上露出一丝得意，“怎么，小后生，你没打过麻将么，一幅麻将牌有四张北风不是很正常的吗？”
    “四张北风？这也就是说有四张发财？四张.....白板？四张红中？！”李火旺的脑海中哄的一声炸开。
    下一刻，表情扭曲的李火旺猛地把他提到半空中，手中的匕首已经插入他的腹下开始缓慢的搅动起来。
    “不可能！到了这时候了，你居然还想要骗我！我告诉你！既然你落到我手里，不把那办法交出来，死亡对你都会是奢望！”
    就在李火旺准备把自己经历的一切都往北风身上彻底过一遍再问的时候，一旁的诸葛渊说话了，他的语气有些尴尬。
    “那个，李兄啊，这人确实没说谎，我刚刚其实还没说完呢，这人虽然是北风，可是他不是心素。他虽然假装心素，可小生我一眼瞧出真假了。”
    诸葛渊的话如同抽掉了李火旺的脊梁骨一样，让他的脸色瞬间变得灰白无比。
    他看向诸葛渊，一时间都不知道说什么好了。
    李火旺差点一口气没有喘上来，如果有什么事情是比没有更难受的话，那就是眼看得到后，却重新失去。
    “你那么喜欢说书，之前有四个北风这么重要的事情，为何不告诉我？”
    诸葛渊们握着手中折扇很是遗憾地敲了一下自己的脑门。“哎，我还以为李兄你知道呢，没成想这件事情你是不知道，我现在说也不迟。”
    “其实吧，你也晓得，这些坐忘道会变脸易容，对于外人，他们向来只用一张面孔再亮相，但是背地里，这张面孔其实是四个人共用的，所以外人的都以为，坐忘道的一个花色只有一人。”
    “几个相同的花色不断的换位置，坐忘道靠了这招骗了不少人呢。”
    好不容易抓到了北风，在这一瞬间就没有了价值。一股热血用涌向李火旺的脑袋，让他把那北风腹中的匕首竖立起来，颤抖着向着他的心口刺去。
    北风的嘴角正在不断流血，疼的五官都扭曲了，可是他却一点都不在意，反而轻蔑地看向李火旺。“呵呵呵....袄景教是吧？一群自以为是的傻子。”
    “李兄，可不能把他给杀了，我把他留给你，兴许他知晓些什么呢。”
    眼看对方北风那嚣张的笑容，李火旺心中那团火怎么都熄灭不了，可是他最终还是硬生生把那股邪火压制下来。
    《火袄真经》被从地上捡了回来，李火旺开始给北风进行疗伤。
    看到对方的举动，北风口中的笑声变得更大了，“哦？不杀我了？这是有求于我啊，哈哈哈。”
    等了北风的腹部的伤口被一层烫伤疤痕包裹，李火旺重新看着面前的俘虏外貌，北风看起来就是一个普通老人模样。
    事已至此，再失望气愤什么的都于事无补了，与其把时间消耗在这上面，倒不如想想如何亡羊补牢。
    “既然你是北风之一，你们四个人又共用一张脸，那么另外三个北风在哪？你肯定是知晓的吧？”李火旺开口发问了。
    “呵呵呵，看来我猜对了，既然是找老四，那么你小子的身份肯定是心素没错吧？想让他告诉你如何摆脱心素迷惘？”这位北风已经反推出了李火旺的目的。
    见对方不说，李火旺把刑具一把一把地整齐摆在北风面前。
    “我最瞧不起你们这些袄景教的了，来来回回就这么一招。一点都不会动脑子，行啊，我可是告诉你问的，不过.....”
    说到这，北风嘴角微微上扬，斜吊着眼睛看向面前的李火旺，“可是，我敢说你小子敢信吗？别忘了我是坐忘道哦，呵~呵~呵~” 第四百零九章 出发    听到北风那半威胁半调侃的话，李火旺看了他一眼后，直接扭头看向旁边的诸葛渊，“诸葛兄，能否劳烦你，用那法器禁止此人说谎。”
    他也算是看出来了，在自己没有修炼成所谓的修真功法前，诸葛渊那能禁止一切的老黄历，才是坐忘道真正的克星。
    只有他在，坐忘道那些玩弄人心的小把戏完全排不上用场。
    “黄历的效果还没消呢，李兄你尽管问，他现在扯不了谎。”
    听到这话，李火旺蹲了下来，盯着对方的眼睛玩味地说到：“怎么？还是不肯说？要不要我请诸葛兄再写一条忌无言？”
    “我不是三岁小孩，用不着吓唬我，他们进城了，其他三个北风都进城了。”
    “别忽略细节！进哪个城！”
    “呵，还能是哪个，上京呗。”
    “那他们现在在哪？”李火旺进一步逼问。
    “我们昨个晌午刚分开的时候，是在东城隍，至于现在他们在哪，我就不知道了。”
    “你们坐忘道这个时候来上京做什么？这地方是监天司的大本营，你们就不怕全军覆没？”
    “呵呵，怕？坐忘道耍天耍地耍自己，就从来没怕过谁，我们之前不来，只是觉得这破地方无趣罢了。”
    “别转移话题，快说，你们来上京的目的！”李火旺的语气加重。
    看着李火旺那面目全非的面孔，北风表情格外鄙夷，语气轻飘飘地说到：“骰子老大让我们来的，说大梁的皇帝在背地里搞七搞八的，让我们过来瞧瞧，有没有耍头。”
    “至于大梁的皇帝在干啥，呵呵呵，这事情你应该比我们清楚吧？我也才刚来，未必有你知晓得多。”
    大梁皇帝？李火旺想到了，记相寻找心浊的差事，还有那海上伤痕累累的战船，还有那被斩在十字路口的前皇帝。
    他早就知道整个大梁国都在蠢蠢欲动，仿佛在暗中发生着什么事情，可现在不管大梁皇帝要干什么，坐忘道肯定是听到风声，参与进来了。
    “跟着三个北风的坐忘道，还有其他什么人？”李火旺耐着性子继续发问。
    北风一点也不抗拒，如数家珍般对着李火旺陈述起来。“我们这一批呢，有三个八条，两个九条，四个北风，还有.....两个红中，呵呵呵。”
    说到红中的时候，北风脸上带着古怪的笑意，直勾勾地盯着李火旺。
    “啪”一巴掌，李火旺直接甩在了他的脸上。“少来这套！其他坐忘道对我已经对我用过了，不顶用！”
    一直等到李火旺已经问不到没有任何有用价值后，这才站了起来。
    “李兄，问完了？这人你没用了吧？”诸葛渊扇着折扇来到李火旺面前，向着李火旺问道。
    见思索的李火旺微微点头，诸葛渊拿起手中画布猛地向空中一抖，山水之间的心浊的尸体出现在天空之中。
    长长的画纸围绕着北风头顶转了几下，地上的北风表情变得迷茫疑惑起来，他的脑海中关于一些大梁的记忆正在迅速消失了。
    与此同时，他身上的五官还有年龄都在变化，本应该高大的她逐渐地往回缩，最终变成了一位小脚老太婆。
    她颤颤巍巍地从地上站起来，完全忘记了之前到底发生了什么，慌张地看了面前的这些陌生人，连忙摆着手就向着门口跑去。
    “这哪啊这，老头子，快来啊！”
    “哎哎哎，老人家，您慢点，没人要吃了你的。”诸葛渊搀扶着她就向着梁府的门口走去。
    等他做完好事回来，就看到李火旺还在原地皱眉思索。不由好奇地问道：“李兄，如何了？这北风的话可对你有用处。”
    李火旺点了点头，开口说到：“有用，但是不能全信，坐忘道我了解，他们哪怕就是用真话同样也可以骗人。”
    “他刚刚说的话肯定都是真的，但是我估计，其中肯定有一些细节刻意没讲，
    又或者一些真话是用一些容易误导的词组说出来的。”
    稍稍思索一会，李火旺扭头看了那些屋内的大齐人一眼，压低声音向着诸葛渊说到：“诸葛兄，还请谅解，我有事要离开一会。”
    似乎怕诸葛渊误会，李火旺接着说到：“我并非说话不算话，只是这件事情万分重要，等我弄完，定会回来帮你。”
    “无妨无妨。”诸葛渊显得格外的豁达，“既然知道北风现在在幽都，你下一步打算准备怎么办？”
    “这一次整个坐忘道搞不好全来了，我一个人肯定是斗不过的，所以我想到了一个法子，不管有没有用，打算先试试看。”
    诸葛渊点了点头。“行，你弄你的，要是遇到什么难事，随时记得来找我。”
    听到这话，李火旺心中一暖，诸葛渊这算是在这混乱的世界中，少有的几个好人了。
    “好。”他郑重的向着诸葛渊行了一个道礼，转身向着漆黑的梁府外面冲去。
    李火旺并没有前往别的地方，而是踩着瓦片在屋顶不断切换位子，径直的向着西南位置冲去。
    如此高调，立即引来了一些眼睛，不过当李火旺高举着属于自己的腰牌后，没有一人出面阻拦。
    在楼宇间迅速穿行两柱香的功夫，总算是来到了监天司，此刻晚上看门并不是那肩膀上扛着鸟的墨家，而是换成了一位额头贴着一张黑符，骨瘦如柴的麻布裙女人。
    肤色发黑的她的七窍都仿佛被黄泥类似的东西堵上了，在空荡荡的屋内出现这样的一个人显得格外怪异。
    “快让我进去。有要事！”李火旺的语气急促的对着那怪女人书说到。
    那女人没动，“哗”的一声，暗门自己从墙上出现了。
    李火旺急匆匆地冲入其中，按照之前的记忆寻找着当时的房间。
    等他再次来到那布满屏风的大厅，发现里面已经少了很多人，只有零星墙角的屏风处摇摆着烛光。
    李火旺顾不上别的，直接从那一扇扇屏风中穿过，来到了有过一面之缘的管事人面前，装作十分焦急地说到：“南宫兄，出大事了！整个坐忘道都赶上京来了！” 第四百一十章 监天司    “你说什么？”南宫表情诧异地看向眼前的恐怖男人，虽然这家伙的皮没了，可他脸上的铜钱面罩，还有他手中的腰牌已经表明了他的身份。
    这家伙几个月前来过一次后，之后就再也没有出现过了，他还以为出了什么事情呢。
    结果没想到今天刚一回来，居然说出坐忘道全部在上京这种话来。
    “耳玖，这话可不能乱说，你可知道你这话的分量吗？如果这话是假的话，搞不好伱要入狱的！”南宫警惕的向着李火旺说道。
    “这是自然！南宫兄，千真万确，就在不久前，亲自见到了北风！”李火旺表情非常凝重地说到。
    如果北风口中的话没错，整个坐忘道都来了上京，那除了万饼条，一共一百零八张普通牌外，另外还有十六张东南西北风的四喜，十二张中发白的三元。加起来一共一百三十六张坐忘道！
    别说难以对付神秘莫测的三元四喜了，哪怕就是最普通的坐忘道，联起手来哪也难以对付的很。
    更重要的是，北风可说过了，坐忘道的老大，骰子也来了。
    李火旺不怎么会打麻将，可小时候过年时，他看过自己的母亲孙小琴打过，据他所知，麻将这种东西一般都是用两个骰子来玩的!
    这么多强大的敌人，如果单凭自己一己之力对抗，那无疑是痴人说梦，必须把监天司这个庞然大物拉到自己一边，才有胜算。
    也只有这样，趁着他们交手之际，自己这样的孤家寡人才能渔翁得利。
    自己费劲千辛万苦加入了监天司，总算是到了收获的时候了。
    “南宫兄，这件事情关系重大，我怎么可能瞎说！那坐忘道此刻全来上京，自然不可能是逛一遍就走，他们绝对所图一般！你也晓得，他们为了耍乐，可干过让一个国家亡国的事情的！”
    李火旺这句话让还在犹豫的南宫当即下定决心。“这事情牵扯太大了，我去上报，你在这先等着。”
    说罢，眉头紧锁表情凝重的他当即从那木柜后面走出来，匆匆向着左边的侧门走去。
    目送着南宫离开，李火旺稍松了一口气，不过这件事情还没完，他也知道这南宫只是个传话的，根本无法处理这么大的事情，能不能说动监天司下场，接下来的大人物才是重点。
    李火旺在这空旷的室内来回徘徊着，心中开始不断琢磨接下来，该用什么理由游说对方。
    “坐忘道全都来了？”一道低沉的声音忽然从左侧屏风中传了出来
    李火旺扭头看向那倒映在屏风上的宽大影子，并没有回答什么，他在这监天司内可没什么朋友。
    屏风后面的声音再起。“呵呵.这上京现在果然都是多事之秋啊，看来我们都要去后蜀躲躲了，还好现在来得及。”
    这话的语气，让李火旺想起了拓跋丹青还有记相两人的举动，现在回想起来，这些老油条们似乎在之前就察觉到了预兆。
    当初抓心浊的时候，可是他之前说过，打算干完那一单差事，就准备去青丘躲灾。只是最后他没有回来。
    而那老太监记相就更不用说了，直接把上京城的屋子送给自己，干脆三十六计走为上计了。
    “这位兄台，你是否知晓，那坐忘道为何兴师动众地来上京？”李火旺向着那屏风后面问道。
    “呵呵.你不知道官家在做什么？不知晓那就更好，这世道，难得糊涂啊。”说完这话，屏风后面就暂时没声了。
    李火旺却不善罢甘休，这眼看风云涌动的，自己却不知道这云里面到底有什么。
    可当他抬脚就向着那扇屏风后面走去时，却发现里面压根就没有人，只有那矮桌上放着一樽人脑袋大小的，根雕布袋胖和尚。
    和尚上半身非常的乐呵，笑口常开，大肚子挺着显得格外滑稽，可下半身却压根没有雕琢，直接把那扭曲粗大蟠结的黑色树根暴露在外面。
    上半身的有序跟下半身的无序拼接在一起，显得格外的别扭。
    “耳玖！！人呢？”
    听外面的南宫在喊，李火旺再次看了和尚根雕一眼，转身走出了屏风。“南宫兄，我在这里！”
    “快跟上，监丞大人要见你！”听到南宫带着些许焦急的话语，李火旺精神顿时一震，迅速点头跟了上去。
    他不了解监天司的职务调任，可既然能处理整个坐忘道事情的，这所谓的监丞大人身份肯定不一般。
    “给，穿着，面见监丞大人，你如此这般有碍观瞻。”南宫把一件灰袍子递给了，衣裳被烧光的李火旺。
    李火旺接过来，把自己那浑身上下伤疤裹得严严实实。
    “见到监丞大人，有什么就说什么，千万别胡编乱造，他瞧得出来。”
    这话让李火旺心中一惊，对方能直接洞察人心不成？！那自己如果面对他乱想，岂不是能被他瞧出自己心素身份？“敢问，这位监丞大人，师出哪门哪派？”
    “监丞大人跟你我不同，他是儒家弟子，儒家弟子敬鬼神而远之，不修炼任何神通功法。”
    “就是一个寻常凡人？！”李火旺差点以为自己听错了，掌管全大梁那么多的监天司的高层居然只是普通人。
    “你单靠那些无形之术，就能解决一切事情？小了小了，有些人生而不凡，哪怕就是不靠这些，单靠揣测人心同样能解决问题，监丞大人可是骗过坐忘道的人。”
    李火旺跟坐忘道已经接触了很多次了，他自然能了解到，能骗过坐忘道这群骗子，究竟如此多智近妖的存在。
    眼看着自己即将面见这样的人，李火旺开始有些紧张起来，开始盘算着该如何跟对方交谈。
    跟着南宫在木质的地下走廊中转了一会，一处门口两侧放着石鼓的大门出现在李火旺的面前，而两位身上着家的卫兵好似门神般，一左一右沉默的站在那里。
    他们身上的浓郁煞气，已经证明了他们的身份。
    跟着南宫又在的森严的屋内迈过好几道门沿，总算是在一处书房门口停了下来。
    “禀监丞大人，耳玖已带到。”南宫弯下腰，对着木门尊敬的行了一礼。
    (本章完) 第四百一十一章 监丞    “你回吧，让他一个人进来。”一道苍老充满着威严的声音从屋内传了出来。
    “是。”南宫隐晦地给了李火旺一个小心谨慎的眼神后，转身离开了。
    看着面前虚掩的木门，李火旺深吸一口气，推门走了进去。
    里面并不大，看起来就是寻常普通的书房，左侧的书架上也同样摆放着各种纸书绘本，墙上跟当初诸葛渊的竹楼一样，不是书法就是画。
    如果这个地方不是隐藏在监天司的最深处，李火旺都会以为这是哪位读书人的书房。
    “耳玖见过监丞大人！”垂着脑袋的李火旺对着对方行了一个道礼。
    “你就是耳玖？抬起头来。”
    当对方看清楚那没有血肉的面孔时，李火旺也看清了这位监丞的样貌。
    留着山羊胡子消瘦的中老男人，是这位监丞大人给他留下的第一印象，还有他脸上那深深的法令纹，几乎要把他的脸切三分。
    相比样貌，监丞身上的衣着并没有任何亮眼的地方，只是一件普通的紫色腰间挂玉佩的袍子。
    此时的他正在站在书桌后面，手中提着朱砂红笔批阅着什么，一旁的小暖炉上咕咚咕咚煮着茶水，让室内相比外面暖和的多。
    想到刚刚南宫的话语，李火旺心中一凝，转身垂下脑袋，“禀监丞大人，坐忘道全员如今都在---”
    “今日早些时候，你小子跟说书人一同进的城吧？”监丞的一句轻飘飘的话瞬间打断了李火旺话语跟思路。
    监丞慢条斯理地把手中朱砂笔放在玉笔山上，单手拿起一旁拳头大小的官印，往面前的纸张一角轻轻一盖。
    李火旺心中一颤，但是嘴却没有停，当即把坐忘道跟诸葛渊的矛盾，以及自己是如何从他们口中得知所有坐忘道都来上京的事情，统统都说了一遍。
    李火旺口中说的这都是真话，没有半点假话，只是隐藏了一些监天司不需要知晓的细节。
    “哦，老夫知道了。”面对坐忘道全员进京的消息，监丞的淡定大大出乎李火旺的意料。
    “大人！那可是坐忘道啊！他们——”
    “老夫如何做，用你来教？这么急做什么？难不成你想借用监天司报私仇不成？”监丞眼中的目光迅速冷漠下来，一股长年掌权者的压力，向着李火旺压来。
    “耳玖不敢。”李火旺死死咬着腮帮子，直接后退半步。
    “哼，没规矩。”监丞直接把李火旺晾在原地，自顾自地干自己手边的活。
    就这么凉了有一炷香的功夫，监丞端起暖炉上的茶壶给自己泡了一杯大红袍，轻喝了一口茶水后，这才开始重新看向面前的李火旺。
    “先别管什么坐忘道，这事情有别人干，司内有另外一件差事让你去办，这件差事比坐忘道重要，你小子要多多上心。”
    虽然对方不按自己的套路来，但是李火旺明白这时候更不能慌，让对方看出破绽。“是，大人请吩咐。”
    “老夫不管你是怎么跟诸葛渊认识的，你之前怎么离开他身边的就怎么回去，等时机成熟之后，我会派人跟你里应外合，抢走他手中的六曜通书。”
    “六曜通书？那是什么？等等！书？”瞬间诸葛渊身边唯一称得上书的东西映入李火旺的脑海，“这监丞要抢诸葛渊手中的老黄历！”
    就在李火旺心中大惊的时候，监丞继续说着：“此事关系重大，老夫会亲自盯着，你要好好干，自然，如果能杀了诸葛渊一箭双雕那更好，没有也不用强求。”
    瞧见李火旺一动不动地站在原地，监丞脸上露出一丝不满，“怎么，老夫说话，你没听见吗？”
    李火旺有些颤抖的双手直接双手握紧，“是，属下遵命！”
    说到这，监丞还不忘给李火旺画一块大饼，“只要你干好了，之前一些事情，司内都可以既往不咎，非但如此，你还可以加官进爵光宗耀祖，内库的各种法器天灵地宝也任你挑选三样。”
    “老夫也晓得你的事情，坐忘道灭你满门，于情于理你憎恨坐忘道都没错，这样吧，只要你干得漂亮，非但围剿坐忘道的差事有你一份，那些俘虏的坐忘道也都任你处置。”
    看到李火旺再次点头答应下来，监丞这才满意地用那，缺了一指的手抓起旁边一摞纸张，向着李火旺面前一放。
    “行了，你把这些送到左侧第三个门去入库，送完之后就回吧。”
    李火旺走上前来，双手稳稳地接过那些写满字的纸张，转身离开了监丞的办公地。
    等从屋内出来之后，李火旺的脸色瞬间变得极差，“怎么办？”这三个字不断在李火旺的脑海中徘徊。
    趋狼吞虎，渔翁得利的打算失败了，他怎么也没想到，监天司听到全部坐忘道都来上京后，居然会是这样的反应。
    没有监天司的协助，仅凭借着自己根本不是坐忘道的对手，必须另想办法。
    “难不成真的去帮监天司去对付诸葛渊？开什么玩笑！”
    虽然诸葛渊疯疯癫癫，也话痨得很，可他在李火旺的心中已经站了一席朋友的位置了。
    李火旺心中正在不断纠结的时候，那左侧的第三扇门出现在李火旺的面前，他低头看了一眼怀中的纸张，就准备送进去。
    可就在他刚准备迈出右脚，纸张上的一段内容瞬间吸引了李火旺的注意。
    “冯二牛？”李火旺记得这个名字，那个太监记相就是好像就是叫冯二牛。
    当即李火旺顺着纸张上的内容，竖着往下看，“前记相冯二牛，与之妻已逾........首还由仵作环明正身......”
    记相死了？这家伙为了监天司干了这么长时间，结果这么轻飘飘的死了？
    李火旺想起了那位白白胖胖的老太监，心中一冷。那纸张上大大用朱砂画成的红圈在他眼中是如此的刺眼。
    李火旺抬头远远地看向监丞办公的屋子，心中明白，对方不可能有这种疏忽，他肯定了解到自己认识记相，这纸张并不是随意地摆放在上面的，这是他在警告自己呢。
    深吸一口气后，李火旺之前摇摆的目光坚定下来，抬脚向着面前门口走去。 第四百一十二章 儿子    李火旺坐在客房的一角，沉默地看着那些大齐人的议论。
    为了能顺利清旁侧，他们似乎在争论要不要拉拢宫里的一部分太监。
    一方认为宫里的太监都一个样，而另外一帮则认为，一批过去宫里的关系现在还能利用。
    李火旺的注意力并没有集中在这些人身上，而是大部分都留意在一旁的诸葛渊身上。
    老神在在的他坐在那里品着茶，如同一位看客，并没有发表任何意见。
    哪怕以他在大齐崇高的身份，只要开口就能平息这场纷争。
    李火旺走到他身边坐下来，压低声音问道：“吵成这样了，你不劝劝吗？这时候没有一个领头羊可不成。”
    “无妨，有秦老在，他们吵不了多久的，小生估计，他们最迟明天就能动手，那小皇帝不是关键，那位垂帘听政的皇太后才算最主要的。”
    “但愿吧，我出去解个手。”李火旺站了起来，就向着屋外走去。
    走到冷清的庭院，李火旺并没有多等，他直接离开了梁府。
    等李火旺一离开梁府的范围，一旁墙上的有些褪色的人形窗花忽然开口说话了。
    “为何还不动手？我们这些人可都在外面辛苦等着呢。甚至包括监丞大人。”
    李火旺眉头紧锁对着重叠的窗花说到：“我都还没有摸清诸葛渊那本老皇历放在哪里，你着什么急？”
    “再则说了，现在贸然动手。只会打草惊蛇，诸葛渊的实力如何，你们又不是不知道。”
    “尽量快些，现在这关键时候，可不能慢悠悠的来。”
    “我晓得，放心，坐忘道再次找诸葛渊麻烦的时机，就是我们动手的好机会，面对坐忘道，诸葛渊肯定会动用他那老皇历，”
    “伱就这么确定，坐忘道会动手不成？”
    “肯定会，诸葛渊跟坐忘道已经杠上了，他们之间不是鱼死就是网破。之前坐忘道已经埋伏过两次了，肯定会有第三次，行了，我先回去了，要不然诸葛渊要起疑心了。”
    对着那人说完，李火旺不等那手再说些什么，转身快步向梁府走去。
    随着那窗花不再动弹，十几里外的一处府邸内，一位手中拿着一把红绳剪刀的胖女人把手中的窗花揉成球扔进炉火里，随后侧着身子给监丞述说着刚才的一切。
    监丞眼睛似眯非眯，任由两个如花似玉的小姑娘给自己锤腿揉肩。
    瞧见一旁的檀香燃尽了，那胖女人顿时走过去重新磨粉，认真的点上。
    就在那一缕白烟重新飘起的时候，监丞开口说话了。
    ”吩咐下去，把大牢里那两个坐忘道给放了，让他们给其他的风牌箭牌带话，明天午时三刻，一同动手围攻说书人，监天司除了那六曜通书，什么都不要。”
    那胖女人似乎被对方的吩咐给吓住了，坐忘道向来都是监天司的生死大敌，监丞居然打算跟他们做买卖！
    “监丞大人，他们会吗？”
    “我了解这帮骗子，他们会的，你们都以为他们是不计后果的癫子，其实啊，他们也有在意的东西，只不过平时藏得很好罢了。”
    说到这，监丞似乎感觉到有些乏了，站起来向着床边走去。
    听到了脚步声，被窝里只穿着肚兜的两位少女连忙掀开被子。
    等监丞躺下，那两位少女当即马上缩到床尾，把监丞那皲裂起皮的双脚搂在怀里，紧紧的贴着自己那柔软之上。
    监丞叹了一口气，吃力地在床上翻了一个身，“去吧，明日动手的时候，给老夫提个醒，此事关系重大，我亲自督战。”
    “是，奴婢遵命。”
    胖女人拿起红绳剪刀往着油灯方向咔嚓一剪，屋内瞬间暗了下来，她向着监丞的床榻微微低头，慢慢地从屋内倒退了出来。
    第二天，李火旺起了一个大早，早饭也没吃，有些心神不宁地站在院内徘徊，他总感觉今天会有点事情发生。
    四周人来人往，不断议论着什么的大齐人，李火旺本来完全忽略了他们，把他们当成了背景板。
    毕竟相比大齐的事情，大梁的事情无疑重要的不知道多少倍。
    可随着一辆马车的到来，李火旺的目光不由得被吸引了过去，马车上居然下来了一位太监。
    这位太监很胖很白，相比记相年轻一些，他手中并没有穿金戴银，而是握着一串佛珠。
    他一进来连屋都没入，直接就站在院子里讲开了。
    “各位大人，都别忙活了，干爹说了，他帮不了你们什么，当做没瞧见，已经够把人情给还了。”
    大齐国手秦孟哲显然，不肯放过这一宫里援手。“公公，诸葛大人也在，你当真不考虑清楚？事成了可是成龙之功！”
    那位太监看到诸葛渊一眼，连忙恭敬地行了一个礼，紧接着脸上带着自嘲地说到：“秦大人，你觉得对我们这些宫里当差的来说，什么最重要啊？”
    这一声反问，把其他人顿时问住了，那位苗疆女人声音带着迟疑地说到：“金子？”
    “错！是儿子！这种事情你们帮不了，但是佛爷可以帮忙！”
    说到这么，这太监解开自己的衣服，露出那布满青筋的箭头肚子。
    仿佛带着显摆，非常兴奋说到：“谁说咱们太监没了宝贝就注定断子绝孙？！瞧见没有？知道这里面是什么吗？我儿子！”
    这位太监用那虎口缠着佛珠的手一遍一遍地抚摸那布满青筋的肚子，仿佛回应般，里面的东西在那紧绷的肚皮上印出一个模糊小手印。
    这一幕看得李火旺背脊发凉，这大齐到底怎么回事，正德寺的和尚到底是怎么让这太监怀孕的，而且那肚子真的活人吗？
    相比大梁的正德寺，大齐的正德寺明显势力大得多。
    看到这一幕的秦孟哲气的手都在哆嗦，“正德寺那都是妖僧！你们跟他们沆瀣一气不会有好结果的！”
    “谁能帮咱们这些无根之人传宗接代，别说是妖僧了，哪怕就是妖那又如何？！”
    说完这话，那太监小心翼翼地把自己的肚子拿衣服包裹起来。
    (本章完) 第四百一十三章 红中    “这下知道我们宦官为何跟正德寺那大慈大悲的佛爷那么近了吧？所以啊，你们一开始就找错人了，没戏，除非你们也能让我们有儿子。”
    说完这话，这位胖转身就准备重新坐回轿子里去，就在他准备弯下腰时，仿佛想到了什么，抬起头来看向面前这些人。
    “对了，干爹还说了，你们动手的时候，他手边的人绝对不参合，不过如果伱们要是真有本事让皇太后回后宫，那干爹一定跟着你们一块干。”
    这位太监走了，留下了阴着表情的其他人。
    李火旺本来不想理会这大齐的事情，可想了想还是有些忍不住来到诸葛渊身边，低声问道：“敌我实力相差太悬殊了，感觉整个幽都没多少人在你这边的，完全是螳臂当车。”
    “莫慌，在这朝廷，立场别看得太死板，谁是谁的同党同乡，谁又是谁的学生，这其中关系乱着呢。”
    诸葛渊手中折扇举了起来。“而且更何况的是读书人的气节，别看咱们这边势弱，可我们占着天理呢。”
    “太后掌权本就是天理难容，整个朝廷的人都知道，他们理亏不会为难我等。”
    李火旺听着这话，若有所思地点了点头，似乎在想着什么。
    诸葛渊看向李火旺，表情带着一丝好奇地问道：“李兄，你没事吧？这些天怎么感觉你魂不守舍的。”
    “没事，我好得很。”李火旺迅速地回答着。
    “有事要小生帮忙的话，可千万别客气，一些小事我还是能腾得出手来帮忙的。”
    看向远处窗户上的红色窗花，李火旺摇了摇头，“不用了，没什么，先帮你解决完大齐的事情把，你这边更紧急些。”
    “哒哒哒～”马蹄声不断响起，好似有千军万马般向着梁府奔来，不断压迫着人心的战鼓声一声比一声大。
    “陷阵营怎么会在幽都！这帮杀才不是去镇守边关了吗！”听到门外的慌张声，整个梁府的气氛也变得极其的压抑起来。
    “莫慌。”诸葛渊轻飘飘的声音让所有人都安静下来，他拿起几卷书画大步向着门外走去。
    看到极远处的窗花忽然裂成四份，监丞的面孔里面一闪而过，李火旺眉头顿时微微一皱，当即抬脚跟了上去。
    等李火旺来到街外的时候，他看到面前那一排排不动如山的兵家。
    他们身上的煞气几乎凝聚成实质，在他们四周全都是来不及躲避，被活活吓死的平民百姓。
    “呵呵。”诸葛渊轻描淡写的席地而坐，手中的画卷一展，一面墨色的古筝摆在了他的面前。
    “叮～”古筝的线被诸葛渊轻轻弹起，那焦灼的战鼓被琴声不断化解。
    “喝！！”一声低吼，远处的陷阵营开始一步一步往前踏，并且越来越快。
    就在他们冲天杀气到达顶点的时候，一把腥臭的血液从地下渗透出，迅速溶了诸葛渊的古筝。
    也就在这个时候，东南西北四个方向的楼宇，木头瓦砾纷纷剥落，四座贴满符箓法坛暴露了出来。
    几位身穿着紫色道袍的道士统一举着剑，开始开坛做法。
    与此同时，某种低沉的梵音不知道从哪里冒出来，如同罩子般把附近一切都同时罩住。
    “李兄，你不觉得这很有意思吗？”诸葛渊手一翻，那面陈旧的老皇历出现在他手中。
    他拿出狼毫笔，用笔尖在那四处法坛上点了几下，那四位道人瞬间就没了，而诸葛渊手中的狼毫笔上已经沾满东西，可以写字了。
    就在诸葛渊刚准备下笔，李火旺身体迅速错位，无形的右手摸走了他那老皇历。
    到手的瞬间，李火旺使出浑身解数，在空中不断翻转腾挪，向着窗花那靠近。
    “李火旺！！”诸葛渊的声音中充满着无尽的愤怒，甚至连四周的瓦片都开始颤抖。
    “别愣着了！快替我挡住他！！”李火旺大声地喊着。
    形形色色的监天司们从各种不同地方钻出来，向着诸葛渊围去。
    然而他们很显然不是诸葛渊的对手，而一旁的陷阵营中露出那一个个麻将面孔，带着那冲天的煞气向着诸葛渊冲围去。
    疯狂逃命的李火旺压根看不到身后到底发生了什么，他唯一能听到的就是那些连绵不绝的惨叫声。
    听着那些声音越来越近，李火旺就越发的卖力奔跑。
    等他来到那窗花屋下的时候，监丞已经骑在一匹高头大马上等待着了。
    此刻他身边已经没有多少人了，都分出去阻拦诸葛渊了。
    “快把六曜通书给我！”监丞向着李火旺把手伸去。
    “好！”李火旺当即把手中的那老皇历递过去。
    随着一只没有表皮的手跟一只年迈的手相互一交错，一道寒光从那黄历中钻出，插向监丞的脖子。
    没等监丞反应过来，他腰间的玉佩闪了一下，碎成四分五裂，玉中里面的白烟瞬间飘出来，缠住李火旺握着匕首的手臂。
    短短两息之间，李火旺那握剑的手只腐蚀的剩下半截断骨。
    可这并没有完，李火旺口一张，好几颗后槽牙翻滚地飞出来，打在了他的胸口，却没成想居然没穿透，监丞的官服看起来平平无奇，防御却惊人的强。
    “你怎么敢！！”监丞怒目圆瞪。
    李火旺单脚在地上一踏，猛地跳到监丞身上，手中的断骨茬子狠狠地插入了他的脖子。
    这下总算是透了，殷红的鲜血从他口中脖子中喷出，染红了监丞那山羊胡子。
    李火旺身体前倾，完全压在他身上，把嘴巴凑到他耳边说道：“我怎么敢？我他妈是坐忘道红中，难不成还跟你们监天司相亲相爱不成？”
    猛地再次一捅，监丞脑袋一歪，顿时死的不能再死了。
    “呵呵呵哈哈哈！！！爽！！”李火旺举着自己的断臂转过身来，看向那诸葛渊附近的监天司们。
    “哈哈哈！！你们都被老子耍了！没想到我会是坐忘道吧？”
    李火旺猛地掀开那愈合没多久的脸上伤疤，把自己那血肉模糊的面孔呈现所有人面前。
    然而这还没完，一根根黑色触手蠕动钻入李火旺的脑袋的血肉下面。
    各种大大小小的触手不断拱起撑起，居然把他的脑袋强行变成方块形状。
    紧接着伴随着骨头断裂声，李火旺的五官也开始变形。
    “爹”
    “按我前几天晚上教的去做！快点！！”
    李岁照做了，李火旺的五官开始扭曲拉扯。
    随着两颗眼球更是硬生生地被挤崩了出来，李火旺的五官在方形的脸上终于拼成了一个大大的中字。
    看到这一幕，那些伪装成陷阵营的坐忘道们纷纷吹起口哨，欢呼起来。
    “哈哈哈！红中老大牛得很啊，我真没猜到你能伪装成这小子！！”
    “红中老大，这招耍得不错！”
    “红中老大！天下无敌！！”
    李火旺听着这些声音疯狂的大笑着，提着监丞的尸体向着他们不断摇摆。
    (本章完) 第四百一十四章 撤退    “哈哈哈，你们也想要这六曜通书啊？哈哈！美死你们！这么好的东西，当然是我们坐忘道的了！”李火旺向着其他监天司讥讽嘲笑道。
    而随着李火旺的诉说，一旁的红中幻觉好似过年般，疯狂大笑着，围绕着李火旺拍着巴掌，不管活着还是死去，他从来没有如此高兴过去。
    看着李火旺脸上那大大的红中，在场交战的所有人停了下来，同时看着他还有他手中的监丞。
    其中那些围攻诸葛渊的监天司最为震惊，他们怎么也没想到这位所谓的自己人是坐忘道假扮的，更是把直接监丞给杀了。
    下一刻，在场几乎所有监天司的人瞬间放弃了堵截诸葛渊，向着他冲来，监丞已经死了，如果不想被司内责罚下狱，势必要留下这人将功补过！
    “爹他们来了，向你冲过来了.”
    一片漆黑中，狂笑的李火旺在心中听到了李岁的声音。“别慌，把伱的眼球挤出来，替我带路！”
    李火旺高举着手中的那染血的老皇历，跟着李岁的指引，大跳着向着远处城墙离去。
    在这诡异疯狂的世界，什么事情都可能发生，监丞作为监天司的掌权者之一，也许他没那么容易好杀，但是李火旺完全不在乎失败跟成功，他干了这么多事只是为了替坐忘道表达态度罢了。
    他自始至终跟监天司就尿不到一壶里去，自己的目的依然是那位心素北风！
    既然知道北风还在上京没走，那么为了自己的目的，监天司跟坐忘道必须要打起来，哪怕他们不打，自己也要强行拱把火！
    被坐忘道骗了这么多，那自己凭什么不能利用他们？
    而且李火旺一点都不担心监天司会去跟坐忘道核对有没有多一个红中，现在坐忘道就是那放羊喊狼来的孩子，喊一次两次狼来了后，哪怕他们嘴里说的是真话，也没有一个人信了。
    现在监丞被作为“红中”杀了，坐忘道是裤裆里掉黄泥，不是屎也是屎了，这一招也是李火旺跟着坐忘道学的。
    在楼宇的瓦片之间，膝盖贴着符箓的李火旺上半身前倾，强忍着脸上剧痛，大笑着狂奔着。时不时向着后面嘲讽。
    拱火已经成功了，自己现在只要摆脱监天司的围堵，换回自己的耳玖的真正身份。
    就在他刚越过一道屋顶之时，一道从不知道从哪传来的杀意让李火旺汗毛瞬立。
    忽然李火旺感觉到自己身体自己动了，直接在空中强行一扭，眼瞎的李火旺只能感觉到一道劲风包裹着什么东西擦着自己身子划过。
    “爹，墙头上有人拿大棍子砸我们。”那是李岁在帮助李火旺躲避攻击。
    “别慌，距离城墙没多远，我们很快就能出去了！”李火旺刚准备这么说的时候，他忽然感觉一股非常古怪的气息从身后传来，紧紧的锁定着自己。
    这一古怪变化，让李火旺心中一紧，“李岁，怎么了？后面发生了什么？”
    “爹，刚刚你杀的人他又站起来了！他正在向着你的脑袋看呢。”
    “什么？！监丞没死？！不对！他肯定是死透了，现在他身体里的肯定不是原来的他！！”
    哪怕就是在一个寻常人身上，各种不同的手段也比李火旺想象的要多。
    现在李火旺没办法通过李岁的描述，了解到那究竟是什么，唯一可以肯定的是，这事情还没完！
    “走！”李火旺盲操着身体错位，进入隐身，用尽全力向着上京城门口冲去。
    冲着冲着，李火旺忽然感觉到自己头顶一凉，紧接着有什么东西跌落在地上的声音，紧接着身上的那股气息消失了。
    危急时刻，李火旺顾不上那么多，见自己的身体还能动，继续疯狂撤退。
    “来啊!小的们！咱们去帮红中老大！”
    “红中老大，你放心去吧！我们帮你报仇！”
    “红中老大，你手里那本黄历可一定要送出去啊！”
    听到后面坐忘道那一声声义愤填膺的呐喊声，李火旺心中不由地冷笑起来，“骗人的你们，没想到也有被骗的一天吧。”
    也不知道是不是那些坐忘道起到了断后的效果，李火旺四周的压力骤降，很快来到城门。
    厚重的城门已经关了，但是难不到李火旺，他挥舞着铜钱剑，如同砍纸般轻易的把城门砍破。
    又是废了好一番功夫，当用手摸过那些茂密的树叶，李火旺心中狂喜，自己终于出城了。
    “李岁！盯紧点！我们后面还有追兵吗？”李火旺在心中对着李岁暗道。
    “没有，好像都被那些穿着铁衣服的人挡住了。”
    虽然听到了最好的答复，但是李火旺依然没有放松如何警惕，他依然不断在林中翻转腾挪，时而隐身时而入水。
    几个时辰后，一直等到自己的身体被彻底压榨到快没有一丝力气的时候，李火旺这才缓缓停了下来，汗如雨下地坐在一颗石头上恢复力气。
    “现在这种情况，上京肯定乱成一团而且会加倍戒严，看来我要外面等会儿，再回去。”
    “不过也不能太长，要不然监天司跟坐忘道开战，怕赶不上趟了。”
    就在李火旺这么想的时候，左侧忽然响起脚踩枯叶的声音。
    李火旺刚要准备侧耳听去，下一刻就听到了一声恐惧的惨叫声。“鬼啊！！”
    可一声惨叫过后，激起林中鸟飞后，便再无了动静，这让准备拼命地李火旺，有些摸不着头脑。
    “李岁，那声音是什么人发出来的？“李火旺在心中向着李岁再次问道。
    “一个老人，他背着很多木头，躺地上不动弹了。”
    疑惑的李火旺向着那边摸索了过去，很快他摸到了一位穿着麻布的老头，脸上深深的皱纹证明他的年龄已经很大了。
    他背上的那些木材还有手中缺了一角的柴刀，证明这老人应该只是上山砍柴的普通人。
    脖子上的脉搏还有跳动，应该只是被自己吓晕而不是被吓死了。
    李火旺这才反应过来，看起来这人是被自己红中的面孔给吓到了，也是，寻常百姓哪见过这副恐怖模样。
    想到这，李火旺从刑具包里掏出一把匕首。就准备让自己五官归位。
    可当他双手刚向着自己的脑袋摸去的时候，却发现原本自己放着脑袋的位置空荡荡的，只有李岁几根触手在那里摇摆，而那缠着两颗眼球的触手时高时低。
    “我头呢？”这个问题从李火旺的心中忽然跳了出来。
    (本章完) 第四百一十五章 另一种可能    “我头呢？”
    听到李火旺的疑问，李岁还以李火旺在问自己，连忙回答道：“爹，我知道，之前在城里的时候掉地上了，我们要回去捡回来吗？”
    李岁的话仿佛抽走了李火旺最后一丝生气，他身体一软，直接前扑摊在了地上。
    “爹？爹，你怎么了？”李岁担忧的用触手轻推着李火旺的尸体，但是却没有得到任何反应，他不明白，自己的爹为什么不动了。
    是因为没有脑袋吗？可是之前爹也没有脑袋啊，还跑了那么远的路，应该不是没有脑袋的原因。
    也就在这个时候，李岁忽然发现自己爹送给自己的小玩具有了动静。
    她用触手把那小皮人刚拿出来，那东西见风就长，很快就长到了一人高，面孔是李火旺的面孔，只是他的身体很瘪，只有薄薄的一层皮。
    这位扁平又轻飘飘的李火旺本能地往地上一爬，把嘴巴凑到自己尸体旁的影子上用力吸了起来。
    随着影子被他吸进肚子里，那皮袋子如同充气般迅速鼓了起来，没过一会，浑身赤裸有着一颗脑袋的李火旺出现他自己的尸体旁。
    看着地上的无头尸体，死后逃生的李火旺心有余悸地喘了一口气。
    自己脑袋掉的时候，他眼睛是瞎的，完全没看到是谁拿了自己的脑袋，十有八九是那死而复活的监丞。
    监天司果然还有后手，要不是自己有这法器防一手，怕不是真栽这里了。
    “下次面对监天司，一定要小心再小心，他们的手段过于诡异危险，如果大意容易被他们弄死。”
    就在李火旺想着这些事情的时候，四周的一切颤抖起来，他刚猜测监天司的人在埋伏自己的时候，四周的一切瞬间变成了惨白色的一片。
    穿着两件束缚衣的李火旺安静的躺在病床上，发愣地看着头顶那颗没有点亮的白色节能灯。“又回来了.”
    李火旺后知后觉的反应了过来，自己是借皮还魂活了过来，可李岁还在之前身体的肚子里呢，没有它压制幻觉，这个虚假世界不出意外的再次出现了。
    “李岁，李岁，”被堵住嘴巴的李火旺含糊不清的喊着。“快，到我肚子里来，帮我回去。”
    李火旺说完，顿时扬起头来把自己用布堵住的嘴巴张到了最大。
    病房左上角闪着红光的摄像头马上转动起来，向着束缚在床上的李火旺看去。
    也不知道是不是因为嘴巴堵着说不清话，李岁并没有把他重新带回现实。
    “李岁！别磨蹭了，快点！”瞧见没反应，李火旺顿时有些焦急起来。
    要知道自己现在肚子里可不止没有李岁，连那黑纺锤也没有，这时候随便被谁盯上，自己的心素身份就要曝光了！
    “哐当”声响起，病房的门被人用推开了。
    当拿着餐盒的孙晓琴走进来，看到李火旺目不转睛的盯着自己，顿时激动的眼泪就要流下来了。
    “儿子，儿子，你清醒了吗？你终于清醒了对吗？”孙小琴冲上来，捧着李火旺的脑袋不断的端详着。
    当孙晓琴把李火旺嘴里的布带解下来后，他刚准备装疯卖傻蒙混过关，可看着面前这充满着担心的面孔，他嘴里的话却堵在那里怎么都说不出来。
    “没事啊，没事，会看人就行，这代表伱的病情在逐渐好转，总有一天会好起来的，来吃饭，先吃饭。”孙晓琴抹着眼泪把那食盒从地上拿起来，抱在自己的怀里。
    四层的食盒被一层层旋开，刚好一个荤菜一个素菜一个汤跟一份主食。
    拿起短柄的塑料勺子，先挑起半勺白米饭在蛋汤里浸了浸，紧接着再挑起一块五花肉，送到李火旺的嘴边。
    看着面前在现实世界不知道什么的东西，李火旺张开嘴巴让那调羹放进自己嘴里。
    “乖啊，我儿子最乖了，妈晓得你每到这会肯定要张嘴吃饭。跟其他床的病人比起来，我儿子好照顾多了。”
    把嘴里的东西咽下之后，李火旺开口问道：“妈，你怎么进来了？”
    听到李火旺终于有了反应，孙晓琴瞬间死死咬住自己下嘴唇，不过她怕把自己儿子又吓回去，强忍着激动说到：“这地方说是医院，其实就是监狱，伙食差的很，我怕你吃不好就过来陪护。”
    “本来.本来按规定是不允许，但是狱长那人还是蛮好说话的，可我一说我儿子在我身边最乖了，他立马就答应下来，这世上还是好人多啊。”
    李火旺沉默的点了点头，再次张开嘴巴，吃下饭菜。可刚嚼几下，就看到孙晓琴举止怪异左右看了看。
    她从主食里掏出一小把饭来，走到旁边带着细网的空洞，用米粒把收音位置全堵住。
    紧接着孙晓琴重新坐到床边，用最低的声音对着李火旺耳边说道：“儿子，如果下次你清醒的时候，我又没在你身边，任何人问起你金子的问题，你就说那是姥姥的传家嫁妆！听到没有！”
    “实在不行，你也可以直接闭嘴不谈，千万别说那金子是你从被窝里拿出来的！现在的人都坏着呢！千万千万别说啊！”
    李火旺脸上带着无奈的笑容，“妈，那金子你花了吗？”
    “你这孩子，瞎说什么呢！那可是你姥姥的传家嫁妆！不到万不得已不能动的！”
    “放心，这地方是公家的地界。要不了多少钱，你爸还能赚呢。”
    “妈，金子给你了，你就花，别省，反正都是幻觉，那些金子我要多少有——”
    说到这，李火旺愣住了，再次看到自己的母亲，一个细思极恐的疑问忽然从他的脑海中蹦了出来。
    过去的自己一直以为这世界是虚假的，理由是因为自己可以从现实世界带金子玉佩过来，以及这里发生过很多过于碰巧跟唐突的事情。
    可如果之前诸葛渊说得没错，心素真的有着以假修真，无中生有的能力，那有没有一种可能，那些金子还有那些突发事情，是因为自己无意中利用心素的能力改变出来的呢？
    又或者说，有没有这一可能，这个现实世界也有可能是真的呢？
    (本章完) 第四百一十六章 现实    “有没有可能这个世界是真的呢？”李火旺脑海中想着这些问题，视线发直地环视着病房四周的一切。
    自己是心素，能让丹阳子成仙的心素！如果真的无意间动用自己体内的先天一炁的话，变出点金子来，对自己来说简直轻而易举！
    “可”李火旺的脸上露出一丝痛苦跟犹豫。“为什么偏偏是这个时候？我眼看着马上就抓住北风了，我马上就要摆脱幻觉了，为什么偏偏是这个时候……”
    李火旺脸上的纠结不断加重，此时此刻他再一次陷入了分不清的局面，如果这幻觉有可能是真的，那他这段时间千辛万苦拼尽一切到底是为了什么？
    “万一这个世界是真的呢？”这个念头如同一只蛊虫般，钻入李火旺的脑袋中，把那平稳的脑海搅动得天翻地覆。
    李火旺咬着牙齿用力地扬起头来，向着墙上着砸去，企图想要用疼痛驱散这种难受的感觉。
    “不，不对！不对！！”
    “儿子！你怎么了？你别吓我啊！”
    孙晓琴被李火旺的举动吓坏了，她连忙放下手中的食盒，双手伸过去死死的抱着李火旺的脑袋，用手一遍一遍抚摸着李火旺的短发。
    受到安抚的李火旺停止了动作，痛苦地闭上了眼睛。
    他其实不怕白白浪费精力，他也不怕折磨跟死亡，可是他怕自己再次回到了那种现实跟虚幻的夹缝中去，那种感觉实在是太难受了。
    如果能百分百确认这个世界是真的，也就算了，可是他现在依然只有一种猜想，无论这个猜想有多真，它都有可能有一丝是假的。
    “这可能吗？这怎么可能呢？我连那修真功法都没学，怎么可能如此轻易动用先天一炁？”
    “而且这也说不通啊，如果两个世界都是真的，那为什么我能在这边变出金子，而我在那边却不行？心素的能力还分地方不成？”
    李火旺想了想，开始双眼大睁怒瞪着一旁床头柜，企图用意念变出一大块金子来，然而上面没有任何变化，紧接着他企图用意念挪动那床头柜，可还是一个样。
    别管李火旺怎么想，此时的他脖子青筋暴起，布满血丝的眼球怒瞪着，看起来样子无比的吓人。
    “儿子，你别吓我，我真的禁不住伱吓啊，你到底怎么了？”
    孙晓琴的哽咽让李火旺抬头看向了她，还有她眼角的鱼尾纹，好久没见了，他忽然发现自己的母亲老了好多好多。
    这样的她哪怕就是假的，也让李火旺感到格外的心疼不已。
    “妈，我没事。我真的没事。”表情缓和的李火旺低声安慰着，自己不能意气用事，没有根据的乱猜想，那样的话，会让自己再次陷入之前的纠结泥潭的。
    脑子越来越乱的李火旺用力晃了晃脑袋，深吸一口气稳住自己的心神。
    如果怀疑这个世界有是真的可能性，那应该去脚踏实地的寻找强有力的证据来反驳，而不是自己胡思乱想，至少目前的情况来看这个世界是真的可能性不高。
    “要不然怎么解释，我能从那个世界带任何东西过来，而我却不能把这里的东西带到那边去？总不可能那边的世界才是假的吧？”
    李火旺偏着脑袋往孙晓琴的怀里靠了靠，享受着这份难得的安宁，这种感觉他在那边世界的梦里想了好久了。
    “妈，娜娜现在怎么样？”李火旺忽然问道。
    “娜娜？娜娜挺好的啊”孙晓琴语气微微一慌，顾不上慌张，从包里拿出纸巾来就给对方擦汗。
    跟坐忘道那些人精纠缠了这么久，李火旺哪里判断不出孙晓琴的话是真是假。
    “妈，娜娜到底怎么了？”仿佛有预感般，李火旺的心情沉重起来。
    孙晓琴还企图隐瞒什么，可好几次都被李火旺轻易地识别破了，面对自己儿子的一再追问，她最终无奈地叹了一口气。
    “你别埋怨她，她最近来不了，娜娜是个好姑娘。”
    “我没埋怨，我只是想知道她现在在哪？”
    “娜娜休学了，被她爸妈带走看医生了。”
    “她怎么了？”李火旺不由得紧张起来。
    “她没怎么，就是有点抑郁，有些茶不思饭不想的。”孙晓重新拿起食盒，再次给李火旺喂起饭来。
    食不知味咀嚼着嘴里的东西，一想到那小时候一直跟在自己身边的女孩落到现在的下场，李火旺心仿佛在滴血。
    对方为自己付出太多太多了，但是自己却无法回馈她什么。
    “没事，儿子，我听说这是小病，吃药能治好的，你别自责。”
    “妈，你能放开我一下吗？”李火旺忽然开口向着孙晓琴问道。
    端着食盒的孙晓琴脸上带着一丝犹豫，但是她用力点了点头，“好！天天被这捆着，肯定憋坏了吧？活动活动也好。”
    说完，孙晓琴就开始从手解开李火旺身上的束缚衣。
    刚动作没几下，屋内左上角的监控摄像头马上传来非常紧张的男声。“哎！孙阿姨你干什么呢！快停下！”
    “我儿子四肢被捆着，憋着慌！放心有我在呢！他很乖的！”孙晓琴的举动顿时加快了。
    “我马上过来啊！我马上过来！！”监控顿时没了声音。
    就在李火旺刚恢复自由时，“哐”的一声，病房门被猛地推开，两位高壮手中拿着警棍的狱警瞬间冲了进来。
    可面对着长时间得不到锻炼，四肢肌肉有些萎缩的李火旺，他们却守在门口，艰难的吞咽了一口唾沫后，拿着传呼机紧张的喊着1号床增援。
    面前这家伙在整个监区所有人的脑子里可是挂了号的武疯子，出奇地难惹。
    李火旺却没有理会门口的他们，而是摇摆着酸胀的四肢，来到被铁栅栏围住的窗户旁。
    李火旺看着窗外的那一抹天空，抓住铁栏杆，向着那边伸出手去。
    一抹温暖的阳光，打在了李火旺那过于惨白的手指尖上。
    感受着那一丝温暖，李火旺心中泛起一丝渴望跟向往。“如果这边的一切都是真的，那该多好啊…”
    (本章完) 第四百一十七章 白灵淼    “咚咚咚~！！咚咚咚~！日落西山黑了天啊～，九家十家九家把门关。只有一家门没锁，烧香打鼓请神仙呐～”
    伴随着急促的鼓声，白灵淼一边敲着鼓，一边围绕屋子中央被捆住四肢的赤裸男人。
    旁边的墙角趴着一批人男女老少，他们眼角带泪的瑟瑟发抖。
    “今日上关多吉利哎，南斗靠北斗”
    “未曾上关来，先把神水喷三口”
    “迈步来到西南北，乾为天来坤为地”
    “只赫得妖魔鬼怪远远走！！”
    随着白灵淼把搬兵决唱到这，当即摘下头上的红盖头，在旁边早已经准备好的水缸里浸湿后，带着水珠直接盖在那男人的脸上。
    瞬间，那被捆着四肢的男人顿时发出一声鬼哭狼嚎般的惨叫声。
    那被水浸透的红盖头，伴随着鼓声，不断变换着样子，时而隆起变成裂开的狼头，时而下陷到颅骨中变成好似黏连在一起的四头蛇。
    惨叫声越来越高昂，最终在最顶点的时候，那男人身体瞬间绷得如同一张弓后，直接瘫在了地上。
    紧接着，一个模糊若有若无的红雾小人从红盖头下爬出来，向着一旁的梁柱飞快跑去。
    白灵淼也没动的意思，一直等到那小雾人钻进那柱子的一角，她这才走过去。
    当二神的锋利指甲插入那木梁之中，用力一翻开，伴随着木头的开裂声，一顶袖珍血红色的小宫殿出在他们面前。
    这小宫殿看起来并不是先做好再放进去，而是直接从那梁柱的柱心雕塑而成。
    “你们是不是得罪过什么人了？”
    二神的黑色指甲迅速一划拉，整个小宫殿瞬间坍塌，那显眼的红色也飞快地黯淡下来。
    看到苦主送到自己面前的铜钱报酬，白灵淼抬头看了一眼四周的家徒四壁，她也不拿，索性直接转身离开了。
    “这点铜钱拿着都嫌累，你们留着把那柱子补好吧，好好想想这根梁柱是谁装的，记得下次躲远点。”
    等白灵淼走出来，坐上自己的马车顿时呼了一口气，“这活可真不好找。”
    春小满等到后面的二神屈腿上了马车，这才轻抖缰绳，让马车向着牛心村的方向出发。“淼淼，这个月仙家的差事应该算是完成了吧？”
    听到春小满的话，白灵淼点了点头，“嗯，可也只是这个月，下一个月又要重新算了。”
    说完她身体向后一倒，直接趴在马车上，拿起一旁的书翻开看了起来。
    这本书里面的内容很简单，左边写着一只“鸭”字，而右边就画着一只鸭子。
    “鸭”白灵淼拿着根木棍子顺着那个字一遍一遍地临摹着，十分的认真。
    等牢牢把这个字记在心中之后，她再次翻开第二页，这一次是猪。
    这用来识字的书别的地方没地方卖，是由高智坚亲手画出来的。
    祠堂下面那么多书籍功法，可却偏偏是用字记录的，为了了解自己的族人给自己留下了什么东西，她必须学会认字。
    伴随着马车轱辘的吱嘎声，天色也渐渐变暗了，等春小满拉开车帘子的时候，里面漆黑一片，只有一双绿油油的反光兽眼在空中漂浮着。
    “淼淼，都这么晚了，今天就在这露宿吧？”
    “你先去忙吧，我再看看。”
    听到对方的答复，春小满轻叹一口气，拉下车帘就去捡柴火。
    淼淼不但性格变了，连做事的法子也变了，变得特别的认死理。
    决定了要认字后，除了吃饭喝水外，剩下的时间都全钻在书里面了，一副不学会识字誓不罢休的样子。
    就在春小满抱着足够的柴火，在马车旁搭起一团篝火的时候，她看到怀里抱着一些野菜的二神，沉默地站在自己面前。
    “谢谢，我去把锅拿过来，伱盯着别让火灭了。”
    两个人吃饭用不着过去那么大的锅，正常的小铁锅就行，锅盔被春小满掰成了一小块一小块扔进锅里。
    等煮到半软的时候，扔进去一些肉脯还有野菜，一顿凑活的晚饭就好了。
    当看到白灵淼连吃饭都抱着那本书，春小满有些无奈地摇了摇头，自己这位姐妹都快看魔怔了。
    “干嘛这么麻烦，高智坚不是会认字么。”
    “靠天靠地不如靠自己，而且他脑子不够用，万一他看错了怎么办，你连知道都不知道。”
    “你忘记当初李火旺怎么蒙骗那癞子头的吗？我可不想重蹈覆辙。”
    “那要不请几个教书先生？”
    “嗯，这个主意不错，然后让那些教书先生知道我是白莲教的余孽，然后再向监天司举报去。”
    春小满眉头微微一皱，过去的淼淼可从来不会像现在这样挖苦自己。
    当二神用筷子夹着两块肉放在春小满的碗里，她的心中不满才消了一些。
    “还是你好。”春小满轻轻地在二神的肩膀上靠着，继续吃着自己的菜肉泡馍。
    吃完之后，两人便躺在床上休息了，一左一右背对背。
    “哒”的一下，白灵淼的手搭在春小满的肩膀上，这让她心中剩下的不满渐渐消散。
    她转过身来，跟过去一样轻搂着对方闭上的眼睛，不管对方变得怎么样，淼淼依然是自己那在最脆弱的时候安慰自己的好姐妹。
    她刚准备闭上眼睛的时候，另外一具身体同样从背上贴了上来，那是二神的身体。
    “哎呀，你们.”春小满索性正躺着睡，一臂揽着一位。
    等到第二天，春小满再次起床的时候，发现身下的马车已经动了。
    她打了一个哈切，来到前面接过二神手中的缰绳，然而对方却不肯给。
    “我来了，不会累着的，驾马车而已，又不是用脚赶路。”
    就在两人正争执不下时，一处小县城出现在他们的面前，各种佃农带着各种各样的野味竹编篮子皮毛，向着里面赶去。
    “对哦，今天是十五，赶大集的时候。”
    马车进入县城，四周嗡的一声喧哗起来，街道两边到处都是卖货的人跟买货的人。
    还有不少出来什么都不买的，这让街道十分的拥堵，马车走起来很慢。
    “怎么这么吵？”一脸不耐烦的白灵淼拉开车窗帘，明亮的阳光差点晃瞎她的眼睛。
    她刚准备拿起李火旺绑在自己手上的丝带缠住眼睛时，意外地发现了一位熟人。
    “小满，你看那人是不是吕秀才？”
    (本章完) 第四百一十八章 见面    “当初我那神仙法器还在的时候，那钱跟自己长脚似的进我钱袋子里！就这么点铜板我正眼都不带看的！”吕秀才装作不屑一顾地看着轰自己出来的店小二。
    “这位客官，实在对不住，您不管说什么，反正本店概不赊账～”店小二耷拉着脸说完，把白毛巾往肩膀上一搭，转身进了大堂。
    “哎！”吕秀才刚要再说点什么，就被身边的女人给拦住了，那是他用银子买来的媳妇陶儿。
    她解下背上的包裹，从里面掏出两块菜饼子递了过去。
    “我不要！让你吃你就吃！我吕秀才堂堂男人，还用得着吃女人剩饭？”吕秀才一把把饼子推了回去。
    临时想回牛心山找李火旺，可却没有盘缠，本来路也不远，可他的钱都是当天赚当天花，没有留下半点。
    本来想去找那些当初一同吃酒喝肉的兄弟救济一些，结果没想到这些王八蛋翻脸就不认人。
    “这么有志气啊，既然这么有志气，那你吕秀才怎么混的连饭都吃不上了？”
    听到身后的调侃声，吕秀才脸上顿时一怒，撸起袖子刚一转身，就看到了马车上的春小满跟白灵淼。
    “哎呀！碰得好不如碰的巧啊！是伱们啊！你们回牛心村？我来驾车！”吕秀才准备上马车，却被直接踹了一跟头。
    “我让你上马车了吗？”车窗旁的白灵淼居高临下看着吕秀才。
    吕秀才在陶儿搀扶下站了起来，疑惑地看着面前的白发女人。
    这女人给自己的感觉跟过去忽然变得非常不一样，如果过去的白灵淼是温柔安静的，那么现在的白灵淼就变得飞扬跋扈了很多。
    “白姑娘她这是咋了？”吕秀才向着牵着缰绳的春小满问道。
    春小满轻叹一口气，“还能怎么，跟你一样了呗。”
    “哦？她也握了师傅的那把剑？！”吕秀才惊讶的圆眼大睁。
    “小满，别聊了，我们走。”白灵淼不再理会吕秀才，直接把车帘拉了下来。
    “哎！怎么就走了！带我们一程啊！你们是回牛心山吗？那我们刚好顺路啊！哎！师父他现在回牛心山了吗？”吕秀才连忙跟上拍打着木车，却没有任何反应。
    吕秀才跟了一路，最终马车在一家客栈门口停了下来。
    让店小二牵着马车进了后院，白灵淼无视一旁吕秀才，拉着春小满向着大堂走去。
    当吕秀才带着陶儿刚一同跟着她们坐到八仙桌上，白灵淼顿时冷冷扫了过来，“我让你坐了吗？”
    “哎！白姑娘，别这么不近人情啊，咱们关系都这么－——”吕秀才企图套近乎。
    “我跟你什么关系？你是我一同逃出来的师兄弟，还是我白家人？”
    吕秀才心中顿时一团火涌了起来，这女人过去挺好的，怎么现在性格变得这么惹人厌。“行！不就行一顿饭么、少吃一顿饭我还能饿死不成？”
    他当即拉着身旁的陶儿，来到旁边的空桌上。
    看气氛有些紧张，春小满开口想要说什么，就感觉自己的鞋子被白灵淼踢了一脚，他也不再言语。
    很快四菜一汤就上起了，听着身边的咀嚼跟呲溜喝汤声，吕秀情不自禁地吞咽一口唾沫。
    “对了。”
    听到白灵淼跟自己说话，吕秀才当即装作不在意地瞥向另外一边。
    “你也不用跟着了，去别的地方讨食吧，牛心村是我白家的，我想让谁住谁才能住，而你小子，我看见就犯恶心。”
    “什么！？”吕秀才顿时一蹦三尺高。“你不能这么干！那我们吕家班也住那呢！”
    “住那就是他们家的？你要是敢跟着，我让吕家班一起滚出去。”
    吕秀才还是说点什么，可面对白灵淼身后忽然出现阴森森的二神，他最终连半句话都说不出来。
    他狠狠地一拍桌子，眼睛发红的拽着身边的陶儿气冲冲的向着门口冲去。
    看到对方离开的背影，春小满开口说道：“淼淼，是不是有些过了？毕竟是吕班主的儿子。”
    “我又没打他没骂他，怎么就过了？你难道瞧见这小子对自己亲爹的样子吗？我凭什么要帮这种六亲不认的渣滓？再者说了，就刚刚他那样子是求人的态度吗？”白灵淼说完，端起第四碗饭继续吃了起来。
    好不容易找到一个县城，白灵淼也不急着走了，就打算在客栈好好睡上一觉后，再重新赶路。
    热闹的集市上，吕秀才愤愤不平嘟囔着。时不时还咬牙切齿地暗骂了几句。
    可骂得再厉害，也抵不住腹中的咕咕叫，他看了一眼身后垂眉安静跟着自己的女人，拉着她继续在县城里找食。
    可没有钱，哪里能找得到吃食，等到太阳下山后，他们也只混了一肚子的水饱。
    “哎！爷们！来来来！是不是缺钱啊？”昏暗的巷子里的一个男人向着吕秀才招手。
    吕秀才诧异的走过去问道：“怎么？”
    那男人手一张，几块碎银子出现再吕秀才的面前，就在吕秀才眼睛刚发亮时，留着两撇胡子的男人又迅速收了回去。
    等看到吕秀才迫不及待发问时，他用手向吕秀才身后的陶儿指了指。“三两银子，让你婆姨当一年典妾怎么样？”
    “典妾？”
    “怎么？听不懂啊？就是借你婆姨肚子生个儿子，生完了再给你全须全尾的送回来。”
    “你奶奶的！”砰的一声，吕秀才一拳头直接砸在那人的脸上，被挨打了自然要还手，两人顿时扭打在一起。
    吕秀才个头没对方高，块头也没对方大，自然被打的很惨。
    就在一旁的陶儿刚冲过来劝架，被那人一巴掌甩开，吕秀才看到这一幕顿时急红了眼。
    “你奶奶的！老子跟你拼了！”吕秀才从怀里中掏出一把小匕首，总算是让对方的拳头停了下来。
    他看着吕秀才充满戾气的眼神，有些心虚地冷哼一声，转身离开了。
    等放松下来，吕秀才这才感觉到浑身上下哪都疼，舌头在嘴里卷了卷，吕秀才一吐，两颗后槽牙带着血水被吐在了地上。“妈的，老子怎么这么倒霉！”
    (本章完) 第四百一十九章 干娘    等到第二天清晨，吕秀才是被身上的伤跟疼醒的，没有钱住客栈，他是搂着陶儿在一处屋檐下躺一晚上，此刻他感觉又冷又饿。
    他现在有些后悔，自己为什么要糟践那些赢来的钱呢，但凡能留一点也不会有现在的局面。
    而且更让他绝望的是，自己接下来去哪，去不了牛心村，他哪也没地方去。
    “当家的，要不你把我当典妾吧”
    “不行！”吕秀才毫不犹豫地拒绝了。“让你给别的男人生儿子，那老子的脸往哪搁！！”
    陶儿脸上难得地露出一丝难过，“我也不想被卖，可是没钱吃饭会饿的，我爹就是没钱吃饭，才把我卖掉的.”
    侧头看了一眼对方饿得有些发黄的面孔，吕秀才咬牙切齿握紧拳头用力在地上砸了一下，自己要是有李火旺那样的实力，哪里会落得现在这种地步！
    可不管怎么说，他最终还是拉着陶儿站了起来，向着白灵淼居住的客栈走去。
    等白灵淼跟春小满刚准备出发的时候，吕秀才再次出现在她们面前。
    他是真不想给一个女人服软，可一想到陶儿被别的男人压在身下。吕秀才双拳死死握紧死死咬着牙说到：“白姑娘，之前对不住了，是我错了，求你让我回牛心山吧！”
    “求人是这么求的吗？伱叫李火旺叫什么，你叫我叫什么？”白灵淼带着一丝玩味地盯着眼前的少年。
    “李火旺是我师父，我叫你叫……叫师娘！”
    “这就对了，这世界上除了你爹外，别人没义务对你好，想要外人的东西，你就要付出点什么。”
    吕秀才用力点了点头，“是！师娘说的是！”
    “行了，跟着走吧，对了，你身边的媳妇哪来的？”白灵淼的注意力集中在吕秀才身边的女人身上。
    “我买的，师娘，你看那边，就跟那些人一样从人牙子手里买来的。”
    白灵淼顺着吕秀才的手指看去，那路边跪着几个面黄肌瘦的半大孩子，他们那衣领后面插着一些干枯的稻草，旁边的一位高瘦男人正在跟别人讨价还价。
    春小满看到这一幕，顿时想起了什么，脸上的表情顿时变得极其的难看。
    白灵淼在她手背上拍了拍，紧接着对着吕秀才问道：“多少银子一个人？”
    “看面相跟个头，我买陶儿的时候是五两。”
    白灵淼双眼微眯想到了什么，“牛心村人确实有点少了.而且祠堂下面的一些功法，单靠其他师兄弟练怕是还是太少了，想要足够强大，最好要形成规模才行，就跟当初我爷爷我爹娘一样。”
    从外面直接找其他人来有透露的风险，这些无依无靠的少男少女跑都没地方跑，自己也可以好控制。
    虽然小时候不记事，也不知道白家背地里到底在干什么，可白灵淼记得，有很长一段时间，自己族人的生活很是滋润，自己孩童时期天天肉蛋不缺，脚腕上还带着金镯子。
    而且能把李火旺逼得把皮全烧了，这足已经证明他们的厉害之处。
    想到这些，白灵淼走了过去，当即跟那人牙子商量起价格来。
    眼看到白灵淼不论个头不论长相全买下来了，那人牙子顿时笑得合不拢嘴。
    “以后这些人都是我的家奴了吧？”白灵淼向着正在用小秤秤银子的人牙子问道。
    “哎~！姑娘说的这是什么话？我们又不是青丘的那些野人，那皇帝亲自下了圣旨的，咱们大梁境内不准蓄奴卖奴的！”说完这话，那人牙子脸上又呵呵一笑。
    “这些哪是您的家奴，这分明是您的义子义女啊！快！赶紧给你们的干娘磕头！”
    那些饿得面黄肌瘦的少男少女仿佛早已经麻木了，顿时跪在地上对着白灵淼匍匐下身子。“干娘！”
    “呵呵呵，这位姑娘，这是你干儿子干女儿的卖身契啊，咱们钱人两清了。”乐滋滋的人牙子说完，全然没有注意到身后白灵淼眼中冷意。
    “咚咚咚”鼓声敲了起来，随着白灵淼唱着搬兵决，伴随着鼓声，二神缓缓向着一旁冷清的街道走去。
    “我知道你恨这种人，放心，这家伙活不过明天了。”白灵淼在春小满手上再次拍了拍。
    “谢谢.”春小满把袖口中的道铃缓缓收了回去。
    “这就见外了不是。我们之前还用说谢吗？”
    白灵淼转过身来，看向面前一群的面黄肌瘦的少男少女，说实话，这些人长得确实不怎么样都是歪瓜裂枣，龅牙突眼都有。
    也是要是好看些的壮实些早被别人挑走了，这些都是挑剩下的，好在白灵淼不在意这些，只要是人就行。
    “大家别怕，我把你们买回去，是因为村子里田多，需要佃户耕田，种出来的粮食，你们自己留六成给自己交四成就行。”
    听到这话，他们的眼睛顿时亮了起来，要知道他们可是义子义女啊，别说分六成了，就是一成不分也是应该的，这是遇到好人了啊！
    “走吧，这里离牛心山还远着呢。”白灵淼说完直接上了马车。一群人连忙踉跄地跟着。
    其中一位嘴下角有痣的女人实在忍不住饥饿，开口说道：“干娘，能给口吃的再赶路吗？我们昨天才喝了一口小米粥，不要太多，一小把米就行。”
    对于这些人，人牙子当然是怎么节约成本怎么来，只要饿不死就成。
    “什么叫一口？小里小气的，要吃就吃饱！”白灵淼手一扔，一大袋子的干粮直接扔了出来。
    这一幕看在春小满的眼中顿时会心一笑，淼淼的性格虽然变得张扬起来，可是她还是跟过去一样善良。
    看着里面的杂粮馒头还有锅盔肉脯，这些人顿时激动的不能自已，纷纷就围上狼吞虎咽地吃了起来。
    “我先来的！都起开点！”吕秀才挤进去，等他出来后，往陶儿怀里塞了四个杂粮馒头后，大口大口地啃着手中的肉脯。
    他一边啃着，一边对着马车里的白灵淼说道：“师娘，这些小娃娃乱得很啊，一点规矩都没有，不如这路上来让我来管怎么样？”
    喊了第一次后，后面越喊越顺口。
    他如今也算是想明白了，对方说得没错，没有实力屁用都没有，该服软就服软，反正也不会掉半块肉。
    “不行，你这人干啥都干不成，你甚至连心中对我不满，都隐藏不了。”
    吕秀才心中一慌，连忙否认。“师娘，我怎么会对你不满呢，你可是我师傅的老婆啊。”
    “也是，你怕你真干出什么来，李火旺会让你生不如死。”
    这话说得吕秀才身体一抖，脑海中想到的一些血腥画面，让他嘴里的肉脯怎么都咽不下去。
    白灵淼把脑袋靠在车窗上看着下面的吕秀才，“这么一无是处，是不是很不甘心？我这里有个法子能让你修炼神通，要不要试试看？”
    吕秀才一仰头看向了白灵淼，脑海中想起那天晚上，那瞎子轻而易举夺人性命的样子，顿时用力点了点头。“好！”
    “这臭娘儿们瞧不起谁呢，什么叫一无是处！老子我只是怀才不遇！只要给我一点机会，我一定能变得比李火旺还厉害！！”
    (本章完) 第四百二十章 并蒂莲    伴随着马车的吱嘎声，白灵淼的马车缓缓来到了牛心村的村头，见她回来了，其他师兄弟们纷纷出来迎接。
    不过他们的注意力很快就，被白灵淼的义子义女们吸引了过去。
    “哎，这好嘛，我之前就说过这四周的地，买再多的牛也耕不完。这下好嘛，耕地的人有了。”搀扶着自己大肚子老婆的狗娃，装作一副很懂的样子侃侃额谈。
    “诶！嘿嘿！那不是秀才吗？他怎么－--”
    然而还没等他说完，一股巨力从后面把他撞一个踉跄，等他刚站稳，就看到吕举人撸起袖子带着满脸怒意的吕状元气势汹汹地冲了过去。
    等看到吕状元冲过去右手轮圆了对着吕秀才的脸上啪啪两巴掌，狗娃顿时喜不自胜，“嘿！这下有乐子瞧了！”
    随后吕秀才被他大哥捆在村头的树上，紧接着又被吕状元拿着烟杆子猛抽，两父子相互对骂好不热闹。
    “你敢偷钱！你居然敢偷钱逃跑！！好啊好啊，我们老吕家祖祖辈辈都清清白白，结果到你这一辈居然出了一个佛爷！我打死伱个小王八蛋！”
    “我小王八！你就是老王八！你有种放了我！老子弄死你！”
    “你是谁老子！你再说一句！你是谁老子！”吕状元手中的烟杆子上下挥动，吕秀才的嘴巴被抽的重了起来。
    看着村头相互咆哮的父子，白灵淼只觉得有些无聊，她把脑袋探出来，左右看了看后，向着高大的高智坚说到：“智坚，能拿些纸跟笔过来吗？村子里要签些长工。”
    高智坚视线从小满身上挪开，看了看马车后面的男男女女点了点头。“行。”
    很快冷清的白家祠堂热闹了起来，这些人相互排着队，在自己的契纸上按红手印。
    虽然他们没一个认字的，可这契纸上却详细的写了他们的报酬，没有坑半点。
    “淼淼，这是干什么？”春小满看着迅速书写的高智坚，疑惑问道。
    “签契呢，我爷爷以前就是这样招短工长工的，这些人仅仅只是开始，后面还会有更多的人过来，既然都有人，那不如从刚开始的时候就正规些。”白灵淼努力回想着，当初自己的爷爷是怎么管理村子的。
    “你还要招人啊？”
    “那当然，牛心村可大得很，最起码要填满吧。”想要振兴牛心村，这么点可不够，更何况还要淘汰掉一些悟性差的。
    当看到所有人都按了手印后，白灵淼看着面前的他们说道：“既然你们叫我干娘，那就是一家人了，路上辛苦了，今天晚上杀头猪，大家吃顿好的”
    一听到有猪肉吃，这些人顿时忘掉了异乡的不安，开始本能地吞咽口水，他们之中甚至长这么大，一次肉都没吃过，只听说猪肉很好吃。
    当天晚上的晚饭，杨小孩很卖力，一头一百多斤的黑皮猪，除了骨头跟毛发其他的全做成了菜，吃得干干净净。
    随后这些人被分到了村子里没人住的屋子里去了，本来冷清的村子开始变得有些生气。
    夜晚，白家祠堂的暗室里，白灵淼提着灯笼，手中在那些白莲教功法上轻轻划过，眼中带着一丝渴望。“你说，这么多好东西，里面有没有解决我们身上的仙家麻烦呢？”
    她身后的盖着红盖头的二神，如同一只幽魂般在后面默默跟着。
    二神想了想，一个熟悉的面孔出现在她的脑海。“李师兄说过可以找大祟平衡.”
    “他是说了，可他说得轻巧，就凭着一个名字，让我们怎么找？”
    四行大小不一的清泪浸湿了二神的红盖头，强烈的思念感涌上她的心头。“我想他了.”
    听到这话，白灵淼表情微微一狞。“想想想！就知道想！没有他会死不成？”
    “瞧瞧这哭哭啼啼的死样子，跟当初你在祠堂自杀的时候一模一样，看着就来气！”
    二神哽咽了一下，从怀里掏出一块白玉佩轻轻地抚摸着，这是当初李火旺送给她的，本来想换盘缠，结果都回家了，这玉佩还没有花出去。
    白灵淼一边走着一边说到：“你就没发现，他身边的事情我们现在都插不上手吗？如果你是想替爹娘报仇雪恨，杀了这个杀父仇人，那你可以去他身边当累赘拖他后腿。”
    听到这话，白灵淼顿时感觉身后没动静，紧接着这昏暗的角落传来了悠悠的哭声。
    听到这声音，白灵淼顿时翻了一个白眼，继续在整个暗室巡视起来。
    看了一会白家人留给自己的遗产，白灵淼实在眼馋，随手找到一本翻开一页。
    她吃力的读着，然而这上面的内容对于现在的她来说还是太复杂了。
    就在她皱着眉头琢磨的时候，旁边的微弱光芒闪了起来引起了她的注意。。
    白灵淼诧异地看去，发现是那柜子上的巨大白玉莲花，它此时不再跟过去一样均匀的散发着柔和白光，而是忽明忽暗的闪耀。
    白灵淼好奇靠过去仔细端详，却没有半点头绪。
    对于这东西为什么要摆在这里，白灵淼一无所知，不过既然能藏在这么隐蔽的地方，这白莲花应该贵重的。
    不过根据猜测，她觉得应该跟那什么无生老母有关，按照之前翻译出来的说法，这白莲教的神通都是这什么无生老母赏赐的。
    “它为什么会闪？这是不是预示着什么？”
    忽然一只手拍在白灵淼的肩膀上，她一回头就看到二神正在仰头看着墙上的壁画。
    当白灵淼同样抬头看去时，双眼粉瞳微微一睁，只见之前被六匹白驴托着的白莲花花瓣开始产生了重叠，因为花瓣密度太高，看起来不像是白莲花了，而看起来像是一个空心的洋葱。
    忽然一股古怪的诵经声忽然从左侧传来，笼罩了一切。
    “大千甘露界，青华长乐门，东极妙严宫万真环拱内，九色莲花座，百亿瑞光中玉清灵宝尊，浩劫垂慈济，七宝芳骞林，应化玄元始”
    这种诵经声中有男有女有老有少，它们不断层叠，变成了某种异常怪异的声音。
    这种梵音灌耳的感觉，让白灵淼浑身不断颤抖，她甚至感觉到自己的心中那股煞气都快要被冲散了。
    “不止煞气，还有我的十情八苦！”各种情绪出现在白灵淼脸上，她苦苦地挣扎着。
    近乎是本能的，白灵淼向着那朵白玉莲花抱去，随着那忽明忽暗光芒笼罩了她全身，这才感觉到好受一些。
    好在这种感觉到来的快，去得也快，并没有维持多久，等惊魂未定白灵淼再次仰头看向壁画时，发现墙壁上被六头白驴拖着的莲花壁画，此刻变成了并蒂莲。
    (本章完) 第四百二十一章 回京    李岁握着自己的眼睛从自己爹的肚脐眼中钻出，偷偷向外面看着，刚刚有人在唱什么东西，她还以为来人了呢，结果什么都没有。
    “爹，怎么只听到有人声，没见人啊，那人在那？”李岁的询问并没有得到回答，她不由地担心起来，“爹，你是不是怪我了？”
    李岁觉得这不能怪自己，她是真没想到，居然会有两个爹，一个没头的一个有头的。
    自己没有听到有头的爹命令，从无头爹身体里出来，去有头爹那里也是情有可原的。
    可此时李火旺根本就没空理会李岁，他疑惑地看着上京城方向，他可以非常肯定，那种古怪的诵经声到就是从上京方向传来的。
    刚开始的时候，他还以为又是自己的幻觉，可看到一些百姓抱着脑袋痛苦打滚后，李火旺明白这事情绝对小不了。
    自己距离上京这么远的距离都能感觉到，可想这次的范围有多大。
    “上京肯定发生了大事，我不能再等了，必须要赶紧赶回去。是不是监天司对坐忘道的围剿开始了？”
    李火旺开始往回赶路，可一直走到深夜还没到上京，没办法，毕竟来的时候两手空空，回去的时候却多了沉甸甸的一具尸体。
    虽然头没了，但是李火旺可没忘记，自己是心素，等寻得炼制心素的方法，自己的尸体肯定能派上大用场。
    把自己放干了血，再然后里里外外抹满了粗盐，简单的防腐就完成了。
    看了一眼冬天的天空，喘了一口气，擦了擦脸上的汗，李火旺把背上的尸体放下，转身去林子里去找柴火。
    这刚过年没多久，天气还冷得很，这晚上睡觉没篝火可不行，容易冻病了。
    当李火旺用紫穗剑砍着枝条的时候，天上缓缓落下点点白色。下雪了，这是李火旺来这个世界见到的第一场雪。
    仰头看了看空中时隐时现的白毛月亮，李火旺哈了一口白气，手中的动作更快了。
    要多砍一些，今天晚上肯定会更冷。
    “卡察卡察”随着火镰不断地摩擦，蹦出点点火星，可火星崩到小树枝中，却点不起火来了。
    【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp换源app】
    李火旺又试了一会忽然想到了什么，直接从怀里掏出一本老黄历来。
    “卡察卡察”的再点几下，李火旺把点燃的老皇历扔进柴堆中，升起篝火来。
    随着橙红的火光映红了李火旺的面孔跟手，他顿时感觉到舒服多了。
    李火旺把身体向着篝火边靠了靠，紧接着跟着自己那无头尸体背靠背缓缓闭上了眼睛。
    “哎，道士，我跟你说个事呗。”幻觉的和尚忽然凑过来说到。
    “我累了，明天到了上京还有一堆事情要忙，有什么事情改天再说吧。”
    “不是啊，那个叫红中的没有脸皮的小子，你还记得吧？我听他说啊，你能把假的变得真的？是不是真的啊？”
    李火旺缓缓睁开眼睛，看向快要凑到自己脸上的光头。
    和尚搓了搓手，表情有些期待地说到：“那是不是可能.....说不定....也许.....你以后也可以把我们几个变成真的?“
    “什么？”李火旺顿时没有任何困意，勐地坐了起来，向着四周的幻觉张望着，彭龙腾，红中，金山找，和尚。
    李火旺双眼一凝，瞬间盯着红中那张没有脸皮的脸上。“你忽悠和尚来探我的口风，你什么意思？”
    “呵呵，没别的意思，就是有些好奇，你想想啊，要是你杀了我，然后又让我变成真的，那多有意思啊。”红中表情很是高兴地说到。
    “呵，继续想去吧，梦里什么都有。”
    “唉，你这话说得就薄情了啊，好歹咱们这一家人也算是同甘共苦过来的，要是我们有了实体，以后你要是遇上什么麻烦事情，我们也能帮你啊。”
    “放心，我就是真有实体了不会害你的，我现在发现你特有意思，尤其之前那假扮红中，挑拨离间太有我们坐忘道的调调了！”
    李火旺干脆懒得理他，索性闭上眼睛睡觉。
    半热半冷间，李火旺不知道是什么时候睡过去的，等他再次睁开眼睛时，自己已经被雪给埋了。
    吸了一口干燥的空气，再抓起一把白雪放在嘴里嚼了嚼，李火旺拖着冻得梆硬的自己，一步一个脚印地向着上京城走去。
    上京有眼线，这样拖着尸体进去，肯定会被监天司发现，这样说都说不清。
    李火旺索性先挖坑把自己无头尸体埋在土坡上，好在现在天冷，再加上摸了盐不会坏。
    看着面前有些冷清城门口，李火旺深吸一口气，直接向着里面走去。
    本来李火旺以为之前那种奇特的诵经声，会让上京城大乱，结果什么都没有发生，只是因为下雪的原因有些冷清。
    李火旺猜的没错，上京果然都有监天司的眼线，他刚进去没多久，就被人给围住了。
    看着面前的南宫，李火旺先发制人，表情十分难看地说到：“南宫兄，我被坐忘道骗了。”
    南宫表情很是复杂地看着李火旺，愣了好一会后才开口说到：“跟我来吧，你绝对想不到，坐忘道用你的身份做了什么。”
    李火旺在南宫的带领下回到了监天司衙门，顺着木质的走廊走不断穿梭，来到一间有着压抑气氛的屋内。
    屋内，一颗五官扭曲成红中的脑袋，正大光明地摆在桌子上，面前还插着三柱香。
    旁边站着一位身穿黄色道袍头戴阴阳观的道人，手中拿着一把铜钱剑正在不断挥舞着做法。
    “监丞大人，耳久回来了。”
    当那道人抬起头来，李火旺看到他的脖子左侧挤着两个婴儿脑袋。
    “这个监丞居然有两个元婴，他应该是罗教的。”李火旺不由地在心中提高了警惕，
    这位道人监丞放下手中的活，上下打量了一会李火旺。手抓住那桌子上的脑袋，向着李火旺扔去。
    李火旺端着这颗方形脑袋，仔细地看了一会，忽然一脸震惊地脱口而出。
    “什么？！这坐忘道红中居然是心素！！？” 第四百二十二章 差事    李火旺拿着手中的红中人头，一脸震惊地听着南宫介绍着事情的经过。
    等听完之后，李火旺很是震惊地说到：“这红中到底什么来历？连脑袋没了，居然还能跑！”
    说到这，李火旺微微顿了一下，彷佛想起了什么连忙开口说道：“不过，监丞大人，我在后蜀见过一次兵家也有这种砍头不死的能力，兴许这红中就是从那边骗来的。”
    听到李火旺说这话，那道人监丞手一招，李火旺手中的人头又飞到他的手中，如同一座宝塔般托在手中。
    道人嘴巴张开，随着坑坑洼洼的烂牙暴露在空气中，一股口臭味道在空中弥漫。
    “用不着偷兵家的功法，心素这东西，没头能跑没什么稀奇的，稀奇的是他死了，居然招不来他的魂，怪哉怪哉，莫非他现在还活着不成？”
    李火旺心中暗道：“这就是我心素的能力吗？只要我觉得我没死，我就永远不死？”
    可仔细一想，这无意间使用出的能力有点过于鸡肋了，只要敌人提醒一句，自己就要瞬间倒地。
    就在李火旺琢磨这个时候，那道人手一挥，“算了，人都死了，先别管心素不心素的，你仔细跟本道人说说，那红中是怎么骗得你的？”
    听到这话，李火旺顿时心中打起了十二分精神。在这件事情可马虎不得。
    不过在被坐忘道骗这件事情上，李火旺倒一点都不用瞎编。只是改了一些细节，把之前坐忘道在杏岛上在自己身上的骗局直接搬了出来。
    只是这一次在李火旺的嘴里，坐忘道没有失败，而是成功了。
    “这么说……那跟着诸葛渊一路的，一直都是红中了？”
    “确实如此，不过属下被一直迷惑在竹林中，弄不清那红中借用小人身份跟诸葛渊说了什么，肯让他待在那说书人身边。”
    距离太近容易有破绽，李火旺索性往长了说，反正之前那人做了什么说了什么，都是坐忘道干的跟自己无关。
    李火旺忽然发现，坐忘道这身份，还真的好用的很。
    听完之后，这道人缓缓的点了点头。他脖子上的小脑袋说话了。“呵呵，你小子说的这些该不会是编出来骗我们的吧？该不会你也是坐忘道吧？”
    李火旺的表情一凝，直接掏出刀来，沿着自己的下颚毫不犹豫地划开，掀开自己半张脸，把里面的皮，肉，骨，一层层展示给他们看。
    “行了行了，我们信你不是坐忘道了，哎呀，袄景教的人就是果断啊。”另外一个带着方形道冠的元婴开始打起了圆场。
    “行了，都闭嘴！”随着那道人语气一加重，他身上的两个元婴顿时往体内一缩，看起来就像两颗馒头的红痣。
    道人托着脑袋走上前来，围绕着李火旺缓缓转圈，语气少许有些缓和。
    “你放心，红中的脑袋都在这里，司内不会疑你是坐忘道。既然你能全须全尾的回来，这自然是好事，这样吧，司内给你一个差事，你去好好办。”
    “是，监丞大人请说，耳久定会全力以赴！”
    道人把手中的人头放在桌子上，紧接着用手拍了拍。“司内打算让你接近诸葛渊试试看。”
    “之前我们试探了一下，诸葛渊手中的六曜通书还在呢，红中费尽心思骗走的那本是假的，这也算万幸了，要是坐忘道拿了那东西，可是麻烦大了。”
    “是啊，可是监丞大人，那红中既然直接抢走了诸葛渊的六曜通书，他们可就成仇人了！我再过去，可就是送死啊！”
    李火旺始终摆正自己的位置，现在的自己不认识诸葛渊，连一句话都没说过。
    “既然红中能用你的身份接近诸葛渊，那你这个真人去试试看，兴许也能成。”
    “可.....”李火旺童孔微微一缩，这可跟他想的不一样，他还以为是司内接下来要给坐忘道报仇呢，自己刚好乘着这股风去狩猎北风呢，结果怎么又跟诸葛渊又扯上关系了。
    “怎么？你是说不想去了？”这道人的语气变得冷漠下来，他脖子上的两个元婴微微张开眼睛，里面泛着澹澹黑色幽光。
    “不敢。”李火旺微微低头。
    “去吧，有枣没枣打三杆子再说。”
    “是，监丞大人。”他也算看出来了，这家伙就是想试试看，至于自己的性命完全没有在他的考虑范围之内。
    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载huanyuanapp换源app,同时查看本书在多个站点的最新章节。】
    看到李火旺的态度，烂牙道人满意地点了点头，紧接着他托着人头坐在凳子上，随手挥了挥。“行了，你先下去吧，”
    李火旺心中顿时一愣，这就完了？后面呢？坐忘道杀了监天司的监丞，如此这般挑衅，结果就这么轻飘飘的？
    感觉到自己当场发问不合适，李火旺直接行礼转身离开。
    走在冷清的木质走廊中，看了一眼身边一同出来的南宫，李火旺一脸愤慨的问道：“咱们的监丞都被坐忘道给杀了，司内真不打算做点什么？”
    就在李火旺都要考虑，是不是接下来要再多拱点火时，南宫开口了。
    “哪有那么简单，司内已经从大梁六道抽调人手了，等人齐了之后，就给他们来一个瓮中捉鳖。”
    说到这，南宫陨表情冷漠下来，“嗯....哼！这些骗子，还真以为国师现在腾不出手来就可以为所欲为，未免太瞧不起监天司了！”
    听到这话，李火稍松了一口气，还好，自己的辛苦没有白费，坐忘道跟监天司总算是打起来，打起来就好，只要打起来，自己才能渔翁得利。
    “耳久，司内让你去接近诸葛渊，你别觉得这是在为难你，别忘了坐忘道是用你的身份杀了监丞的。”
    “真要按司内的规矩来算，这种事情可没这么容易放下，好在现在上京人手紧，不管你接近诸葛渊成也好不成也好，这事情就算是过去了。”
    李火旺一脸恍然大悟。“原来如此，多谢南宫兄解惑。”
    李火旺跟着南宫陨一边走一边聊，两人关系没说多亲近吧，至少从陌生人变成了点头之交。
    －－－－－－题外话－－－－－－
    抱歉，后面一章会晚点 第四百二十三章 朋友    在南宫陨的带领下，李火旺来到了诸葛渊所在的梁府外面，李火旺极佳的视力甚至能看到诸葛渊在二楼作画，至于其他的大齐人暂时没有瞧见，不知是在别的屋子，还是出去了。
    “南宫兄，这诸葛渊不是司内的通缉犯吗？为何还让他在这里待着？我们为何不一波端了他，抢了他那厉害的法器。”李火旺问出了心中的疑惑。
    南宫陨眉头微皱的轻轻的摇了摇头。“现在可不是招惹他的时候，官家有旨，司里的甲乙丙丁大部分都进宫了，人手本来就紧，我们要是对付诸葛渊的时候，万一坐忘道趁机夹击，那可就麻烦大了。”
    “但是先对付坐忘道，这说书人至少不会去帮那些恶贯满盈的骗子。”
    说完这话，南宫就准备回了。“耳久，一路顺风，进去了只要别太刺激诸葛渊，肯定能活着回来。一般来说，你对他没有恶意，他对你也不会怎么样，记住身上千万别冒半点杀气。”
    “多谢南宫兄！”谢过南宫陨的指点，李火旺转过身来一脸凝重向着远处的梁府走去。
    就在李火旺走过两边挂着石鼓的大门时，哗的一下，他后面的门勐地一下自己关上了。
    李火旺艰难的吞咽了一口唾沫，迈着沉重的步伐走过前院，向着屋内走去。
    当随着诸葛渊作画的毛笔轻轻一挥，门跟窗轰然关上之后，两人相视一笑。
    “如何？”诸葛渊继续画着桌子上的翠绿山水画。
    “多谢诸葛兄，事情算成了，要不了多久，他们就会打起来，现在就怕坐忘道听到风声，提前离开上京。”
    “放心吧，李兄，他们连死都不怕还会怕这个吗？全坐忘道都齐了，不耍出个惊天动地来，他们是不会走的。”
    “也是。”李火旺端起一旁的茶水喝了一口，至于坐忘道接下来要干什么，他很无所谓，天塌下来有监天司顶着，只要目标不是自己就行。
    “诸葛兄，之前的事情我都往坐忘道身上推了，今日过后，我们二人恐怕不好再相见了，城里的眼线太多，监天司肯定会想东想西的。”
    “无妨，无妨，大齐的事情，小生一个人也能解决，倒是你那边，心素北风要是你真遇上了，能解决的了吗？”
    “放心吧，我这次跟前面几次不一样，不是单打独斗，跟坐忘道交手的主力是监天司呢，我只要趁着他受伤之际偷袭掳走就行。”
    “这样啊.....那好，你且伸出手来，我给遮掩一下，到时候动手的时候也方便些。”
    “嗯？怎么遮掩？”
    当李火旺举起手来，诸葛渊手中的毛笔在他手心一点，李火旺黑墨三个字浮现了出来。
    随着他用毛笔尖在上面一撇，李火旺的李字上面加了一横变成了季字。
    紧接着笔尖又迅速在火字上折了几下，李火旺的火上面加了一个盖变成了灾字。
    最后诸葛渊更是在旺上一擦，旺字直接被他拿下来了，放在桌子上的画卷上当落款用了。
    “行了，如此这般，你之后只要蒙住脸，谁都看不出你是李火旺。”
    这种神通，李火旺还是第一次见，倍感惊讶。
    李火旺看着手中的季灾两字后，点了点头，“大恩不言谢，诸葛兄，你放心，等我找到北风，定会回来帮忙！”
    抬头看着面前的李火旺，诸葛渊开口问道：“李兄啊，小生的事情真不急，万一你在这上京遇到麻烦了，记得给我卜一卦，小生大小事情都帮得上忙，可别死了。”
    听到这话，李火旺顿在了原地，表情逐渐复杂的他想了想后在一旁的禅椅上坐了下来。
    “诸葛兄，实不相瞒我这里确实遇到点事情，不过，不用你出手，我只想让你用好友的身份，来帮我判断一下这件事情我该如何是好。”
    “哦？”诸葛渊放下了笔，这种事情还真的第一次见。
    李火旺双手时而握紧时而放松，最终他深深地叹了一口气后说道：“诸葛兄，你说，那边的世界有没有可能是真的呢？”
    李火旺声音低沉地把自己藏在心中的迷惘说了出来，把那些金子可能是自己变出来的猜想都说出来。
    面对那边世界有可能是真的这件事情，他想听听别人是怎么判断的。
    又或者李火旺没有指望从诸葛渊这里得到什么反馈，他只是想找个朋友倾诉一下。
    这种事情他没法跟别人说，因为任何人听到这话，唯一想法就是遇到了一个疯子，但是诸葛渊不会，因为李火旺知道两人同病相怜。
    等李火旺说完，屋内安静下来，诸葛渊没有马上开口，而是认真地思考过后。这才缓缓开口说道：“李兄，你知道吗？小生我曾经有一红颜知己，大梁的红颜知己，而在大齐，她是只是一位员外的小妾。”
    “我曾经妄图改变我自己，逼迫自己认为大齐是虚假的，大梁才是真的。”诸葛渊的声音带上了一丝波动，他目光看向旁边墙上的一幅仕女图。
    “可事与愿违，最终她还是离我而去，因为大齐确确实实是真的，真的假不了假的也真不了。”
    “可是万一呢？万一是真的呢？”李火旺握紧了拳头。
    “鱼，我所欲也，熊掌亦我所欲也；二者不可得兼。”诸葛渊重新开始画了起来。
    “李兄啊，圣人言：鱼与熊掌不可兼得啊，莫说我这大齐大梁，还有你那现实虚幻，就是上到天外天之上的司命，下到寻常百姓，皆是如此。”
    李火旺从禅椅上站了起来，双手拱了拱手，“多谢了，诸葛兄，能跟你聊聊心里好受一些，一个人老是在心里憋着实在难受。”
    李火旺说完转身向着楼下走去，“诸葛兄，要是以后事情都解决了，但愿我们还能跟之前一样，在你那竹屋里喝喝茶下下棋。”
    等李火旺推开门后，诸葛渊的声音二楼传了下来。“喝茶可以，下棋还是算了吧，说你是臭棋篓子都是抬举你了。” 第四百二十四章 司天少监    李火旺现在的地方，是之前记相留给自己的带院小楼，不得不说，在上京有这么一屋子很方便，至少不用去住客栈了，而且放在院子里黑太岁也不怕别人瞧见。
    此时的他背着手，眉头紧锁地看着外面飘雪的冷清街道，街道上已经没多少人，因为今天的上京城提前宵禁了。
    而李火旺一言不发地站在窗口边，仿佛在等待着什么。
    忽然“哒哒哒”清脆的马蹄声响起，一群穿着裘皮的彪行壮汉骑着马，向着上京城内冲去。
    这已经是最近几天的第三批人了，他们身上的气息还有他们刻意挂在腰间的腰牌，都让李火旺明白，这些人都是监天司分布在大梁其他六道的人手。
    在接到了调令后，他们都来上京了。
    虽然按时辰来算，这才算黄昏，可因为空中正在飘雪的天阴沉沉的，基本上已经变得跟夜晚差不多了。
    不但人少，而且此刻整个上京一副风雨欲来的样子，如同一块沉甸甸的石头压在他的心头。
    “刷~！”一只黑鸟从空中掠过，紧接着又远处划了一大圈后，稳稳地在李火旺面前的窗沿上。
    李火旺认识这鸟，这是那位叫司马岚的墨家肩膀上的鸟。而此刻它那鸟嘴上叼着一张折起来的纸张。
    当李火旺打开那张纸，看清楚上面的内容后，表情顿时激动起来，“总算是要开始了！”
    听到主人下楼的急促脚步声，正在缩在椅子下面趴窝的馒头顿时精神起来，他刚摇头摆尾地靠近，却被一掌拍开。
    “老实守家！等会不管听到了什么，都别出去看！！”
    李火旺说着翻身骑上院子里的马，快马加鞭的向着监天司衙门方向冲去。
    等他走过卧着两座石狮子的衙门口，紧接着顺着暗门抵达当初那布满屏风的大殿时，发现那些屏风全部撤了下去，被人替代。
    可是不知道是有意还是无意，墙上的油灯并没有点燃，让在整个空间无比得昏暗。
    哪怕李火旺绝佳的视力，也只能看清这黑暗中那一团团零散的人影，而无法看清楚这些人的样貌，唯有走得很近才能看清这些人的脸。
    从这些人群中穿过，此刻让李火旺有种重回学校操场的感觉。
    只不过这些人跟充满朝气的学生不同。这些或站或蹲的人群，他们身上那些各种古怪的气息，让感知敏锐的李火旺浑身不自在。
    这些监天司低沉模糊的议论声相互交织在一起，再配合着这大殿内压抑的气氛，让身处其中的每一个人都感到有些喘不过来气。
    上京城内的监天司，李火旺熟人并不多，左右看了看，李火旺走到有过一面之缘的司马岚旁边，之前给自己送信的那只鸟已经重新站在了他的肩膀上了。
    如此醒目的辨识度，也是能让李火旺在人群中顺利找了他的原因。
    “来了？”那只黑鸟扭过头来，向着李火旺点了点头。
    “司马兄，这么些人都是从其他六道调过来的？”李火旺向着其他人张望到。
    “不止，听说司内通过关系，也从青丘监天司借了一些好手过来，呵呵，司内这下要动真格的了。”
    “青丘？”李火旺脑海中闪过那带着黑色羊群的老喇嘛，左右看了看后，他看到了远处的墙角有一个带着喇嘛头冠的人，至于是不是，他暂时辨别不清。
    “既然人都到齐了，那我们在这等什么？”李火旺再次开口问道。
    “等司天少监大人，此事由他掌管。”
    “哦？那这司天少监大人算是监天司内最大的官了吗？实在对不住，在下过去一直在外面，对于这些实在有些弄不清。”
    “无妨，都一样，我当初来京也是如此，花了好一阵才弄清楚，其实这监天少监大人一共有五位，他们都不是监天司内最大的官，监天司内最大的官是司天监。”
    “司天监……”
    李火旺仔细琢磨了一会这个词后，再次开口问道：“那对付坐忘道这么大的事情，司天监大人，还有剩下的其他四位司天少监不来吗？”
    “按理来说是要来的，可他们都进宫了，兴许是有什么要紧事情吧。”
    “哐”的一声清脆的啰响，在场所有人都向着啰声方向看去。
    不知道从哪冒出来轻柔好似月光的光芒，照亮了一张气派的太师椅，而那太师椅的上面刚好端坐着一个人。
    那是一位士大夫打扮得白发苍苍的老年人，宽大的袖口刚好滑落到他脚边，而跟他袖口同样异于常人还有他的耳垂，宽大的耳垂，好似耳坠般挂他的肩膀上。
    这人看起来气场很足，不怒自威地坐在那里一言不发，大殿内的议论声顿时逐渐变小了不少。
    【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源app，huanyuanapp】
    这时候，李火旺仔细辨别，才发现这老人坐着太师椅背后，还整齐地站着一排人。同样因为昏暗的原因，他无法分清楚他们的样子。
    “今日监天司召集尔等过来，想必所为何事不必我多说了吧？”
    随着这位司天少监一开口，一股恐怖的气息瞬间从他如同山一般压了下来，整个大殿瞬间变得鸦雀无声。
    “彭~！彭~！彭！”人群中时不时有人身体发僵，径直向着地上倒去。
    就在李火旺以为那些人是被吓晕的时候，却发现有人走到他们身边，伸出铁钩子，直接掀开了他们的脸皮。而他们脸上那麻将的花色证明他们的身份，坐忘道。
    本来就是召集来对付坐忘道的，没想到居然有五位坐忘道企图混迹其中，不过想想也正常，坐忘道不可能看不出监天司要对付他们。
    那位司天少监的视线淡淡的在这些坐忘道面前扫过，仿佛一点都不意外的样子。
    “想要对付坐忘道本不难，难就难在这些骗子藏在百姓中不出来。不过无妨，上京城毕竟是我们的上京城，而不是他们的。”
    “他们以为自己天衣无缝，可那都是自欺欺人罢了，居然胆敢明目张胆杀了司内监丞！哼！真以为腾不出手来对付他们不成！” 第四百二十五章 宁可错杀一千    说到这，随着这位司天少监轻轻一挥手，他身后的人把一些纸张送到每一位人的手中。
    李火旺接过来，凑近了仔细看后，发现上面似乎写了一些地址跟模样。
    “这些都是疑似坐忘道之人，把他们带来，生死勿论。”
    “只要能认明正身，寻常坐忘道脑袋，一个脑袋，五十阳寿丹，官升半级。”
    “而三元跟四喜的脑袋，一颗脑袋，三百阳寿丹！官升三级！”
    “其中杀的人最多者，由司天监大人亲授三甲子无垢阳寿！”
    这话一出，所有人嗡的一下炸开了锅，如此力道，绝对是绝无仅有的。
    三甲子啊！整整一百八十年！试问谁不想多活一百八十年！而且司天监大人送的阳寿自然是不会变成人魈的！
    本来之前心里有着打算隐藏实力的小算盘的人，顿时就放下一切顾虑，跃跃欲试起来。
    “去吧，老夫祝各位马到成功，加官进爵了，对了，还有记住了，这坐忘道恶贯满盈罪大恶极，你等这次围剿坐忘道，实乃为百姓为天下为殿下替天行道之壮举，所以宁可杀错一千，不可放过一个！”
    “轰~！”上京城的东南西北四座城门伴随着轰鸣声重重地关上了。
    伴随着战鼓声，一些身穿重甲的军人纷纷上了城墙，浑身充满煞气的他们仿佛形成了四面巨墙，把所有的一切都封在了里面。
    那些本来应该用来对付敌人的巨弩跟武器，也开始调转过来对准了城内。
    雪还在下，把上京城落成茫茫一片，而一些黑色小点如同蚂蚁般，从监天司衙门方向逐渐向着四周蔓延开来。
    眉头紧锁的李火旺骑着马，不断的敲打着马臀，让它向着城东角前进，跟在他后面的还有其他五人，他们同样看着手中的纸张。
    四周的房屋内，尖叫声哭喊声已经响起。
    一处贴着门神的木门被撞开，一位瘦弱的女人抱着襁褓的孩子踉跄地向着外面扑去。
    可伴随着呼啸声，一把鬼头大刀从屋内飞速地追了上来。
    就在这千钧一发之际，那女人怀中的婴儿猛地一声坏笑，浑身骨头一缩，滑溜地从襁褓中钻出。
    紧接着他瘦小的四肢猛地一蹬，把自己母亲向着那把飞来的刀推去，而自己却借着这股反冲力逃生。
    “噗呲”一声，那女人瞬间被刀尖入心，滚烫的鲜血融化洁白的雪花，露出了下面暗色的地砖。
    一位脸上带着两道疤的女人气势汹汹地从屋内冲了出来，猛地把那鬼头大刀一拔，向着那在雪地中奔跑的婴儿冲去。
    “娘的！狗屎的坐忘道！有种别跑！”
    而那如同破麻袋般被扔在雪地中的母亲尸骸，除了李火旺却没有任何一人留意。
    “这一晚上会死很多很多很多人！”
    随着李火旺死死咬紧牙关，腮帮子逐渐鼓起。
    一路上各种充满血腥的一切在李火旺面前展现，双方都来真格的了，动静特别大。
    单打独斗也有，相互合作同样也有在，整个上京城如同一锅放在大火上的粥，逐渐从里到外沸腾起来。
    不知不觉中，他也到地方了。
    李火旺猛地从马背上跳起，重重撞在纸窗之上，冲进屋内。
    看着面前哭喊着抱成一团的一家三口，当李火旺举起手中紫穗剑时，却怎么也砍不下去。
    忽然一道寒光从破风的窗口中射来，“铛”的一声，火花四溅，那东西被李火旺直接挡掉了。
    “这他妈是我的！滚一边去！”
    双眼开始布满血丝的李火旺侧身嘶声喊道。
    李火旺回过头来，再次看向面前的一家三口中的妻子，他收起了刀，从下摆的刑具包里掏出了一把匕首。
    “放心，我不杀你，但是为了确保你不是坐忘道，我需要看看伱的脸皮，看完之后我会帮你医好的。”
    惨叫声过后，李火旺放下一锭银子，脸色阴沉地从屋内走了出来。
    好消息是那人不是坐忘道，而坏消息同样是那人不是坐忘道！
    在一旁木材迅速一踏，李火旺踩着窗沿，翻身上了被白雪覆盖的屋顶。
    站在屋顶的最高处，李火旺看着面前混乱之极的上京城，可以说如果有十八地狱的话，那也不过如此了。
    那些在屋顶间腾飞跳穿的监天司跟坐忘道，他们双方从来就没有考虑平民百姓，也是，他们怎么可能会考虑的到。
    而这些手无寸铁的百姓，仓促之间卷入了两者之间，无论他们做什么又或者不做什么，结果似乎早已经注定。
    也许理由仅仅是因为挡住了路，下一刻就会身首异处。
    李火旺此刻本应该去寻找其中的心素北风的，可当这一幕人间惨剧出现在他面前的时候，他忽然发现，自己的脑子嗡嗡作响，根本停不下来。
    “轰！”远方的一处高耸的楼宇轰然被点燃了，如同一把巨大的火炬，替代了空中缺失的月亮，照亮了四周的一切。
    “人命在你们面前，到底算什么！他们都是人！活生生的人！”李火旺指着整个上京城破口大骂。
    他本来以为自己已经足够冷漠了，可是当这些事情出现真的出现在自己面前的时候，他还是看不过眼。
    可骂完之后，李火旺心中又泛起一丝深深的无力感，他连自己都管不过来，哪里有资格管别人。
    “呜啊.呜呜！！”古怪的声音从身边响起，李火旺侧身看去，发现那是只剩半个身子的金山找。
    他流着血泪，表情悲愤地用手指着眼前的一切，嘴里呜呜地说着一些李火旺听不懂的东西。
    随后又传来了哭声，这一次是和尚，他一边哭着一边双手合十开始不断念着阿弥陀佛超度着亡者。
    “唉！你这是干什么，红中老大！兵贵神速啊！快别管他们了，咱们赶紧去找北风老大吧！”
    李火旺看向说这话的红中，眼中是从未有过的冷意，紧接着他又把目光看向无头的彭龙腾。
    她如同雕塑般站在那里，默默地面向着远处城墙之上的兵家。
    就在李火旺握紧拳头狠狠地给躁动不安的自己来了两拳后，三道人影向着这边冲来。
    两个女人，一个男人，看他们身上的穿着明显是来自地位不同的人。
    在他们的身后有着六七个人在追赶，而当他们看到李火旺后，顿时眼中一亮。“红中老大！你原来在这里！你快走！我们给你断后！”
    说罢他们猛地站定，一脸决然的挡在了那些监天司跟李火旺之间。
    (本章完) 第四百二十六章 坐忘道    听着他们的话，刚刚还陷入自己情绪中的李火旺错愕地看着眼前的一切。
    当他回过神来之后，一股热血嗡的一下直冲大脑。“这些都是因为你们这些王八蛋！！”
    “锵”的一声，李火旺单手提剑，双脚在瓦片上一蹬，向着那三位背对自己的坐忘道冲去。
    听到身后的呼啸声，被攻击的坐忘道身体如同断了般向左边一折，惊险地躲过了攻击。
    他那倒挂着的脑袋，一脸错愕看着李火旺，“红中老大，还耍呢！他们已经不会信你的，你快走啊，我们断后！”
    就在这时，一旁的幻觉红中这时也靠了过来，一脸严肃地劝说道：“他说的没错，现在不是耍的时候，还是撤退要紧。”
    “没错伱大爷！”李火旺手中长剑猛地一挥，锋利的剑刃划过了他那张血肉模糊没有脸皮的脸，然而却没有任何异常。
    而就在这时，远处的监天司开始动作了，一位紫袍道人从袖口中掏出两把拳头大小的黄符三角旗，猛地往自己脖子后面一插，就开始一边念咒。一边凭空画着巨大八卦法阵。
    他的手指每一次在空中划一下，都会激起阵阵透明动荡。
    随着道人掐诀把空中法阵猛地往脚边瓦片上一按，“举头同视，俯首同听，上有六甲，下有六丁三清有令！命吾施行！”
    下一刻，一声齐刷刷的断裂声，所有人身下的瓦片跟梁柱迅速破裂开来，站在瓦片上的所有人没有受力点，纷纷向着下方屋内落去。
    只见一个巨大的墨黑色五行八卦出现在正下方，刚好把三位坐忘道以及李火旺囊括其中。
    而之前那几位蒙着面的监天司不知道什么时候出现在下面，站在法阵四周严阵以待地死盯着。
    在这千钧一发之际，一人男坐忘道顿时一咬牙，单脚在旁边一同落下的瓦片上一借力，双手奋力向着李火旺推去。“红中老大！你快走！”
    “刷！”的一声，李火旺手起刀落，直接把他的双手砍了下来。
    在他的错愕目光中，一根缠着铜钱剑的黑色触手猛地一抖，那铜钱剑瞬间哗啦啦地拉长，把这坐忘道的脑子割了下来。
    刚做完这些，还来不及做别的什么，剩下两位坐忘道跟李火旺也刚好落地。
    在他们接触那五行八卦阵的瞬间，那阵法瞬间升起，如同一张大网，把他们包在了一起。
    看到这些人连自己都一同困住，李火旺顿时气不打一处来，这些废物真的成事不足败事有余。
    “你们到底在干什么！我都说了！我不是坐忘道！”包李火旺左手指甲猛地扣住自己下颚，把自己的整张脸给撕了下来。
    然而如此自证清白的举动非但没有让这些合谋的监天司们相信，反而让他们加快速度继续攻击。
    那紫袍道人反手向着身后一拿，把自己后脖黄符旗拔出下来，紧接着迅速向着李火旺抛了过去。
    那旗杆在空中越变越长，如同一根根长矛般，螺旋着拐弯插入了三人的各个死穴当中，前面进后面出，瞬间把他们三人串在一起。
    随后，随着一监天司手一招，又是几道暗绿符箓飞了过来，贴在了三人的脑门之上。这下三人更是一根手指头都动弹不得。
    看到面前被自己控制住的三人，这六位监天司这才稍稍松了一口气。
    就在一位拿着招魂幡的驼子刚要说些时候的时候，就看到面前的那被串起来的肉球居然开始动了。
    “究竟要我是说多少次！我不是坐忘道！！”李火旺的这充满杀意的嘶吼声在狭隘的屋内猛地爆开。
    在所有人的惊愕中，一根根黑色黏稠的触手从李火旺身体各处钻出，硬生生地把整个挤成一团的三人给举了起来。
    一道微风吹起来李火旺额头的那张符箓，露出下面充满着杀意的嗜血目光。“杀！”
    李火旺体内的一股股热血涌上了李岁的所有触手，顿时让那些黑色触手瞬间涨大了不少，
    随着触手的挥舞抽动推动，整个肉球猛地高高飞起，向着那些监天司砸去。
    监天司刚要撤退，李火旺体内的李岁听着自己父亲的指示，迅速掰断了自己的两根肋骨相互交叉猛地向他的肺部一插。
    瞬间所有人下意识地捂着胸口，跟着李火旺一同露出痛苦的表情。
    趁着他们承受着跟自己相同痛苦的时候，李火旺的手指被李岁削了下来，螺旋着刺入其中两位监天司的太阳穴。
    随着那位道人一死，三人身上那如同刺青般的八卦阵迅速黯淡下来，李火旺发现自己能动了。
    毫不在于串在自己身上的两人，杀红了眼的李火旺用力扯掉额头上方的符箓，忍着浑身的剧烈疼痛，向着剩下的监天司冲了上去，
    “究竟要我说多少次！！我他妈不是坐忘道！！”
    刚刚李火旺被封住，他们都不是对手，如此获得自由的李火旺，他们更是不敌。
    尤其时不时地，剩下的坐忘道还有李岁出手帮忙的情况下，这些监天司败得更快了。
    当看到手中的白幡被一剑斩断之后，那驼子踉跄地往后退。口中顿时非常慌张地说道：“好好好！你不是坐忘道！我信了，我信了啊！！”
    白光一闪，这把充满煞气的长剑趁着他说话的功夫，直接插进了他的嘴巴，从后脑勺钻出来，叮在了后面的夯土墙上。
    李火旺看着对方那双充满着绝望的眼睛，把所有的力道都挤在剑柄上，瞬间夯土墙被直接顶出了一个窟窿来。
    随着那驼子双眼迅速一翻，握住剑柄的双手无力地垂落了下去，之前的监天司全部被李火旺杀绝了。
    “红中老大真厉害！”
    “是啊，要不然为什么，他才算红中老大，而咱们两个算是小卒子呢？”
    两道欢声雀跃的声音，从李火旺的背上传来。
    李火旺从那驼子嘴里拔出剑来，反手插入背后的剑鞘，紧接着抓住自己身上的旗杆缓缓拔了出来。
    随着旗杆的拔出，之前被旗杆串在李火旺背上的坐忘道总算是恢复了自由。
    就在他们你一句我一句，如同说相声般奉承着李火旺的时候，他重新把剑鞘中的长剑拔了出来，带血的剑尖直指着这两位坐忘道的脑袋。“心素北风现在在哪！”
    (本章完) 第四百二十七章 北风    “啥？心素北风？红中老大，你找他有事吗？”一位老乞丐打扮得坐忘道很是诧异地问道。
    “北风现在在哪！”李火旺的语气加重一份，他手中的紫穗剑已经架在了这坐忘道的脖子上。
    一旁俏媳妇打扮得坐忘道看到这一幕，连忙打圆场，“哎呀，都是自家兄弟，动什么刀子啊，红中老大，这我知道。北风他们现在应该在皇城东门，打算进去瞧瞧大梁皇帝在干什么呢。而且不止北风老大三人，其他三元四喜基本上都在那里。”
    “皇宫东城门.....”李火旺手中的剑握紧了一分，随着他手腕微微一抖，那乞丐坐忘道瞬间尸首分离。
    李火旺把目光看向最后这一位坐忘道，重新一字一顿地说道：“现在再说一次，北风他现在在哪？”
    那俏媳妇看着倒地的尸体，眼睛睁得大大，眼角甚至带着泪光。“红中老大，你为什么要这么做。我们.....我们真的没想害你啊！”
    看着她那眼中带泪，楚楚可怜的样子，李火旺顿时就来气，他直接一脚把她踹到，锋利的剑刃从下巴那直接挑开了她的脸皮，露出下面由五官扭曲而成的血肉兰花。
    “呵呵！花牌是吧！好！我看你坐忘道还能玩出什么花来！我再问你一遍，北风现在在哪！”李火旺咬牙切齿地喊道，双手已经死死地掐住了她的脖子。
    “北风老大他们.....真的.....去皇宫东门，我真....”呼吸困难的兰花，断断续续地说着。
    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载huanyuanapp换源app,同时查看本书在多个站点的最新章节。】
    随着李火旺双手力道逐渐加大，兰花开始挣扎起来，可随着过了顶峰，她的挣扎的力道却越来越小了，可即便这样，她依然没有改口求饶。
    就在她身死之际，她把那兰花脑袋轻轻地李火旺那因为掐自己而青筋暴起的手背上蹭了蹭，那扭曲的脸上非但没有露出临死前的恐惧跟绝望，反而流露出一丝依依不舍的爱慕。
    她用那仅剩的最后一丝气息，近乎无声地说道：“山有木兮....木有枝.....心悦君兮....君不知....”
    说完这话，李火旺就看到这人身体变软了，她脸上的兰花也逐渐凋谢了。
    “呼....呼.....呼....”李火旺大口大口喘着粗气，李岁的触手卷起旁边尸体上的衣物，给李火旺擦了擦脸上的血水。
    “这坐忘道实在太烦了，临死前都要恶心我一下，装得那么真，我心中居然动摇了！”
    喘匀了气，李火旺重新站了起来，他还是对着这花牌的话半信半疑，但是不管北风有没有在皇城东门，他还是决定去看看。
    现在外面越来越乱了，自己必须快点了，不管北风被杀，又或者北风逃走，都不是他想看到的。
    李火旺弯腰拿起地上脸皮，就准备重新贴回脸上。
    可就在他刚准备这么干的时候，却忽然停住了。“等等，接下来再顶着耳久这张脸，是不是不太好？”
    左右看了看，李火旺再次弯腰把那花牌的脸皮捡起来，直接如同敷面膜般贴在自己脸上。
    随后从刑具包里，拿出一些钉子把边缘钉上，瞬间李火旺的样貌完全变成了另外一个人。
    既然要演戏，当然要演全套，李火旺迅速把身上的红色道袍也一把火烧了，换上了身边死人的衣服。
    完全变了一副新样子的李火旺，背着从其他尸体身上搜刮来的六把剑，推开了墙上的木门
    简单的辨别的方向后，李火旺直接跳上街边无主的马，快马加鞭向着皇城门口冲去。“皇城.....既然是大梁皇帝住的地方，那应该是大梁最森严的地方了吧....”
    这一路上，为了确定消息是否正确，李火旺还刻意抓了其他两位坐忘道，可一个不说，另外一个也说是在皇宫东门。
    就在快要抵达皇城的时候，李火旺直接跳上一处屋顶，远远的向着东门方向眺望着。
    那边似乎已经打起来，白茫茫的大雪中，时不时有人从空中撞开跌落。
    李火旺匍匐着身子，缓缓地靠近着。虽然这些交手之人的能力模样千奇百怪，可明显能看出，皇宫里面的是御林军，而外面的是坐忘道。
    这些坐忘道模样不一，打扮不一，这同样也很难猜出究竟谁是谁，同样也很难猜出那心素北风在不在其中。
    坐忘道企图盘坐在地念着什么，但是一道奇准无比的弓箭直接钉在他们的额头上。
    面对远处焦灼的局面，李火旺哪边都不忙，默默地在坐忘道中寻找起来。
    “那个人是吗？不对，不对....”李火旺想起了之前在监天司查到的资料。这心素北风有着能跟别人交换身体的能力。
    想到这李火旺视线从坐忘道一边离开，而是看向那皇宫那边打量着。
    这是御林军们奋力地抵抗着，其中还有一些带着绿色面具的人一同御敌，看起来并没有任何异常。
    在李火旺默默观察的时候，那紧闭的皇城大门忽然开了，一个带着头盔的御林军从里面钻出来，向着外面卖力地挥手。
    外面的坐忘道看到有破绽，瞬间冲了进去，一时间战局大乱，
    “是他吗？他就是那心素北风吗？”李火旺的心扑通扑通跳了起来，死死地盯着那远处开门的锦衣卫。
    那锦衣卫彷佛也察觉到了什么，远远向着李火旺方向眺望了一眼后，转身走进去了城门之内。
    “哗”的一下，李火旺四周的白雪被他高高地扬起。他直接错位隐身，踩着瓦片迅速摸索了过去。
    等李火旺来到皇城东门的时候，发现这场小规模的遭遇战，明显以坐忘道全胜为结果。那大开得布满血迹的半边门就是证据。
    那疑似北风的人肯定是进去！李火旺加快步伐迅速摸索了进去。
    注意到这边的大动静，很显然并不只有李火旺。时不时有些人迅速顺着这布满尸体的血路冲了进去。
    至于他们的身份是坐忘道还是监天司，那就无从得知了。
    跟着这些人的背后，李火旺很快来到了皇宫之内，这里面明显很大很绕。
    但是李火旺不需要地图，血迹跟那些零散的指引了方向。
    跟皇宫外面一样，枣红色的墙壁上，时不时出现一人高的巨大面罩，质地看起来像是铜的，一些地方还挂着铜绿。
    它们方形面部、镂空大眼、三角鼻梁还有宽大的耳朵，在它们的无声注视下，整个大梁皇宫显得格外庄严肃穆。
    走着走着，血迹跟脚印越来越少，前方拐角处闪耀着金光。
    等李火旺小心翼翼地走到拐角之时，眼前的一切让感到无比的震惊。
    金子，一大片区域全都是金闪闪的，远处的金殿，地上的金砖甚至连屋顶的望兽、垂兽、嵴兽全都是金的。 第四百二十八章 金殿    李火旺站在原地，瞪大双眼看着眼前的一切。
    他其实对钱财一直是无所谓的态度，可当一座黄金铸造而成的皇宫出现在他面前的时候，他的心中还是感到无比的震撼。
    面前的黄金宫殿看起来无比的庄严圣洁，就连空中的白雪落在上面都渐渐消失了。
    “他们都进这里面了.”李火旺看着远处金砖之上的血脚印。小心翼翼地维护着隐身，向着里面走去。
    孤身一人走在一片黄金的区域中，李火旺脚踩着金砖看着金殿，他仿佛有种自己在做梦地感觉到一样，这大梁究竟多有钱才能建造出如此巨大的黄金城来。
    跟着地上的血脚印，李火旺很快就靠近了一处金殿的大门口，左边的对联写着：“帝命式于九围，兹惟艰哉，奈何弗敬”
    而右边的对联写着，“天心佑夫一德，永言保之，遹求厥宁”
    李火旺一抬头，那巨大的匾额上面赫然写着三个金灿灿的黄金大字，“金銮殿”
    “金銮殿是吗”李火旺眉头紧锁抬脚迈了进去，他现在不在乎这地方叫什么名字，他更在意，自己要找的那位心素北风现在究竟在哪。
    金銮殿内十分的空旷，除了那些盘着六爪金龙的巨柱外，没有任何东西。
    以至于李火旺刻意放慢的步伐，都能听到自己的轻微脚步回声。
    “这些坐忘道怎么跑得这么快，还有，他们没事跑大梁皇宫来做什么？”
    李火旺一边安耐着心中焦急跟不安，一边快步向着殿后的六扇门走去，可当他走过去的时候，却发现那地方压根本就没门了！
    “嗯？！鬼打墙？在这大梁皇宫里？”李火旺顿时心中咯噔一下。
    “爹”李岁忽然说话了。
    “怎么了？现在不是说话的时候。”
    “爹，你胳膊上有字哎。”
    听到李岁的话，李火旺下意识地一抬双手，只见在自己左手小臂内侧居然用刀刻着字。
    “这地方有古怪，时间记忆会忘记，用刀刻下来！”
    李火旺非常清楚，这就是自己的笔记，可是搜遍脑中记忆怎么都想不起来，自己是什么时候刻下来的。
    “等等！这种场景我过去见过一次！”
    就在李火旺准备拿刀要刻下心浊两个字时，却发现自己的胳膊上已经写好了心浊这两个字。
    并且还在这两个字的旁边，写上了别的。“他就在这附近，快去找！我已经被困在这地方半个小时了！”
    这些话让此刻的李火旺有种毛骨悚然的感觉，在自己记忆中，我明明才进这金銮殿没过几分钟，怎么就过了这么长时间！
    也在此时，李火旺还感觉到自己的大腿地方出现了一处深可见骨的伤口。
    “我受伤了？什么时候？！”李火旺咬着牙掰开血肉，就发现自己的大腿骨上出现了卜过卦的裂缝。
    很显然，自己为了找心浊，已经对它卜过卦了，在自己不知道的情况下。
    牢牢记住那些扭曲的骨缝形状，并且刻在手上了，李火旺开始在这金銮殿内寻找起来。
    这其间，他手臂上的笔迹越来越多。
    “东南角找过了没有。”
    “东面的盘龙柱后面的地方都翻了一遍，也不用找。”
    等迅速找了几圈后，李火旺在唯一没有笔迹提醒的，金銮殿正中央面前停了下来。
    看着那金砖上的熟悉纹路，表情凝重的李火旺双手握紧手柄，对着那地方用力插入。
    金子虽然贵重，但是相比其他金属来说相对软一些，在削铁如泥的紫穗剑面前就真的跟黄泥差不多。
    李火旺轻易地撬开了金砖，等他再次往里面看时，就发现那下面的夯实的土堆，不知道什么时候被堆到一边，露出一个红瓦屋顶的建筑。
    这埋在土中建筑，非常的小，估计也就比一个人高些。跟一些土地庙差不多。
    二话不说，李火旺举起手中的铜钱剑，远远的一抖，“呔明达陀瓦剌急急攝！”
    只见那小庙的瓦顶被直接掀开，一个熟悉的面孔出现在他的面前，那是心浊，当初记相带着他们千辛万苦抓回来的心浊尸体！
    此时的它四肢弯曲完全被金线缝合在身上，缝合的不止四肢，他的眼睛他的嘴巴，他身上的一切都被用金丝线给缝合起来，变成了一根心浊人棍。
    如此模样的他，除了脑袋跟前胸，都用金笔画满了，这些卍字相互勾连彼此纠缠，仿佛披着一件卍字袈裟。
    这些卍字不只是它身上，而是从他身上向着四周的泥土中蔓延而去。
    李火旺手中的铜钱剑再次猛地一甩。直接勾住了这心浊猛地一拉。
    端坐在小庙中的他瞬间腾空，随着他跟那些金色卍字分离，整个金殿都仿佛黯淡了几分。
    当李火旺看到自己的身上没有再出现任何新的笔迹后，他这才松了一口气，这麻烦总算是过去了。
    已经浪费了很长时间了，李火旺不能再接着浪费了，他先是看了一眼那心浊的尸体，迅速向着远处的出口走去。
    这一次，没有任何意外，李火旺顺利地出来了，可没等他松半口气，看着远处的那些金殿愣住了。“等会儿，该不会每一个金殿的下面都放着一个心浊吧？”
    “有，但是不全是。”一旁默默不语的红中再次说话了。
    “这些金殿是一种星宿阵法，具体是哪一种我了解甚少看不出，呵呵，看起来你之前费尽千辛万苦找来的心浊是被他们拿这来当阵眼了。”
    听到红中的话，李火旺的脸色变得有些难看，如此危险的心浊在这地方居然只配当一个阵眼，他们究竟想干什么。
    已经顾不上别的，李火旺加快步伐继续往里走，这下麻烦大了，北风掺和到如此危险的地方，可千万不能有事！
    吃一堑长一智，李火旺接下来尽可能不靠近四周的金殿，只走那些空旷的走廊跟广场。
    实在没路了，那就强行从金墙上挖一个窟窿来。
    也许是李火旺办法奏效了，又或者前面的人替他趟了路上的雷，反正接下来的一段时间一切正常。
    就这样沿着血迹，李火旺一路向北，当穿过一面高墙的时候，他那敏锐的听觉，听到了几堵墙外的跟颂经声跟金属撞击声。
    “找到了！”李火旺按捺不住心中的激动，连忙向着声音那边靠近。
    当李火旺吃力地再次穿过一道金墙之后，面前瞬间豁然开朗。
    首当其冲的是空中那极低的乌云中的一颗黑白竖瞳，那颗竖瞳四周悬浮着整整六十四卦的青铜卦象。
    (本章完) 第四百二十九章 麻将花色    李火旺仰着头，无比震撼的看着空中的巨眼。
    随着空中的这些卦象不断地浮动变化，那颗巨大的竖瞳也时而看左时而看右，并且跟随着乌云逐渐压低。
    那眼睛里没有任何情感，唯一能从那上面感觉到的就是，那令人感觉到窒息的混乱。
    混乱本不应该用眼睛看到，可是此刻的李火旺千真万确的确定，自己现在看到的就是混乱的其中一颗眼睛。
    从这颗眼球上，一种古怪的诵经声传来，让李火旺痛苦地捂住耳朵。
    他记得这种诵经声！他在上京城上百里外听过一次，现在看来，这就是源头！
    相比之前的轻微，现在这里无疑声音巨大的很多很多，李火旺四周一些捂着耳朵暴毙的人已经证明了这一点。
    “那眼睛是什么？！是司命吗？不对！如果是司命的话，我在白玉京怎么没见过它！！它到底是什么东西！”
    “它是大梁皇帝弄过来的吗？这就是整个阵法的作用？这家伙到底要用这东西干什么！”
    “不对不对，这些跟我无关，我是来找心素北风的！”
    李火旺痛苦地捂着脑袋，向着面前的地上看去，那里竖立着一颗巨大高耸的黄金树。
    黄金树的主树干并不粗，看起来又高又瘦，如同一根通天柱一般。
    在李火旺的视角内，一些渺小的人影正在围着这棵巨树交战着。
    望了短暂一小会后，李火旺便头疼地停住了，那声音实在太响了，响的他心中任何情绪都无法稳定片刻。
    “不行了！这样下去，我连靠近都无法靠近！”
    李火旺迅速从下摆处掏出一把尖锥，狠狠地插入自己的左耳，忍着剧痛搅了搅。
    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载huanyuanapp换源app,同时查看本书在多个站点的最新章节。】
    随后又从自己的衣服上扯下一些碎布，堵住了自己的右耳。
    虽然有些血腥，但是李火旺歪打正着的法子奏效了，他耳中的声音减弱了很多。
    虽然还是很响，但是至少李火旺心中的情绪可以稳定，而不被这种声音轻易冲散。
    李火旺死死地咬紧牙关，迈着颤抖的步伐向着那棵巨大的树干靠去，
    随着李火旺逐渐靠近，远处的一切也逐渐清晰起来，那棵巨大的树干四周不是挂着树叶，而是一条条的六爪金龙。
    这些金龙不是活物，可是他们看起来异常的痛苦，它们龙鳞外翻着，从里面钻出各种扭曲的角跟尖刺，各种逆*字非常唐突地插入它们的体内。
    金龙们彼此扭曲着，被一根根锋利的树枝插满树冠，而这些巨龙的脸上都被盖上了之前皇宫墙壁上的大脸，就仿佛每一条龙都挂着一张人脸，模样十分的怪异。
    在这些巨龙树冠的下端树干的分支间，建造着一片庄严肃穆的天台，李火旺在这其中看到了一些人。
    手拿拂尘的太监以及其他打扮的人直接滤过，他的注意力被其中那位身穿龙袍的男人吸引住了，那是大梁皇帝。
    而这大梁的皇帝身穿着大黄色龙袍，默然地看向那些树下的敌人。
    李火旺没有看到他的脸，因为他的脸完全被冕旒挡住了，从冕旒上被串起来的金珠从上至下，把这大梁皇帝的脑袋遮挡得严严实实。
    “北风呢？北风在哪？”隐身的李火旺仔细地向着那巨大金树下面看去。
    那些人似乎想要顺着那些金龙，向着顶部的天台爬。
    可一群身穿黑服的太监脚上倒挂着丝线，一次次地落下，挥舞着各种兵器法器，把那些向上爬的人给挡了回去。
    那些爬树之人的脸在那诵经声中时不时地扭曲几下，露出里面的真实麻将花色，让李火旺明白他们就是坐忘道。
    而有些意外的是，双方的交战看起来并没有多激烈，仿佛彼此都在等待着什么。
    李火旺扑在地上，吃力地注视着远处，他依然记着那心素北风的能力，他能跟别人交换身体。
    眼看到了关键时刻，李火旺没有焦急，而是忍着那令人难受的诵经声，而是在那些坐忘道中耐心地寻找。
    缓慢又仔细地在这几十号坐忘道中端详许久，李火旺最终锁定了四位北风。
    “等会儿！四位北风？”李火旺差点以为自己看错了，可是仔细观察过后，他确实发现，那些在这古怪诵经声下，变幻的面孔中有着四张北风的花色。
    “算了，四个就四个吧，可是我怎么才能从他们之中找到了那唯一的心素呢？”李火旺看着远处的局面有些犯难。
    而且这个时候，双方不够激烈，完全没到自己浑水摸鱼的时候，这时候冲过去，只会被两头打。
    “怎么办？他们都在这了，要不干脆....找诸葛渊帮忙？”
    想起了诸葛渊的那张脸，李火旺有些犹豫，这种危险局面把他拉过来，完全就是把他往火坑里拉。
    “不行，先等等再说。”
    就在李火旺这么想的时候，那站在树顶天台的之上的大梁皇帝开始说话了。
    “你等还不甘心？真觉得寡人我猜不到你们会来捣乱？你等每一步都猜到了，今日就是两个骰子全扔出来再加上那些心怀不轨的蛮夷，也阻拦不了寡人的计划！”
    威严的洪厚声音传入了在场所有人的心中，每个人心中都泛起对这声音或多或少的畏惧，一些定力不够，已经开始转身离开了。
    听到这话，坐忘道们却一点都没有害怕的意思，反而大声地向着他们嘲笑着，时不时还阴阳怪气地模仿着对方的语气跟说辞。
    “哼！”一声冷哼如同气浪般向着四周散开，大梁皇帝微微一侧身。
    “国师有劳了。”
    就在一位颤颤巍巍的老人提着一把剑身上刻着二十八星宿的双手长剑，站在天台之上的时候，西面的金墙有了新的动静。
    李火旺同样闻声望去。看到一面巨大的金墙轰然倒塌，一身书生打扮的诸葛渊出现在所有人面前。
    提着判官笔的他表情很是凝重，动作飞快地向前冲，仿佛在大齐追赶着谁。
    而从他的前方如同倒豆子般，不断蹦出人来。
    这些人毫无意外都顶着麻将牌的脑袋，他们都是坐忘道。
    随着人数越来越多，李火旺的心不断下沉，“这不可能！这太多，这已经超过了一桌麻将数量了！！”
    而且其中的一些牌色非常的古怪，梅兰竹菊春夏秋冬这些花牌也就算了，可这其中居然还有顶着财神像以及猫跟老鼠麻将花色！
    “呵呵呵，怎么没有？没见识了吧大梁的麻将确实没有，可是大齐的麻将就有嘛。”
    一旁的幻觉红中一脸得意地说到。 第四百三十章 双方    “呵呵呵，怎么没有？大梁的麻将没有，可是大齐的麻将就有啊。”
    就在那幻觉红中刚说完这话的时候，一位老妇人从诸葛渊前面滚了出来。
    李火旺记得她的样子，那是当初被诸葛渊抓到送进大齐的北风！
    只见那北风站起来后，表情非常的迷茫，可当他看到四周的一切后，双眼迅速变得精明起来。
    紧接着她的面孔迅速扭动，皱纹飞快地退去，他的脸先是变成了一张北风花色，紧接着那张麻将牌的四周猛地向内折去。
    由长方形变成了一个方块，那脸上的血肉迅速凝聚，最终形成一个六面骰子。
    骰子用那血红色的一点，仰头看向树上的大梁皇帝。语气中带上了一丝得意。“你当真每一步都猜到了？那你可猜到我通过心蟠，把大齐的坐忘道拉过来啊？”
    “呵呵，一桌麻将，你应付得了，那两桌麻将呢？”
    听到这话，李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小，原来之前北风还有其他坐忘道，无论是找诸葛渊还是刻意败给诸葛渊，都是他们假装出来的！
    他们的目的其实只有一个，那就是让诸葛渊把他们变成大齐人，然后进入大齐，联系上那边的坐忘道！
    由此可见，大齐并不是心蟠臆想出来的，大齐真的存在！
    就在李火旺这么想的时候，空中的那颗黑白竖瞳忽然骤变，瞳孔瞬间变成三个，四周的六十四卦的卦象旋转得飞快。
    面对坐忘道的外援加入，另外一边很显然不想坐以待毙，马上开始动作起来，
    耳边那奇特的诵经声瞬间变大了很多，并且单一的声音开始分裂成好几种的恐怖骇人的咆哮与呢喃声。
    李火旺的头顿时开始疼了起来，根根青筋从他的额头上方爆起，五官仿佛有种要融化的感觉。
    那根本就不是什么诵经声，而是某种凡人无法理解的声音，光只听一下，就能让任何人的十情八苦有松散的迹象。
    白灵淼仅仅只是被煞气影响了十情八苦，性格就会产生如此巨大的变化，很难想象得到，如果一个人的十情八苦真的变得七零八落，会是什么样的后果。
    这眼看着一场大战就要开始了，李火旺顿时心急如焚，忍着剧痛吃力地寻找起那心素北风。
    可更要命的是，随着大齐的坐忘道进入，北风的数量一下到了八个！这下想要寻找那心素北风，更加麻烦了。
    “轰”的一声，那些坐忘道们齐刷刷地围绕着那巨大金树直接盘坐，嘴里开始念了起来。
    那四位骰子，刚好占据东南西北各一遍，此时它们脸上的骰子数，分别是四，二，五，一
    “心斋坐忘，至极道矣！存真者，坐忘养；存者，随形养。形养，将形仙；坐忘养，舍形入真”
    坐忘道那古怪的声音，瞬间冲散了那空中古怪的诵经声，两种声音开始站空中交织在一起。在这种声音的作用下，四周的一切都开始变得迷幻起来，无论是人还是四周的金子都开始不断地扭曲。
    仅仅只是李火旺一个念想，地面的金砖就迅速隆起，凝聚成一尊杨娜微笑侧头的金像。
    “不行不管他们接下来要做什么！肯定会越来越危险！我必须尽快找到那心素北风，绑走他离开这里！”
    李火旺脑海迅速转动起来，很快他想到了一个法子，当即掏出一把匕首，直接拉开衣服，划开自己肩头，露出自己的锁骨后，就开始掏出姜黄纸来，画出卜卦的符箓。
    虽然这卜卦的能力，对于寻找一些道行高深的存在，非但不起作用，而且还会反而被别人知道位置，可谁说这东西就不能反着用了！
    随着李火旺的手中的黄色符箓，猛地往自己的血肉模糊的锁骨上一插，还没等那骨裂出现，他就看到远处那八位北风中，其中一位女北风猛地一抬头，看向自己。
    “找到了！!就是她！！”
    隐身的李火旺在这扭曲的金砖上移动起来，如同在水面上行走般不断靠近着那位心素北风！
    李火旺的靠近并没有引起那些大人物的注意，他也早就猜到了，因为无论是监天司还是坐忘道都腾不出手来！
    面对坐忘道的动作，监天司的司天监以及大梁的国师自然不可能坐以待毙。
    李火旺看到，随着那白发苍苍的大梁国师挥舞起手中星宿长剑，整个道袍无风自动，那压得极低的乌云中，居然出现了一些星光点缀。
    紧接着另外一位浑身笼罩在大红袍子里的人同样走上前来，他身后跟着三个人，如此没猜错的话，这三人就是进宫的司天少监，而那红袍的人就是大梁监天司的最高者司天监了。
    整整六只指甲奇长的老手从宽大的道袍内伸出来，它们依次上中下三层，上层掐诀，中层画符，下层捏印。
    老状小三种不同，带着奇特旋律的念咒声依次从那道袍中传出。
    一天一世界，随界开白莲，此莲非佛种，亦非凡世妍，跨凤掇其英，触手成古烟，不知此身轻，已置莲叶巅
    随着这声音的响起，坐忘道的声音逐渐减弱，四周不断扭动的金砖也停住了下来，而那种古怪的诵经声开始占据了主流，空中的巨眼也落下来一分。
    在那巨眼的注视下，一些边缘地坐忘道身子开始不断坍塌，先是如同一朵朵莲花般绽放，紧接着有序的血肉开始回归混乱。
    就在李火旺以为他们还会继续斗法的时候，忽然伴随着轰隆声，整巨树根部忽然不稳轰然倒塌。
    本应该盘坐的坐忘道顿时哄笑着站了起来，争先恐后地向着树冠位置冲去。
    轰隆声响起，那一道道银白色的弧线在那落雪的乌云中浮现，紧接着伴随着一声刺啦声，一道暗雷猛地劈下，整个战局瞬间乱成了一团。
    “好机会！”李火旺毫不犹豫地加快步伐，向着那心素北风冲去。
    这一次双方明显是来真格的了，整个世界天地骤变，时而黄昏时而正午，伴随着那空中的诵经声，在这地方待久了，李火旺甚至感觉到自己的身体都仿佛不属于自己。
    李火旺暂时看不出哪边占优，因为现在的他根本判断不出来。
    可不管四周到底在发生什么，都无法动摇他的决心，李火旺的视线始终都没有挪开那心素北风身上。
    只见那心素北风咬牙切齿地盯着被三位司天少监保护着的大梁皇帝，似乎想做些什么。
    可下一刻，她痛苦地捂住了自己的脸单膝跪地，一些暗金色液体从她眼眶中不断渗透出来。
    就在一道暗雷从空中，向着她落下的时候，一只缺了两根手指的右手抓住她的胳膊猛地一拉。
    “怎么了！没事吧！伱受伤了！”李火旺说着，拉着北风连忙向着战局外面撤退。
    (本章完) 第四百三十一章 北风    感受着自己手中握着的柔软肌肤，此时李火旺的心激动的扑通扑通直跳，找了这么久，总算是找到了！
    这人就是自己摆脱幻觉的钥匙！他日想夜想，就是想着有着一天啊！
    他现在脑子真的很乱，但是身体却非常的冷静。
    如此混乱的局面中，哪怕是骰子也无法注意到李火旺的举动，此时的他们都在对抗着大梁国师还有司天监呢。
    就这样，当两人来到战局边缘的时候，只有心素北风自己发觉了不对劲。“等等！你是谁！为什么会有九个红中！”
    李火旺刚要解释，北风瞬间一抬头，两人四目相对。
    “你听我给你解释。”李火旺嘴巴一张，却赫然发现自己口中的声音居然变成了女声，而此刻搀扶着自己居然是自己的身体，自己跟北风互换身体了。
    看着被困在自己体内的李火旺，北风脸上露出一抹得意，“哎呀呀，瞧瞧这是谁，这不是红中么？怎么？红中当腻了，想当几天北风耍耍，可以，可以，我同意了。”
    李火旺看着被夺走的身体，脸上却没有任何惊慌。“你以为我没猜到你会用这招吗？忘了告诉你，这身体现在不是我一个人的，岁岁！就是现在动手！她已经换过去！”
    北风心中咯噔一下，下意识地刚准备动作，可一股揪心的剧痛打断了她，这种感觉太疼了，仿佛痛觉都放大了好几倍，以至于她都有些无法承受。
    然而这还没完，李岁的触手从七窍冲迅速钻出，缠住眼睛，堵住嘴巴，钻出鼻孔，以最快的迅速剥夺了北风的五感，而这都是之前早就已经商量好的。
    既然从监天司的那里早就已经知道了，这心素北风非常擅长转换身体，李火旺怎么可能没有防备。
    就在一道暗雷狠狠地在李火旺身边劈下的时候，李火旺扛着北风就向外冲。
    在这混乱的一切中，没有人注意到这些，李火旺很快脱离了战场的范围，后面的动静似乎更大了，但是李火旺已经不在乎了，因为现在的他已经得到了自己想要的。
    在一处黄金墙角处，李火旺停了下来，气喘吁吁地看着面前占据了自己身体的心素北风。“行了，岁岁，把耳朵里嘴里的触手收回去！我跟她谈谈！”
    这话一出，那从喉咙深处钻出不断扭动着触手迅速扭成一团缩了回去。
    李火旺看着自己的身体，平复了一会激动的心情后，这才开口说道：“我也不在乎你们坐忘道这么兴师动众要做什么，你只要给我想要的，我马上可以放你回去。”
    听到这话，北风的脸上半点担忧的意思都没有，反而赞叹道：“真厉害啊，居然敢趁着监天司跟坐忘道交手的时候浑水摸鱼，而且居然还成功了，真不愧是红中啊。”
    李火旺从自己的下摆处掏出一把小铲子，抓住自己的手，顺着指甲缝隙直接铲了进去。
    伴随着血肉撕裂的刺啦声，薄薄的指甲被分离了，对这种感觉，北风似乎想忍耐，却依然疼的食指颤抖，冷汗直冒。
    “我的身体经过三次苍蜣登阶，痛觉已经得到了多重加强，小擦伤在我身上都有断臂的剧痛，大家的时间都很宝贵，你肯定也不想经历比这更严酷的酷刑吧？”
    说着，李火旺的手指顺着自己的肚脐眼一钻，直接插了进去在里面扣住了一根滑腻腻的东西。
    “哈...哈....”北风疼得直抖，脸上却笑了，“袄景教？你是袄景教的人？有什么麻烦，你不去求着你们的谷神巴虺，居然能来找我们坐忘道？”
    李火旺艰难的吞咽了一口唾沫，声音带着一丝颤抖地说到：“你是心素没错吧？我想知道你是如何摆脱心素这个身份的，如何摆脱那些幻觉的。”
    “嗯？”北风的声音开始带上一次诧异。“原来你费尽千辛万苦绑我过来，就是跟我说这个？你早说啊！追得那么急，我还以为是什么大事呢！原来是要修真功法的啊。”
    “你压根没必要这么麻烦，你要是之前直接问我，我肯定告诉你。”
    “什么？”对方的话，让李火旺眉头紧锁，
    “哎。”北风轻叹了一口气，开始语气带着悲伤地说了起来。
    “我也是心素，自然是知道咱们心素的苦，那种两边分不清的痛苦，我是能感同身受的。”
    “所以啊，能让所有心素摆脱这种痛苦，我自然是乐于见到的，可惜心素太少了。”
    李火旺那张北风脸皮微微抖了抖，这套说辞，他一个字都不信。“你别在这东拉西扯的！不想受苦！快点把那法子告诉我！”
    “好，我告诉你，别拉行不行，这可是你自己的身体，你等会儿可要住回去的。”
    “那我现在说了啊，不过呢，在练这套功法前，你要知晓一些事情，首先，我们心素身边为何会有幻觉。”
    “这段不用解释，我已经知道了，是我们体内的先天一炁引起的。”
    “哦？你知晓的还蛮多的啊，那行，我接着后面说，想要摆脱幻觉，你就必须跟我一样，完全控制这先天一炁，不过靠你自己当然不行，这自然就借用这股先天一炁真正的主人了。斗姥。”
    “等会！”李火旺瞬间打断了对方的话，脸色阴沉地说道：“你把我绕到你们坐忘道的司命身上究竟想干什么！别想骗我！这斗姥太阴的司命掌控的是虚假！”
    北风叹了一口气，一脸无奈地说道：“什么是真？什么又是假？你分得清吗？别人都说我们坐忘道修的是假，可他们却没有告诉你，我们同样也修真呢？斗姥司命跟其他的司命不一样，它就仿佛那池子里的并蒂莲，一朵斗姥太阴掌管着虚假，一朵斗姥太阳掌管着真实。”
    “阴阳天道跟别的天道不同，别的天道有就有没有就没有，但是真假是彼此对应存在的天道，真的反面就是假，所以没有真就没有假，没有假就没有真，你到底明白不明白？” 第四百三十二章 钥匙    此时身处于北风身体内的李火旺，表情十分凝重地看着眼前被困在自己体内的北风。
    他刚刚的话让此刻李火旺的脑子变得有些乱了，坐忘道他们的司命，其实不但掌管着虚假，而且还掌管着真实？
    自己想要摆脱心素幻觉，就必须求助，坐忘道的司命斗姥太阴太阳？？
    可短暂的迷茫后，跟坐忘道打交道的丰富经验迅速把李火旺拉了回来。“不对！我不信！你在骗我！你这么做，让我接触斗姥是想地把我诱拐成坐忘道！！”
    相比之前北风那狗屁不通的说辞，李火旺反而觉得自己现在说得更有说服力，更合理。
    听到这话的北风再次轻叹一口气。“这有什么信不信的，天道五十，司命瓜分四十三，拥有两种天道的司命，又不止我们斗姥太阴一家。你该不会不知道吧？伱那个师傅当得可真失职。”
    虽然北风是被困住的那位，可话语主动权却在他那边。
    李火旺眉头紧锁地看着她，仿佛现在两人之间，自己才是被困住的那一个。
    “这家伙是不是假装被我抓的？然后向我灌输错误信息？”
    他不喜欢这种感觉，他必须抢回主动权，好在他有办法，一把带着一些血痂的锯子被李火旺拿在手中，向着北风伸去。
    伴随着那撕心裂肺的惨叫声，李火旺看着面前自己的身体逐渐破碎，北风已经疼的晕过去好几次，但是很快又会被李火旺再次弄醒。
    轮番几次过后，李火旺把手中挂着一些碎肉的倒钩往地上一扔，再次向着面前的北风，一字一顿地问道：“现在我想知道真正拜托幻觉的办法！”
    被折磨得有气无力的北风，表情十分痛苦的断断续续地说道：“你让我说什么！我说的是真话！”
    当看到了李火旺再次摸向剩下的刑具时，他连忙改口。
    “等等！你要觉得是假的，不想修真，那我帮你想个法子，不如你就带我这具身体带走吧，我这身体没有幻觉了，而且年轻得很，不比你这千疮百孔的身体好？”
    听到这话，李火旺低头看向自己现在的身体，可越看心中的火烧得就越旺。“这他妈是女人的身体！我不用别人的身体！我只想要我自己的！”
    “哎，男人女人有什么区别？不都是人？想法那么死板做什么，跟那些折磨人的幻觉比起来，是男是女有那么重要吗？“
    就在对方调侃的时候，显得有些焦躁的李火旺停了笑，冷冷地看着面前的北风。“其实你还在骗我对吧？那什么阴阳天道的说辞都是假的吧？”
    “你压根就没有练过修真功法！如果你练成了，能轻易地使用心素的先天一炁，能以假修真，刚刚我折磨你的时候，你早就动手反击了，你压制幻觉是用了别的办法，而不是修真功法！”
    听到这话，北风显得一脸的无语，“你到底在说些什么名堂？谁告诉你，练了修真功法就厉害得很了？那天上有白掉的馅饼不成？那人肯定是骗子！别信他！”
    听到对方说这话，李火旺已经决定不再跟他纠缠下去，现在从这家伙嘴里得到了如何东西，都有可能是假的，继续问下去，只能白费口舌。
    不过既然这家伙是心素并且能摆脱幻觉，他肚子里肯定是有办法的，他现在就像一根百宝箱，既然现在箱子找到了，就差一把能打开箱子的锁。
    李火旺直接从腰间拿起一个酒葫芦，掐着他的脖子硬灌了下去。
    “你干.”没等北风说上半句话，他脑袋一歪，身体开始变得瘫软起来。
    自己永远了解自己，他知道李火旺的弱点是什么，他的身体不单单是痛觉加强了，而且其他感知同样也加强了。
    而这里面都是烈酒，绝对可以让自己昏迷很长时间，让他安稳的待着。
    可就在北风斜斜的瘫到地上的时候，他的身体又自己缓缓支撑了起来，不过四肢的样子非常的怪异，有种傀儡戏里面的傀儡一样，被什么绳子吊着。
    一颗双瞳的眼球，从他的肚脐眼中钻了出来，北风醉了，现在控制李火旺身体的是李岁。
    对于已经把触手伸满李火旺全身的李岁来说，这么干非常的轻松，又或者说，本来按照流程，她也应该像现在这样夺舍李火旺的身体。
    “岁岁，跟上！”李火旺从自己的背后掏出大千录跟其他武器往身上一挂后，小心向着原路摸索过去。
    “爹，我们去哪？”
    “我们去找诸葛渊！他的法器能克制北风，让他老老实实地说真话，另外顺便把诸葛渊从泥潭中救出来，让他在这混战中待着我总感觉到不放心！”
    当李火旺小心地透过金墙之时重新回到之前的位置时，却无比震撼地看到，远处的一团火焰。
    那棵树点燃了，那颗全部都由金子做成的树居然被点燃了。流淌的金水如同触手般四处蔓延。
    而整个平整的金砖地面此刻也完全变得怪石嶙峋。彻底换了一个地貌，并且整体下陷形成一个漏洞状。
    一些身穿重甲的人横七竖八地在里面躺着，看起来自己离开的这段时间内，大梁的兵家过来护驾了。
    另外空中的眼睛此刻变得更低了，翻滚的乌云如同怪物的脑花般，裹着那巨大眼球的后面，几乎快要压到地面了！
    看着远处的那些模糊人影，李火旺深吸一口气，快步向着那边冲去。
    当他看到诸葛渊在混乱的战场中，悠然自得地挥舞着手中的判官笔时，心中这才稍稍松了一口气。
    还好，自诸葛渊的实力十分强大，哪怕在这种无比混乱的战局中，他也能洁身自保。
    而且他在的位置并不在中心，自己把他拽出来，并没有引起太多的注意。
    躲过道道地火天雷，以及各种横飞的牌九跟麻将，当李火旺来李火旺身边时，四周的混乱顿时一清。他进入大齐了。
    诸葛渊看着李火旺的脸显得非常的惊讶，手中的判官笔就准备指上去。“北风？！”
    (本章完) 第四百三十三章 历史    “诸葛兄是我！李火旺！”李火旺指着一旁被李岁控制的身体好一顿解释，这才让诸葛渊知晓了到底发生了什么。
    等他接受了这个解释后，李火旺顾不上其他，连忙喊道：“诸葛兄，先离开这！此地不宜久留！大梁的监天司跟坐忘道都打起来，你再待下去怕是要殃及池鱼！”
    诸葛渊却摇了摇头，用手指向前面的皇宫，“不行，我等清君侧都开始了，哪有清到一半半途而废的道理。”
    不管李火旺刚刚经历了什么，在诸葛渊的视角，他是跟着其他人进宫，逼着那大齐行尸小皇帝退位的。
    此时在他四周，一些身穿战甲的兵家武将，以及各种文官围着诸葛渊，浑然一副以他为首的样子。
    看到李火旺如此焦急的样子，诸葛渊信心满满地说道：“放心，一切皆有我在，无妨。”
    李火旺向着四周看去，很明显的区别，金光一片是就是大梁，而被白雪覆盖的就是大齐，内金外白，层次无比地分明。
    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载huanyuanapp换源app,同时查看本书在多个站点的最新章节。】
    并且大梁的那种古怪的诵经声非常唐突地消失了，仿佛都被挡在了外面，心蟠的能力居然如此神奇，连司命的影响也能挡。
    “那还有多久？”李火旺再次问道。
    “最多一炷香的工夫，前面就是皇太后颂佛念经的禅房，那小皇帝也在其中，我们只要请他下诏书退位就可以了。”
    李火旺看了一旁李岁控制的身体，想了想后一咬牙。“行！我帮你！速战速决！”
    诸葛渊继续前进，他四周的环境也在随之变化，一些正在交手的人也会卷入其中。
    只是此刻无论是监天司的人还是坐忘道，似乎都没有要理会诸葛渊的意思。
    看着这些人从自己四周穿过，又迅速变成逃难的宫女跟太监。诸葛渊仿佛想到了什么，眉头渐渐、缩紧。
    当禅房的门猛地一推开，某种低沉的诵经声伴随着木鱼，扑面而来。“萨皤啰罚曳，埵伊蒙阿唎耶，南无?那啰谨墀.....”
    一群身穿黄色僧袍的和尚盘坐满了整个禅房，他们里三层外三层地围成一个圈，而在圈的中央，一位身穿袈裟的老方丈正在背对他们。拿着剃刀给一个脸色死灰色的小孩剃度。
    李火旺认识那小孩，曾经坐忘道在自己面前伪装成他的样子过，他就是大齐那行尸小皇帝。
    “剃度？你们正德寺的和尚都疯了吧？让一僵尸皈依佛门？”不知道是谁说的话，可这些和尚依然自顾自地做着自己的事情。
    剃刀轻轻地刮着，直到最后一点发丝剥落。“阿弥陀佛，善哉善哉，红尘三千烦恼丝以了，你的法号叫戒贪，以后就是正德寺弟子了，假若有谁敢对你不善，那就是与正德寺为敌。”
    说着，那穿着袈裟的老和尚缓缓一回头，当李火旺看到他的面孔时，顿时愣住了，下意识地脱口而出。“和尚？！”
    面前这老方丈的模样，不是他又是谁？！正是自己身边的和尚幻觉！
    在这边，和尚只能是一个没有庙要的老和尚，而在大齐，却是正德寺的方丈！
    一时间，李火旺忽然理解了很多，这大齐并不是千年之前的大齐，到诸葛渊身边并不是穿越时空了来到千年以前，而是来到了另外一条时间线上了。
    李火旺下意识地抬头看向身边的诸葛渊，想起了他的外号说书人，以及之前监天司对面牌子上面对私印史书的严罚。“诸葛渊的大齐是这混乱世界的另外一条历史！”
    这些东西轰的一声涌入了李火旺的大脑，过去他一直无法理解诸葛渊身边到底是什么情况，现在他忽然理解了心蟠究竟是什么了，他就是一扇门，一扇可以通往另外一条历史的门！
    之前那些过来地坐忘道其实是另外一条历史上地坐忘道！而在这一条历史上，和尚就当了正德寺的方丈！
    就在李火旺脑中想着这些时期的时候，不知道诸葛渊开口说了什么，整个禅房的正德寺洪的一声站了起来。
    随着他们双手合十，一些鬼祟的或大或小的眼睛从他们头顶上的戒疤中时隐时现。
    随着他们口中的诵经声不断变大着，以至于那墙上的巨大佛像的嘴角都开始微微上扬。
    “大师父们！既然是吃斋念佛的修行人，如此过于纠缠红尘恐怕不好吧？”诸葛渊拿起一张画卷猛地一张开，禅房的一些和尚唐突的消失了。
    他是用画中的心浊，把那些和尚都被藏起来了。
    “呔！！”随着那些和尚们纷纷拍手，如同怒目金刚般。双眼瞪得瞬间突出，紧接着如同孔雀开屏般。血肉模糊的千手从他们的背后伸了出来。
    这眼看着就要打之时，忽然整个禅房开始地动山摇起来，紧接着那种能让人的十情八苦松动的古怪声音响了起来。
    这声音响起的瞬间，·诸葛渊四周的一些大齐人纷纷倒地的惨叫不已，紧接着他们的身体开始变得混乱起来。
    “怎么回事！”李火旺下意识地一回头，大梁那巨大的竖瞳如此如同一座大山般立在了那里。
    “诸葛兄！！不能再待下去了！不管这到底是什么！大梁这东西已经开始影响到大齐了！！”李火旺捂着自己的耳朵疯狂大喊着。
    然而面对如此的局面，诸葛渊脸上冷冷地一笑。“哼！休要蒙骗我！你就是变得如此巨大，又如何！假的终究是假的！”
    说罢，诸葛渊从怀中掏出老黄历迅速写了起来，可没等他写完，随着那巨大的眼睛猛地一睁，诸葛渊顿时痛苦的单膝跪地，一些好似半透明脐带的东西在他身上时隐时现，并且空中的乌云中汹涌地翻滚起来。
    此时的李火旺甚至连动一下都非常困难。再这样再去，恐怕自己跟诸葛渊要死在这里了！
    李火旺索性心一横，直接掏出匕首，顺着自己的脖子深深地划了下去。
    哗啦啦，血红色的大千录，在地上迅速铺开。“木肝！脾土！肺金！肾水！心火！闰置五行！“
    随着李火旺把自己五种脏器往上面拍着，他的五感开始逐渐融合，李火旺感知到了巴虺的存在。
    紧接着大千录的红色竹签扭曲变成蠕虫，并且飞快地钻入他体内后，吃着碎肉彼此纠缠不断繁殖，没过一会就占据了李火旺空荡荡的胸腔，并且还开始往外溢出。
    可跟无比骇人的身体不同，李火旺感觉到此刻的自己好极了，身体也不痛了，脑子也不混乱了。
    而且哪怕那颗巨大竖瞳瞪的再大，古怪的声音再也无法影响到自己了。
    闰置五行不能乱用，因为要献祭五脏，一条命只能使用一次，不过李火旺无所谓，因为现在这不是他的身体，而是北风的身体。 第四百三十四章 石板    此刻完全没有痛觉的李火旺看眼前那巨大的竖瞳，没有丝毫犹豫。
    当即把一旁瘫在地上的自己的身体扛在肩上，紧接着又冲到诸葛渊身边，扛起他就往后冲。
    这里实在太危险了，根本不是凡人该待的地方，必须带着诸葛渊离开！
    可他刚转身要走，身体如同被一座大山压住般，有着千斤重，并且还从身后传来一股无形的吸力，不断地把他往后拽去。
    从李火旺那大开的胸口处，不断蠕动的触手疯狂地从中涌出，裹着他的双腿帮着他拼命往前挪。
    一寸一寸地挪动着，李火旺身上的蛆虫也在飞快地死去，仿佛在无形中对抗着什么东西。
    等到他身上的蛆虫已经少了一大半后，忽然李火旺身体一松，总算是摆脱了那股吸力。
    恢复自由的李火旺刚打算带着诸葛渊离开这个是非之地，还没走几下，忽然一团大火猛地扑在他面前，差点把他的头发烧着了。
    等他迅速后退几步，这才看清远处的大梁皇帝，以及他身边的国师还有监天司们。
    他们很显然使出了浑身解数，各种法器都掏了出来，李火旺甚至还看到其中一位司天少监手中倒捧着一块方块石板正在做着法。
    他记得那石板，这是当初的丹阳子妄图成仙的石板，看起来这人也得到了一块。
    “原来是要倒着拿吗？”李火旺一愣，但是紧接着又用力甩了甩脑袋。现在不是想这个的时候！
    李火旺先是诧愕地抬头，看着眼前这棵燃烧的巨大金树，紧接着又低头看了一样肩膀上的诸葛渊。“怎么回事？你身边的大齐呢？”
    本应该在心蟠周围，随时随地都会存在着一圈大齐历史的，可不知道因为什么原因，现在居然莫名其妙地消失了。
    这对于李火旺来说是个坏消息，再次把他扔进来战局正中央。
    缓过劲来的诸葛渊迅速一翻身，直接从李火旺身边肩膀上下来。脸色非常难看着眼前的一切。“这是哪？！”
    “这还是哪！这是大梁！不管这是哪！反正先逃出去再说！！”李火旺拽着他的长袖，就向着旁边冲去。
    一声狂笑让李火旺看巨树前的大梁皇帝，随着他的笑声，他头前的冕旒飞快地抖动起来。
    大梁皇帝猛地一挥手，向远处的巨眼猛地一指，“坐忘道！神山鬼眼已升！你等犬足已完了！刚好趁此机会把你等一网打尽！”
    话音刚落，李火旺就感到地上的金砖迅速变软，飞快地向着那身后的巨眼流去，
    【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp换源app】
    不只是金砖，远处的金殿同样如此，这些金子相互汇聚，在那不断辐射着骇人气息的巨眼前飞快聚拢，逐渐形成一张山一般巨大的金色面具。
    这面具双耳长似兽耳，大嘴亦阔至耳根，唇吻三重，嘴角上翘呈微笑状，跟监天司门口的面具一模一样。
    唯一相同的就是，监天司那门外面的面具眼眶中是一对外突朝天的圆柱，而这具正在形成的面具，左眼眶中是空的，右眼眶当中塞着的就是那之前的巨大竖瞳！
    李火旺浑身不由自主地战栗起来，他不知道大梁口中的神山鬼是什么，他唯一知道的就是大的要来了！本因为闰置五行而消失的那种古怪诵经声再次卷土重来了。
    随着他心中不断焦急想着快些再快一些，他胸腔内的蠕虫不断地扭动着，相互纠缠在一起，形成李火旺另外两条新腿，让他速度更胜一筹。
    骰子们看着逐渐成形黄金面具，以及那空气中越来越强的压迫感，脸上的点数纷纷变成了六点。
    其中一位骰子说话了，面对如此的险境，他的语气中完全没有丝毫的担心，非但如此，声音中甚至还带上了一丝窃喜。
    “很好，你费劲巴拉把这已经死去上千年司命的一只眼睛再找回来，肯定花费不少功夫吧？既然如此，那外面就笑纳了。”
    “哼！你等还会以为寡人会信你们的谎话连篇？任凭你们说什么！寡人耗费整整十载的计划，绝不是你们能打断的！”
    “谎言？呵呵，未必吧？你猜猜我们今日为何要专门四个人来？你准备得久，我们准备的比你还久。”
    四位骰子齐刷刷地说出相同的话来后，他们再次盘腿一坐，重叠的声音重新响起。
    “真空妙相法王师，无上玄元天母主，金光烁处，日月潜辉，宝杵旋时，鬼神失色，显灵踪于尘世，卫圣驾于阎浮....”
    这种声音虽然不大，可是却传得很远并且越来越远。
    当这声音传来大梁皇帝身边时，那位司天少监手中的石板忽然开裂了。
    伴随着开裂声，一道充满讥讽的嘲笑声从那石头缝隙中冒了出来。
    “哈哈哈！好练吗？其实都是假的！这些逗你玩的！大傻子！”
    话音刚落，那块石板迅速分裂，彻底散乱成聚成一团破烂的牌九跟麻将。
    “什么？！怎么可能！！”就在那被骗的司天少监一脸震惊地看着手中石板的时候，一道幽紫光从他眉心出冒出，飞速地向着那骰子上的点数钻入进去。
    这仅仅只是开始，伴随着坐忘道的声音越传越远，甚至传到了牛心村。
    睡梦中的高智坚听到自己屋内有人声，当即警觉起来，等他手拿着利器冲到侧房时，就看到当初李师兄送给自己当盔甲的石板已经裂开了。
    他如果记得没错的话，这石板是李师兄从清风观里，师傅丹阳子那里拿过来的。
    “哈哈哈！还想成仙！你大字不识一个，就你也想成仙！告诉你吧！你被我骗了！这成仙功法是假的！！哈哈哈！！”
    －－－－－－题外话－－－－－－
    抱歉，还有一章晚点。 第四百三十五章 斗姥    后蜀，青丘，四齐，大梁，每有一个被石板欺骗的人就有一道幽紫光从他们眉心冒出。
    他们并没有丢失什么，如此硬要说的话，那他们唯一丢失的就是这一刻被欺骗的感觉。
    这些紫光相互聚集，不断向着上京城的皇城内飞快聚集，这些东西吸引到各方势力的注意。
    空中的幽紫光从四面八方各个地方飞来，不断钻入那四位骰子的黑色点数中去。
    随着这些紫光的加入，四位骰子的方块脑袋变得越来越大，越来越紫，并且他们的身体开始逐渐从这个世界开始消失，仿佛他们本身就是虚假的一样。
    随着他们身体的消失，骰子的念咒声却变得越来越大，最后变得仿佛是这天地间唯一的声音。
    “这帮坐忘道还想凭借着肉体凡胎想来对抗司命？绝无这种可能！”
    大梁皇帝抬头看了一眼还没好的面具，虽然觉得不太可能，可又不敢不管。
    随着他挥舞着那有着一片片翻转的逆龙鳞的双手，空中的黑云翻滚着直接向着那边卷曲。
    【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源app，huanyuanapp】
    大梁的其他人看到这一幕，同样也纷纷动手帮帮忙，一时间刚刚有些冷气的战局再次激烈起来。
    而此时，剩下的坐忘道顿时跟不要命了般，不顾一切地向着那边扑去，阻挡着那黑云的靠近。
    就在这一片混乱中，骰子们的念咒声结束了。
    “众生有难若称名，大士寻声来救苦，大悲大愿，大圣大慈，圣灵巨光天后，摩利攴天大圣。圆明斗姥天尊！”
    在最后一个尊字停下的瞬间，骰子们脸上的六面点数脱离了他们的身体，在一股股幽紫光的包裹下，没入空中那片极其的乌云。
    下一刻，所有人坐忘道同时一抬头，异口同声向着头顶上喊去。“斗姥元君，快来啊！大傩要醒了！！”
    “哗~！”空中停了一夜的浓厚云彩，如同泡沫遇到了水般飞快地消杀了。
    眼看着就要离开这片地方的李火旺，脚下一空，把右脚直接踩入了地面之下。
    地面它确实还在，可是质感变得非常的特别，仿佛变成了某种液体。
    不只是地面，甚至连李火旺自己的身体都同样如此，软塌塌的，要不是有腹部的那些蠕虫支撑着，他早就完全坠入地底之下去了。
    “这究竟是……”李火旺下意识地一抬头，看到了极高极远之处有着阴阳太极鱼，就仿佛是天空中的一轮太阳。
    不，是两轮，不，是四轮！随着李火旺越看越多，他甚至感觉到自己的眼睛也越来越多。
    就在李火旺的思绪都跟着分成六份的时候，他听到了远处骰子那得意的笑声。
    “哈哈哈，我骗你的！大傩其实没醒呢，看把你吓成这样。”
    轰的一声，骰子们肆无忌惮向着天上大声嘲笑着，半点都没有尊重自己司命意思。
    “看看我给你送什么了，你不是刚好缺一只眼睛吗？我给你找了一颗！”
    “刷~”巨大的阴阳太极鱼迅速变大，如同一个巨大的盖子般直接把整个天瞬间就全盖住了。
    不只是地面，此刻整个上京城都开始变得非常不稳定起来，有些本应该存在的东西消失了，而一些本不应该存在的东西又凭空出现了。
    此时的李火旺同样在苦苦挣扎着，哪怕他此刻处于闰置五行的状态，可在这东西面前显是如此的渺小。
    李火旺再次抬头看去，此刻的他看得更清楚了，那不是阴阳太极鱼，而是相互纠缠的两片大海！
    “而在那黑白海底之下有.....”李火旺很显然是看到了什么，他痛苦地抱住了脑袋，暗红色的鲜血从他的七窍中逐渐流了出来，脑袋肿胀地跟画上寿星般巨大。
    这是他第一次在现实世界看到司命，也是第一次了解到这种存在究竟有多强大，仅仅只看一眼都不行。
    就在某种混沌扭曲的感知开始逐渐侵蚀李火旺的一切时，一股强烈的痛楚把他拉扯了回来。
    李火旺的身体仿佛开始崩裂一般，一道道的伤疤毫无征兆地凭空出现，把无尽痛楚带给李火旺同时，也让他的意识逐渐清醒。
    清晰过来后的李火旺发现自己在动，自己坐在一张画卷上，一脸凝重的诸葛渊控制着这画卷，在这起起伏伏的地面上移动。
    此刻这窄窄的画卷如同一艘木舟，带着他们摆脱困境。
    “李兄，坐稳了，我们先离开这里再说。”看着完全变色的天空，诸葛渊的脸色虽然凝重，但是一点都没有慌张。
    对方的镇定，让李火旺也稍松了一口气，他仅仅只是想找个北风而已，没想到居然会卷入这种大事情当中去。
    这就是坐忘道的司命斗姥吗？坐忘道他们把这东西弄出来！，到底要干什么！！
    等李火旺再次向着之前的巨眼看去时，却发现那颗巨眼裹着那金色面具，飞快地向着空中的那片阴阳太极飞去，
    它似乎还想挣扎什么。随着它落入黑海中的白眼中去，整片大海开始激荡起来。
    不过完全可以确定的是，仅仅只有一颗眼球的它完全不是那海底之下东西的对手。
    诸葛渊抬头注视着头顶的一切，声音非常罕见的低沉说道：“李兄，但愿是我想多了，要不然....”
    “什么？”
    “没什么，我们先离开这里。”
    随着诸葛渊拿出判官笔在空中写了一个疾字，他们身下的画布移动得更快的一些。
    时间有时候很快，有时候有很短，看着皇城的城门口出现在眼前的时候，李火旺的心扑通扑通直跳。
    他才不管天上到底发生了什么，他现在唯一知道的是，自己马上就可以从北风的口中翘出摆脱心素幻觉的办法了！
    “诸葛兄，等出去后，你那老皇历，还请借用一下，我需要逼问出---”李火旺刚说到这，他忽然停住了。
    他颤抖地看着盖住天空的太极海洋，黑海其中的白圈中此刻已经漂浮着一只竖立着的瞳孔，那正是之前黄金面具后面的眼睛。
    而此刻，那颗眼睛正在直勾勾地盯着自己！！ 第四百三十六章 坐忘道    "它在看我?它为什么要看我?”李火旺仰头看着头顶那片阴阳太极图中的眼球，心中震颤地想着这个问题。
    这个问题注定是没有答案，李火旺唯一知道的就是，自己是真的被这斗姥盯上了
    几乎没有任何犹豫，李火旺迅速一翻身，就向着四周如同液体般地面扑去。
    哪怕将来会被深埋在几十丈深的泥土里!李火旺也不想跟那所谓的神山鬼眼睛一样，被这斗姥拉入自己的体内!
    眼看着李火旺半个身子都陷入泥土中，下一刻，他忽然感觉到整个天地上下颠倒了。
    面前触手可及的地面其实是天花板，而自己身下那片极远之处的黑白海洋才是地
    面:
    颜倒的李火旺在空中的身体，不可抗拒地向着身下的阴阳斗姥坠去
    “我不甘心!我眼看都要拿到修真功法了!我眼看都要变成正常人了!!”咬紧牙关的李火旺猛地一抖右手。
    他腹中的肉色蠕虫迅速涌出，相互纠缠成一团麻绳，死死得缠住地上的一片半倒塌的石墙。
    身形是勉强稳住了，可局面却并不能有多好，那股身上的拉力还在不断变强。
    渐渐李火旺的头顶出现了一条条寻常人看不见的透明丝线，随着那黑白海洋激荡，李火旺的身上的丝线被分开了一些。
    紧接着过去里面一些丝线被剥了出来，而外面的一些丝线被隐藏了。还一些线被相互编织起来。
    他本以为就这么僵着，事情会一直僵持下去，可渐渐的，李火旺脑海中开始涌现出一些画面。
    最先是一只比好几个自己还高的巨大牛头，李火旺记起来，这是自己六岁的时候，第一次见水牛时心中的害怕。
    紧接是一个当铺那高得吓人的柜头，这是自己十四岁的时候，被送到镇上给一个典当行的师傅拜师学艺时，看到的一幕。
    随后又是一个号啕大哭的瘦子，那是这家当铺的掌柜的也是自己的师傅，他被一伙骗子做了局，当东西的时候打了眼，被骗得倾家荡产
    自己也是从这里开始没了饭碗，需要自己找吃食，这正因为如此，自己才会接触到坐忘道。
    这些画面刚开始很慢，但是后面越来越快，如此幻灯片般在自己脑海中飞快地闪过。
    紧接着一些模糊的记忆开始逐渐清晰起来，一些非常特殊的记忆。
    一些关于骗术，一些自己学习坐忘道神通的经历都逐渐地显现出来。
    “红中老大，你干嘛呢?不是吧?真玩这么大啊?这么玩心素啊?真不怕把自己玩进去?"
    “哎，三元的境界太高了，我是真真看不懂了，行吧，行吧，既然你这么说，那我就这么做了。"
    那些逐渐清晰的记忆，让李火旺感觉到了前所未有的恐惧，他那逐渐煞白的嘴唇开始抖动起来，“我不是红中..我是李火旺....我不是红中...我是李火旺...."
    可是这样惨白的不断重复住眠不了任何人，如果说，人无法想象自己没有了解过的东西，自己现在脑子里多出来的是什么!
    随着脑子里的记忆越来越多，他那握住墙的力道也越来越松，如果李火旺的一切都是红中为了骗自己而虚构出来的，那自己还有必要为了活着拼命挣扎吗?
    一旁的诸葛渊注意到李火旺的不对劲，眉头锁得更紧了，手伸向腰间迅速一拉一道纤细的软剑被他拉了出来。
    紧接着他毅然决然地双脚在画卷上用力一踏，借着这股冲劲直接左脚踩右脚。
    一身白衣越过李火旺身边，带着一往无前的气势直向着那覆盖了整片天地的斗姥冲了上去。
    随着他挡住了李火旺身上的视线，李火旺身上的拉力顿酒，狠狠的跌落在那面培上。
    脑中的那些不断闪过画面消失了，可那些过去的记忆却越发的明显，就仿佛真的
    存在过一般。
    “不不不不!”李火旺颤抖用摸向自己的脸，他的五官跟血肉骨骼迅速变化，最终变成了红中的模样。
    这不再是李岁强行用触手支撑起来的样子，而是自己下意识的举动，如同吃饭喝水般的举动。
    并且随着李火旺想着，他的面孔不断地发生变化，狗娃，吕状元，高智坚，白灵淼，赵五，春小满。
    一张张面孔在他脸上出现又消失，也让李火旺逐渐对过去的那张脸变得越来越模瑚起来。
    “斩!”一声惊雷狂地炸咱，让李火旰抬起头来，随着诸葛洲手中的软剑巍裂成条条碎片，一道剑罡飞快地向着空中斗姥飞去。
    可当那道巨大的弧光飞过去后，却发现在如同苍穹般巨大的斗姥面前，仅仅只是激起小小的一层浪花。
    当看到那颗眼睛再次挪向李火旺时，空中的诸葛澜迅速一个后翻，稳税地挡在了李火旺的面前。
    面对把天都盖住的斗姥，诸葛渊脸上没有一丝畏惧，背着左手，右手紧握那有了一条裂缝的判官笔，直指着空中斗姥的独眼。
    “李兄!你先走!我帮你挡着，放心，其他司命都盯着呢，它下不了凡!!出了这上京城就没事了!"
    顶着陌生人面孔的李火旺，表情复杂地看着诸葛渊的挺拔的背影。“那是司命啊，诸葛兄，你为何要为我这般?"
    “人之相知，贵相知心!人生在世哪有那么多为何!小生想做....便就做了!
    “哗”的一声，蜡黄色的老皇历洒满天空，诸葛渊悬停在空中，以地为砚，以天为纸。飞快地挥舞着手中判官笔写了起来。“忌司命显世!!"
    话音刚落，所有的老皇历轰的一声全部炸燃，如同一道道被火焰包裹的黄符，向着空中的斗姥飘去。
    这话一出，整个天地顿时都变得明亮了一分，空中的斗姥那一黑一白的身体都开始变得黯淡起来。
    看着空中的一切，陷入迷惘的李火旺咬紧的牙关，死死地握紧了拳头。“跑?让我抛弃好友，苟且偷生怎么可能!"
    “别傻了，那可是斗姥真身，你怎么可能斗得过?难得碰到一个傻子挡着，赶紧逃命去吧。”幻觉坐忘道连忙劝说道
    “放屁!都是坐忘道，伱蒙谁呢!!般子们靠罔天宝浩，只能招来斗姥化身!招不来斗姥真身!" 第四百三十七章 诸葛渊    看到诸葛渊正在为自己拼命，李火旺如果还继续迷惘纠结自己的身份，他实在做不到!
    不管自己是谁。都欠了诸葛渊的命!更是不可能逃走!
    咬紧牙关，李火旺环顾四周，当看到正在跟骰子们纠缠在一起的大梁皇帝跟司天监时，双脚一瞪向着那边上跳去
    每一次鞋底快要落到那液体地面的时候，随着李火旺手一翻转，总会有一张叶子牌飞过去，如同荷叶般，替李火旺提供落脚点。
    他如同蜻蜓点水般，飞快地向着那边靠近，
    骰子们很显然并不是跟这些人死战，只是戏要着他们，似乎想等着斗姥腾出手来，一劳永逸地解决这些人。
    李火旺来到战局边绿，对着里面的大喊:“这阵法的阵眼里面有没有放着活着的心浊!"
    他没奢望那些人回答，当注意到其中一位司天少监的极其轻微的神态变化后，马上凭借着过去那些年骗人的经验，迅速分析出这表情背后的警惕含义，
    面对自己的问题，他表现出警惕，而非莫名其妙跟困惑，这阵眼中肯定有活着的心浊!
    也对，阴阳相克，既然用死心浊当阵眼，怎么可能不放一个活着的!
    李火旺二话不说，当即就向着四周冲去，这一幕自然是被坐忘道看在眼里
    其中一位骰子有些意外地看了一眼向着远处跳去李火旺，紧接着向着身边的另外一位骰子问道:“咦，你下令这红中去干嘛了?"
    "我哪知道，那分明就是大梁的红中，是你们的人，你问我?"
    “放狗屁吧!你腚上没长眼睛吗?那就是你们大齐的红中!"
    而此时的李火旺已经来到了东面的一处侧股位置，本来这里应该是有一座金殿的，可是随着金子被流走，做成了神山鬼面具，现在只剩一些浮在地面上的空架子了。
    李火旺冲到那殿中央，却只在阵眼中央看到了一位已经死去的晶莹剔透白狐，很显然此处的阵眼是这东西，
    身体直接腾空，在空中猛地一甩，一块块么鸡麻将打着水漂，向着四面八方旋去这些麻将牌面上的眼睛还如同活物般迅速眨了眨眼睛。
    那些幺鸡看到的一切，迅速传导了李火旺的脑子里，他因此也迅速知晓了其他侧股位置的阵眼是什么。
    半炷香后，李火旺站在一块浮木上，低头看着土中的那位形如朽木的老人，他跟之前的心浊一样，同样是被金线缝住了七窍，唯一不同的是，他身上只有胸口一处贴着一个卍字。
    看了一眼空中正在不断向下坠落的诸葛渊，李火旺深吸一口气，猛地把身体错位，直接把那活心浊捞上来
    捞到手中后没有任何犹豫，李火旺右手一翻，直接翻出四张白板，对着他的背部就是用力一拍。“杠!"
    白板没入那心浊的体内，一股巨力带着心浊身体飞快地向着空中飞去。
    然而这还没完，趁着那活心浊向着空中斗姥飞去的时候，李火旺迅速找到刚皇城时见到的死去的心浊。
    这心浊就是当初，自己跟记相他们找到的那一位!
    随着两对牌九拍入他的体内，李火旺直接一招倒挂金钩，对着这心浊的背部猛地一蹁.
    死心浊带着一道残影，飞快地向着半空中的活心浊撞去，
    看到了生死心浊如此强大的威力，李火旺当即就想到了拿着东西对付斗姥，在此刻，能对斗姥化身造成伤害的，除了诸葛渊外，就只有这一招了
    “诸葛兄!快让来!生死心浊马上就要撞到一块了!”李火旺对着空中大喊，
    此时浑身血管暴起的诸葛渊看到这一幕，瞬问松了一口气，用尽全身的力气，把手中的判官笔奋力向着空中一抛，身体向后一倒无力地向着地上落去。
    当万分紧张的李火旺，刚稳稳接住落下的诸葛渊之时，空中闪过一道黑到极致的光芒，生死心浊碰到一块了。
    等那道光再消失，李火旺抬起头来，他发现那斗姥身上已经出现了一个硕大的意窿。
    不只是斗姥身上，仿佛整个天空中，一个巨大的圆球中的一切都被搬空了一般，
    随着身体猛地小了一大块，整个斗姥身体也逐渐变得不稳定起来，时而明显时而虚幻。
    李火旺能感觉到它在看自己，可此时的它再也没法把自己拉上去了。
    随着最后一下深深地凝视，盖住整个天空的斗姥逐渐地消失了。
    看到这一幕的李火旺笑了，不由得兴奋喊了起来，“诸葛兄!诸葛兄，我们成功了!我们成--"
    当李火旺低头看到此时诸葛渊的样子时，兴奋的声音忽然停住了。他变老的很多，整个身体都仿佛开裂了一般，处于破碎的边缘。
    不单单是身体，李火旺凭借着坐忘道的能力，还看见了他身上的十情八苦，它们的情况很不好，彼此变得粘连在了一起，并且向着死灰色转变，
    面对此场景，李火旺显得有些束手无策起来，他不断地寻找着红中的记忆还有李火旺的记忆，企图寻找着一丝可能拯救他的机会，
    然而这种情况，李火旺虽然很抗拒，可是理智告诉他，诸葛油直的没救了，
    现在诸葛渊的身体就好像是一个底部有破洞的碗，把里面的东西源源不断地漏出来。
    能凭借着一己之力，抵抗着斗姥化身这么久，已经完全榨干了诸葛渊的一切。
    就在李火旺焦急地寻找美黄纸的时候，打算用符篡来死马当活马医的时候，被诸葛渊喊住了。
    “李兄，别白费力气了，小生我不怕死，你也不用再自责，小生并不是为了伱而这么做，同样也是为了这天下苍生。"
    看着诸葛渊不可逆转地走向死亡，泪水从李火旺的眼胜里涌出，喘着粗气很是气急败坏地说道:“这破地方都烂成这样了!要你这么高尚做什么!你跑了又有谁说得了你!我让你救了吗?我是坐忘道啊!你救什么救!!"
    诸葛渊略达地笑了，“这不是什么高尚，只是因为小生比别人多读了几本圣贤书罢了，知道有些事情该做，有些事情不该做，虽然不敢妄称君子，但是朋友有难，独自逃走这种事情，小生断断是做不出的。" 第四百三十八章 奠    李火旺看着地上诸葛渊眼中的光逐渐消失，此时的心如同刀割般疼痛，
    现在他的脑子很乱很乱。似乎想说点什么，但是面对濒死的朋友，他怎么都张不开嘴。
    “李兄，你腹中的虫子快死完了，当真没事吗?”诸葛渊看着李火旺逐渐空荡荡的胸腔，用着最后一口气问切到。
    李火旺脸上露出一个比哭还难看的笑脸来，他用力摇了摇头。“诸葛兄，你....你还有什么遗言要嘱咐吗?只要你告诉我，我一定办到!"
    随着诸葛渊缓缓呼了一口气，声音变得断断续续起来。“没有，小生....小生....这一身.…...活得坦坦荡荡，从来.....没有什么....遗憾...…的地方....
    之前消失的雪重新飘下，渐渐地落在诸葛渊那逐渐放大的瞳孔上面，
    就在李火旺悲痛万分看着诸葛渊逐渐失去生机的时候，他忽然想到了什么。激动扑了上去，“诸葛兄，我忽然想到了一个办法!你还有救!你还有救啊!"
    他一边说着一边举起那青筋暴起的双手来，狠狠地掐住诸葛渊的脖子上不断收紧。
    看着面前无神看向自己的诸葛渊，使出全身力气的李火旺压在他耳边颤抖的低声说道:“诸葛兄，我过去杀过一些人!!又或者在我身边死掉的一些人!他们似乎有什么原因会变成幻觉待在我身边!伱或许也可以!"
    “只要你能变成幻觉，等我修真大成!我定能让你以虚化实!"
    李火旺说着，他两只手疯狂的收紧，最终居然用力过度，直接把诸葛渊的脑袋拧了下来。
    跪在地上他捧着诸葛渊的脑袋，茫然地向着四周看去，金山找，和尚，红中，彭龙腾，四个幻觉不多不少，诸葛渊并没有再次出现。
    诸葛渊没有变成幻觉，这也就意味着诸葛渊是真的死了。
    发白的嘴唇微微颤抖的李火旺搂着诸葛渊的脑袋，整個上半身渐渐地弓了起来，他那缺了两根指头的左手颤抖握紧，狠狠地向着地上砸去，
    结实的夯土逐渐被砸裂，混合着李火旺伤口处流出来的血水向着四周溅去，
    可哪怕发泄再多，也于事无补了，诸葛渊死了，死了就回不来了，李火旺的泪水不断地滴落在怀中诸葛渊的头发上，
    为什么，为什么在这个世界遇到的每一个对自己好的人，都会落得如此的下场!
    又或者是这世界的问题?难道当真是好人不长命，坏人活千年?
    李火旺忽然心中涌出一种愤慨，面对这个混乱世界的极度愤慨，这是不对的!这个世界错了!人世问本不应该是这样的!
    砸了有半炷香的功夫，李火旺渐渐地把那血肉模糊的双手停了下来，不是他想停下，而是因为他已经举不起来双手了。
    闰置五行时辰快过去，如果再不解决这个问题，他也要跟着诸葛渊一块死了，
    李火旺眼中泛起一丝犹豫，如果这样，似乎也没什么不好的，反正自己也无所调
    了.
    可紧接着，李火旺猛地一低头，狠狠地碴在地上，头破血流的痛楚把脑子的死意迅速驱散了
    “诸葛渊拼尽一切，才救下你这的命!你有什么资格死!你对得起他吗!!"
    “你要是现在自杀了，那诸葛渊就成一个笑话了!不准死!你还要活出一个人样来!"
    李火旺狠狠磕了几下，磕到额头都露出白色的颅骨这才停了下来。
    他咬着牙跑跄地刚站了起来，李岁控制着李火旺原来的身体，向着这边走来。
    李火旺看着眼前开始发暗的视界，用力晃了晃脑袋，紧接着举起手中的剑，对着自己的身体的小降好别了一道。自己的身体的小臂就划了一道:“别装了，都这时候了居然还想设局，李岁，把所有触手都收回去!"
    这话一出，李火旺就看到明明是醉酒的北风平静地睁开了眼睛。
    "你这身体快坏了，快把我俩换回去，我现在绝对不能死我要活着!"
    恢复视觉的北风忍着疼痛，看着眼前的李火旺，嘴角微微上扬，露出一抹鄙夷的坏笑，“凭什么啊?"
    "就凭你五年前在女人山欠我一个人情!怎么?想翻脸不认账?"
    听到这话的北风，从上到下仔仔细细地打量着李火旺，最终双手抱拳就向着李火旺拱手祝贺，“红中老大，恭喜归位，你这次可玩得有够大的，我差点都以为你回不来了。"
    说着，随着他的眼睛轻轻一睁，两人的身体迅速调换回来了。
    回到自己的身体，感受着几乎就剩一个空壳的身体，北风顿时一顿抱怨。“哎呀哎呀，你这把我身体弄成这德行，完全就不能用了。"
    说罢，他看向远处地上的一位断了一条腿的大梁锦衣卫，
    随着他再次轻轻一睁眼睛，两人的身体迅速互换了，还没等那锦衣卫适应北风这残破的身体，他表情一僵，直接疲倒在地上再无了声息。
    换了锦衣卫身体的北风，用那仅剩的一条腿一跳一跳的向着李火旺身边跳来。
    “红中老大，杵在这干嘛呢?我们去帮骰子老大他们吧，啧啧喷，你快瞧瞧那边，他们都快把狗脑子都打出来了。"
    可他说了半天却没有得到半点回应，就看到李火旺热泪盈眶地看着空无一物的左侧。
    北风凝感地向着那边摸了摸，却什么都没有摸到，
    就在这时，他看到红中老大声音带着颤抖地开口了。"诸葛兄，别来无恙?"
    李火旺的心扑通扑通直跳着，他激动得不能自己的看着眼前的诸葛渊。
    面色从容的诸葛渊依然是那一身白衣，手中拿着那写着天生我才的折扇，对着自己胸口轻轻地扇着。
    而在他的四周的其他幻觉，眼中充满好奇地打量着这新来的
    诸葛渊的折扇一数，向着身边的其他幻觉指去，“李兄，可否给小生引荐这几位?”
    李火旺激动得张口结舌，两只手直颤抖，半天才喊出话来。“我的天!我成功了!你真的成幻觉了!"
    看起来之前诸葛渊没出来，是因为刚刚没有在自己心素身体里的原因。 第四百三十九章 过去的    虽然只是变成幻觉而已，想办法把幻觉变成人不知道还要经历多久，
    可是有了幻觉，就有了一线希望，诸葛渊可以活着，不用死了!
    他下意识地把手伸过去，划过诸葛渊的身体，自然是碰不到的，不过这依然让李火旺忍不住感到更加的激动。
    这一压一扬，让李火旺此时热的满头大汗，满脸通红。
    “红中老大，你干嘛呢?到底走不走啊?你不走我走了啊。"北风看着远处翻天覆地的战局，脸上的表情显得有些跃跃欲试了。
    李火旺收回心神，先是看了一眼身边说话的北风，紧接着又看了一眼远处，正在交战的双方。
    虽然斗姥回去了，可无论坐忘道还是监天司双方并没有停止的意思，斗得越发的厉害:
    一对龙角从大梁皇帝的宽施后面刺了出来，而那四位骰子又在其他坐忘道的协助下，盘坐在地上不知道设的什么局。
    李火旺收回视线，迅速把身体陷入地下，换成隐身的样子，逐渐退出东倒西至的大梁皇宫
    “道士，你怎么走了?你不说要从北风身上拿什么修真功法吗?"
    听到这话李火旺冷笑，"他有个屁的修真功法，假的，专门放出来钓心素的，我知道真的在哪。"
    随着之前斗姥的一通折腾，整个上京城没几个好地方，放眼望去一片狼藉，仿佛经历过一场大地震般，
    李火旺骑着一匹无主的骏马，快马加鞭向着自己的院子冲去。
    等他来到家后，在倾斜的屋子门口，就看到了，蹲坐在一棵歪脖树上的，夹着尾巴害怕着瑟瑟发抖的馒头。
    李火旺先冲进院子，迅速拿起必要的行李，紧接着伸手接狗，就向着东城门口冲去。
    等出了城，又跑了有接近十多里路，李火旺这才在一片山青水绿的瀑布面前停了下来。
    此时的诸葛渊表情有些凝重，一点都没有欣赏风景的意思，“哎，不知小生没在，大齐的诸位清君侧还顺否。"
    “行了吧，诸葛兄，你都泥菩萨过河，自身难保了，就先紧着自己吧，也不知道临死前，你听没听见，我再给伱说一追我的计划吧。"
    李火旺把自己打算如何复活对方，再详细地跟诸葛渊说了一遍。
    听到这些话，诸葛渊开始沉思起来，他想得很认真也很慢，
    良久过后，眉头轻皱的他微微摇了摇头。“李兄，这法子我觉得行不通。"
    “嗯?!为什么?"
    "不错，心素确实能排山倒海随心所欲，可小生是個活人啊，活生生的人，而且别忘了，小生可不是凡人，小生可是心蟠啊。"
    “哪怕你修真大成，可都是心字辈的，心素的先天一炁再强，可也不能造出心蟠来。"
    “能!"李火旺这斩钉截铁地话让五位幻觉齐刷刷地看向了他。
    “诸葛兄，我思故我在，你根本想不到心素有多强!之前北风说的其实隐藏了一部分，心素的先天一炁确实跟那斗姥太阳的一面同源。"
    "可他刻意隐瞒没说的是，其实掌管真假的斗姥它身上的那些天道，也不是它天生就有的!"
    李火旺说到这，低头看向握紧的拳头，兴奋地说到:“这可是比司命还要强大的东西，到那时候，别说直接给你一个肉身了，就是跟着那盘古开天地又何妨!"
    看着眼前的李火旺，诸葛渊脸上露出一丝担忧，“李兄，这些你是从哪里知道的?"他非常肯定，李火旺到杏岛找自己的时候，肯定是不知晓这些。
    这话让李火旺一愣，他脸上的兴奋渐渐平息下来，“我想起了一些事情，一些关于过去的事情，一些……关于我是坐忘道红中的事情。"
    “嗯?!”诸葛渊显得非常的惊讶。
    李火旺脸上露出一丝苦笑，“我也不想接受那些现实，可是事实就摆在眼前，我李火旺就是红中。"
    "“如果说北风配合我，还说得过去，可是我脑子里的记忆呢?我忽然会的那些神通呢?"
    随着他说这话，李火旺的脸不断地变换着样貌，最终定格在红中花色上，
    这话一出口，李火旺的心顿时如同钻心般疼，自己是红中，这也就意味着，从来就没有什么高中生，也从来没有什么现实。
    当初安慈庵的师太第一次见面时，跟自己说得没错，自己就是这个世界人，脑子里的那些乱七八糟的东西自始至终都是红中的伪装幻象罢了。
    一想到杨娜跟自己的母亲都是虚构出来的，李火旺的心更痛了。不过此刻的李火旺眼中没有一丝迷茫，只有那坚定的意志。
    "可是…我为什么要在乎真假?是真是假又有何妨?只要我能彻底掌控这股力量，哪怕就是假的，也要让她们都变成真的!"
    他不在乎这些是自己骗自己的幻觉，他只在乎她们是否真的存在。
    “嗯…等等，李兄，有些不对劲，有些不对劲，你让我好好想想。”诸葛湖背着手，开始来回徘徊。
    来回走了好几七步之后，诸葛渊重新看向李火旺，“李兄，先不要妄下结论，你未必就是红中。"
    "如果仅仅只是一整段非常清晰的记忆也就罢了，可这怎么解释，我的坐忘道神通哪来的?而且...."
    说到这，李火旺迅速看了看方位，迅速上马向着东面狂奔行了几里路，最终在一处路边的歇脚的面馆停了下来，
    他快步走进去，没等摊主说话，李火旺露出自己的那张红中脸
    看到这张方块脸后，笑脸相迎的摊主脸色瞬间一变，当即从他后面掏出一块红中
    麻将牌来，双手捧着恭恭敬敬的举向李火旺，
    李火旺双手一抹，那枚麻将迅速变成两半，他把正面的一半举起，向着诸葛渊展示。里面有着五个蝇头大小的字，红中李火旺，
    "瞧见吗?这就是我六年前弄得暗探，我知道这很难接受，但是这些铁一样的事实，证明我就是红中，我现在不想逃避，因为逃避是没用的。"
    “不，不对。"诸葛渊摇头摇得更频繁了，“你不是红中，你只是被人换了过去罢了，就跟大齐....还有大梁一样，本来大齐一统天下是真的，大梁这种天下分心才是假的，可是它却跟你一样，被换了过去的历史。" 第四百四十章 红中    “历史?过去?大齐大梁?"
    李火旺错愕地听着，诸葛渊说这话，简直比自己是红中还惊世骇俗，“这可能吗?早已经注定好的事情，说修改就能修改了?"
    “这有何不可能，大齐的史书能被虚假地大梁霸占，为何你的过去就不能改变呢
    ?"
    其实这正是李火旺担心的，诸葛渊虽然并没有害过自己，但是他知道的一些东西，未必就是真的。
    李火旺刚要再说点什么，可转念又一想，如果这一切都是真实的话，那岂不是说，自己并不是红中?自己在那边的世界都是真的?
    “可"李火旺想到这，脑袋忽然顿了一下，“如果自己确实是红中，那边肯定是假的
    没错，可是自己过去明明不是红中，那现在的那边世界到底是真还是假的呢?"
    “李兄?李兄你没事吧?"看到愣在原地的李火旺，诸葛渊有些担忧地问道
    "没事，让他待着吧，你刚来可能不知道，这小子时常这样五迷三道不着五六。”坐忘道幻觉在一旁调侃道，
    不过就在他刚说的时候，李火旺马上开口问道:“诸葛兄，你说的这些话当真?当真可以更改一个人的过去?"
    毕竟这未免也太过于惊世骇俗了。居然连一个人已经注定的过去都能发生改变，这究竟是什么的存在才能办到的?
    诸葛渊点了点头，“寻常人自然是做不到的，可你想想，当时在你身边的可是斗姥。"
    作为掌管着阴阳天道的司命，能干出这种离奇的事情，似乎也完全符合逻辑，可其中有一个问题李火旺有点想不通。“诸葛兄，那它为什么要这么做呢?"
    “它就是出手杀了我，我都不意外，可是它为什么要大费周章给我身上填塞一個红中的过去呢?"
    哪怕就是司命，做什么事情总有一个由头吧?难不成它也跟坐忘道一样，给自己塞了一个红中的过去，就为了要着玩?可这一点也不好玩啊。
    这个问题似乎把诸葛渊也难住了，他思索了一会后微微摇了摇头:“这小生不知，但怎么看，你都不可能是红中，你要真是红中的话，在佛骨庙瞧见的第一眼，我就发现了。"
    确实，诸葛渊能辨别出坐忘道的，而且搜刮自己脑海中多出来的记忆，自己似乎也没有过于逆天的伪装能力，能蒙骗得过诸葛渊，
    “李兄。”诸葛渊正色说到，表情显得过于认真起来，
    “你把我以假修真的事情，先放一放，这段红中的过去是现在你的头等大事，小生并不觉得这种事情没有半点隐患，斗姥如此这般，肯定有什么目的。"
    "不不不，既然我已经知晓了红中的过去是假的，那这种已经没多少危害的事情可以往后放。"
    李火旺打断了他，翻身再次上马，眼睛发亮。
    "我在红中的记忆里，见过修真功法!真的修真功法，不管将来要做什么，这东西我一定要先拿到手!"
    "哦?这红中当真有?在哪?”诸葛渊同样也很惊讶
    "被他藏在一个非常隐秘的地方，我这就是去拿回来。"
    为了别人找到，红中这东西刻意放得很远，这一跑就是几百里，在大梁江南道的一处小镇上街道上，李火旺牵着马带着馒头，缓缓走在路边
    今天天气湿冷，寒风刮着，而且还是晚上，但是路边却有着不少人，围着白圈烧着黄纸，并且大部分都以十字路口的居多，
    李火旺这时候才反应过来，已经到清明了，自己来这世界已经一年多了
    走着走着，远处开始逐渐传来愤愤不平的怒骂声，
    “打你个小人头，等你有气冇顶料，日日去撼头;
    打你个小人面，等你全家都发癫，成世都犯贱;
    打你个小人眼，等你成世都撞版，日日被人斩;
    打你个小人耳，等你日日疴烂屎，擦屎用手指;
    打你个小人口，等你哈气似闻屁，前门界人通。。…
    李火旺为闻声望去，发现一位看起来七老八十的老婆子，正在坐在小木凳上，拿着自己的鞋拔子，使劲拍打着地上巴掌大小的黄纸人。
    听到马蹄声，这老婆子也没急着抬头，一边打着就一边就开价了，“打一次小人，两百文，别嫌贵，我这比别的地方灵的多!不信你就去打听打听!"
    李火旺叮着她下巴上长毛的痣说到:“不打小人打麻将行吗?我一个，你一个，再加上你的儿媳妇。咱们三个人打。"
    那老婆子顿时一愣，当她抬起头来看到李火旺的样子时，那张刻薄的脸上失神晃了晃，紧接着马上堆起了笑容。“行!肯定行，走!咱们就去!"
    在这老婆子的盛情邀请下，很快李火旺跟她，还有她那胖儿媳妇坐上了麻将桌。
    三个人看着剩下最后一个空荡荡的位置，似乎在等待着什么。
    “啪”一张红中被李火旺啪在桌子正中央。“还差一个人啊，不如你们写出来吧?"
    "行!”两婆媳飞快地拿出笔果纸砚，把大大的宣纸挂在空中，一个在正面写一个在背面写着。
    黑色的黑浸透宣纸相互粘连在了一块，而这就是红中藏起来的修真功法。
    无论留在什么地方，别人要找自然可以找得到，既然如此，李火旺便藏在最隐秘的人的记忆里。
    “盘坐宁心，松静自然，唇齿轻合，呼吸缓绵，手须握固，眼须平视收聚神光达于天心.....”
    看着这上面的内容，李火旺的手微微颤抖，此刻这轻想飘的纸在他眼中有着千斤重，怎么也没想到，自己梦寐以求的修真功法，终于拿到手了。
    几乎没有任何犹豫，李火旺当即双腿盘坐，握紧双手，就准备开始修炼。
    “李兄，你先等会儿，这有可能也是斗姥想到的一环，它既然把这修真功法放入你的记忆中，是否就是等着你修炼的呢?"
    这话顿时让李火旺忽然停了下来，表情非常复杂地看着手中的修真功法。"你是说这东西修炼会有风险?”
    “未必，但你可要三思而后行，别忘了你不是红中，你是李火旺，那段过去并非是你的啊。" 第四百四十一章 修真    李火旺看着手中的修真功法，脑海中不断回忆着关于这个一切。那段红中的过去非常清楚地告诉他，这功法就是真的。
    可是红中的过去都是假的，那这功法可信吗？万一练成之后有什么不可挽回的后果怎么办？
    李火旺犹豫片刻后，最终把手中的功法放了下来，“那看来，想要修真，还必须要找另外一个心素来练练看才行。”
    就跟当初摆脱煞气的办法一样，找个人来当小白鼠，这个最简单的办法第一时间跳在自己的脑子里。
    “找谁呢？”李火旺当即在记忆中寻找起来，忽然他眼睛一亮，北风那小子似乎一直求着自己要这东西来着，也许可以让他试试。
    他虽然用坐忘道的修假，免除了幻觉的转换，可是心素体内那如此强大的先天一炁，就不信他不动心。
    想到这，李火旺说干就干当即拿起这修真功法，转身离开了这间屋子，写完字的两婆媳已经坐在那里开始你一张我一张的打起了麻将。
    等李火旺在一处妓院里找到北风的时候已经是几天后了。她正躺在撒满红色花瓣的澡盆子里，笑盈盈从水下抬起那白如玉的左足。
    “幼，红中老大居然来找我来，真是三生有幸蓬荜生辉啊。”
    “修真功法要吗？”当红中把手中宣纸一张开。
    北风的眼睛顿时亮了起来，带着水珠哗啦啦地从盆子里走了出来。“我就知道你有，当初你还骗我说没有！你可真坏啊～”
    随着北风进入这妓院头牌的身体，她的话语间也开始带上了一丝风尘味。
    可她他伸手接过来后，脸上却又露出一丝迟疑。“你会这么好？该不会是又想骗我吧？我可不会再上你的当了。”
    “不要算了。”李火旺当即拿回这功法，转身就要走。
    “哎哎！别走啊，我没说不要啊。”北风伸出那抹着红指甲的手来，接了过来。“算了，为了这修真功法，哪怕就是让你再骗一次，我也认了。”
    带着水珠的玉体裹上一层近乎透明的薄纱，直接双腿交叉，在那红床上盘坐起来。
    眉头紧锁的李火旺站在原地，似乎在等待着什么。
    紧接着，四周的一切开始悬空起来。粉色的枕头围绕着北风转着，刚开始还是枕头，但是随着旋转，枕头很快就变成了青色的砖头。
    北风忽然惊讶地睁开眼睛，“红中老大，这东西真的有用唉！”
    然而他面前却已经空无一人，李火旺似乎早就已经走了。
    北风先是愣了愣，紧接着捧着手中的修真功法，就跳出了窗外，嘴角微微上扬露出一丝得意。
    一个月后，换了一副老年面孔，身穿着仙风道骨的北风在一处地窖内盘坐着，和蔼地看着眼前的男人。
    “徒儿，既然你为心素，那为师教的已经差不多了，今日为师要给你的最后一道功法，修真功法！”
    “此功法练好了，移山倒海皆在你一念之间不说，而且还能让你免除那幻觉的侵扰！”
    那男人听到这话，顿时激动得不能自已，当即跪在地上向着面前的老人拼命磕头。
    这位老人简直就是自己的再生父母，对自己实在太好了，不但把自己从那些恶人的手中解救出来，而且如此居然还教自己如此厉害的功法！
    看着眼前的心素开始盘坐闭眼，北风眼睛微眯着，心中冷哼一声。“哼！红中老大啊，你说让我试，我就试，你当我是傻子不成？”
    “我当然要找一个心素先试试看，至于你这个急性子有没有提前练出问题来，那可就不是我该考虑的了，呵呵呵...”
    随着那心素的一呼一吸，四周的空间开始扭曲，就彷佛四周的一切都要被他吸进去了一般。
    四周山洞的一切，都开始随着他不断变化。一些场景的画面极其微弱的闪过，地窖时而变成婚房，时而又变成了牢房。
    当那男人身下的地面都整个凹陷进去，他勐地睁开了眼睛，无比震撼看着四周的一切。“师傅！这功法当真有用啊！”
    “别停！接着练接着修炼！”
    隐藏在一遍的李火旺当看到这一切后，双手逐渐握紧。
    螳螂捕蝉黄雀在后，北风是什么德行，李火旺是知道的，他当然要防一手，不过他只要小白鼠试试功法，不管哪个小白鼠都可以。
    李火旺在旁边待了很久，一直待到那人修真功法小成，这才缓缓地离开洞口。
    此时的李火旺模样看起来非常的吓人，李岁的黑色触手随着脉络已经布满了他的全身，隔着皮肤，能清晰地看到肿胀的触手正在不断抽动着。
    李火旺在林中找到了一处幽静的地方，缓缓盘腿而坐，闭上眼睛握紧双拳，按照那功法上面所述，收集双目的神光，向着眉心中央聚集。
    并且用双目中找到的神光，去寻找自己体内那无形无影的先天一炁。
    修炼并不简单，尤其是修真，这种修炼方式完全就是概念性的，让人很是头大。
    但是李火旺并不贪心，尤其最先开始的时候，他只要能把那边幻觉压制住就行了。
    而按照这功法上所说，只要用神光把这先天一炁盖住，不让它溢出来，就可以轻松办到。
    三天三夜过后，李火旺缓缓睁开了眼睛，他深吸了几口气后，声音带着一丝颤抖地说到：“李岁，你出来吧。我试试看。”
    下一刻，一根根触手从李火旺的嘴里钻了出来，最终拼接成一团黑色触手，两颗双童眼球好奇地盯着李火旺。
    李火旺屏住呼吸握紧拳头，安静地等待着。一盏茶的功夫过去了，什么都没有发生，紧接着半炷香的时间过去了，还是什么都没有发生！
    “诸葛兄！这东西真有用！我练成了！”李火旺激动不已的向着自己身边的幻觉分享着自己的喜悦。
    “如此这般也好，至少能代替黑太岁，否则你这身体，怕是要归它了。”
    “而且不止可以抑制住幻觉！我甚至还能控制它出现的时间！”
    李火旺说着，把那神光裹着先天一炁稍稍露出一条缝隙来，顿时四周的一切开始发生变化。
    等他再次回过神来时，发现自己已经躺在了一台冰冷的机子上，太阳穴有点涨疼。
    【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源app，huanyuanapp】
    此时一群人正在围着自己，自己的母亲孙晓琴同样在身边，看到李火旺疑惑地看向四周看时，顿时响起一片热烈的掌声。
    而孙晓琴更是激动到落泪，对着那些白大褂医生就要磕头，但是却被拦住了。
    “孙女士，你不用这么激动，电痉挛治疗既然能让你儿子清晰过来，以后配合药物还有心理辅导同步进行，你儿子有康复的希望的。”
    李火旺环视着四周的一切，心中暗道：“所以说.....如果说幻觉是因为我体内先天一炁外溢引起的，那也就是说，这里还是假的？”
    就在这时，孙晓琴扑了过来，把李火旺的脑袋用力搂在自己怀里。
    她总算看到了自己儿子康复的希望了！这在她心中比什么都重要。
    感受着这份熟悉的温暖，李火旺看着四周拍巴掌祝贺的医生护士们，眼睛逐渐坚定下来。
    “妈，你别担心，我已经不迷惘了，我现在很好，心素体内的先天一炁是天道的一部分！而它现在能为我所用了！哪怕这边一切都是假的，我总有一天也能让你们彻底变成真的！！”
    第二卷(完)
    －－－－－－题外话－－－－－－
    第二卷写完了，嗯…那我就歇一天吧。还望各位见谅 第四百四十二章 李建成    雪白色的墙壁，亮着光的节能灯，还有那焊有铁栅栏的浅绿色防爆玻璃。
    被两层束缚衣包裹的李火旺，安静而又认真地注视着四周的一切。
    四周非常单调的环境在此时李火旺的眼中，却显得是如此的生机勃勃，仿佛色调都凭空提升了一截。
    这只因为一切都是真实的，而并不是虚假的。
    李火旺从红中的记忆中，了解到心素那异常强大的能力，他那体内的先天一炁，不是别的，而是一部分天道。
    就跟心浊能撕裂天地一般，心素的能力只要能完美的运用出来，那同样能以假修真。
    当明白了这一点后，李火旺心中的迷惘彻底消失了，他没必要分辨什么真假，只要他在乎的，不管真假都可以变成真的。
    “哐铛”一声，铁门的声音让李火旺向着门口看去。
    先是两个身材高大的狱警从门外走了进去，手里握着警械身上穿着防弹防刺衣，如同门神般一人站着一边。
    从他们中间，走进来的是提着食盒的孙晓琴，她似乎对着两人的存在很不满。
    “你们这些小年轻真的是，哎哟，都说了有我在，就绝对不会有事了，还非要跟来，一个不够，还一下子来两个，你们这牢里面人都很闲吗？”
    对此，狱警同样满肚子怨言。“孙阿姨，你就别为难我们了，这是上面下的死命令，别看我们是体制内的，旱涝保收，可我们一个月也就几千块工资啊，现在房价都多少一平了，为了这么点钱，是真不值得跟伱儿子玩命啊。”
    孙晓琴似乎还想接着抱怨，当看到李火旺看向自己后，顿时兴冲冲地提着食盒就走了过去。“儿子？你醒啊！来，吃饭，今天啊，做了你最喜欢吃的冬瓜排骨汤！”
    李火旺端详着对方那张面孔，那张异常熟悉，但又非常亲切的面孔。
    塑料短柄调羹从食盒里面盛起半调羹饭，再挑起半块排骨跟冬瓜，最终送到了李火旺的面前。
    李火旺把这简单但又美味的食物放进嘴里，轻轻地咀嚼起来。
    他平静地享受着这难得的美食，再也不用纠结自己吃的到底是冬瓜排骨，还是锈钉烂泥。
    看向孙晓琴的那带着鱼尾纹的眼角，李火旺轻声说道：“妈，没必要天天二十四小时围着我转了，你平时也休息休息，我以后会越来越好的。”
    “瞎说什么呢，就是越到这个时候，你身边越是不能脱开人！”
    听到这话，李火旺也不再劝了，因为他知道，以对方的脾气再劝也没用。
    这一顿饭难得罕见的平静吃完了，中间没有出半点意外。
    就在两位守门的狱警不由得松了一口气，他看到自己的一位同事带着一个四五十岁的男人走进病房来。
    “没事，这是13号床的父亲。”
    三位狱警同时看到，那男人提着一袋用红网兜装着的小橘子向着那武疯子床边走去。
    “爸。”李火旺盯着这有些陌生的男人，他清醒的时间不多，撞到父亲在身边时更是屈指可数。
    “你怎么来了？来之前怎么也不通知我一下。”孙晓琴责怪着自己的丈夫，拉着他的手腕就向着门外走去。
    透过焊有铁栅栏的窗户，李火旺看到自己父母微钩着脖子凑在一块嘀嘀咕咕说些什么，时不时还向着自己这边偷看了几眼。
    李火旺表情十分复杂地看着他们的背影，两人过去买的衣服此时都显得有点大，他们都瘦了。
    五分钟后，李火旺看到自己的父亲重新走进了屋内，而自己的母亲则提着餐盒离开了。
    “吃橘子吗？”两个砂糖橘被一双粗糙的手从那红网兜里拿了出来。
    看到李火旺摇头，他扒开皮，放在一旁的床头柜上。
    “最近怎么样？”
    “还不错，这里环境挺好的。”
    “你病咋样啊？”
    “快好了，我是说真的。”
    “哦，那就好。”
    两人有一搭没一搭的，但是渐渐地谁都不说话了。
    两人的话题断了，这似乎也正常，跟在家里充当白脸的母亲比起来，充当黑脸的父亲交心的时间并不多。
    李火旺默默地观察着对方，他眼中血丝还有那淡淡的黑眼圈，证明对方睡眠不足。
    那有些发黄的衣领，还有那带油的袖口，证明他身上的衣服已经有阵子没换了。
    而那有些秃顶的头发上，白头发也比过去多了很多，还有那胡子也有好几天没刮了。
    而这个男人，就是自己的父亲，李建成。
    看着自己被死死束缚在病床上的儿子，还有他脸上那横划整张脸的伤疤，李建成深深地叹了一口气，他伸手从上衣口袋中，掏出干瘪的皱巴巴的烟盒，从里面抽出一根烟，叼在嘴角，再用绿色透明打火机点了起来。
    深深地吸了一口烟，又缓缓地吐了出来，仿佛被烟熏到了，他眼睛显得有些湿润了。
    “师傅，不好意思，现在监区内全面禁烟，麻烦配合一下。”
    听到门口狱警的提醒，李建成连忙掐灭香烟，左右看了看，没找到烟灰缸，最后用那剥下来的橘子皮包了起来。
    “爸，你不是戒了吗？怎么又抽上了？”
    李建成笑了笑，把手中的火机揣进兜里，“心里烦啊，没事，这烟便宜，花不了多少钱。”
    “我说的不是钱，是身体。”
    良久过后，李建成深深地再次叹了一口气说道：“是爸不好，没早发现你有这毛病，我在网上查过，精神类疾病都是越早治疗越好，要是以前发现，兴许就不会--”
    “爸，这事情跟你没关系！”李火旺实在忍不住，直接打断了对方。
    “这是体质问题，既然我是心素，那这就是我的命，逃不掉的，你也不用自责，我会处理好的，放心吧。”
    当看到对方的嘴角微微抖动起来，李火旺就知道自己不该跟他解释什么。
    对于那边的世界，他根本就不了解，自己跟他说心素，只会让他更加认为自己病情没好。
    “火旺啊。”李建成的话中充满着疲惫跟苦涩。“我知道你分不清，没事的，分不清没关系，爸爸不怪你。”
    “如果你喜欢待在那边，那就待在那边吧，如果这样能让你心里舒服的话，你放心吧，这边一切有我呢，爸爸还顶得住。”
    听到这话，李火旺心中一酸，却并没有再说什么，他怕自己开口的瞬间，眼中的泪水也要流出来。
    两父子就继续这样无言地坐着，一直坐到狱警过来请人，疲惫但又绷着一股劲的李建成这才站起来，用手摸了摸李火旺脑袋转身离开了病房。
    (本章完) 第四百四十三章 启    “妈，我可能要恢复之前疯疯癫癫样子了，你放心，这没什么，你信我，后面绝对会越来越好的。”
    “我会隔个三五天会抽空清醒过来的，要是慢了你也别担心，我可能在那边被一些琐事给缠住了。”
    “不，妈，我真的没发病，伱别激动啊，你听我解释”
    半空中诸葛渊疑惑地看着面前的李火旺，听着他轻声细语地对着一颗歪脖树解释着。
    “怎么样？这下长见识了吧？心素发癫可不是谁都有机会瞧的。”一旁的坐忘道幻觉，一副过来人的口吻，向着诸葛渊解释了。
    “李兄他过去经常这样吗？”诸葛渊疑惑地问到。
    “嗯，听和尚说，没吃李岁之前，他隔三岔五就要来一回。”
    诸葛渊看着蜷缩在树底下的李岁，又重新看向自言自语的李火旺，不由得感叹道：“李兄属实不易啊，心素比心蟠难上太多太多。”
    “是啊，道士可难了，这一路走过来，我在旁边看着都心疼，要不是不能做点什么，我都想帮帮他。”一旁的和尚插嘴说道。
    “这位大师父，小生诸葛渊有礼了。”
    虽然这人的模样跟大齐的正德寺方丈一模一样，可诸葛渊一看就知道这人不是他，那方丈还没死呢。
    “有礼？哦，我也有我也有，对了，那没脸皮没眼珠子的，你当心些，他是个骗子，他骗过我好几次了。”
    诸葛渊看向一旁的红中微微笑说道：“瞧出来了，此人是坐忘道，那大师父，那位无头者又是谁？”
    随着和尚的介绍，诸葛渊不但知晓了其他幻觉的名字，甚至连当初他们是怎么死的，当初发生了什么，都了解得很清楚。
    “也就是说，这位金山找前辈，是彭龙腾杀的对吗？”
    “道士是这么说的，不过他很烦跟我聊天，天天都忙得很，我也知道的不是很清楚。”
    “那这位金山找前辈，为何没有向这彭将军有任何敌意呢？”
    “这我怎么晓得。我又不是他们肚子里的蛔虫。”
    “那好，小生再问问别的，我们这五人外可还有别的人？”
    “有呢，听说在我们之前，还有一个癞子头，还有一个女人，他们都是道士的身边的幻觉，不过后来他们都没了。”
    “那这么说李兄身边的人一共有七个了？”诸葛渊用合拢的折扇轻敲着手掌，若有所思地想着什么。
    “你想干嘛？”红中眉头紧锁地看着眼前这人。“现在我们都成李火旺身边的幻觉了，你还折腾什么？”
    诸葛渊只是向着他拱了拱手，却笑而不语。
    “诸葛兄。”李火旺的话让他所有的幻觉都看了过去。
    面前的男子虽然依然是原来的样子，但是不知道为什么，看上去精气神却跟过去有着不一样的感觉。
    “诸葛兄，除了大齐跟大梁，你过去可曾见过别的人，被修改了过去？”李火旺问道。
    “不曾，全天下能有幸见过司命本来就凤毛麟角，而且大部分的人不是疯了就是死了，更别提让司命亲自动手的了。”
    诸葛渊的话，让李火旺眉头逐渐皱起。那岂不是说，如果自己想要把这红中过去去除，没有任何参考了？
    被斗姥修改了过去，这诈一看是一件非常难搞的事情，但是仔细想想，又不是这么一回事。
    被斗姥修改了过去，除了过去的身份外，又多了一重坐忘道的红中身份，并且自己还无师自通地学会了不少厉害有用地坐忘道的功法神通。
    这又送身份又送神通，最后还送修真功法，怎么看都觉得是好事，至于有什么坏处，那至少暂时还没有出现。
    似乎唯一值得猜疑的，那就是斗姥这么做，肯定有着自己的目的。
    “它为什么这么做？”李火旺从红中记忆中收集关于斗姥的一切，很可惜是并没有什么头绪。
    它们之间并不是信徒跟神明的关系，而是诈骗跟被诈骗的关系。
    坐忘道都知晓，世间的每一份虚假都归斗姥所有，它掌控着所有虚假。
    每个人的身上都拥有着斗姥的一缕虚假，就像每个人都会说谎一样，这是注定也是必定的，而坐忘道获取能力的办法就是从每一个人身体中，诈骗走属于斗姥的虚假。
    当然了，虚假只是其中的一部分，诈骗虚假的同时，顺带着诈骗其他人身上别的什么，也是自然而然发生的事情。
    不过，坐忘道中也有一种猜疑，那就是他们这么做，仅仅是因为斗姥想让他们这么做。是它骗坐忘道来骗它，而达到它的目的。
    至于斗姥有什么目的，作为欺诈对象的坐忘道，自然不会是知道的。
    “也许骰子知道些什么.”李火旺喃喃自语地说道。
    “李兄，你现在这样，小生觉得还是远离坐忘道们为妙，尤其是骰子，万一骰子盯上你，那事情可真没那么容易解决。”
    “你也知晓，坐忘道向来都不擅长正面对抗，他们永远喜欢在背地里来阴的，就更别提骰子了。”
    “你放心，我还没得失心疯呢，怎么可能去招惹骰子，当务之急是找个安静的地方，安安静静地修炼这，来之不易的修真功法。”
    “唯有我们这修真功法大成，在这两个世界，才有我李火旺挣扎出来的容身之地。”
    无论是提升实力，还是让诸葛渊以虚为实，又或者让现实世界变成真实的，这修真功法都是重中之重，自己身上这红中的过去完全比不了。
    诸葛渊点头赞同，“那李兄，你接下来该如何？”
    “我”李火旺犹豫了一会后，再次开口说道：“我要回牛心村，那里安静偏僻，是修炼的好地方，而且如此动荡的局面，我也有些担心淼淼他们。”
    而且这同样也是当初跟淼淼的约定，当可以彻底摆脱了心素的幻觉，自己就回去找他们，如此这种情况也算是完成了约定了吧。
    一想到那些许久未见的面孔，李火旺心中顿时泛起一丝思念，在这个世界，他们是自己的唯一牵挂了。
    说干就干，李火旺当即翻身上马，准备向着牛心村方向出发。
    不过就在他刚准备举起马鞭的时候，忽然觉得少了点什么，“等会儿，李岁跟馒头呢？”
    “李岁！馒头！”李火旺向着四周的林子大喊。
    很快一根根黏糊糊的黑色触手从灌木丛中伸了出来，越来越多最终成团。
    而馒头此时已经被触手缠住了四肢跟嘴巴，被李岁举在半空中。
    “你干嘛呢？”
    “玩狗。”
    (本章完) 第四百四十四章 牛心村    刘火旺头戴斗笠，牵着马，默不作声地站在路边，看着远处的牛心村。
    几个月前，也是这个位置，当时他站在这里，想着该如何向白灵淼解释，自己杀了她全家。
    今天依然是这个位置，他站在这里，想着该如何向村里的其他人解释，自己离开这些时间内，经历的种种一切。
    自己的目的达到了，自己再也不用被幻觉干扰了，明明就要再次见到他们了，但是不知道为什么此时心中却十分的忐忑不安。
    相比当时冬天的冷寂，春天的牛心村明显热闹了很多，村子四周的田地里，都是劳作的人跟牛。
    那些人年纪不大，看起来笨手笨脚的，但是看起来劳作得很认真，可是不知道为什么这些人的模样都不怎么样。
    “汪汪！”馒头的叫声让李火旺的视线从远眺拉回，看向身后的大黄狗，它弓着背，咧着嘴，向着树林里的李岁低吠着。
    虽然李火旺训了它很多次，但是馒头似乎在这件事情上认死理了，始终对着李岁带着强烈的敌意。
    “爹，它为什么向我叫？我喜欢跟它玩，但是它不喜欢跟我玩。”
    李火旺看向此时的李岁，它那蠕动的触手都被一件宽大蓑衣裹得严严实实，而脑袋的位置盖着一件宽大带着黑纱的竹斗笠。
    如果不知道底细的人从外貌判断，此时穿着蓑衣的李岁看起来，像一位身材偏矮但又异常臃肿的胖子。
    “既然它不想跟你玩，那你就玩别的去，别去招惹它了。”
    过去需要李岁压制心中的幻觉，但是现在已经不需要了，对于李岁，李火旺一时间竟然找不到处置的办法了。
    直接让它自力更生？李火旺还真张不开嘴，它从有神识到现在，都是自己一个字一个字教出来的，说没有感情那是假的，哪怕它是一只模样恐怖的邪祟。
    别看长得吓人，可它的心思单纯的很，太容易被人骗了，在这个世界，黑太岁也算是一味药材，真放出去，怕是要不了多久就会被别人掳走。
    为今之计，只能跟养馒头一样养着了，好在它也算是比较好养，也不算是累赘。
    “等进村之后，你千万别脱身上的蓑衣，也千万别把触手从里面伸出来，免得吓到其他人。”
    “爹，我知道了。”李岁乖巧地回应着。
    随着它的触手不断扭动着，跟着李火旺往着村头走去，在它那蓑衣下面留下一排浅浅的黏液。
    两人牵着一匹马，再带着一条狗，如此的打扮很显然不是走村的货郎，当即引起了田里人的注意。
    “李师兄！！李师兄伱回来了！！”窜了一个个头的杨小孩激动不已地从田里走出来，一位圆脸女人在他身后好奇地跟着。
    见到许久未见的熟人，馒头当即摇头晃脑地跑了过去，向着羊小孩身上扑。
    杨小孩搂着馒头就向着牵马的李火旺迫不及待地询问到：“李师兄，你这段时间去哪啊？我们都很想你啊，没事吧！”
    在他的询问中，李火旺四周的人也越积越多，等他再次回到白家大院门口的时候，基本上整个村子的人都来了。
    高智坚看起来比之前大了一个个头，站在人群中有一种鹤立鸡群的感觉，他张开嘴巴结结巴巴的似乎想说些什么，但是却被狗娃给抢先了。
    “李师兄！你快看！这是我媳妇，你再看她肚子，马上就要生了！我要当爹了！！哈哈哈！”
    狗娃喜悦笑声没有维持多久，就被春小满推了一个踉跄。“李师兄，你总算是回来了，这段时间淼淼时常念叨你，担心你呢。”
    赵五拄着一副木拐，在一旁兴奋地说着：“李师兄，你没在的时候，牛心村的钱我都帮你把着关，非但没有坐吃山空，我们还有不少进账！”
    所有人都高兴地说着各种事情，至于李火旺临走前，说的那些话，他们早就忘得一干二净。
    李火旺在这些人包围中，心中有种莫名的放松，心中的那根弦再也不用时时刻刻的绷着了。
    “也许这就是家的感觉吧。”李火旺心中暗道。
    “呵呵呵～呵呵呵～小道爷啊，你可算回来了，来来来，出了一趟远门，跨个火盆祛祛煞。”吕状元笑呵呵地端着一个火盆放在门口。
    他当然高兴，有这位主在这里镇着，他的心都安心不少，而且他还是自己的东家呢，自己在这个村子里住着也名正言顺多了。
    等李火旺迈过火盆走进白家大院，就看到白灵淼侧依在二楼木窗，面带一丝笑意地看着自己。就仿佛当时怒气冲冲离开他是别人一样。
    “回来了？小孩，去，把栅栏里的一只羊跟一头猪拉出来杀了，今天晚上吃流水席。”
    “好嘞！”杨小孩顿时兴奋地一口答应，放下怀里的馒头，转身就向着伙房冲去。
    在很有眼力劲的吕状元的吆喝下，其他人纷纷过去帮忙，杀猪的杀猪，看杀猪的看杀猪，硕大的白家大院一时间安静得很多。
    “这位就是李兄的红颜知己吗？那我等是否要回避一二？”诸葛渊看着上楼的李火旺，很是善解人意地提议到。
    “回避什么！你新来的，压根就不知道他们之间发生了什么，接下来才有意思呢，我可就等着这一回了。”红中兴奋的刚要跟上去，但是却被诸葛渊拦住了。
    “这位坐忘道兄台，还是算了吧，这可不是君子所为。”诸葛渊挡住了他。
    “我本来就不是君子，我是坐忘道啊，我是骗子啊！”
    然而无论他怎么说，诸葛渊却始终都不让他靠近。
    当李火旺顺着楼梯走到二楼，白灵淼大方地走了上来，真的如同妻子般卸下了他身上兵器跟沉甸甸的刑具包。
    不过她刚准备说点什么，就有些嫌弃地盯着李火旺身后的矮冬瓜，心中暗道：“这人谁啊？怎么还跟到卧房来了？一点眼力劲都没有。”
    “他是李岁，李岁，叫娘。”
    “娘。”
    “娘？”
    白灵淼一肚子的话顿时被李岁这个称呼打断了，一脸震惊地仰头看着眼前穿着蓑衣的怪人。
    “你给我说清楚！这么大的孩子，你从哪来的！是不是那个叫杨娜的小贱人给你生的！”
    (本章完) 第四百四十五章 脚环    看到白灵淼反应如此之大，李火旺显得有些无语。“你瞎说什么呢。跟你说过的，它是我身体里用来压制幻觉的黑太岁，只是现在不需要它压制幻觉，所以现在才从我体内出来了。”
    说着，李火旺拿起李岁的斗笠，露出下面一丛丛黑色黏稠的触手。
    听到这话，白灵淼马上注意到最关键的信息，脸上露出狂喜。“哦？！这么说，你以后再也不用陷入幻觉了？”
    “不，还是要去的，那边事情没有处理妥当，但是现在勉强可以受我控制了。”
    白灵淼顿时喜不自胜，看起来远比李火旺要高兴得多。“好得很啊！伱是我们这些人中，最先治好自己缺陷的！”
    看着她那喜悦的笑容，李火旺心中感到一丝愧疚，相比自己对她，她对自己无疑关心更多。
    想了想，李火旺从怀里掏出一个缠着红绳的金环，他弯腰来，把白灵淼的白鞋轻柔地褪了下来。
    “我还记得，当初从清风观出来的时候，没钱买粮食，你把自己的金脚环给融了，给我买了包子。”
    看着白灵淼那白皙如玉的脚脖上的金脚环，李火旺表情复杂地说到：“我当时说过，等有钱了，会给你买个更大的，抱歉，这一路上发生了太多事情了，我直到现在才有空给你买回来。”
    白灵淼白色的睫毛微微眨了眨，便没有再说什么，只是轻轻地俯下身子，依偎在李火旺的怀里。
    李火旺看着白灵淼的体内，十情中喜跟爱掩盖了欲跟恶，这一刻她跟煞气没有入体时一样，没有任何变化。
    就在李火旺轻抚着白灵淼的秀发，闻着她身上的幽香，享受着这份难得的安宁时，旁边的李岁挪到旁边的桌子上，盘了上去，举着两颗眼球目不转睛地望着。
    “爹，你们在干嘛？”
    它非常的好奇，因为这种事情它没见过，李火旺也没跟它讲过。
    “你这儿子是不是脑子不好使啊？”把脑袋埋在李火旺怀中的白灵淼瓮声瓮气地问道。
    轻笑了一声，李火旺松开白灵淼，走到李岁身边向着它低声吩咐了几句，很快李岁七手八脚，如同八爪鱼般顺着打开的木窗爬出，去找馒头玩去了。
    等他把窗户关上转身的时候，就看到一脸亢奋的白灵淼直接向着自己身上扑了上来。
    李火旺慌张地抱着她刚要说话，就被对方绵软滑腻堵住了，此刻白灵淼身上的欲明显比其他亮了很多。
    良久过后，李火旺躺在床上，抱着穿着荷花白肚兜的白灵淼，享受着狂风暴雨后的宁静，轻声地诉说着两人分开之后的经历。
    而依偎在李火旺怀里的白灵淼，身体蜷曲，一边听着一边爱不释手地把玩着自己的脚踝的红线金环。
    可说着说着，说到修真功法能以假修真的时候，李火旺的话顿时停那了。
    “如果两边都可以变成真的，那白灵淼跟杨娜，我这样是不是对她们都不好？”
    李火旺陷入烦恼之中，他过去从来没有想过这个问题，因为他总觉得两边其中的一边肯定是假的，想这个问题完全是浪费时间。
    “说啊，怎么不说了？”白灵淼把那满头秀发往李火旺的怀里轻轻地拱了拱。
    “没什么，幻觉那边的事情没什么好说的，我不在的时候，牛心村还好吗？”李火旺轻描淡写的转移了话题。
    “就那样呗，还能怎么样，我帮你雇了一些人用来耕田，村子里的地太多，就靠狗娃赵五他们根本耕不过来，再说了他们也不是干农活的料。”
    李火旺了然地点了点头，脑海中想起那些田地里的生面孔。
    “对了，虽然私底下是奴仆，可在明面上，他们叫你干爹，你可得应着。”
    “干爹？这是什么叫法。”
    “大梁的叫法，谁叫大梁皇帝仁心仁德，不准别人养奴蓄奴，所以人牙子只能换一种说辞，借着卖。”
    “哎，李火旺，别看你年纪不大，这是又当干爹又当亲爹的，辈份可真不小啊。呵呵。”
    就在两人继续说着悄悄话的时候，闺房门口传来了敲门声。“淼淼，该吃晚饭了。”
    那是小满的声音，她声音中带着一丝羞涩，只是提醒了一句就没声了，她自然是知道两人在里面干什么勾当。
    “哎，告诉你个好玩的，最近赵五跟高智坚因为小满关系闹得有点僵，两人跟苍蝇一样把她围着，可把她烦坏了。”
    李火旺翻身下床穿衣服，他顺手拽了拽身体各处的表皮，感受恢复的情况。“那挺好的，看她自己选吧，反正都是自己的路。这种私事我们也帮不上忙。”
    等换了一身新衣裳的两人在主位上落座，十来桌的人顿时在吕状元的带领下，纷纷举起酒来。
    “来，咱们敬小道爷一杯！祝小道爷事事顺心如意！”等李火旺端起酒杯仰头喝下，饭桌顿时热烈起来。
    隔着好几桌，李火旺都能听到狗娃那炫耀的大嗓门。“那是我李师兄！我哥们！神仙一样的人物！飞天遁地，撒豆成兵，无所不能！就是那一天，我们赶路的时候遇上一伙水匪.”
    “这酒多少度？”眉头紧锁的李火旺不由揉着自己发胀的脑袋，身体敏感的他实在不擅长喝酒。
    “什么度？吕班主特意买的状元红，应该是好酒。早知道给你换茶了，你随便吃点，去床上歇着吧。”白灵淼回答着。
    李火旺用力晃了晃脑袋，当即离开桌子走出白家大院。
    等他弯腰对着一棵树下一扣嗓子眼，直接把刚喝下的酒水全呕了出来，顿时清醒了很多。
    就在这时，旁边一只手拿着面巾送了上来，李火旺当即接过来，擦了擦嘴角的口水。
    可等他转过身来，却发现那人是盖着红盖头的二神。
    借着远处院子里的灯火，李火旺表情非常复杂地注视二神那血红色的红盖头。
    “李师兄。”李火旺注视着她身上变化的十情八苦，一时间仿佛看到过去的白灵淼回来了。
    犹豫了很久，最终李火旺从怀中掏出一个新的缠着红线的金环递了过去。
    (本章完) 第四百四十六章 乩童    二神低头看着自己脚腕的金环，声音带着一丝颤抖。“李师兄”
    泪线浸透了红盖头，在红布上留下五条大小不一的泪痕，似乎是激动又似乎是在伤心。
    白灵淼无法看透她，二神的身上仿佛裹着一团雾，让他无法用坐忘道的能力看清楚她的十情八苦。
    李火旺表情复杂地看着她，犹豫了一会后，伸手抓住红盖头的一角掀开。
    二神的模样他已经见过很多次，自然是不会被吓到的，只是现在的模样跟过去有些不一样。
    那大半张兽脸上，其他野兽痕迹相对少了一些，而狐狸的银白色毛发明显占了大头。
    白色毛发间的短刺尽可能地服贴着，似乎想通过这样让自己好看一些。
    李火旺出神地看着她那属于凡人的小半张脸，以及那上面幽怨的眼神，这眼神太像了过去的白灵淼了，他仿佛觉得那位从清风观内，一直陪伴着自己的白灵淼再次出现再自己面前。
    当李火旺情不自禁地，伸手抚向了她的脸颊，毛发下面的鳞片让他的手指感到一丝刺疼，也让他清醒过来。
    不，二神不是她，过去的淼淼永远不会原谅自己。
    神情黯淡的李火旺手刚要缓缓落下，却被二神那带有锋利指甲的手，五指相扣稳稳握住。
    可当二神张开那长满尖牙的大嘴，露出里面那分叉的舌头时，她却先一步放弃了，把脸上的红盖头一盖，哽咽的离开了。
    李火旺没有追，默默地看着二神逐渐消失在黑暗中后，轻叹了一口气。
    虽然知道二神也算是白灵淼的一部分，只是十情八苦的分配不同，可是他除了同样给她带了一个脚环外，实在不知道用哪种态度来面对她。
    同样拿她当白灵淼对待？两个白灵淼？李火旺总感觉到心中特别的别扭。
    等有些沮丧的李火旺重新回到热闹的宴席，脑子还在想着二神那巨大兽眼眼角处的一抹泪珠。
    等他回过神来，就看到自己面前的碗里，已经被各种鸡腿肉块堆得高高的。
    一旁的白灵淼夹起一筷子韭菜放在他碗里的最上面，“聊完了？快些吃吧，这场宴席可是为你接风用的。”
    李火旺把右手向着桌子上伸去，却并没有拿筷子，而是拿向旁边的酒壶。
    伸手给自己倒满一杯，李火旺直接仰头喝下。
    失而复得的昏沉醉酒感再次笼罩了他的脑子，这种头皮酥麻的感觉能让他此刻的心里好受一些。
    真说起来，他并没有处理这方面的经验，过去的他只是一个高中生。
    “怎么这种麻烦事情就是没够呢？就不能消停点吗？”李火旺握着酒杯喃喃自语，他又给了自己倒了一杯。
    在把自己喝倒下之前，李火旺弄明白了这个问题，其实这些情感麻烦在过去也是有，只是过去的自己一直处于生与死，现实跟虚幻之间的大事，压根没有工夫想这些琐事。
    宴席散了，浑身酒气半睡半醒的李火旺感觉到自己轻飘飘的，仿佛躺在云端之上。
    过了一会，身下丝滑的绸缎面单，还有那熟悉的幽香，让李火旺明白自己重新回到白灵淼地闺房了。
    下意识地伸手一拉，李火旺搂住了一具柔软的身体，抚摸着那发丝间的根根头簪，他垂下脑袋亲了下去。
    白灵淼走在牛心村内的蜿蜒土路间，四周的窗户上泛着烛光，每家人都在兴高采烈地的商量着，拿回来的肉菜打算分成几天来吃。
    “淼淼，大家日子现在过得比以前好多了，吃完席，居然还有剩的。”一旁的春小满向着白灵淼微笑说着。
    “想要让马跑，总要让马吃草吧。”白灵淼满脸的不在意，向着远处白家祠堂走去。
    “再说这也花不了多少银子，吕家班赚的银子就够他们吃的了，话说我本来还没指望吕家班的，没想到他这粉戏在大梁居然越唱银子赚得越多了。”
    “是啊，上一回，有个老人办喜丧，听说那老人家临死前，就指定了吕班主他们，非要在灵堂前大唱三天粉戏呢，也不知道他是怎么想的。”
    说话间，白灵淼两人已经走进白家祠堂，熟练地用手转动三不猴子，顺着暗门走了进去。
    地下的大殿油灯是点着的，急促的念咒声随着空旷的阶梯传了上来。
    “天圆圆地方方，请神降坛扶乩童，天催催地催催，祖师飞腾驾云归，祖师飞腾驾马来，来到坛前扶起乩童身……”
    等他们走进大殿时，就看吕秀才穿着一件带画满经文的纸肚兜，一手拿着三角白莲旗，一手拿着两头有刺的短剑，用那两边的尖刺不断地敲打着自己的脑袋。
    “.左眼化为日，右眼化为月，化起日月照分明，弟子诚心来拜亲.”
    那短剑上的尖刺已经把他头皮磕破了，猩红色的鲜血从额头缓缓落下，流满了他满脸满面，再配上他此刻亢奋地显得格外的骇人。
    “本坛尊神速降临，身化神，神化身，化起山河开光路，步步来接引，寸寸来扶童，扶起乩童发灵光，开金口报分明！！”
    随着他喊出最后的话，右脚猛地抬起狠狠往地上猛跺三下，一切回归了平静。
    望着此刻怒目圆瞪，如同一尊雕塑停在那里的李秀才，白灵淼眉头微皱想了想，“锵”的一声，单手直接拔出春小满腰间长剑，直接向着吕秀才的腰间斩去。
    可当剑刃跟李秀才的身体撞击在一起时，居然意外地发出一声清脆的金石之声。
    白灵淼不放心，依然再尝试了几下，却只能在吕秀才的身上留下一道浅浅的划痕。
    要知道春小满的剑可是李火旺送给她的，虽说不能斩祟除魔，可削铁如泥还是能做到的。
    而这次的利剑却只能对吕秀才造成如此的效果，不得不说此刻的吕秀才已经刀枪不入了。
    亢奋不已的吕秀才低头观察着自己的身体，心中的心情简直激动得不能自已。
    为了练成这神功，自己吃了多少苦挨了多少打！可当这一刻到来时，他顿时觉得一切都是值得的。
    忽然他的表情变得咬牙切齿起来，手中的短剑跟三角白莲旗随着他双手而止不住地颤抖。
    “他娘的！该死的老骨头！你居然敢把我吊起来打！你们别拦我！老子今天非要报仇雪恨！我要活生生拆了那他身老骨头！”
    “伱怎么——”春小满刚要上前，却被白灵淼伸手直接拦住了。“我们不拦你，你去吧，你爹今天晚上还喝不少酒，应该睡得很死。”
    吕秀才低吼一声，举起手中的短剑不断挥动，就兴冲冲地向着暗门冲去。
    可快要走出门的时候，他的步伐却越走越慢，嘴里的叫骂声猛地提高了一截。“你们都别拦我！！老子今天宰了他那只老王八！！”
    (本章完) 第四百四十七章 变化    看着吕秀才嘴里越来越激烈的污言秽语，可偏偏就站在门口不上去，春小满疑惑地看向一旁的白灵淼。“淼淼，你是不是早就知道他会这样？”
    看着远处吕秀才的那纠结的背影，白灵淼轻笑了起来，“你以为我骂他干啥啥不行，是随便说说的吗？他当不了好人，当恶人他更不配，这家伙充其量只配当个烂人。”
    就在这个时候，手中端着一碗饭菜的狗娃顺着阶梯走了下来。
    当他看到吕秀才那骂骂咧咧的样子，顿时大惊失色，连忙把碗往地上一放，就过来阻拦。“哎呀哎呀，秀才你这是干嘛，伱这是干嘛啊！犯不上真犯不上。”
    被狗娃这么一挡，吕秀才顿时显得越发的激动，举着手中的短刃就要往外面冲，身体消瘦的狗娃好几次差点都没拦住。
    随着狗娃一顿劝说，吕秀才这才勉强消了气，在他的拉拽下，蹲坐在一旁开始吃起饭来，一边吃还一边向着他信誓旦旦的说道：“狗娃，我告诉你，这事没完！那老骨头对我做的那些事情，我都记在心里呢！总有一天，我肯定要剁了他！！”
    “哎，都饿一天了，赶紧吃吧，剁你爹什么时候都成，饭凉了可就不好吃了。”
    吕秀才捧着那大碗狼吞虎咽起来，吃着吃着忽然发现，今天的伙食有点过于好了。
    他用筷子插起一块鸡蛋大小的油腻腻的大肥肉，在碗里沾了沾米饭，放进嘴里美滋滋的咀嚼起来。
    嚼着嘴里香喷喷的肥肉，吕秀才诧异地看向狗娃，“怎么的？村子里这是提前过年了？”
    “哪啊，李师兄回来了！所以村子里办了一场宴席庆祝一下。”
    “哦？！真的啊！我师父他老人家回来了！？”吕秀才顿时激动不已，刚准备向着外面冲去，但是马上想到这么做是不是要请示一下教自己新神通的师娘。”
    可他向着白灵淼看去时，却发现那位白发的少女跟那浑身黑毛的女人都已经不见了，旁边的一道侧门被打开着。
    走在昏暗过道中的白灵淼脚下一个踉跄，差点摔了一跤，捂着膝盖抱怨着。“这破地方，真黑。”
    走过来，搀扶着她的春小满回应道：“还行，不黑啊，等明天我再墙上多挂几盏油灯吧，话说，这白莲教留下的神通功法，你不打算告诉李师兄吗？”
    白灵淼的眼中露出一丝不耐烦。“告诉他又能怎么样，你可能觉得这起武乩厉害得很，可在他现在眼里什么都不是，他现在比你想得要厉害得多。”
    “真的吗？李师兄现在这么厉害了？那是好事啊！”春小满不由得为李火旺感觉到高兴。
    “好事么，你真觉得这一个疯子变的更加厉害是好事吗？想想他过去做的事情吧。”白灵淼一边说着，一边向着里面走去，一直走到那最里面的暗室才停了下来。
    “可李师兄不说跟你说过，他现在不会发癫了吗？”
    “他说你就信？那你比他还癫，反正我看是悬，方才在床上的时候，他一说到幻觉那边就跟我岔开话题，似乎在掩饰什么。”
    “先等等看吧，免得他乱想，他最近一段时辰，应该不乱跑了，看看他究竟是怎么样的情况，我们再做打算。”
    “淼淼，你对他可真好。”
    “这能有什么办法，嫁鸡随鸡嫁狗随狗了，当初他不嫌弃我累赘，我现在还能嫌弃他癫不成。”
    “他既然都癫成那样了，那我们只能想办法，如何治好他了。”
    石门打开，白灵淼走了进去，那柜子上的白玉莲花，散发着阴柔的光芒，把四周全部照亮了。
    借着这光，白灵淼仰头看着墙上的壁画，看着那朵由六头白驴拖着的并蒂莲。
    自从上次那种古怪的诵经声响了之后，这并蒂莲出现之后就再也没有消失过了，并且越来越清晰，她也不知道这究竟代表着什么。
    “这是不是跟那白莲教的无生老母有关系呢？”白灵淼疑惑地猜想着，可是她翻遍了这暗室内的一切书籍，并没有找到任何跟并蒂莲相关的书籍。
    因此白灵淼无法得知，这件事情对自己来说，究竟是好还是坏。
    现在白莲教只剩自己一人了，它接下来的或好或坏的变化直接决定了自己的后来的势力发展。
    “要是能知晓那古怪的诵经声是哪传来的就好了，兴许能得到什么启发。”白灵淼喃喃自语地说到。
    不过这明显是很难的，这段时间，她去外面跳大神的时候，专门打听了关于这古怪的诵经来历。可并没有得到任何答案。
    唯一能从仙家那边知晓到的，只是说，那种声音很杂很乱，虽然它们没说，但是白灵淼似乎能感觉到仙家们似乎对着诵经声感觉到害怕。
    白灵淼想了想，从旁边拿起三柱香，对着那并蒂莲拜了拜后，插在那小小的香炉之中。
    她也不知道有没有用，反正先试试了，至少从书上的记录看，这无生老母不忌讳别人的祭拜。
    “淼淼，墙角那些拿人祭天的法阵天书怎么办？”
    春小满的话语让白灵淼回过神来，看墙角那些这段时间挑选出来的书籍。“还能怎么办，烧了。”
    “真烧了？”
    白灵淼的话语中充满着厌恶。“烧了！看到恶心人的东西，我就心烦！我白灵淼说到做到。”
    一盏灯油在空中翻滚着，落在那些书上。顿时点燃熊熊火光。
    在这橘红色的火光之下，墙上的并蒂莲中，若隐若现浮现着一团上下内外颠倒的东西。
    而这惊悚诡异的一幕，白灵淼跟春小满谁都没有注意到。
    (本章完) 第四百四十八章 高智坚    李火旺猛地睁开眼睛，等他从凌乱的床上坐起来向着右侧看时，就发现斜斜地射进窗内的阳光，天已经亮很久了。
    “我又睡过头了？”李火旺顾不上全身的血道子，匆忙穿起了衣服，走下了木头阶梯。
    “李兄，早啊。”诸葛渊手握着扇子，向着他拱手。
    “诸葛兄，早。”
    看到对方，李火旺当即懊恼地一拍脑袋，自己刚回村就松懈了，有着救命之恩的诸葛渊还等着自己救呢。练习修真功法可远比什么男女之事重要的多。
    拿起桌子上的馒头跟咸菜胡乱吃了几口，再用白粥灌下去后，李火旺在白家大院找了一个安静的耳室，开始双腿盘坐闭目修炼起那修真功法来。
    按照功法上的晦涩文字，李火旺把来自双目的神火包裹住先天一炁后，接下来要做的下一步就是，推动着这先天一炁，依次推过自己体内的根轮、腹轮、脐轮、心轮、喉轮、额轮、顶轮。
    逐一让自己的十情八苦，全部在那无形无色的先天一炁中浸滤一遍。
    这过程很艰难，李火旺有种拿着独轮车在努力推一头大象走的感觉，推了半天纹丝不动。
    不过他不着急，修炼这种事情，不能急于一时，要的是持之永恒。
    既然北风骗来的心素能做到，那么自己肯定也能做到。
    也不知道过了多久，等李火旺精疲力尽地睁开眼睛时，发现窗外的天色已经有些发暗了。
    而此时整个耳室摆设变得歪七扭八的，地面跟墙壁一块凸起一块落下。
    看到这一幕，李火旺不由得皱起了眉头，这修真功法的修炼会引起四周环境的奇特变化。看来自己在这牛心村修炼怕是不行了，需要找一个不容易误伤别人的地方。
    李火旺站起来向着门口走去，就在他打开门的时候，却诧异地发现一个少年唐突地站在自己头顶的天花板上。
    当那少年看到李火旺的样子后，顿时惊恐地向后退倒去，明显是吓坏了，贴着天花板手脚并用地向后爬。
    就在李火旺疑惑地看着这人，猜测对方来历的时候，高智坚那高大的身影居然也倒挂在天花板上，向着自己走来。
    当看到那傻大个样子，李火旺当即反应了过来，并不是他们在倒吊着，而是自己倒吊着呢！
    这念头一出，李火旺瞬间感觉脚下一松，向着那少年的位置栽去。
    迅速一错位，空中的李火旺稳稳地落地，惊魂未定的他站起来，再次向着身后的耳室木门里看。
    那修炼的地方早已经上下颠倒了，地面变成了天花板，而房梁却在下面，自己刚刚站在天花板这么久，居然没有察觉到。
    紧接着，李火旺越发的确定要换个修炼场地的决心，这样修真功法练起来，可当真是古怪得很。
    “李……李……李”
    李火旺扬起头来，看着面前的高智坚，伸手在他小臂上拍了拍，“你到底多大年纪？怎么几个月没见又长个了有事吗？”
    “嗯。”高智坚说着，用手向着外面指了指。
    李火旺看了他一脸凝重的样子，想了想就抬脚带着他向着外面走。
    “干爹，干娘嘱咐我带你回去吃晚饭。”刚刚那位吓瘫在地上的少年连忙站起来说道。
    “我一会儿就回去，你让她先吃。”
    等来到高智坚的家，李火旺就看到对方捧着一堆石头渣滓，很是愧疚送到自己面前。
    “这是.”李火旺辨别了好一会，才发现这东西是自己给他的石板天书，就是当初丹阳子视若珍宝的那一块。
    通过高智坚结结巴巴的解释，李火旺知晓就在前段时间一天下午，这天书毫无征兆地破了，随后还从里面传出一些莫名其妙的话来，似乎是讥讽成仙妄想之类的话。
    “没事，伱不用愧疚，这事情跟你无关，这东西本身就是坐忘道骗人用的。”李火旺向着高智坚解释道。
    虽然不知道这所谓的天书，是当初丹阳子什么时候得到的，可看他千辛万苦收集到这么多天残地缺来炼丹来看，这段时间应该很长，最起码有个三年五载。
    他口中的所谓的老君爷，自然是坐忘道假扮的没跑了。
    不单单是丹阳子被骗，还有之前洞里的人魈，以及全天下更多的被骗者。
    如此大规模，长跨度，几乎囊括四海八荒的大骗局，绝非一朝一夕能做到的，甚至要花费数十年甚至上百年来布置。
    如此宏大的骗局只有可能是出自骰子之手。
    骰子们费尽千辛万苦，收集这么多被骗者身上的谎，就是为了找准机会，把斗姥的化身招出来，让它抢走大梁皇帝好不容易弄出来的神山鬼之眼。
    那早已经死去的神山鬼身上的天道，似乎是混沌？混乱？
    “只是有些奇怪，按照我对他们的了解，骰子们不是一直在琢磨如何诱骗走斗姥身上的天道，打算直接肉身成圣取而代之吗？他们为什么会帮斗姥？莫非他们是被斗姥给骗了？”
    有些走神的李火旺别高智坚用手拉醒了，“抱歉，想得有点多了，高智坚，你还有事吗？”
    “有。”高智坚言简意赅的说完，转身向着屋内走去。
    很快高智坚回来了，他手中拿着一本兵法，李火旺还记得这个，这是当初他从彭龙腾的尸体上拿到的。
    “这这.这.是……是是.兵家修……修练.”
    李火旺惊讶地接过来，仔细地翻着，有些惊讶地发现这里面真的藏着一本兵家修炼功法，教别人如何增加煞气，控制煞气的炼体功法。
    “你练了？”
    “嗯。”高智坚点头，左右看了看，走到远处的巨戟面前，咬紧腮帮伴随着一声怒吼，硬生生把那沉重的重兵器给扛了起来。
    随着一股浓郁的煞气从高智坚身上向着四周蔓延，那无头的彭龙腾开始兴奋起来，巨大的手掌时而握紧时而放松。
    “喝~！”伴随着一声怒吼，一股强烈的劲风吹得李火旺下摆跟头发猛地向后一扬，巨大的重戟带着千斤之势，重重地砸在地上。
    刹那间地动山摇，地面的石砖寸寸断裂不说，李火旺甚至感觉到一种地震的感觉。
    李火旺心中一惊，这高智坚不声不响地居然修炼得如此厉害了，要是个头再窜高一些，怕是实力直逼当初的彭龙腾了。
    是应该说这高智坚天纵奇才呢，还是说着兵家功法好练呢？
    (本章完) 第四百四十九章 医院    大冷天，短打打扮的高智坚脑袋上带着腾腾热气，走到李火旺身边，兴奋地指着那兵书说道：“练。”
    李火旺明白了对方的意思，这是打算让自己修炼这兵家功法呢，他微微摇了摇头。“不用了，你自己练吧，我现在用不到了。”
    要是刚从清风观出来，要是能获得这东西，那绝对会视如珍宝。
    可跟此刻自己正在修炼的修真功法，以及红中的那些坐忘道神通比起来，这兵家硬桥硬马的东西就显得有点过于鸡肋了。
    至于说无头不死，那自己现在同样也能做到无头不死，只要别让自己发现自己的头掉了。
    “不过话说回来，你练了这功法，性格方面不会发生什么变化吗？”联想到当初彭龙腾的性格，李火旺不由得为高智坚感到担心。
    “没。”虽然高智坚回答得很是利索，但是李火旺还是感觉到了他的变化，要知道他当初可是干过，跟和尚一同蹲在别人坟头吃野生米饭的蠢事来的。
    如果说过去的高智坚给自己的感觉是憨傻，现在的高智坚浑身上下带着一股劲。
    “行，那你好好练，这功法对伱来说，也算是一件好事。”
    至少从目前来看，这兵家煞气虽然让人性格变得外向，可真要说有多严重，那也未必。
    跟着高智坚闲聊了一会，李火旺就准备回白家大院吃晚饭。
    就在他刚走到门口的时候，他忽然想到了什么，扭头对着高智坚说道：“兵家这种炼体神通，一个人单练效果不大，他们都是千军万马用的，村子里不是有不少佃农吗？你可以试着教教他们，筛选出一些有悟性的。”
    如果白家村有这么一小队兵家护卫，那自己不管去哪，都不用担心后院着火。
    因为李火旺没有接受兵家功法，而显得有些落寞的高智坚眼神瞬间亮了起来，握紧那兵书用力点了点头。
    等李火旺回到白家大院，吃晚饭的时候，把这事情跟白灵淼一说，“行啊，这样更好了，农闲的时候，他们也有事情干了。”
    “工钱可适当多给一些，虽然是我们的私奴，可也要收买人心的。”
    端着陶瓷碗的白灵淼白了他一眼，“瞎说什么呢，那可是我们的干儿子，我能亏待他们？”
    说完，她站起来就端着碗去盛饭了。
    “你脚怎么了？”敏锐的李火旺马上察觉到白灵淼走路的异样。
    “没什么，地上有个坑，磕了一下。”
    “眼睛蒙着纱巾的时候，就别出去跑了。”李火旺用陶瓷大勺盛起半碗汤，仰头喝下去润润嗓子后，站起来向着外面走去。
    “哎！李火旺！你这大晚上的你这又要去哪啊？就不能消停一会？”白灵淼追上来问道。
    “不用等我了，晚上给我留个窗就行。”
    李火旺在瓦片间快速翻腾跳跃，向着那村子后面高大的牛心山冲去。
    掠过一处空屋时，李火旺对着下面喊道：“李岁，跟着！”
    “好。”李岁的触手连忙放下挣扎的馒头，跟了上去。
    两人顺着小路，一直走到半山腰这才停了下来，李火旺有些诧异地看着面前密密麻麻的坟头。“这怎么死了这么多人？”
    半山腰上密密麻麻全是坟土包，其间还有一些绿色鬼火若隐若现，昏暗的环境中看起来非常地渗人。
    不过李火旺无所谓，来这鬼地方这么久了，别的什么都见过了，可他就是没见过鬼。
    左右看了看，李火旺走进了一处空旷的平地，这里似乎也准备埋死人，应该是埋够了，所以才空了下来。
    他便对着一旁的李岁说道：“我去下那边，你帮我盯着点，如果有什么陌生人或者危险。你就钻进我肚子里来唤醒我。”
    这边的事情算是暂时稳定了，可现实那一边可是麻烦一大堆呢。
    “好。”李岁举着那两颗双瞳的眼珠子说到，湿滑的身体露出一道嘴缝。
    李火旺深吸一口气，在这块空地上盘坐下来，把那被自己神光包裹的先天一炁，轻轻地展露出一丝。
    随着四周扭曲崩溃，他的瞳孔逐渐失去了焦点，平静地向着四周打量着。
    就在灌木丛中的李岁认真地干着自己的活时，它忽然感觉到有脚步声靠近。
    不过等它拿着自己的眼珠子看到来人的样貌时，顿时放松了警惕。
    “妈，这么晚了，还不回去睡吗？”李火旺对着面前的一块木碑轻声说道。
    这时一只白皙如玉的手缓缓伸过来，李火旺脸颊上轻轻抚摸着。
    “李火旺啊，李火旺，这就是你说的癔症好了吗？”白灵淼蹲在他面前盯着他的面孔，声音带着一丝无奈地说道。
    “妈，已经够干净了，别擦了。”李火旺的话说到半截，就又被一张湿毛巾盖在脸上。
    “多洗几遍怎么了，能洗掉块皮不成？你这会清醒了更好，再把牙刷了。”软塑料的牙膏被塞进来了李火旺的嘴里。
    虽然这又引来李火旺的一阵抱怨，可两人的脸上却不由得露出化不开的笑意。
    看着给自己擦手的孙晓琴，李火旺想了想后，开口说道：“妈，这里的医生怎么说，我什么时候才能从这里出去？”
    这里说是医院，可说白了就是监狱，只不过是关押精神病的特殊监狱，自己在这里面，不但没有人身自由，连动根手指头都难。
    既然确定以后把这里变成真的，那自然就要按真的来。
    如果自己接下来想要在这边做点什么，首先一点就是从这里出来，哪怕就是送回到民办医院也好。
    “是不是觉得这里待着压抑？”孙晓琴抬头地看着他。
    “也没有，只是我有点担心杨娜，也不知道她病现在怎么样了。”
    孙晓琴二话不说拿起毛巾，端起盆来，就向着门外走去。
    夜晚的病房安静极了，以至于母亲跟某人的争吵都听清一些。
    “同志，你在开玩.你觉得.”
    “你看，我儿子病已经，完全可以转环境好一些.，你这……关犯人不吉利.”
    随着脚步声响起，两人的声音靠近了，也变得激烈一些。
    “你要是不让我儿子出去，那我就不交钱了！你们白养着吧！”
    “你这话说得，这监狱可都是公立的，都是上头拨款的，多一份少一份又不会到我口袋里。你就是不交钱，我们也不让走他离开！”
    那人的话一软。“你也要为别人着想啊，你儿子真不知道什么做的，铁打的一样，又不会痛，一般人根本就不是他的对手，这要是在大马路上发了疯，那还得了？”
    “你儿子既然能杀七个抢匪，就能杀七个学生!”
    “我儿子不会这么干的！”
    一只宽大的手从门口的窗户上指了进来。“不会这么干？你看他现在分得清吗？你儿子他可是精神病啊！”
    这话一出，一时间病房安静了下来。
    病床上的李火旺想了想后，对着那张大手的方向问道：“那我究竟该怎么做，能从这里正大光明地出去呢？”
    可那张大手却并没有理会李火旺这个神经病的意思，带着孙晓琴向着门口出去，两人变得平和的交谈声也渐行渐远。
    “啪”的一声，所有病房熄灯了。
    眉头微皱的李火旺看着墙角那，一闪一闪的夜视摄像头，脑子里想着这个问题，自己该如何摆脱这个困局。
    (本章完) 第四百五十章 孩子    如何在一家精神病院内，证明自己没病？
    努力在医生面前装正常人？那考察阶段要是那边的世界忽然有事怎么办？
    又或者当着别人的面直接变出东西来？证明另外一个世界是真实存在的？可要真这么做了，自己怕是再也没有自由的机会了。
    这个问题对于李火旺来说无解的，他现在两边世界都当真的状态，任凭谁看了都说上一句有大病。
    思来想去后，李火旺觉得以自己现在在这边的处境，无论自己说什么做什么都于事无补。
    既然这边没办法，那么只能从另外一边的根源下手。
    想要摆脱这种全天候被束缚的局面，唯有等自己的修真功法大成，再通过这功法恢复自由。
    这最简单也是最方便的办法，远比跟医院的医生斗智斗勇强。
    这一下，李火旺修炼起那修真功法，越发的废寝忘食起来了。
    因为这套修真功法不但关系到能否救活诸葛渊，同样还关系到自己在现实世界的自由，刚好一箭双雕。
    经过之前的事情，李火旺自然不会在牛心村修炼如此危险的功法，村子后面高耸的牛心山中一处深邃的岩洞，是李火旺找到的绝佳地方。
    毕竟这里的石头跟树木，无论扭曲颠倒成什么样子，李火旺都半点不心疼。
    在这无人知晓的昏暗偏僻环境里，李火旺也不全是修真，他也干一些不方便让其他师兄弟知晓的事情。
    “刺啦”一声，血肉撕裂声响起，伴随着李火旺的惨叫声传遍了整个岩洞，李岁用三根触手托着一碗满满的水银缓缓浇下。
    “天地玄宗，万炁本根，广修亿劫，证吾神通，三界内外，惟道独尊，体有金光，覆映吾身.”
    念着咒的李火旺，看着面前填草的人皮冒着白烟逐渐缩小，最终缩成一个巴掌大小的小皮人。
    这已经是第二次了，明显比第一次好很多。
    没有在乎诸葛渊眼睛都快要瞪出来的表情，李火旺手握自己的人皮，顿时感觉到心安不少，毕竟有这东西，哪怕自己被砍头了也能活下来。
    而且更重要的这种法器是可以复制的，只要时间够长，自己就能源源不断地获得这心素法器，哪怕以后遇到再厉害的人也不用跟过去一样惶惶不得终日了。
    李火旺用小匕首在自己腹部割出一道血口子，用两根手指头顶着皮人，往里面塞去。
    等李火旺用火袄真经治好浑身上下的伤势后，一旁的李岁不由得开口问道：“爹，这是什么？能教我吗？我也要。”
    李火旺看着他摇了摇头，“这东西你用不上，你又不是心素。你的皮没用。”
    说着李火旺穿起地上的红色道袍，带上自己的那些兵器，向着外面的洞口走去。
    “爹，可我想帮伱啊。”李岁依然没有放弃的意思，可李火旺并不领情。
    他可不觉得，一头黑太岁能帮自己什么。“你以后老实在村子里待着，别乱跑，听见没有？外面都是坏人，你要是被他们抓到，就会被炼成丹药吃掉。”
    “你骗人，我去过外面，外面比村子里好玩，在村子里他们都怕我，连馒头都怕我，我还是觉得跟你一起修炼好玩，爹，我以后不能再回到你的肚子里去了吗？”
    “不能。”
    “为什么？”
    “你要是再待下去，这身体可就是你的了。”
    不过看到李岁那充满渴望的两颗眼球，李火旺想了想，最终还是直接从怀里把一本书拿了出来。
    “你要是闲得无聊，就练这个解闷吧，上面看不懂的字就问我。”李火旺拿出来是当初陈瞎子给自己符箓大全。
    虽然一团黏稠的黑色触手，信誓旦旦地一边念咒一边画符的画面，确实有点过于怪异了。
    但是万一真练成了，这李岁对自己来说还真是一个帮手也说不定。
    “你可要记住了，这符箓的限制很多”
    浑身充满血气的李火旺一边耐心教导着，一边带着李岁顺着崎岖的山路，向着下面冒着炊烟的牛心村走。
    “爹，他们为什么会怕我？你说我要是把身上裹着的衣服扔掉，看到我的真正样子，他们会不会就不害怕我了？”
    “不会，绝对不会。”
    “为什么不会？那假如我对他们好，我给他们银子也给他们吃的呢？”
    “你这都是那学来的？千万别在他们面前露出你的真正样子，你跟他们不一样，你不是人。”
    听着李岁嘴里各种问题，李火旺顿时感觉到有些后悔之前的决定了。
    养他不比养人见狗嫌的熊孩子轻松多少，明明它过去都没这么多问题。
    “自己可没空，要找个人来教教他才行。李岁对于很多基础的东西还是完全没有概念。”
    走着走着，两人走到稻田的边缘，李火旺的义子义女们正在田地里辛勤劳作着，当然也有一些师兄弟。
    “李师兄！你下山了？”半大孩子的杨小孩双脚是泥地牵着牛兴奋地走了过去。
    “你不是负责大伙的伙食吗？怎么也要下地？谁让你这么累的？”
    “没人叫，我自己来的！李师兄你看，从这到那，整整两亩地那都是我的！属于我自己的！”
    “白师姐说了，这田地种出来的粮食，都归我！整整两亩地啊，这能种出多少粮食啊！等收成了，我以后再也不会饿肚子了！”
    兴奋地说着，杨小孩忽然感觉到小腿肚位置有点异样，他用手一摸，把一条半个手臂粗细地吸血蚂蟥拔了下来，毫不在意地随手扔在了地上。
    蚂蟥闻到了李火旺身上的血腥味，本能的向着他的脚边爬去。
    李火旺顿时眉头紧皱，他别的畜生虫子都不带怕的，可就是有点受不了这东西。
    一想到上百只吸血蚂蟥，用那黏滑冰冷的身体盘满自己浑身上下，用锋利的口器咬开皮肉，把大半个身子往肉里钻去
    看到李火旺停在那里没说话，杨小孩有些诧异地问道：“李师兄你怎么了？这牛烂裆，你过去没见过吗？那你应该很少下田吧？”
    (本章完) 第四百五十一章 时辰    眼看到那吸血的蚂蝗都要爬到自己的鞋面上来李火旺抬脚，直接把脚边的蚂蟥一脚踩死，紧接着罕见有些心疼地看着面前的杨小孩。
    “这东西经常会吸到你腿上？”
    “耕水田嘛，水里有牛烂裆难免的，只是不是水蛇就行，其实它吸人血没事，人有手，可以拔下来。”
    “可是吸到牛就麻烦了，牛又没手，拿不下来，只能让这些东西乱吸。要不这东西怎么叫牛烂裆嘛。”
    李火旺看着眼前的杨小孩稚嫩的面孔，这孩子要是在后世，估计他也就是小学六年级的岁数，可在这边，他早已经变得跟大人一样了。
    想了想后，李火旺在他肩膀上拍了拍，“以后别耕地了，你这个年纪应该在私塾里学认字，而不是在田里干活，这些活让佃农来干就行。”
    当李火旺发话了，很快牛心村就有了一个新的教书先生。
    虽然牛心村偏僻，但是只要银子使的足，一个没考上秀才的教书匠还是随便找的。
    这不仅仅是对于杨小孩，李岁同样也在私塾里，他按照刘火旺的吩咐，只听不说，安静地听教书先生讲课。
    除了他们外，其他人只要没事干，都会趴在窗户上偷听偷看，仿佛能多听一些，都多赚一些。
    甚至连吕状元都抱着他那没满周岁的孙子过来，说是要多沾沾文人气，将来容易考状元。
    看到这一幕的李火旺索性把门打开，以后村子里谁要想听，都可以进私塾来，就当是在牛心村的福利了。
    看着在私塾里面专心致志听讲的所有人。李火旺脸上微微露出一丝笑容，连过去一直阴郁的心情都变得好了很多。
    “你笑什么？”站在他一旁的白灵淼诧异地问道。
    “伱看着多好啊，不管我们在路上经历了多少磨难，可日子总是越来越好了，他们要的不就是这点东西吗？”
    白灵淼伸手过来，跟他没有皮肉的手五指相扣，身体微微向着他那边靠了靠。
    “是啊，日子总会越过越好的，所以啊，你以后再遇到什么事情，千万别寻死，不管遇到什么总会有过去的一天的。”
    此时里面的教书匠正在教着下面的弟子们教别的。“之乎者也，你等学了没用，老朽也不指望你们能考得上秀才，你们只学些实用的，比如认字，比如算筹！”
    “学会了这些，就等于有门好技术，到哪都不会饿着！今天我们先学算筹！”教书匠说罢，把手中一筒子筷子举得老高。
    “这一天有十一个时辰！”他从筷子桶里挑出十一根来，往地面一摆。
    “就比如一个货郎去你们村子卖货，路上花了五个时辰。”那教书匠从那十一根筷子中拿走五根。“他还剩几个时辰卖货跟睡觉？”
    “嗯？”李火旺脸色变得有些难看起来。
    感觉到李火旺表情的异样，白灵淼有些诧异地问道：“怎么了？这教书匠不挺好的吗？”
    “一天二十四小时，两个小时算一个时辰，那这一天明明有十二个时辰，真不知道这人嘴里的十一个时辰哪来的。”
    “这人连最简单时间都弄不明白，也难怪考不上秀才，找个由头退了吧，免得他误人子弟。”
    听到李火旺这一通话，白灵淼那粉中带白的眼睛露出一丝狐疑。“李火旺，你到底在说什么呢，这一天本来就是十一个时辰啊，你那十二个时辰的说法到底哪来的啊？”
    “什么？！”李火旺脑子如同被什么东西猛地撞了一下，嗡嗡直响。
    他先是震惊地看了一眼白灵淼，等到了她肯定答复后，紧接着直接冲进私塾内，向着那教书匠质问到：“一天当真只有十一时辰？”
    “废话，不是十一个时辰，还能是几个？你有何高见？”教书匠对于这个忽然冲进来打断自己教授，浑身被白纱布裹着的男人感觉到很不满。
    满脸震惊的李火旺转过身来，看向那后面一双双眼睛，对着他们所有人问道：“一天只有十一个时辰？！”
    对于李火旺如此的震惊，杨小娃显得非常困惑。“是啊，李师兄，这一天不都是十一个时辰吗？有什么好奇怪的？”
    “只有十一个时辰？那也就是说这里的一天只有二十二小时？那丢失的两个小时去哪了？”
    刹那间，李火旺对于这个世界有种虚幻的感觉。
    眉头微皱的白灵淼走进私塾，拉着他的手就向着外面走。“你到底怎么样？一天只有十一个时辰这不是很正常吗？”
    “不，还是不对。”李火旺镇定下，他决定自己寻找答案，“淼淼，村子里有没有计时的东西？都拿出来，我要用”
    “计时的东西？水钟行吗？白家只有那东西。”
    “行！”
    很快，三个巨大相连以此以高到低的木桶被摆在了李火旺的面前，最上面的木桶放满了水，那水就顺着一条细小的管子一滴一滴地落到第二个木桶里。
    每一次的滴落时间刚好差不多跟一秒差不多，李火旺甚至连着工具都有些信不过，还刻意自己在自己心中默记起来。
    可不管如何最后李火旺得到的答案，确实是一天十一个时辰。
    虽然这么算有些偏差，可是怎么偏差也不可能偏差了整整两个小时。
    一晚上没睡的李火旺最终接受了这个现实，这个世界一天真的只有二十二个小时。
    用手背揉了揉自己发酸的眼角，李火旺喃喃自语地说道：“原来如此啊，所以我过去总算时常睡过头的原因，是因为这一天少了两个小时吗？”
    自从清风观里出来，自己不是睡过头，就是感觉睡眠有些不够，现在看来是时间的问题。
    站在他背后的白灵淼眼中带着深深的担心。“李火旺，你又在发什么癫？”
    李火旺远比自己想象中还要快的接受了这个一天只有二十二小时的设定，既然连这个世界都是疯的，那时间不正常也是应该的。
    他站了起来，轻轻地抱了抱白灵淼，“话说在清风观的时候，一天就是十一个时辰吗？”
    “这是当然。”
    “那你怎么没告诉我？”
    “这种事情需要告诉吗？我哪知道你连这种事情都不知道。”
    就在两人交谈之际，远处的诸葛渊听着那无脸坐忘道带着兴灾惹祸的表情小声说着，“怎么样，瞧见没有？这就是迷惘的心素！长见识了吧？”
    (本章完) 第四百五十二章 熟人    “喔、喔、喔~~！”随着公鸡打鸣声响起，沉睡中的牛心村也逐渐醒了过来。
    洗漱过后就是吃早饭，一般寻常百姓家是吃不起早饭的，除了秋收的时候，为了保证收割的力气吃三餐外，寻常时日一天就吃两餐。
    不过在牛心村没这回事，所有人都有早饭吃，这也是为什么不少人对白灵淼如此感恩戴德的原因。
    给饱饭吃，给书读，甚至田里种出来的粮食自己也有份，这世上哪还有这么好的东家。
    “快！赶紧起了，起头的粥浓些，吃饭都不勤快！你这辈子干什么能勤快！”吕状元用手不断怕打着自己大儿子的门。
    “爹啊，咱们现在有钱了，在家自己开火吧。”吕举人的媳妇罗绢花对于次次都睡不了懒觉，感觉到非常不满。
    “你这是有钱挂身上烧肉啊？有不要钱的饭不吃，居然还自己花钱买粮食！败家玩意，赶紧起！”
    握着旱烟杆劈头盖脸地训斥了儿媳妇一遍后，他背着手转身就去拍打那些徒弟们的房门。
    他自然不是贴心地喊这些徒弟去抢早饭，而是让他们起床练基本功的。
    吕状元完全按照当初自己师傅教自己一样去教他们，严格但又单一，练不够练不好不准吃饭。
    本来练唱大戏，必须从小就开始练，他们这么十多岁的年纪，想要出头那就必须更勤快。
    在徒弟们那高低不一的吊嗓子的声音中，吕状元带着自己那一家子浩浩荡荡向着白家大院走去。
    等他们刚进了院子，刚好就看到杨小孩指挥着两人扛着一锅热粥往大堂里抬。
    他脸上刚堆上笑容向里走，可当他看到自己那逆子吕秀才也在的时候，脸上顿时耷拉了下来。“哼！”
    面对这个小儿子，打也打了骂也骂了，可这畜生是认了死理，说什么都不听。
    而面对自己亲爹的敌意，吕秀才嘴里骂骂咧咧的，时不时说着一些老王八，等着瞧，总有一天之类的话。
    而他那买来的妻子陶儿，在后面沉默地看着自己的公公跟相公，心中似乎在想着什么。
    “哎呀哎呀，大伙都到了啊。”随着狗娃那难听的声音响起，其他人当即就看到的他扶着他那大肚子媳妇走了进来。
    “对，快生了，已经足月了，估摸着就这几天了，我儿子就快出生了。”狗娃笑眯眯地对着吕秀才说道。
    吕秀才脸上露出一丝不屑。“我问你了吗？显摆什么啊？”
    “呵呵呵。”脸上眉飞颜舞的狗娃扶着自己老婆坐下，走到吕秀才身边低声问道：“秀才，伱那神通学的咋样啊？”
    “还那样，不认字练起了慢，怎么？你想学？”
    狗娃笑了笑，“我才不学那玩意呢，多累啊，我吃完早饭遛遛食，就等着吃午饭。”
    “我那四亩田让别人种着，等着收粮食就成，什么不用干，年年都有粮食，多自在，这么多苦都熬过来了，可得让我好好歇歇了。”
    跟李师兄走南闯北这么久，别的没练出来，见识算是练出来了，这世上白送的东西可不多，尤其是各种神通练不好危险的很。
    其实他心中的真实想法就是，先等个几个月，等这吕秀才真没出什么问题后，自己再学，这也算从李师兄身上学到的。
    “哼，除了吃就是睡，没志气！”吕秀才对着狗娃一脸的鄙夷。
    “嘿，我是没志气，我有儿子，你有吗？”
    就在他们说话间，李火旺带着白灵淼走下了台阶，其他人顿时不再说话，等着对方入座。
    虽然李火旺的皮肤没了，看起来有些骇人，但是在座的人早就已经习惯了，比这再吓人的都看过。
    等李火旺在主座坐下拿起筷子，其他人这才开始动手吃饭。
    李火旺就着咸菜跟咸蛋，吃着馒头喝着粥，动作幅度很大吃得很多。
    “吃慢点，饿死鬼投胎啊，没人跟你抢。”
    李火旺却没有理会白灵淼的抱怨，继续吃着自己的早饭。
    自己一修炼起来，就是一天过去了，现在不吃饱点，晌午可就没有吃。
    “哎，这在牛心村也没歹人害你，你怎么还弄得浑身是血啊？”白灵淼用手扣了扣他身上的血痂。
    “有备无患吧，放心，死不了。”
    “死不了不疼吗？你这是疼上瘾了？晚上跟你躺一块，起夜都能被你吓一跳。”
    在白灵淼的唠唠叨叨下，李火旺匆匆结束了早饭，走出了白家大院，而李岁早已经在外面的等了。
    一高一矮的两人顺着崎岖小路，开始向着牛心山上走去。
    可就在他刚走出村头时，四周的林子中弥漫起白色的雾气，眉头皱起的李火旺当即用手一握紫穗剑，猛地拉出一截。“谁！出来！”
    随着冲天的煞气激得四周的薄雾猛地向四周一荡，白色的薄雾迅速散去，紧接着盯着一块木质面具的面孔从雾中露了出来。
    “哎呀，这不是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了吗，原来是你啊，耳玖！”
    “柳宗元？”李火旺有几分惊讶地看着这位带着木头面具的男人，他记得这个，当初他跟记相还有拓跋丹青一同寻找心浊的时候，他是其中一人。
    世道无常，当初一同行动的五个人，记相死了，心痴和尚也死了，拓跋丹青被困在心浊里出不来，现在就只剩下他们两人了。
    再次见面，两人唏嘘不已中带着一丝亲近。
    既然柳宗元在，那自然不可能去修真了，李火旺当即带着这人来到会客室内上茶。
    端起茶喝了一口，李火旺带着一丝好奇的开口问道：“柳兄，今天你特意到来这，是不是监天司交代什么差事了？”
    虽然柳宗元也是监天司的，但是他并不觉得这人是因为上京城那件大事而来的，毕竟当时，自己用的都是北风那具女人身体，怎么查都查不到自己身上。
    很快柳宗元的话，也证实了李火旺的猜想。
    “哎呀，这不是听说这里又有人住了嘛，还以为又有一伙白莲邪教了，就专门跑过来瞧瞧，真没想到在这遇上了你。”
    (本章完) 第四百五十三章 麻烦    “嗯，太热闹的地方烦得很，所以就想找个偏僻的地方住下，”
    “不打紧，咱们两什么关系，你放心，这地界既然是你占了，那我回去一说，那这地这村子就是你的了，任凭谁都说不出个理来。”
    “本来就是嘛，当初这一大窝子的白莲教不就是被伱一把火烧死的，既然他们是你杀的，那他们的地界归你也是应当的。”
    虽然柳宗元似乎是想卖李火旺面子的意思，但是这话听到他耳朵里，却显得有些刺耳。
    柳宗元小心地看了门口一眼，身体微微向着李火旺方向倾斜，声音刻意压到很低后说道：“哎，上京那件事你听说了吗？现在司内人心可浮动得很啊。”
    “嗯，我听说了，好像是坐忘道摆了咱们一道。”
    “可不止呢，听说着他们在宫内大战了三天三夜！咱们那皇帝都被坐忘道重伤，快要死了，现在修陵怕是赶不上趟，不过坐忘道也讨不了好，死了一大半，甚至连骰子都死了一个！”
    “嗯？消息可靠吗？”
    “你这话问的，瞧不起人是吧？你忘了我是月亮门的了？江南道中谁有我消息灵通？”
    李火旺的眉头微微皱起，似乎自己从上京离开之后谁，两方势力并没有善罢甘休，反而斗了一个你死我活。
    见李火旺表情有异，柳宗元连忙安慰，“你放心。没啥事，死个皇帝而已，太子都等着了，只要一死马上就续上，咱们该怎么还怎么。”
    “柳兄误会了，我倒不是担心那些大人物，他们死不死地跟我们无关。我只是觉得这世道乱啊。”李火旺说着端着茶盏再次喝了一口。
    “是啊，乱啊，都是人乱折腾出来的，你说这些大人物到底怎么想的，安安稳稳地过日子不行啊？上面一张嘴下面跑断腿。要不是我贪着监天司里的那点东西，我早他奶奶的不干了。”
    “耳玖啊，还是你想的开，直接往这偏僻村子一猫，差事也不接，更也不点。新来的记相还以为没你这个人呢。”
    李火旺迅速在脑子里转了几圈后，当即觉得这个监天司的人需要笼络，监天司内有这么一个朋友在，对自己有益无害，万一这条线什么时候就用上也有备无患。
    “柳兄，听到你嘴里地坐忘道死伤这么多，当真是解气得很啊，先别走了，我做东，咱们不醉不归！”
    “行啊，我肚子刚饿着呢！没打算跟你客气，就等你这句话了。”
    听到了李火旺的吩咐，杨小孩使出了浑身解数，那坛子状元红更是拿了出来，一顿饭下来柳宗元吃喝得很尽兴。
    酒桌的最后，醉醺醺的他跟着李火旺勾肩搭背，一副要杀鸡烧纸拜把子的样子。
    只不过，李火旺却瞧见他身上的十情八苦并非表现出来的样子。
    坐忘道始终认为任何人都有好几种面孔，只是有的激发了出来，有的没有激发出来罢了。
    对于柳宗元的表里不一，李火旺其实无所谓，自己又何尝不是呢。
    大醉一场的柳宗元起了一个大早，对着刻意相送的李火旺再次劝阻。
    “耳兄，就送到这，你先回吧，你真不打算接差事了？长时间不接差事，那腰牌上的身份可是会降的。”
    李火旺微微摇了摇头，“你想想这段时间死多少人了，最近外面的世道乱得很，还是避避风头再说吧，柳兄，我还是想奉劝你一句，别太拼命，命是自己的，死了可就什么都没了。”
    柳宗元听到这话后，非常认真地想了想，郑重地向着李火旺拱了拱手，伸手怀里掏出几块弯曲，上面刻着半月到满月的竹片。
    “耳兄，这些你拿好，要是找我联系什么的，把这绑在信鸽上，它肯定能找到我，月亮越圆，速度越快。”
    “行，我最近一段时间就在这个村子里，你想要找我，直接来就行。”
    看着柳宗元直接翻身跳入树林中不见了踪影，李火旺再次拿出自己那监天司腰牌看了看。
    看起来这一层身份还是有用的，要不然今天的事情怕是没这么好解决。
    “大梁皇帝又死了？这已经是死得第二个了吧？换得可真勤。”
    李火旺脑海中闪过那位始终没有露脸的大梁皇帝，他当时看起来是如此的尊贵霸气，没想到居然死得这么快。
    但是很快念头消失，李火旺转身向着牛心山方向走去。
    对于这个世界其他人的生死，他其实一点都无所谓，他只想在这疯狂的世界，保护好自己这一亩三分，安安稳稳的生活就行。
    李火旺甚至对于这个世界所有人心心念念的长生都不感兴趣，虽然作为心素，本身吃阳寿丹是没有限制的。
    可如果是无尽的痛苦跟折磨，那种永生跟十八层地狱有什么区别。
    万一自己还活着，而自己在乎的其他人全都死去的局面，那种局面简直比死都要可怕。
    就在李火旺刚走不久，白灵淼带着二神从一处房屋内探出头来，很是庆幸地说道：“还好有李火旺在，他要是不在，怕是这监天司没这么好容易糊弄过去。”
    “不过看起来，他在监天司内的关系很大啊，究竟要不要把仙家对我们的威胁告诉他呢？兴许能通过他在监天司内找到解决办法，你觉得呢？”
    听到白灵淼的话，二神头上的红盖头随着她的摇头左右摇晃着。
    “怎么？还嫌麻烦他？等事情大发了，我们再告诉他，那才叫麻烦呢！有些事情没必要瞒着。”
    “那你的眼睛呢.”
    二神的话让白灵淼一愣，她轻轻地抬起手来，用那粉中带着白的瞳孔，注视自己那白皙如玉的手掌。
    而此刻在她的视界中，只能看见自己三根手指，其他的地方都被一片白茫茫的白絮给挡住了。
    白灵淼的语气非常的平静。“我爹娘过去就找别人问过，像我这种白毛煞，总有一天，两只眼睛会瞎的，而且命普遍也都不长。”
    “我爹娘当时试过很多办法，可是都不顶用，也许这就是我的命，谁让我命不好呢。”
    (本章完) 第四百五十四章 突变 （感谢白银盟主相忘鳞的打赏！）    “只是眼瞎罢了，我总会想到办法，把这双眼珠子给换掉的，假如真换不掉，再麻烦李火旺吧。”
    白灵淼继续跟二神说着。
    “可是万一我哪天真的死了，你记得，帮我盯着他吧，别让他跟个女人似的寻死寻活的。”
    “不行，我可不能现在就死，我得先给他生孩子，你说生几个比较好？”
    说话间村子里传来了嘈杂声，白灵淼眉头微皱，带着二神迅速回去。
    很快他们从围成一圈的人中，得到了一个消息，狗娃的孩子生了。
    这本来是大喜事，不过当那孩子被从卧室抱出来，看到孩子样貌时，刚准备开口恭喜的人瞬间就不说话了，狗娃更是木在原地。
    那婴儿的身体上，东一块西一块的，全部都是白斑，就跟狗娃的脸上一模一样，先天的白癜风。
    充当稳婆的罗绢花瞧了一圈后，走到狗娃身边，小心翼翼地送到他的怀里。“是个女娃。”
    狗娃脸色瞬间煞白无比，几乎都快要站不稳。“为什么是个女娃.为什么偏偏还是个女娃这可怎么嫁出去啊？”
    表情异常难受的春小满轻搂着白灵淼，声音带着一丝颤抖地说到：“我们这种人就是天残地缺，除了长相难看还会殃及后辈，强行留下后人只会害人害己。”
    “我之前就跟狗娃提过，可是他总觉得自己不一样，哎.”
    白灵淼本身就白皙脸色，听到这话，带上了一丝死灰色。
    —————————
    李火旺随着崎岖的山路一路往山上走，等他再次来到那深邃的岩洞面前时，过去平整的溶洞此刻已经变得千奇百怪。
    一些扭曲一些古怪，甚至还有一些地方出现各种不同的雕塑，杨娜的，孙晓琴的，李建成的，而这都是李火旺修真过程中的杰作。
    这种都是他无意识中的造成的，哪怕让他现在重新再弄一次，怕是都做不到。
    在这岩洞里找到一块相对平整的地方，李火旺开始双腿盘坐，再次开始修真。
    他屏气凝神，开始把自己体内神光裹着的先天一炁，向着自己七轮之中根轮努力推去。
    经过了这么长时间的努力，那股先天一炁已经开始挪动了，他想趁今天这个机会，一步到位。
    李火旺开始进入了忘我的状态，此刻他脑子里除了把先天一炁挪到根轮的位置外，没有任何杂念。
    过程很慢，但是那股先天一炁确实在移动。
    这过程很惊险，来自双目的神光又是包裹又是挪动，李火旺甚至好几次，让那先天一炁逃出一丝，以至于让自己被迫回到了现实世界的病床上。
    功夫不负有心人，在李火旺全神贯注下，他感觉到着自己体内的先天一炁，与自己的根轮逐渐重叠。
    刹那间，李火旺感觉到包裹先天一炁的神光猛地一胀，迅速自己体内涌了出来，向着四周散去。
    而这光晕所触碰的一切东西，里里外外都能全部知晓。
    哪怕土中的蚯蚓，蚯蚓上更加细小的虫子，他都知晓得清清楚楚。
    这种感觉到非常的奇妙，这一瞬间，李火旺感觉到自己不再是只有一双眼睛，自己拥有无数双眼睛，这种眼睛不分内外，相互嵌套，形成了一个圈。
    只要自己想，可以看清楚四周的任何的东西。
    不过这种感觉到来得快，去得也快，等李火旺再次睁开眼睛的时候，身体直接从悬空的状态向着地上跌去。
    切换位置稳稳落地后，李火旺看向了四周，不知道为什么，自己现在看到的一切明明跟过去一样，但是却又总感觉到有哪些细节不太一样了。
    忽然想到了什么，李火旺从地上随手捡起一块石头，缓缓地闭上眼睛。“这是一颗苹果。”
    这不单单只是嘴上说说而已，李火旺开始全心全意相信，自己的手中拿着就是一颗苹果。
    一根根暴起的青筋在额头上出现，李火旺的表情也开始变得狰狞起来，抓住石头的手剧烈颤抖着。
    几刻钟后，等李火旺猛地睁开眼睛，他发现自己手中的苹果还在！
    等兴奋的李火旺把苹果放到嘴边，大咬了一口，感觉到那酸甜的果汁在自己嘴里出现。
    随着他不断咀嚼着，那苹果汁也变得越来越多，可渐渐地，那汁液的味道开始变了，酸跟甜很快消失，开始变成了一股刺鼻的铁锈味。
    李火旺嘴巴一张，把那些划破自己口腔的碎石子，跟着血水一起全吐了出来。
    又看了一眼手中少了一个缺口的石头苹果，李火旺抬头对着诸葛渊说道：“诸葛兄，你瞧，才练这些天，就能到达这种效果，伱再等我些时日，肯定能让你复活的。”
    “李兄，不急这一时，慢慢来，你还是赶紧回去歇息吧，你这一次可闭关了四天四夜了，身体怕是吃不消了。”
    “什么？这么久？”李火旺猛地站起来，顿时感觉到一阵头晕目眩，好在一旁等待的李岁马上冲过来，用触手扶住了他。
    “送我回家，我先歇会。”李火旺刚说完，瞬间晕死了过去。
    等他再次清醒的时候，发现自己已经躺在床上了，是被白灵淼拿嘴给自己度水的时候给呛醒的。
    “醒了？饿吗？吃得给你端来了。”不知道为什么，白灵淼看起来脸色很差的样子。
    不过李火旺却没工夫想这些，他现在脑子里唯一的想法就吃的，甚至感觉此刻的自己都能吃下一头牛。
    李火旺坐了起来，端起白米饭就大口大口地吃了起来。普普通通的米饭在他眼中，如同山珍海味般美味。
    很快一碗冒尖的米饭就吃完了，李火旺开始吃剩下的两菜一汤。
    看到李火旺吃饭的速度，白灵淼觉得这点估计不够，站起来向着楼下走去，准备再多拿点上来。
    吃着吃着，李火旺看到自己的眼前停着一双血红色的绣花鞋。
    “怎么？有事？”李火旺诧异抬头，看向面前的二神。
    “李师兄你能帮帮我们么..”
    李火旺把腮帮子里的空心菜叶嚼了嚼，吞咽了下去。“说吧，怎么了？我们之间还有客气什么。”
    二神站在那里，漆黑细长的指甲纠缠在一起，显得很是犹豫纠结。
    看到她如此举动，李火旺很快从中得到了很多有用的信息。
    “怎么？这事情是你单独想说的？淼淼没同意？”
    “我知晓你们一人两体，可是你也可以有你自己的打算，说吧，到底什么事情，我能帮的肯定帮。”
    就在二神依然在不断纠结的时候，忽然刚刚还明亮的屋内变得非常昏暗。
    “嗯？”李火旺站了起来，走到窗外，把脑袋探出头来看向外面漆黑无比的天。
    “天黑了？”
    “不。”诸葛渊表情难得的变得非常的凝重，“李兄，这不是天黑了，现在时辰正是午时，此乃天灾之一，天狗食日。”
    感谢感谢白银盟主！！
    (本章完) 第四百五十五章 天灾    “天狗食日？”听着诸葛渊的话，李火旺眉头紧锁着盯着头顶的一片漆黑的天空。
    “难道是日食不成？”李火旺混乱的猜测着。
    但是很快李火旺否定了这个可能，当初他在小学一年级的时候，有幸见过一次日食。
    哪怕就是日食，天上的太阳也不是全黑，而是只剩一层光晕，绝对不会黑成这样彻底。
    “哐哐哐哐哐”剧烈的敲锣声，伴随着吕状元那带着一丝唱腔的呐喊声，在牛心村上空响起。“天狗吃日头了啊～快些敲锣打鼓把天狗吓走啊~！！”
    这声音不响还好，一响起顿时整个村子都人心惶惶起来。
    李火旺单手在窗户上一撑，直接跳到一楼，顺着声音就走去。
    没走多远，就看到吕状元带着他的那帮人，一边提着灯笼，一边拿着他们唱戏那些乐器卖力地敲着。
    “行了！都给我停下！”李火旺一把把吕状元手中的锣给抢了过来。
    “小道爷，别的事情你可能厉害，可这事情，你真没我有经验，这是天狗吃日头了！当初就是靠我三爷带着一个村子的人敲锣赶走的天狗！”
    对方信誓旦旦的话，听得李火旺直皱眉头。“这东西没用!快让村子里的人，都去白家大院集合！清点人数！”
    “可是不敲锣，万一天狗真把日头吃了怎么办？”
    “快去！你再废话，信不信我把伱们手里的东西一把火烧了！”
    吕状元似乎还想说些什么，不过看到李火旺如此认真的样子，当即带着他的儿子跟徒弟去找人去了。
    看着他们提着灯笼的远去，李火旺这才有功夫抬头对着诸葛渊仔细询问。
    “诸葛兄，这当真是天灾？确定不是别的什么？”
    在这个疯狂的世界，再发生别的什么疯狂的事情，他都不感觉意外。
    诸葛渊斜看着左上角，回忆起来。“应该错不了，我曾在一处小记上，就曾记录着这暗无天日的天灾。”
    “诸葛兄，那关于这所谓的天狗食日，那小记上还记了别的什么没有？”
    “并没有，可是李兄，重点并不是这天灾，而是时间啊，你可记得，上次天灾是何年何月？”
    “去年吧。”仰头再次看向漆黑如墨的天空，李火旺想起当初自己经历那次天灾。
    上一次是腐烂消失了，所以世间所有的一切东西都不再变质腐烂，过程虽然不算快也并不算慢。
    这也是李火旺为什么现在如此镇定，虽然叫天灾，可上次的经历除了师太的死，其他的什么对自己完全没有影响。
    “然也，可天灾从来都是数十年一轮回，为何短短两年就又有天灾？李兄，人不知理定有祸，事出反常必有妖啊！”
    诸葛渊这话听得李火旺心里咯噔一下。“你是说此刻那白玉京内.”
    没等李火旺说完，表情凝重的诸葛渊直接打断了他的话。“李兄，你既然是心素，又开始修真了，以后还是尽量少提那些东西了，免得……”
    李火旺当即明白了对方的意思，把到嘴边的话收了回来。
    他认真地站在原地琢磨了很久，一直到吕举人提着灯笼过来汇报，牛心村的人一个不落都来齐了后，这才停下了思索。
    李火旺向着半空中拱了拱手。“诸葛兄，且不管那边发生了什么，我觉得还是先安稳度过这次天灾再说吧。”
    “那些东西，我完全没有考虑的必要，因为无论我做什么，决定不了什么。”
    “非也非也，天下兴亡匹夫有责，你容我好好想想，好好想想。”诸葛渊用手中的折扇敲了敲自己的额头，不再言语了。
    瞧见吕举人倒吸着凉气，心惊胆战地看着自己，李火旺不解释什么，抬脚向着白家大院走去。
    等再次回到白家大院，李火旺就看到不少人此刻正在跪在地上，向着四周的黑暗乱拜着，在这种环境下，恐惧让人总想找点依靠。
    “小孩，粮食够吗？”这种情况下，李火旺也不打算出去了，就打算带着他们一同窝在这白家大院，等着这天狗食日过去。
    “李师兄，你放心，肯定够的，那米库里面还有去年的陈米呢，够我们这些人吃两三年的了，院子里也有井，吃喝不愁。”
    李火旺点了点头，从春小满腰间接过道铃猛地摇了一下，刺耳的铃声瞬间把所有人都吸引过来。
    “都别慌！这就是天灾罢了，过些时日就没了，我们等着就行”
    随着李火旺放话了，牛心村的其他人虽然脸上还挂着惊恐，可比刚刚那样子好多了。
    最后当李火旺吩咐杨小娃杀头牛吃肉后，他们瞬间就被要不要杀牛跟吃牛肉的选择，吸引走了注意，没空在东想西想。
    “红中老大好！红中老大高！耍这些人跟耍一群二傻子一样！”
    李火旺直接忽视了那幻觉坐忘道的调侃吗，再次对着诸葛渊说道：“诸葛兄，你觉得这一次监天司要花多少工夫，能把这场天灾压下来？”
    “虽说监天司说是，为了抵抗天灾，可他们究竟有没有法子，我实在有些怀疑。”
    天灾的出现，如果是代表的司命之间抢夺天道。
    那见识了斗姥的那惊人的实力，李火旺真的很怀疑那区区一个凡间组织，真的有资格参与其中？
    又或者说，这所谓的监天司说的那些话，都是自吹自擂的大话？
    “他们有，可之前监天司跟坐忘道斗的鱼死网破，就是不知此刻他们是否忙得过来。”
    听到这话的李火旺心情非常的复杂，过去他对于草菅人命的监天司的态度总是排斥居多。
    可真没想到，自己居然还有希望他们尽快正常运作的一天。
    毕竟哪怕他们做得再差，杀的人再多，可他们对于这天下的百姓来说，是不可缺少的东西。
    “诸葛兄，之前你说的事出反常，两次天灾相连太近的事情，监天司肯定也会出面解决吧？”
    “虽说确实如此，可这大梁的监天司，居然跟皇家混在一起，小生对于他们有些信不过。”
    “哪怕大梁是假的，可按照祖训，监天司不可跟任何世俗势力有任何勾搭，也绝对不可协助皇家夺城拔寨，那都是兵家的事情。”
    (本章完) 第四百五十六章 乍现    听到这话，李火心中的那一丝担忧瞬间消失得无影无踪，这天大的麻烦有人负责就行，大梁的监天司不靠谱，还有后蜀的监天司，还有四齐的监天司。
    天塌下来，有高个子顶着，反正是跟自己无关。
    时间一分一秒地过去，随着时间的推移，当所有人发现除了天有些黑，并没有别的什么危险外，注意力完全被那牛肉香给吸引了过去，把白家的伙房围得一个水泄不通。
    “真吃牛肉啊？这可是犯王法的事情。我有点怕。”
    “是啊，而且一头牛杀了多可惜，一辈子能耕多少亩田啊。”
    “牛都杀了，还那么废话做什么，嘿，我这辈子还真没吃过牛肉呢。”
    很快，一碗碗盖住大块牛肉的米饭，送到每个人的手中。他们相互比较着谁的碗里肉大，谁的碗里肉小，吃得不亦乐乎。
    “吃吧，别多想了，你当你是神仙吗？天灾的事情也要你管。”一颗用冰糖炖着，硕大的牛心送到李火旺的面前。
    “这也太大了。”李火旺盯着这颗最起码四斤重的牛心说到，也得亏是炖了，别的做法中间怕是没熟透。
    “伱先吃，吃不了给我，我胃口可大着呢。”
    白灵淼拿起两根筷子，在牛心上划了一下，把埋在里面金环给挑出来后，再把牛心送到李火旺的面前。
    “为什么炖牛心要埋金子？”
    “我娘教我的，说对身体好。”
    自从早上起来，这一顿折腾，李火旺别说还真感觉到有点饿了。
    直接用两根筷子插进去，跟粽子一样提起来啃一口，顿时口齿留香，香滑有嚼劲。
    可就在李火旺填饱肚子的时候，一脸失魂落魄的狗娃抱着自己的女儿走来过来。
    过去对于吃食异常执着的他，却对于吃食没有任何欲望。
    “扑通”一声，悲愤的狗娃忽然跪在地上，对着大快朵颐的李火旺就是重重地磕了三个头。
    李火旺咀嚼得嘴停了下来，看向了他还有他怀里的婴儿。
    没等狗娃开口请求，李火旺直接就说到：“这事情我帮不了你，你女儿没病也没灾，这就是天生的，哪怕剥了皮重新长，也是这种一样的。”
    至于利用自己体内的先天一炁来尝试，那完全没有在李火旺的考虑范围之内。
    自己现在这种刚到根轮的修真，真要强行使用，天知道会产生什么不可挽回的后果。
    坐忘道红中那边倒是有一些障眼法，可那种东西除了掩耳盗铃外，没有任何用处。
    狗娃听到这话顿时面如死灰，抱着自己的女儿转身离开了，没走两步，流着泪水的他举起手来，对着自己脸颊就是狠狠抽了几巴掌。
    “哎，狗娃还真是可怜啊，他女儿等长大了，也不知道会不会怨他。”
    白灵淼的话，让李火旺抬头看向了她，声音带着沉重的问道：“他可怜，那你呢？”
    “什么？”白灵淼瞳孔微微一缩，显然是被吓了一跳。
    “你以为骗得了我吗？这种事情你究竟要隐瞒我到什么时候？”李火旺把手中的牛心放回碗里。
    “谁告诉你的！！”白灵淼刚开始显得异常的愤怒，可当她看到李火旺盯着自己的眼神后，情绪渐渐收敛起来。
    “别担心，毕竟我还没瞎呢，至于我阳寿比寻常人短，那更没必要说了，我现在还没过二十呢，哪怕再短，也有十几年好活，说这个也太早了。”
    “不止吧，还有呢？”李火旺的语气没有一丝起伏，目光紧紧地盯着她脸上的任何轻微的表情。
    白灵淼脸上露出一丝烦躁。“仙家的事情，真不用你掺和，你自己的癫成那样，老实管好你自己吧。”
    “到底是谁的嘴这么碎，怎么什么都跟你说？知道这事情压根没多少人！是不是二神？”
    “不是她，是你，是你刚刚告诉我的。”李火旺拿起牛心再次吃了起来。
    白灵淼先是一愣，但是她很快想明白了这话是什么意思，右手猛地一拍，直接把李火旺手里的牛心直接拍在地上。“你诈我！你居然敢诈我！！”
    “我不诈你，你会自己说？你真打算等自己眼睛彻底瞎了，才告诉我？”李火旺盯着白灵淼那双粉色的眼睛说到。
    之前二神那纠结的样子，李火旺早已经记在心上，他明白白灵淼肯定瞒着自己什么。
    没想到这一诈，居然诈出这么多事情来。
    听到李火旺的话，白灵淼的声调也猛地调高了，“既然说开了是吧，行！我瞒着你，你难道就不瞒着我吗？你那病根本就没好！天天专门跑去牛心山上发病！你当我真瞎了吗？！”
    李火旺深吸一口气，刚准备解释的时候，一阵急促的犬吠声打断了两人的争吵。
    他听出来了，那是馒头的声音，那声音不对，馒头跟着自己这么长时间，它从来没有如此激烈吠过。
    等李火旺带着白灵淼走到院子的时候，就看到馒头的背上毛发整个立起，露出口中尖牙对着大门方向急促地吠着。
    而那半掩着大门一下一下摇着，缓慢的发出吱吱的声音。
    “咦！怎么回事，我明明锁好门了，怎么门开了？”拄着拐的赵五冲上来说到。
    他莫名感觉到身体一冷，要知道整个牛心村的人可都在大院里了。
    李火旺单脚向这一旁的院墙冲去，右脚猛地在墙上一踏，迅速一个错位，稳稳站在墙头，向着四周的瓦房看去。
    就在他巡视四周的时候，忽然视线定格在了一处阴暗的墙角，那站着一个穿着绸缎寿衣的人，一个背对着自己头带西瓜帽的男人。
    从背后看，那梨形的脑袋占了身体的二分之一，带着帽子也巨大无比，双腿奇短的同时，双臂却奇长。模样比例非常的不协调。
    李火旺在这个世界，只在一样东西身上看到这种古怪跟不协调，那就是之前能召唤喜神的小脚两面女人，邪祟。
    (本章完) 第四百五十七章 邪祟    “锵~~”充满煞气的紫穗剑缓缓被李火旺从剑鞘中拔了出来，剑尖稳稳地指着那角落的东西。
    邪祟，自从来到大梁后，李火旺已经很少碰到这些东西了，真没想到会在这种情况下碰到。
    李火旺的眉头紧锁，声音低沉地说道：“诸葛兄，看起来这天灾并非仅仅只是天黑而已，这邪祟可跟着天灾有关？”
    表情凝重的诸葛渊背手望天，似乎是在回忆着什么，诸葛渊没有反应，那角落的东西却开始动了。
    当它缓缓转过身来，李火旺看到一张顶着一对血窟窿的惨白大脸。
    那血盆大口缓缓张开，大嘴里面没有牙齿，替代的是一只只布满尸癍的婴儿小手，随着上下两排的小手相互一握，形成一副毛骨悚然的笑脸来。
    如此恐怖骇人的一幕，此时墙头上的李火旺表情一狞，双脚猛地一踏，径直向着那边冲去。
    在这彻底疯狂的世界，他已经经历太多太多，面对这种东西已经在他心中激不起半点波澜。
    人未到，剑先到，瞬间拉长的铜钱剑，带着呼啸声向着那东西脑门奋力劈下。
    见此情景，邪祟用那比身体长几倍的双手一左一右，向着李火旺两侧插来。似乎是想以退为进。
    然而随着李火旺握剑的右手迅速一抖一拉，那空中的铜钱跟着一转一绞，空中刀光剑影一闪而过，伴随一道刺耳的惨叫声，那两只手臂被齐刷刷消成了三截。
    双臂尽失的邪祟大脑袋飞快变小猛地向里一缩，等所有人的衣服都落在地上的时候，一道黑影飞快地从那绸缎衣服内钻出，向着黑暗中遁去。
    看了一眼地上如同竹节的古怪断臂，为了避免调虎离山，李火旺并没有追赶，猛地一甩剑上黑色血迹，转身准备返回白家大院内。
    可他刚走两步，漆黑道路的尽头，一处纸窗户忽然亮了起来。
    阴森森的绿色透过木窗透了出来，光源忽明忽暗，看起来里面似乎有什么东西在来回动，不过可以肯定那绝对不是人，因为牛心村的人全都在白家大院里了。
    刚开始只是一家的，可渐渐出现了两家三家，随着这些窗户一扇扇亮起，整个牛心村此刻如同地府酆都般阴森。
    看着这些亮起来的窗户，李火旺脸色开始变得有些难看起来，一个邪祟不值一提，但是这么多就有点麻烦了。
    而且更重要的是，他此刻也无法确定，这种局面会不会是更坏情况的开头。
    “碰！”李火旺猛地把白家大院的门猛地一关，掏出一张姜黄纸，迅速用自己的血写出一张辟邪震煞符箓，直接贴在木拴上。
    看到大院里那一张张面孔，李火旺开口说道：“外面的麻烦不用你们管，都给我老实在院子里待着！天灾过去之前谁也不准出去！”
    李火旺说完，再次翻身上墙，握着手中的剑死盯着那些闪着阴暗绿光的窗户。
    “寻常时日碰到一只邪祟都难得，如果却跟不要钱一样全冒了出来，究竟只是牛心村这一处这样，还是全天下都这样？如果是后者，那恐怕.”李火旺的心开始不断向下沉。
    “假如真如李兄所想的一样，那恐怕这次的天灾怕是要名副其实了。”诸葛渊表情跟李火旺一样凝重。
    他右手半举，拇指不断在其他手指关节处跳跃，似乎在不断掐算着什么
    “哎，真是遗憾啊，这么好玩的事情，可惜没赶上趟，我居然先死了。”无脸红中一脸遗憾地在身边调侃着。
    “道士，这到底咋回事啊？这是不是会死很多人啊？”和尚忧心忡忡地问道。
    李火旺没有理会自己幻觉各种话语，默不作声地盯着外面，如果现在唯一好消息的话，那就是那些窗户虽然亮了，可是并没有任何敌意的视线投射过来。
    也不知道是不是被李火旺震慑住了，那些东西并没有离开窗户的意思。
    “我的老天爷！那.那是啥啊！师父，你快看你背后啊！！”
    吕秀才慌张地呐喊让李火旺猛地一回头，当即就看到二楼的一处窗户同样也变成了绿色，他们进来了！
    更让此刻李火旺心急如焚的是，那扇窗户是白灵淼的闺房！
    咬紧牙关的李火旺，迅速画出两张符箓猛地贴在自己双腿膝盖处。
    随着他双脚瞬间发力用力在墙头一蹬，矫健的身体瞬间腾空，如同一根被抛出的长矛径直地向着那绿色的窗户冲去。
    “哗啦啦”木窗破裂，当单手提剑的李火旺翻滚地冲入屋内时，就看到一白一红的两道人影，此刻正在跪在趴在床上啃食着什么。
    从她们的打扮可以判断，这两人正是白灵淼跟二神！
    “淼淼？！”当心惊胆战的李火旺走到她们背后，搭在白灵淼的肩膀把她掰过来，心中猛地一颤。
    过去的相貌阴柔的白灵淼不见了，出现在李火旺面前的是一副异常骇人的面孔。
    满嘴的倒刺尖牙，满脸的尖刺跟绿鳞都沾上腥臭的黑血，白灵淼的身上完全没有一丝人模样，看起来就像是各种畜生拼接起来的一样。
    偏偏如此的模样，白灵淼居然还在笑，那狰狞大嘴几乎咧到耳朵根的位置。“哈哈哈~~哈哈哈~！！”
    “李火旺！哈哈哈！我也不想笑！可是我忍不住！仙家们都快乐疯了！他们影响到了我，还有我现在好饿啊！！”
    说完，白灵淼再次扑在床上，那具看不出是什么邪祟的残尸疯狂地撕咬起来。
    “咔嚓”一声，带着血丝棒骨被二神啃成两截，嚼都不嚼直接囫囵咽了下去。
    看着面前仿佛堕落成野兽的白灵淼，李火旺明白，这样不是办法，必须让她们安静下来才行。
    他当即右手一切，一枚牌九出现在掌心。
    紧接着李火旺手捏金刚印，举着牌九往自己额头一按。“断缘，收心！”
    当再次把牌九拿下来的时候，他那张脸皮如同面具般也被拿了下来。
    李火旺单手举着自己的这张脸直接往着白灵淼脸上一按。“泰定，得道！”
    当李火旺那张额头挂着牌九的面孔挂在白灵淼脸上的时候，她顿时不动弹也不笑了。
    (本章完) 第四百五十八章 坐莲    瞧见那红中记忆里的办法有用，李火旺再次故技重施，重新把一张脸皮挂在二神的脸上。
    刚刚还在狂笑吞咽着食物的两人，总算是安静了下来。
    “这究竟是怎么回事！刚刚还好好的，为何会变成这副模样！”
    “这究竟是怎么回事！刚刚还好好的，为何会变成这副模样！”
    “这究竟是怎么回事！刚刚还好好的，为何会变成这副模样！”
    李火旺的三张面带难色的面孔同时自言自语地说道。
    虽然暂时用坐忘道的能力压制住了，可两人不断颤抖的身体足以证明两人依然在不断地挣扎，这样下去可不是长久之计。
    最重要是找到根源，然后解决掉。
    此刻诸葛渊说出了自己的猜想。“李兄，虽然这仙家模样各不相同，可那些仙家其实说到底也是邪祟。”
    “能影响到寻常邪祟的，同样也能影响到他们。”
    “外面忽然涌现的邪祟，再加上仙家的改变，这足已经证明这次的天灾跟邪祟关系很大。这天灾才是一切根源。”
    可这消息并不能帮助李火旺什么，想要解决天灾根本就不可能是他能解决的，他甚至都不知道往哪方面使劲。
    又看了一眼外面的漆黑天空，李火旺咬牙切齿地说道：“监天司到底在干什么名堂，真打算准备天下大乱吗？在这样下去，这破地方怕是要没了！！”
    “小孩！拿只信鸽过来！！”李火旺探出脑袋，手中握着之前柳宗元给自己信物，对着院子里的杨小孩问道。
    “信鸽？没有啊，我套来准备烤的麻雀可以吗？”
    “行！”
    他要通过柳宗元，弄清楚此刻监天司到底怎么回事，还有这次的天灾到底还要维持多久。
    带着李火旺的信件，腿上捆着满月竹片的麻雀，一溜烟消失在了漆黑一片的天空中。
    可没等李火旺歇上半口气，院子里响起了阵阵惊呼声。
    当李火旺冲到院内时，就看到一些东西正在趴在墙头探头探脑。
    他们勉强算人，可浑身脏兮兮地布满泥土，并且所有人的身体都是对折拼接的，看起来像是用一块块腐肉做的肉砖头。
    唯一相同的就是，他们跟之前的邪祟一样都是堆着笑脸。
    “完了完了，他们都变成鬼，来找白姑娘索命来了！我就说要埋远点，就是不听，非要埋后山！”
    “别吵了！这些尸体只是被什么东西附身罢了！没什么吓人的！这世界上压根就没鬼！！”
    顶着李火旺面孔的白灵淼跟二神，一人一边，拔出紫穗剑跟铜钱剑，跟着李火旺一同向着墙头冲去。
    大院的三处墙头，三人一人一边如同斩瓜切菜般，解决着这个乱七八糟的东西。
    这些寻常邪祟，在李火旺面前完全就不够看。
    眼看着局面就要再次稳定下来，李火旺忽然听到啪嗒一声，自己心中两根线断了一根。
    等他扭头看向二神的时候，就瞧见她之前贴在脸上的面孔，不知道怎么回事就只剩下半张了。
    “哈哈哈哈~！”二神的狂笑声响彻整个牛心村，她四肢并用，如同野兽般向着白家祠堂方向看去。“李师兄！快来！”
    李火旺顿时心急如焚，邪祟的围攻还没解决，偏偏二神又跑了。
    就在他左右为难的时候，白家大门被猛地一脚踹开，扛着巨戟的高智坚直接一招横扫千军，清理起剩下的邪祟。
    紧接着他对着墙头上的李火旺喊道：“走！”
    没有了后顾之忧，李火旺当即带着白灵淼，向着二神方向追去。
    膝盖贴着符箓的李火旺速度很快，没三两步就追上了在青瓦间狂跑的二神。
    就在他即将抓到的时候，二神身体一转，直接跳入了白家祠堂。
    顺着墙上的一道暗门，李火旺直接冲入其中白莲教大堂，追随着二神的步伐，最终冲进了那处暗室。
    二神站在书卷间忽然停了，她站在那里狂笑着。
    当她瞧见李火旺盯着自己看时，源源不断的清泪不断从二神的眼角流了下来。
    她用着最大的力气对着李火旺喊到：“哈哈哈！！李师兄！！！我们可能真的要死了！哈哈哈！仙家觉得凡间已经变成了他们的世界了！他们想借助我们的身体下凡！！哈哈哈”
    “我们没有别的能留给你的，这些白莲教神打乩童的神通！我们死后，兴许你用得上！哈哈哈！！”
    二神那张兽脸，极度的喜悦跟悲伤相互交织，显得格外的骇人，可在李火旺的眼中只看到对方对自己的关心。
    “别说这些了，天灾总会过去的！你们也不会死的！乖，安静地睡上一觉。”李火旺再次举着自己的脸向着二神的脸上盖去。
    “李兄，这样没用，伱速拿那十二品功德玉莲放于她头顶，并让她双腿盘坐，双手掐莲花印！”
    顺着诸葛渊的手指看去，李火旺看到了那朵散发着柔和光芒的玉莲花。
    “李兄，快些！要说那些邪祟真占据了你红颜知己的身体，她可就没用了！”
    听到这话，李火旺当即照做了，当他把那朵玉莲放在二神头顶的时候，她嘴里笑声忽然消失，而被笑声掩盖的哭声瞬间爆发了出来。
    “先别哭！快捏莲花印！”
    当二神那锋利的指甲捏成夸张的莲花状，那白莲向着四周散发着光芒逐渐凝聚，顺着莲花座的底盘，向着二神的体内渗透了下去。
    随着那柔光如同清水般洗礼着二神的身体，她身上的那些属于仙家的东西，渐渐的变小收缩。
    没过多久，二神就变得越来越像白灵淼了，就在李火旺感觉到喜出望外的时候，二神的身体正在逐渐变透明，她正在消失！
    这一幕吓得李火旺连忙把那玉莲花拿开，等瞧见对方再次凝聚，这才松了一口气。
    这东西看起来似乎是件非常厉害的法器，不过要是使用不当，怕是相当危险。
    见二神正常了，李火旺再次故技重施把这莲花底座放在了白灵淼头顶。
    当那柔光如同清水般洗礼着白灵淼的身体，最先离开她身体的是她脸上那张人皮。
    紧接着又是那些相互交织的千奇百怪的仙家东西，最后离开她那盘踞在心中的一道煞气。
    (本章完) 第四百五十九章 天外天    当看到白灵淼恢复正常后的瞬间，李火旺马上把那玉莲挪开，扶着她连忙晃了晃。
    “淼淼！淼淼！”当万分紧张的李火旺看着白灵淼幽幽地睁开眼睛，这才松了一口气。
    “李师兄”白灵淼那粉色的双眸中，此刻充满着委屈跟伤心。
    “没事就好，没事就好。”感到十分庆幸的李火旺把她搂在怀里，轻拍着她的背部。
    他的视线逐渐上移，看向半空中的诸葛渊，无声地说了一声多谢。
    要不是见多识广的他，看出了这玉莲的用处，淼淼说不定真要出事。
    “李兄，客气了，举手之劳的事情罢了，小生是真没想到，这十二品功德玉莲居然会在你这，想当初我可以寻了好久。”
    李火旺深吸一口气，左手从白灵淼的膝盖下划过，右手搂着她的腰，直接把她横腰抱起，往暗室外面走去，而那重新盖上红盖头的二神在后面沉默地跟着。
    低头在白灵淼那带着幽香的白发间亲了亲，李火旺低声劝说道：“我知道你心里很难过，但是事情总有一个先后顺序，等我们先把这要命的天灾度过去了，再好好聊聊如何？”
    听着李火旺心中那颗不断跳动的心脏，把脑袋埋在他怀里的白灵淼轻微地点了点头，相比之前，现在的白灵淼沉默太多。
    白莲教在地下开凿的隧道并不长，李火旺很快闯过了那白莲大堂，沿着阶梯走出了白家祠堂。
    当白家大院方向传来的打斗声，让李火旺微微一沉，那边的事情看起来还没完呢，他加快步伐向着那边援助。
    可刚冲没几步，李火旺表情微微一凝，身体僵在原地，感知异常敏锐的他感觉到了有什么东西在看自己。
    渐渐李火旺身体不由自主地浑身颤抖起来，他也不知道自己为什么会颤抖，可是身体却仿佛有着自己的想法般，颤抖的幅度越来越大。
    “那是.”李火旺那不断地颤抖的脑袋缓缓抬头，看向那一片漆黑的空中。
    那片漆黑如同帷幕般一层层掀开，露出下面那不断翻腾的弥罗梵气，那旋动天道的重叠极妙，那照耀绛府的行黄道紫。
    一滴冷汗从李火旺的脸颊滑落，滴在白灵淼的手上。
    埋在李火旺怀里的她抬起头来，看向此刻完全僵住的李火旺，她也顺着李火旺向着头顶看去，然而却什么都没有看到。
    “李师兄，你怎么了？”白灵淼的声音开始带上了一丝不安。
    就在她用手轻拽着李火旺那红色道袍时，李火旺的嘴巴开始越张越大。
    “咔嚓”一声，随着他的下巴张到彻底脱臼，一种急促的、像是在嘶喊的鹤鸣从他的喉咙深处传来。
    这种声音一经出现，便如同会传染般，把四周的一切声音都几乎同化成相同的声音。
    在这怪异鹤鸣的传播下，一些根须开始顺着李火旺的黑影开始伸了出来。
    当白灵淼感觉到有什么东西在黑暗中拽着自己的鞋子的时候，她急的双眼含泪。“李师兄！”
    那急促重叠的鹤鸣没停，但是李火旺却听到了白灵淼的求助，他努力地想闭上眼睛，想隔绝那天上的东西对自己的影响，可那双眼睛却仿佛变得完全不是自己的一样，完全没有作用。
    忽然他抱着白灵淼的双手猛地举起，直接伸出自己的食指跟中指，狠狠地插入了自己的双目之中用力一扣，他那两个眼球子直接被他硬生生地扣了下来。
    然而这居然没用，那充满血丝的眼球死死地盯着那黑天中的那东西！
    当李火旺双手握紧，彻底把这两个东西捏爆了之后，他口中的惨叫声这才替代了那古怪的鹤鸣声，一切也逐渐恢复了正常。
    身体脱力的李火旺身体一软，跟着怀中的白灵淼一起，瘫在地上。
    二神跟白灵淼一人一边，连忙把李火旺给搀扶起来。
    此刻的李火旺，下巴完全脱臼，嘴巴大张，大口大口喘着粗气，口水混合着血水跟汗水不断地流了下来。
    他看起来非常的虚弱，就仿佛被抽走了魂魄一般。
    见白灵淼要敲鼓，李火旺按住了她那拿着鼓鞭的手，他双手按住自己的下巴用力一抬，把那额骨归位了。
    “别请仙家，这种情况邪祟全疯了！那些仙家未必会听伱调遣，说不定来就不走了。”
    白灵淼心疼的用手摸向李火旺脸上的两颗血洞，眼中带泪地问道：“李师兄，你到底怎么了？你为什么忽然要扣掉自己的眼睛？”
    这个问题让李火旺猛地一颤，他的嘴巴又开始不由自主地张大。
    当即李火旺举起那剧烈颤抖的双手盖住自己脸上血洞，不断喃喃自语地说道：“不想.不想不想众生皆烦恼，烦恼皆苦。烦恼皆不生不灭，不垢不净，不增不减.”
    那刚刚看到的一切，在李火旺的脑海中时隐时现。
    反复念了上百遍静心咒后，等李火旺准备抬下手，却发现自己的手掌已经被那血痂死死地黏在自己的脸上拿不下来了。
    心中一横，李火旺猛地双手一扯，那刚刚止血的眼眶再次汹涌地喷出血泪来。
    李火旺侧耳向着四周听着，强忍着疼痛说道：“我现在在哪？”
    “师父，你在白家大院呢，你忍着点啊，我给你眼睛里撒点金疮药。”
    听到吕秀才说这话，李火旺吃力地站了起来，提着剑就准备向着外面走去。
    “师父，师父，你都伤成这样了你就不用去了，师娘跟傻子还有小满，都把那些鬼祟杀得差不多了，再说了，他们不行，还有我呢。”
    吕秀才刚说完，其他人也连忙过来劝说，见真的没有危险，李火旺这才重新坐下来，掏出《火袄箴经》开始给自己疗伤。
    伴随着火焰灼烧皮肉的刺啦声，一层焦黑的血痂堵住了流淌的血水。
    等吕状元用一卷纱布包好李火旺的双目之后，他安静坐在那里，双耳微动，聆听着外面的任何动静，心中盘算着未来可能会发生更坏的打算。
    就在这时，李火旺忽然感觉手臂脸颊一暖，他听到了四周剧烈欢呼声。
    “又怎么了？！”李火旺握紧剑柄，猛地站了起来。
    “小道爷！日头回来了！哈哈哈！看来别的地方有人敲锣，把这吃日头的天狗吓跑了！！”
    (本章完) 第四百六十章 少了    听到吕状元这愚昧的迷信发言，李火旺顿时松了一大口气，身体重重地坐在凳子上。“消失的太阳回来了，不管怎么样，这次的天灾总算是过去了。”
    等他心中的紧绷的那根弦彻底总算是放松下来，坐在凳子上李火旺顿时失去了意识。
    当他再次清醒过来的时候，他被口中裹着一团浓汤的滑腻给惊醒的。
    脑后的绵软，以及鼻前那熟悉的幽香，让李火旺明白过来自己是躺在谁的怀里。“淼淼。”
    白灵淼没有回答什么，默默地继续给李火旺喂着鸡汤。
    “我没残废，只是有些累了。”李火旺吃力地坐了起来，端起碗里大口地喝了起来。
    除了看不见，李火旺的身体并没有受到太大的伤，能让他感觉到如此疲惫的，是因为的精神。
    此刻的李火旺就感觉到自己的脑子里完全生锈了一般，稍微想快点，后脑位置就一阵钻耳的抽疼。
    李火旺当然明白这是什么原因，是因为自己看到了东西，那片忽然出现的黑暗本质，在天灾之下，那团想都不能想的存在，说都不能说的存在。
    这一次的天灾，并不是因为少了什么东西，而是因为多了什么东西。
    看到它的同时，李火旺也看到了它身上的一些东西。它的身上没有谎言，就如同记录重大事情的青铜鼎一样，把所有的一切都记录在自己的身上。
    “每忆之，使之无益，每忘之，令其变更，而每言之，以属其年岁代其今岁。”
    李火旺之前知道这是什么意思，但是他现在忘了，忘得很彻底。
    那绝对不是司命，自己在白玉京没见那东西，至于是什么，又是哪来的，李火旺不知道，也不想知道。
    “李师兄，怎么了？”白灵淼用那葱白手指，轻抚着李火旺紧锁的眉头，企图把他的眉宇抚平。
    “没事，我很好，这不是我该考虑的事情，有监天司呢。”脸色惨白的李火旺翻来覆去地重复着这句话。
    为了尽可能地转移注意力，李火旺努力地去想别的事情。
    握紧白灵淼的玉手，声音带着一丝期待对她问道：“淼淼，你没事了？你当真不用煞气了？”
    没有眼睛，李火旺看不见白灵淼的表情，他唯一能感觉到的就是，白灵淼把另外一只手轻抚着自己的手背。
    听到对方无言的回答，李火旺表情有些黯淡，默默地感受着这篇安静。
    也许自己不应该再提起那件事情，就应该把那件事情当作从来没有发生过一样，彻底遗忘，这样似乎对两人都好。
    “村子里的人都没少人吧？”李火旺再次发问。
    “其他人没有，可是确实少了一个，我不知道那算不算人。”
    “嗯？”
    “李岁不见了，就是从你肚子里出来，叫伱爹的那个。”
    “什么！？李岁不见了？”李火旺的心不由地提了起来。
    他摸索地来到窗边，对着外面大喊着：“李岁！！快过来！！”
    大声地喊了几声，李火旺却没有得到任何回应，这很不对劲。
    李岁心思单纯，而且朝夕相处之下，对自己很依赖，绝对不可能听到自己的呼唤后没有回应的。
    “淼淼，让村子里的人都撒出去，去找到李岁！这事情很重要！”李火旺表情非常凝重的下令到。
    “嗯。”听到白灵淼走下楼梯的脚步声，李火旺脑海中想着各种可能，他不觉得李岁自己会无缘无故离开自己身边。
    “李兄，我劝你做好打算，黑太岁同样也是邪祟之一，昨日天灾会对它有何种影响，哪怕就是我都算不到。”
    听到诸葛渊的话，李火旺的表情变得更差了，现在仔细想起来，自从天灾降临，自己就再也没瞧见李岁了。
    “师父！师父！”吕秀才的声音让李火旺站了起来，他迫不及待的向着声音方向说道：“找到了？”
    “额没有，我就是过来知会你一声，那只叫馒头的狗也不见了。”
    咬牙切齿地李火旺单手握拳猛地向桌面一砸，那木质桌面跟他的拳头同时裂开了。
    吕秀才被李火旺的举动吓到一哆嗦，趁着对方看不见，小心翼翼地往着阶梯走去。
    “接着去找！村子里找不到的，就把牛心村四周十里地全部翻一遍！”
    “好！我这也就去跟他们说！”
    时辰一点点的过去，随着夜幕的降临，找到的希望似乎变得越发渺茫起来。
    一直到二更天，逐渐冷静下来的李火旺让他们都回来睡觉，等明天再说。
    忽然一双柔软的手捧着一碗鸡蛋面放在开裂的桌子上，紧接着又把一双筷子塞到李火旺的手里。
    “你吃吧，我没胃口。”心情很差的李火旺声音沉闷地说到。
    就在两天前，他还以为一切都在往好的方向发展，短短一转眼各种坏事一个接着一个的往自己身上撞。
    “切，瞧瞧你这样，不知道得真以为你丢了真儿子呢，那可是邪祟，从你肚子里出来的就是你儿子？要我说，这样也好，你少了一个累赘。”
    无脸坐忘道的讥讽，让李火旺抬头看向声音那边。“诸葛兄，能帮我个忙，打他一巴掌吗？”
    “啪！”
    “多谢。”
    看着自言自语的李火旺，正在向着床边走去的白灵淼眼中闪过一丝不忍心。
    她重新走过来，挑起一筷子鸡蛋面轻轻吹了吹，送到李火旺的嘴边。
    “我不饿，你吃吧。”李火旺用手推开，可面条再次推到了他的嘴边。
    几次来回之后，李火旺最终张开嘴巴，把那筷子凉透了鸡蛋面吞了下去。
    一个喂一个吃，屋内安静极了。
    就在那碗面快要见底的时候，一道熟悉的声音从窗户那边传了出来。“爹，你是不是叫我了？”
    “李岁？！”喜出望外的李火旺当即站了起来，就向着声音方向摸索而去。
    然而很快，李火旺被一道人影挡在住了路，那是二神。
    “李师兄，那不是李岁，那是一张剥了皮的狗脸，它现在正在咧着嘴对着你笑。”
    (本章完) 第四百六十一章 李岁    “一张剥了皮的狗脸？它正在对着我笑？”
    听着白灵淼说的话，眼睛看不见的李火旺在自己的脑海中勾画出一幅让人毛骨悚然的画面。
    李火旺艰难吞咽了一口唾沫之后，向着之前的声音方向问道：“馒头？”
    “汪汪！！”熟悉的犬吠声响了起来。
    李火旺养馒头也有一年多了，他绝对不会认错，那就是馒头的声音，而且这声音中并没有痛苦跟恐惧，反而带着一丝兴奋跟急切。
    眉头紧锁的李火旺侧着耳朵，努力向着那边听着，紧接着再次问道：“李岁？”
    李岁那带着一丝重叠的声音从犬吠完全相同的方向再次响起。“爹，我在呢。”
    说着，李岁似乎就想从窗外爬进来，但是马上就被一阵急促的敲鼓声给打断了。
    “爹，娘她不让我过去。”李岁的声音中带着一丝委屈。
    听到这话，李火旺有些痛苦地揉着自己太阳穴，一时间竟然不知道该如何是好。
    他现在甚至都不知道该如何称呼面前的这东西，昨天在那天灾影响下，李岁究竟做了什么？
    “爹，你不要我了吗？”李岁的声音带上了一丝哭腔，其中夹杂着少许馒头的低呜声。
    李火旺用手在面前二神的肩膀上拍了拍，“没事，他伤不到我，哪怕我现在眼睛瞎了。”
    紧接着表情凝重的李火旺从她身边走过，向着声音那边靠去。
    虽然李火旺是看不见了，但是对于视线的感觉还是存在的，他很快就走到来了距离对方一丈远的地方。
    “你进来再说，别这样趴在窗户外面。”
    随着两道沉闷的脚步声，李火旺闻到了一股血腥味，她此刻就站在自己面前，那不是人血的味道，那是狗的血。
    李火旺想了想法，伸出双手来向着那边摸去。
    李火旺触碰到的第一样东西，是锋利尖牙中的一条粗糙的舌头。
    那条舌头快速地舔舐着，把李火旺手背上的血痂给迅速舔干净了。“爹，你的手流血了。”
    李火旺顺着那舌头往上挪，摸到了一张没有皮的兽脸，筋肉很少，不少地方都直接裸露着坚硬的骨头。
    此时，兽脸脑袋上还带着李火旺给李岁买的斗笠，只是斗笠破得很厉害，只剩一个框了，完全没有起到遮脸的作用。
    紧接着，李火旺的双手离开了那兽颅，顺着破烂的蓑衣下面，开始一寸一寸地触摸着她身体的其他地方。
    兽脸下面连着是同样血肉模糊的狗身体，只是并不是过去四肢着地的样子，而是如同驼背的人般微佝着。
    触摸起来能感觉到跟过去的馒头有着明显的不同，身体下面有什么东西蠕动，把整个身体撑着很大，不少地方甚至都有些脱节，就仿佛一位壮汉强行穿着一件小很多的衣服。
    过来人的李火旺知道那是什么，那是李岁的触手。
    当李火旺拂过她的背部的时候，那触手还从里面伸出来，轻轻缠着他的手指。
    有些地方的触手甚至都没钻进去，就这么直接一丛丛的暴露在外。
    她的四肢也被撑长撑粗了，甚至被触手撑得有些扭曲畸形，因此她的身体个头都比李火旺高一些。
    通过自己的双手一寸寸地感知，一只血肉扭曲，浑身长满触手的狗脸怪血肉物呈现在李火旺的脑海中。
    良久过后，李火旺缓缓呼了一口气问道：“伱现在到底是什么？你到底是馒头还是李岁？”
    “爹，我是李岁啊。汪汪！”带着一丝血腥的热气随着这话，吹到李火旺的脸上。
    “昨天晚上，你去哪了？又到底发生了什么？”
    “爹，我也不知道，我本来找馒头玩呢，后来不知道怎么回事，我就睡着了，等我醒来后，就找不到馒头了。”
    “我好像听到你喊我，所以我就赶紧过来了。”
    听着李岁这流水账一样的解释，李火旺深深地叹了一口气。“怎么会.”
    他确实是知道黑太岁有着能夺舍别人的身体的能力，但是这种局面他真的没有想到。
    面前这到底是李岁还是馒头呢？又或者二者的结合体？自己该用什么态度来对待她呢？
    似乎感觉到李火旺的情绪不高，那兽脸贴了上来，那坚硬的头骨在李火旺的怀里轻拱着，用舌头轻舔着李火旺的下巴，她脑袋上的破烂斗笠顺势滚落到了地上。
    感受着她对着自己的亲近之情，李火旺双手搂着她，想了很久。
    最终，他在她那破烂的蓑衣上轻轻地拍了拍。“好吧好吧.就这么着，没有死已经很好了，我也不奢求太多。”
    也许别人面对着这血肉模糊的怪物，会觉得害怕会感觉到恐惧。
    但是李火旺却不会，说起来，在这彻底疯狂的世界，谁又比谁好的到哪去，自己现在这样子怕也好不到哪去。
    李火旺转过身来，向着白灵淼的方向看去。“淼淼，她以后我们的闺女了。”
    “闺闺女？她？”
    “嗯，李岁是黑太岁不分雌雄，但是馒头有，她是母的，所以她以后就是我们的闺女，希望你别嫌弃。”
    就在白灵淼犹豫的时候，二神走了过去，用手轻抚着李岁那骇人脑袋。
    —————
    天灾过去了，虽然这短暂的时间内发生的各种事情能让人做噩梦好几宿，但是日子总要往前看的。
    激烈的议论过后逐渐归于平静，该干什么还是干什么。
    “他爹，他爹，该起了。”
    午睡的吴夫子被推醒了，他一睁眼就看到了自己那黄脸婆。
    “什么时辰了？”他慢悠悠地坐了起来，把双脚一伸，就等着别人伺候他穿鞋。
    “戌时了，再睡赶路就要点灯笼了，费银子。”
    来这牛心村教书，他选的是上午跟下午，可不少人都要下田干活，甚至连杨小孩都要做饭，无奈最终只能把时辰调到了晚上。
    “嗯~，更衣吧。”他双手一伸。
    “哎呀，我屋顶把萝卜干收起来呢，今天没空伺候你，晚饭放桌子上了，吃完记得洗了放伙房。”
    吴夫子向着她双眼一瞪，“老夫可是读书人！怎可近庖厨！”
    (本章完) 第四百六十二章 原由    面对吴夫子的话，他娘子却没搭理他，直接走到屋外，拿起一簸箕，利索地顺着竹梯子爬上屋顶收萝卜。
    吴夫子磨蹭的穿好衣服，转身向着去吃晚饭，等看到那颗放在面汤里的鸡子，他的脸色这才好看一些。
    吃完饭，把碗筷往桌子上一扔，双手往背后一背就走出去了。
    此刻外面刚好黄昏，黄色的夕阳照在他的脸上，把他的脸照得更黄了。
    一条凉飕飕的白萝卜条从屋顶上扔了下来，顺着他的后劲就落了进去。“洗碗啊！愣着做什么。”
    “哎呦哎呦！”他一边伸手在自己衣服里掏着，一边向着院外冲去。
    一直走到白家祠堂左侧，他对着自己住的屋子地方哼了一声。“哼！圣人说的果然没错，为女子小人难养也啊~”
    施施然的理了理身上大褂褶皱，吴夫子刚有转身，就被一张谄媚的老脸给吓了一跳。
    “呵呵呵～吴先生，去讲课啊？顺道一块吧。”抱着自己孙子的吕状元，笑呵呵地说道。
    吴夫子有些轻蔑地打量了一眼吕状元，向着私塾方向走去。
    “讲课？太抬举他们了，教他们只能叫开蒙！一个个，悟性差得要死，天天对牛弹琴。”
    “呵呵呵，那是那是，他们都不行都过岁数了，也都不是念书考状元的料，我们家童生，才是学读书认字的好时候呢！”吕状元得意地把怀里的男婴举起来颠了颠。
    “跟你说多少次了，这种没满周岁的娃娃，别往塾里带！他压根听不懂老夫讲什么！”
    “哎，吴先生，这时候的娃娃就是刚学说话的时候啊，多听听圣贤书也没坏处不是，万一能听进去一些呢。”
    “哎，对牛弹琴啊，对牛弹琴啊。”吴夫子不断摇着头，向着私塾方向走去。
    等他到的时候，其他人也早就等着了，一见夫子来，交谈的其他人顿时安静下来。
    吴夫子看向屋子的一角那戴着斗笠穿着蓑衣的人，眉头微微皱了皱。
    相比天灾之前，这人显得更高了更壮了，哪怕站在那里一动不动，那身上的压迫感也让他感觉到十分的忌讳。
    更重要的是，天灾的时候，他不是瞎子，他瞧见了那些人施展出来的神通。
    联想到那些，吴夫子此刻都不敢想这蓑衣里面到底有什么。
    圣人曾曰，读书人，敬鬼神，而远之。
    他其实也想远之的，但是他不敢，他怕自己不听他们的吩咐，会有下场凄惨。
    他活这么大岁数了，可是在话本上看过不少会神通的歹人，他们得到神通后，为非作歹，欺男霸女，草菅人命。
    一想到书上的恐怖场景落到自己身上，顿时身体就不由得发颤。
    因此他现在也只能，当一天和尚撞一天钟了，唯一值得安慰的就是银子还是照发，村子里的人对自己的态度也不错。
    迅速在屋子里扫了一遍，吴夫子眉头微皱，“咦？为何今日少了些人啊？”
    “夫子，高智坚在招乡兵呢，听说选过了有糖拿，就都去了。”
    “不过，高智坚把关把得很严，很多人都不够格，估计一会儿就都回来了。”
    看着这些人中唯一称得上好学的赵五，吴夫子语气稍微好上一些。“原来如此，那你为何没去？”
    赵五面带苦涩拍了拍自己那无力的双腿，“夫子说笑了，我这身体，试都不用试都知道了。”
    吴夫子了然地点了点头，随着他一声轻咳，开始授业起来。
    其中私塾内时不时有人来，时不时也有人走，可不管他们是听烦了还是出恭，吴夫子全都不管，专心干好自己的活。
    不知不觉中时间到了深夜，讲得有些口干舌燥的吴夫子看着下面那一张张哈切连天的脸，手一挥。
    “今日就到这吧，要记住，温故而知新，明日老夫要抽考。”
    干完今天的活，吴夫子提着灯笼，就向着自己家走去。
    夜深人静，走到冷清的街道上，吴夫子说真的，心中还有些慌的，尤其是发生之前天灾的事情。
    不过他不敢表现出来，生怕自己露怯的表情被自己那些笨牛学生瞧见，自己可是读书人。
    走着走着，走到了白家祠堂，吴夫子步伐变得轻了很多。
    在村子里住，难免听到不少流言蜚语，听说这祠堂里横死过很多人。
    “老夫可是读书人，一身浩然正气，不语怪力乱神，诸邪辟易！”吴夫子前言不搭后语地说着，在心中不断安慰自己。
    就在他刚走过白家祠堂，刚松了一口气时，一块木头面具忽然从黑暗中窜了出来。
    吴夫子口中的一声怪叫刚响起半截，就被一只红木手给直接捂住了。“别吵，没打算弄死你，我来找个人，耳玖伱知道住着村子哪里吗？”
    瞧见眼前的夫子跟木头一样僵在那里，柳宗元再次发问：“怎么？不知道？就是穿着红道袍的。背上总喜欢背着两把剑。”
    看到那颤颤巍巍的手指指向的方向，柳宗元鄙夷地敲了一眼他那湿透的裤子，转身向着那边走去。
    柳宗元刚走过去没多久，就瞧见一处大院的二楼窗户是打开着，“柳兄，我现在行动不便，你进来聊吧。”
    柳宗元身体如同灵猴般，迅速在墙壁上一踩，右手一钩，直接钻了进去。
    刚一进去，他就看到那大马金刀坐在那里的红袍道人，而一只无比骇人的扒皮畜生安静地蹲在他的左手边，用那没有眼皮的眼睛死死地盯着自己。
    “柳兄别来无恙？”听到耳玖的询问，柳宗元这才回过神来，看向他那被白纱布蒙住的眼睛。
    “你那对招子怎么折了？”
    “天灾中发生了一些事情，所以眼睛瞎了，无妨，小伤，我只是有些意外，柳兄居然又来了。”
    “这不是，接到你的信就连忙赶过来么，你窝在这里是不知道，外面乱得很啊。”
    “是啊，在下也猜得到，那关于这次的天灾，柳兄这里可有什么消息，短短两年两次天灾，怕是不祥之兆啊。”
    “哎。”柳宗元轻叹了一口气，在李火旺的一旁坐了下来，“那还用你说，只要不是瞎子都看得出来，我打听到啊，其实这天灾发生之前，监天司内那些大人早已经知道了。”
    “他们提前知道？监天司不是为了监天吗？既然提前知道，那为何不阻止？还是说他们只能做到之前那种程度？”
    “啪！”柳宗元懊恼地一拍双手，“你以为他们没干？你以为上京城那地界，那么大阵势是用来过家家的？哎！那还不是被那帮杀千刀的坐忘道给搞黄了吗！”
    (本章完) 第四百六十三章 列    处于一片黑暗中的李火旺听到了柳宗元的话后，眉头逐渐皱起。“你说是之前在上京，监天司他们摆那金殿大阵，是为了应对天灾？”
    之前在上京的时候，虽然被搅和进其中，但是期间他完全就被北风给吸引了注意，压根没空去想那大梁皇帝跟监天司搅和在一块，到底是为了什么。
    事后胡乱猜测，还以为那大梁皇帝如此兴师动众，怕是要为了自己得道成仙。
    现在看来，情况恰恰相反，监天司跟大梁皇帝想要用那神山鬼之眼，是为了对抗着这天狗食日的天灾。
    一时间，对于整个大梁到底正在发生什么，李火旺的思绪变得清醒了很多，但是很快他心中又泛起一丝悔意。
    在当初上京那件事情中，他在里面似乎充当的并不是一个正面身份。
    可是之前，监天司一点风声都没有，他哪里知道，监天司居然真是为了天下苍生摆脱天灾而起的大阵。
    监天司一贯的作风，实在让他没办法往这边去想。
    “不，李兄，这事情你没错，是小生的错。”李火旺微微侧耳，向着诸葛渊的声音听去。
    “这件事情从头到尾都是小生的过错，是我被坐忘道给骗了。”诸葛渊的声音中带着自责和悲痛。
    “从斩白板一开始，我怕是就入了坐忘道的圈套了，说不定，大齐那行尸小皇帝把持朝政，也是大齐坐忘道的手段，两边坐忘道一同配合。”
    “他们这般做，并不是为了那死去的白板报仇，而是想借用我那心蟠的身份，让两边坐忘道汇合，再然后一同骗出斗姥，抢走监天司的神山鬼之眼。”
    当听到柳宗元的消息后，身为当事人的诸葛渊从中挖出的信息远比李火旺多得多。
    “你也不太难过了，毕竟伱也做到了你能做的一切，要怪就怪那坐忘道。”李火旺不由得开口劝解到。
    没等诸葛渊接话，一旁的柳宗元还以为李火旺是跟自己说，马上接了过去。
    “耳兄弟客气了，不过我可不难过，我又没进上京当差，玩什么命啊，那天我早躲到青丘去了。”
    借着这个话茬，柳宗元继续喋喋不休地说道：“哎，几十年前，清了那坐忘道一次，没想不到才过了这么久的，就又成气候了。”
    “这些生儿子没腚眼的东西，就跟那茅房里的蛆一样，怎么弄都有。”
    “哎，耳兄，我告诉你你可别告诉别人啊，我听说啊，这次坐忘道是彻底把上面惹毛了，等天灾的事情整完之后，怕是要通知全天下的监天司对他们进行彻底围剿。”
    “本来上京那会，那坐忘道死的死残的残，这下再来一大的，那杀千刀的坐忘道怕是要彻底没了。”
    听到这话，火旺顿时坐直了身子，甚至兴奋地握紧了拳头。“那这是好事啊！我最恨那坐忘道了！监天司过去早该这么干了！”
    “对啊，耳兄啊，我这不是知道你对坐忘道恨之入骨么，所以就特意过来找你一块去，哪想到你眼睛居然瞎了，哎。”
    “不打紧。”李火旺连忙开口说道：“我眼瞎也能杀人！咱们这就动身！！”
    “哎哎，免了免了，耳兄，你还是好好疗伤吧，这事情可千万别逞能，监天司里的能人多着呢，少你一个不少，多你一个不多。”
    其实李火旺就料到柳宗元不会陪瞎子一同办差，他这么做，只是为了维护过去的人设，做做样子罢了。
    自己身上的麻烦事还一堆呢，真没兴趣掺和到这事当中。
    聊完了正事，寒暄了一会，柳宗元的注意力不可避免地集中到模样骇人的李岁身上。
    “嘿，耳兄，在你们袄景教，人也就算了，怎么连狗也要剥皮啊？”
    李火旺伸手摸了摸，李岁那坚硬的颅骨脑袋。“她不是狗，机缘巧合之下得来的灵兽。毕竟我眼瞎了，暂时用来防身的，别看她模样恐怖，但是有时候比人可靠得多。”
    “是吗？那还真要好机缘，一般人可都不敢养这种.灵兽！你这玩意卖吗？”
    听到这话，顿时一阵威胁的低吼声从李岁的喉咙深处传出，向着一旁的柳宗元亮出了那森森白牙。
    “安静，柳兄开玩笑的。”随着李火旺用手在李岁的脖子上一拍，他对柳宗元的敌意迅速收了回来。
    感觉到李岁的反常，李火旺不由得有些头疼，过去的李岁单纯的很，就跟个小孩一样，可像现在这样。
    似乎因为身体内的馒头原因，她的性格中也掺入了兽性。
    “行了，耳兄，既然话说得差不多，那我就走了，你慢慢养伤吧，万事莫慌。”
    说着，柳宗元站起来就要走，但是却被李火旺马上喊住了。
    “柳兄且慢，既然你见多识广，那你可知道哪门哪派的功法神通，能让人换眼的？你也知道我现在”
    “嗯……这事情你真没必要找那些人，在他们地盘人生地不熟还容易被骗，咱们自己人有法子啊。”
    “你办了这么多次的差事，监天司的报酬也不少吧，拿着监天司给你的阳寿丹，去上京的库里换去啊，那肯定有让你恢复眼睛的功法跟法器。”
    说完这话，柳宗元很快就走了，在昏暗的环境中，独自一人的李火旺坐在那里，默默地用手抚摸着李岁的后颈。
    最近的事情发生得太多了，他现在需要好好捋一捋才行。“李岁，给我拿块碳，再拿张宣纸来。”
    “嗯，好的爹。”
    很快，一张宣纸铺在李火旺的面前，一块黑炭被触手卷着塞到他手中。
    李火旺拿着那块黑炭，用尖锐处在纸张上从上到下，逐一列出自己目前的麻烦。
    一：白灵淼她那眼睛因为照射太阳过多而快瞎了。而且她的那脆弱的身体，寿命短暂。
    二：天灾的异常，既然监天司的计划被坐忘道破坏了，那说不定，这种天灾之后还会有，自己倒不怕，可该如何让牛心村在这种动荡的环境下自保生存？
    三：自己被那阴阳斗姥修改的过去，自己属于红中的过去依然是个隐患，也要找机会去除才行。
    四：修真的修炼，这件事情必须持之以恒，不但关系到诸葛渊的复活，自己的整体实力，甚至还关系到现实世界的真假。
    (本章完) 第四百六十四章 白灵淼    用敏感的手指抚摸着，纸张上自己写下的笔痕，李火旺一条条寻找着解决的方案。
    “首先是给白灵淼换眼睛，她的眼睛越来越差，这事情拖不得，既然柳宗元说了上京的监天司内有，那自己肯定要去瞧瞧的。”
    “而且自己在监天司内也算是干了不少活了，光赚了不少，可除了之前为了杀心痴，给赊刀人洪大贿赂外，其他基本都待在葫芦里基本没用，刚好可以趁着这个机会，全部换掉。”
    “至于她的寿命短的问题，不知道阳寿丹对她能不能起到作用。”
    “对了，说到白灵淼，她去哪了？怎么一晚上都没瞧见？”
    “李岁，你娘呢？”
    “去那墙上挂了很多黑木板的屋子里去了。”
    听到这话，李火旺的表情微微黯淡一些，便没有再问，白灵淼去祠堂了。
    “没什么，这么晚了，你也去睡吧。”
    听到李火旺的话，李岁点了点头，转身离开了房子。
    等他穿着蓑衣戴着斗笠重新来到白家大院，就转身向着马厩走去，她现在暂时住那。
    那里除了一些拉马车的一些马外，并没有多少马，显得空旷得很。
    而李岁走到了最深处的马棚里，那里已经被一堆厚厚的干草给铺满了。
    李岁把整个身体都钻进干草堆中，满意地舒展了一下身姿后，把那狰狞的身体头尾相交缩成了一个饼形。
    不过安静了没一会，李岁又重新钻了出来，她歪着脑袋向着祠堂那边看了看，抬起那反关节的脚走了过去。
    祠堂很快就到了，墙上的暗门并没有关，李岁想了想，微弓着身子向着那边里面走去。
    当看到这宽敞的白莲教大堂，面对陌生的新环境，李岁显得非常的好奇，时不时嗅了嗅天花板上的莲花白幡，时不时用爪子划过墙上的墙画。
    当逛了一圈后，李岁停了下来，向着墙上的一处侧门望去，那里有她熟悉的味道。
    她犹豫了一会最终走了进去，里面很暗，但是味道变得更浓了，那是娘的气味。
    很快，李岁从气味的方向听到了一些哽咽的声音，自己娘似乎是在哭。
    “我们朝夕相处这么久，我知道李师兄对我的感情，我也不想让他伤心，可是”
    “可是我真的不知道该怎么办才好，我只要跟他待在一块，每天晚上只要一闭上眼睛，我爹娘都会给我托梦，他们在梦里咒骂我，骂我忘恩负义，骂我没心没肺，我真的活得好累好累.”
    “难道我真的要离开李师兄吗？可是…….我真的舍不得”
    “这两边的不断挣扎让我想死的心都有了，可是因为仙家，我死都没法死。”
    “无生老母啊，现在无论我做什么都是错的，你说我该如何是好？”
    气味方向传来的声音停了下来，李岁想了想就准备继续靠近，却被一道红色的身影挡在了自己面前。
    “娘？”李岁轻声地对着面前的二神说道。“娘，这么晚了，伱还不去睡觉吗？爹都叫我去睡觉了。”
    二神伸出那长满锋利指甲的惨白右手，牵过李岁那露着白骨长着黑色触手的右前爪，顺着这昏暗的隧道向着里面缓缓走去。
    当李岁被二神牵着闯过一道暗门时，她看到跪在莲花前，那柔弱的白色女子，那是另外一位娘。
    白灵淼手中拿着三炷香，眼中带着泪水仰头看墙壁上的并蒂莲。“无生老母啊……你真的跟书上记得一样，是真的存在吗？是无所不能的吗？”
    “可是如果你真的存在，那白家人信仰你，为何他们被李师兄杀死的时候。你却没有显灵去救他们呢？”
    李岁就这么站在这里，听着自己的娘跪在那里讲。
    一直到李岁都有些困意的时候，她这才看自己的娘顶着一双红通通的眼睛，站起来，向着墙上的并蒂莲恭恭敬敬地鞠了三次躬。
    “无生老母啊，假如你真的如书上说的一样大慈大悲，求求你帮我摆脱这种困境呢？”
    “假如您能满足小女子的祈愿，那我白灵淼定将给您铸金身，一生一世信奉白莲教，一辈子伺候您。”
    白灵淼抬起头来，再次看向墙上的并蒂莲，然而上面却没有一丝一毫的变化。
    这似乎早已经是注定的，但是白灵淼脸上依然挂上了深深的失望。
    当她失魂落魄地转过身来，就看到了李岁跟二神站在那里。
    白灵淼也没什么多余的反应，擦了擦眼角的泪珠，向着外面走去。
    她在前面走着，二神牵着李岁默默地在后面跟着。
    一直到祠堂门口，白灵淼停了下来，头也没回，声音带着哽咽地说道：“你是不是特别瞧不起我？居然去拜那假得不能再假的东西？”
    “你如果觉得累，可以换我来.”阴森森的声音从红盖头里响起。
    白灵淼咬着下嘴唇，用力摇了摇头。“不行，如果再来一次煞气入体，李师兄会更伤心的。”
    二神伸出那惨白色的双手，盖住了李岁残缺的狗耳朵。“你自己都快活不下去了，你管他怎么想？你比馒头更像他的狗.”
    “你！！”
    红盖头滑落了下来，露出下面狰狞的兽脸。
    “别人只是对你有一点好，你就恨不得把心窝子都掏给别人，你活该。”
    “如果按照绿林规矩来，他是你杀父仇人，你想要当孝女，那你就找个机会，杀了李火旺，可是你不敢也不想。”
    “你要觉得活着的李火旺比死去的白家人好，那就是安安稳稳地嫁给他，尽快成亲，可是你又过不去心里这道坎。”
    “出了事，你不去想着如何解决问题，反而去把希望寄托在虚无缥缈的无生老母上，去祈求神仙显灵，你懦弱。”
    “所以清醒点吧，不管求什么，谁都帮不了你，能帮你的只有你自己，你要彻底想通。”
    白灵淼说不过二神也不想说什么，哽咽转过身来。
    二神的手从李岁的耳朵上放了下来，“别一天到晚绕着李火旺转，我们自己的命比他重要，好好想着该如何保命吧。你眼睛都快瞎了。”
    哽咽地白灵淼把双手捧在自己的胸口，失魂落魄地往白家大院走去。“我只是我只是想跟喜欢的人过一辈子，我也有错吗”
    各位，我用了新的改错字软件，麻烦帮我看看，这两章效果如何。
    (本章完) 第四百六十五章 开心    “妈，这边还好吧？”李火旺把嘴里软滑的鸡蛋羹吞咽了下去，对着床边的孙晓琴说道。
    “好着呢，你只要没事，妈就什么都好。”孙晓琴刻意堆着笑容，对着李火旺说道。
    虽然是这么说，但是李火旺依然能从她面部的一些细节中，察觉到一丝异常。
    自己母亲这笑是装出来的，她是为了不让自己担心，所以才这么说。
    “妈，你别担心，这精神病院的电疗对我是有用的，只是需要一定时间才能康复，再给我一点时间。”
    “哎呀，妈不担心，妈真的一点都不担心，我们家儿子肯定会好起来的。”孙晓琴脸上带着笑，连连摇头否认。
    李火旺在心中暗暗地叹了一口气，修真远比自己想象的要困难得多，自己想要摆脱这边的困难处境，怕是要花费很多时间。
    其实自己已经等了这么久了，自己不怕等，可是这么漫长的时间内，自己的母亲怕是要一直在患得患失中煎熬了。
    “要不要多分出一些时间来陪陪她？假装出病情好转的假象？”李火旺把这些想法在脑子里迅速转了一圈后，便马上抛弃了。
    那样做完全是在浪费时间，反而会让自己想要达到的目标变得遥遥无期，把这些时间放在修真上，才更有价值。
    看到孙晓琴强装出来的开心，李火旺思索了一会后开口说道：“妈，等我出去了，我想玩游戏。我想玩一整年的电脑游戏，可以吗？”
    听到这话，孙晓琴的眼睛顿时亮了起来。“好啊！好啊！等到那时候，我专门在边上给你削水果！伱想玩多久都行！”
    “你要是一个人玩得不过瘾，让你爸爸陪着你一块玩！陪你玩通宵！”
    李火旺嘴角微微上扬，赞许地点了点头，接着说道：“等我好了之后，我们全世界旅游去，去全世界玩，去蹦极跳伞，去做我们过去没做过的事情。”
    “哎呀哎呀，蹦极我可不敢，等到时候你们爷俩去吧，我在抖音里面只看别人跳的视频，都会心跳加快。”
    随着李火旺的话题牵引到院之后的畅想，孙晓琴的注意力很快被转移了，两人越聊越开心，她脸上也挂上了自然的笑容。
    看着自己母亲终于高兴了，李火旺在心中轻叹了一口气。
    现在他能干的不多，唯一能做的就是，用坐忘道的小手段哄得自己母亲开心开心。
    “儿子，你是不是想玩游戏了？我把你那手上玩的小游戏机拿过来怎么样？”
    “不用了，妈，再说我现在也玩不了。”
    “哦，也对，那动画片呢？你过去不是可喜欢看动画片的吗？听说最近有个特别有意思的，我用手机给你放啊。”
    看着孙晓琴，打开自己的包寻找手机，李火旺心中泛起一丝苦笑，自己早就是不是当初的高中生李火旺，哪里还会对新番感兴趣。
    想到这，李火旺微微愣了一下，自己今年似乎才只是十八岁吧，为什么会如此地老成？
    跟这具年轻的身体相比，自己似乎更适合那边年龄大点的身体。
    “不过话说起来，是不是因为那边比这边一天少两个小时，所以那边的身体才比这边的年龄大些？”
    “等等.这个是不是代表着，其实两边都是真实的呢？”
    李火旺眉头紧锁地思索着这个问题，但是没有其他证据的猜想，最终只有可能是无根浮萍一样。
    “算了，既然确定用修真来把这边彻底变成真的，那还想这么多，做什么。”
    看到孙晓琴正在捧着一个屏幕开裂的旧手机，正在给一家手机软件开通vip，李火旺连忙喊住了她。
    “妈，你别点了，浪费钱，我马上就回去了。”
    孙晓琴听到这话，脸上的笑容逐渐消失了。“这么快啊？就吃一顿饭，又要走了？儿子，你现在真的能控制自己什么时候清醒了吗？这是不是康复的预兆啊？”
    “也算是吧，妈，三天后的晚饭，我再来陪你。”
    孙晓琴讪讪地把手机放回包里，“那好吧。我可等着呢，你可别忘了。”
    “绝对忘不了，对了，妈，还有最后一件事情，你有娜娜的消息吗？她的病好些了吗？”李火旺的脑海中浮现出那对着自己窃笑的可爱少女。
    “娜娜还好，听说没住院，医生只是给她开了一些药，让她回学校吃。”
    “哎，其实要不是你这个病耽误了，让娜娜当我儿媳妇，我这个当婆婆的，真的太乐意了，从小我就喜欢那孩子。”
    “妈，你别担心，等我病好了，我肯定再把娜娜追到手，给你当儿媳妇！”
    “哎哟，我家儿子怎么什么时候这么会说话了，好！你妈我等着喝我家儿子的喜酒！”刚刚脸上有些担心的孙晓琴再次高兴起来了。
    等李火旺四周的世界渐渐凝聚，他再次回到那片漆黑无光的世界，虽然眼瞎有一段时间了，但是他还是有些适应不了。
    “李岁？”李火旺伸手向着前方伸去。
    很快李火旺摸到了一只黏稠，骨关节突出指甲锋利的怪手。“爹，我在呢。”
    “走吧，带我回村子去。”
    “爹，你刚刚从地上捡了一些-——”
    “我刚刚吃的是鸡蛋羹！”李火旺直接打断了李岁的话，又再次重复了一遍。“我刚刚吃的是鸡蛋羹。”
    李岁想了想后，重新开口问道：“是吗？在哪里？我也要吃。”
    “好，先回村，回到村子让杨小孩给你做，妈，你别在这看了，我现在有事清醒不了，三天后的晚饭，我肯定到。”
    在李岁的带领下，李火旺顺着崎岖的山路，重新回到了白家大院。
    回到住处后，李火旺坐在凳子上，喊住了就要去伙房的李岁。“把我脸上的纱布拿掉，看看我的眼睛恢复得怎么样了。”
    等李岁轻手轻脚地把纱布拿掉之后，一道光射了进去黑暗，让李火旺瞬间眯起了眼睛。太亮了。
    等他再次缓缓地睁开眼睛之后，发现自己的世界终于恢复了正常，失明的眼睛恢复了。
    看了两眼窗外的黑瓦屋顶，李火旺把注意力集中在李岁的身上。
    她摘掉身上斗笠，解掉身上的蓑衣，李火旺彻底把李岁的新样貌收入眼中。
    (本章完) 第四百六十六章 解决    李岁的样子，整体跟自己之前想象得大差不差，唯一有区别的就是，比想象中显得更加骇人恐怖。
    她的身体并不是非常紧实，有些地方甚至有些镂空，以至于一些器官都会暴露在外面。
    馒头的身体很显然是不够支撑李岁，骨头断裂的地方全被黑色触手给缠着的。
    虽然这么说自己女儿不好，但是她现在真的好吓人。
    李岁的胸膛是跳动的，每一次的跳动，都可以从裂开的缝隙中看到里面裹在血肉中的一本书。
    李火旺记得，那是自己给李岁的符箓大全。
    “爹，怎么了？”李岁有些不理解李火旺为什么要这样盯着自己看。
    “没什么，就是看看。”李火旺伸直手，在她的脑袋上拍了拍。
    “去吧。去找小孩吃鸡蛋羹去吧，你顺便帮我喊几个人过来。”
    在牛心村，晚饭之后本来就是歇息的时候，没人乱走，所以李火旺要找到的人很快就全到齐了。
    身材高大的高智坚，浑身长毛的春小满，肩膀一高一低拄着拐的赵五，还有脸上白一块青一块的狗娃，这些人都是陪着自己一同出生入死的师兄弟。
    除了他们四个外，还有个头明显比其他人矮一截的杨小孩。
    李火旺看向了牛心村的厨子，“我又没叫你，你来做什么？”
    “嘿嘿，我见他们都来，我就来瞧瞧，那要不，李师兄，我现在走？”不好意思的杨小孩挠着后脑勺咧着笑。
    相处了这么长时间，明显是熟悉了。要是以前，他可不敢这么做。
    李火旺懒得搭理他，目光投向了高智坚，“乡兵招得如何了？大概要多久能形成战斗力？”
    高智坚努了努鼻子，有些不满地摇了摇头。“久。”
    很快李火旺从高智坚那里得知，村里的人压根就没有几个，是练武的料，不是身上有残疾，就根骨不行，挑挑拣拣选了半天，最终只有两个勉强满意。
    不过这似乎也在情理之中，这些人全是白灵淼的从人牙子那里捡来的破烂货。
    不过这可不符合李火旺的预期，他需要加快这一进度。
    “赵五，之前在青丘，把孙宝禄他妈给我的金子都拆分了，分出来的钱，去帮高智坚多买一些合格的家奴来，哪怕多花些钱，也要选忠心的。”
    “必须要尽快组成乡兵团，哪怕我不在的时候，再次遇上别的什么天灾，伱们也能自保。”
    “是，李师兄。”管钱得赵五点头应到。“李师兄，你这是又要出去吗？”
    “嗯，有件事情要再出去一趟，如果一切顺利，这一次应该不会太久。”
    紧接着又看向了春小满，“祠堂下面，白莲教的功法，听说你在练？”
    “嗯，在练呢。”
    “这种东西要悄悄地来，教别人也行，但是一定找自己人教。”
    “不比兵家，虽然那神打乩童看起来似乎有点意思，可这白莲教可是榜上有名的，功法神通估计也很有识别度。过于张扬容易被监天司盯上。”
    当听到李火旺详细解释了监天司，以及之前白家人的遭遇，小满表情凝重地点了点头，顿时感觉自己肩膀上的担子很重。
    紧接着李火旺看向最后一位狗娃，过去咋咋呼呼的他，自从生了女儿之后显得安静了很多。
    “狗娃，没事吧？”听到李火旺问，狗娃顿时脸上挂起了那招牌的嬉笑。
    “哎，没事没事，我能有啥事，该吃吃该喝喝的。李师兄，你放心去吧，牛心村有我镇着呢，乱不了。”
    李火旺点了点头，紧接着用手指了指桌子上的朽木如意，“这个法器给你，它能乱人心志，可以配着你那白毛针用。”
    这是当初那太监记相送给自己的礼物，用心素舌头炼制的特色法器，能让人心中充满迷惘。
    李火旺自从拿到之后，就从来没用过这东西，干脆送给狗娃算了。
    “哎呀，这这这，可是神仙法器啊！李师兄，你可太客气了，居然就白送给我了。”眉飞色舞的狗娃拿在手中上下打量着，口中啧啧称奇。
    “还有这丹方，我抄了一本，里面有润血丹以及培元固本丹，一些丹药炼制方法，这还是当初在清风观里，那癞子头教我的。”
    “里面还夹了一些用来行医的符箓画法，村子里也没个大夫，找个认字的，凑合着当半个大夫用吧。”
    “我我我！我认识字！夫子天天夸我悟性好！我现在都已经认识三十个字了！”
    杨小孩毛遂自荐地走过去，拿起那丹方册，翻来覆去地看着。
    李火旺眉头微皱地看着他，“你拿反了。”
    “哦哦哦……”
    李火旺重新审视着面前五人，“大家都是一起出生入死过来的，这世道我总感觉不安稳，万一真有事情了，靠山山倒，靠水水流，唯有自己才是能靠得住。”
    “嗨，没事，咱们不是还有你么，李师兄，你神通广大的，谁敢不给咱们李师兄面子。”
    狗娃的马屁，却只引来了李火旺的冷眼。
    “万一我哪天死了呢？万一我哪天又疯了呢？你们怎么办？”
    李火旺这话一出口，屋内的气氛顿时变得有些压抑起来。
    狗娃张了张嘴，似乎想活跃气氛，但是又什么都没说。
    “行了，除了高智坚外，其他人先下去吧。”
    其他四人同时向着身材高大的高智坚看了一眼，拿着李火旺给的东西离开了。
    李火旺看着面前身材高大的高智坚，琢磨了一会后，开口说道：“智坚，你过去肯定不简单吧？虽然他们总说你傻，可我觉得你是大智若愚。”
    高智坚沉默地点了点头。
    “想回去吗？”高智坚摇头。
    “行，既然你不回去，那我也不问，以后这就是你的家，除了我跟淼淼，你实力是最强的，我不在的时候，帮我守好这个家。”
    李火旺用刀划开肚子，从里面掏了掏，掏出一张带血的皮人来。
    “拿着，这东西能在关键的时候，帮你顶一条命。”
    似乎是知道这东西的贵重，高智坚顿时倒吸一口凉气，连连摆手推辞。
    “让你拿着，你就拿着！”李火旺直接硬在到他的手里。我的皮快好了这句话在口中徘徊了一会，又重新咽了下去。
    李火旺在他肩膀上拍了拍。“都是一路生死过来的兄弟，你这样客气就见外了。”
    高智坚看着自己掌心的人皮，慎重的收了起来。
    紧接着他伸手从李火旺下摆刑具包内，掏出一把匕首划破了自己的掌心，又划破了李火旺的掌心。
    紧接着他把两处流血的掌心，重重握在一起。
    李火旺看着自己手掌处逐渐凝固的口子，轻声笑了笑。“这又是哪的习俗。”
    等高智坚走了之后，他从怀里掏出一张宣纸来，那是之前眼瞎的时候写的东西，上面四行是自己当前麻烦。
    “这个麻烦不存在！”
    随着李火旺用颤抖的手指按在第二行上缓缓划过，那上面的字飞快地消失了。
    二：天灾的异常，既然监天司的计划被坐忘道破坏了，那说不定，这种天灾之后还会有，自己倒不怕，可该如何让牛心村在
    (本章完) 第四百六十七章 村落    “嘎吱嘎吱。”车轱辘在地上碾出两道细窄的车印来。
    李火旺坐在车前板上，轻抖着马鞭驱赶马匹，而身穿着蓑衣的李岁坐在他的身边，透过斗笠下面新挂的黑纱，好奇地看着树枝上的麻雀。
    李火旺伸手在马车上敲了敲。“淼淼，没必要天天待在里面，多闷啊，现在黄昏了，你可以出来透透气了。”
    白灵淼掀开车帘，轻轻地坐在李火旺的身边，拿掉盖着眼睛的白纱，向着四周张望着。
    看着那张精致的侧脸，李火旺发现，白灵淼似乎变得有些不一样了，如果说过去她的眼睛是粉色的话，那么现在她的双眸已经变成了粉白色。
    这代表着什么，自然不言而喻。
    李火旺伸手轻捏着她的手安慰道：“没事，上京马上就要到了，等到了那，我们肯定能找到解决你眼睛的办法的。”
    四件事情中，牛心村的自保问题暂时解决了，接下来最紧急的就是白灵淼的眼睛了。
    这件事情非常的急，但是万幸的是这件事情解决起来并没有想象中的难。
    见识了之前监天司跟坐忘道大战，李火旺并不觉得在这混乱的世界，换一双眼睛有什么难的。
    “李师兄，为什么你让我也要跟来？”白灵淼声音柔弱地问道。
    “伱当然要跟来，这可是治好你的眼睛，你不来怎么治？”李火旺很是理所当然地回答道。
    “哦。”白灵淼低着头轻轻地应着。
    “累了吗？前面有个村子，我们今天晚上可以去那借宿，不用睡马车上了。”
    “别担心，按照现在的速度，明天晚上我们差不多就能到上京，到时候，你不但可以再次看清楚一切，而且你以后大白天也可以睁眼了。”
    “嗯，好的，李师兄，我听你的。”
    李火旺去上京不是第一次了，已经对路已经很熟悉了，当天上的夕阳快要消失的时候，连成片的村落就出现在他的面前。
    可随着靠近，白灵淼的脸上露出了一丝担忧。“李师兄，这里也一样.”
    近看还好，可只要近了看，一些土坯屋歪七扭八的，看起来摇摇欲坠，杂草和杂乱的蜘蛛网，代表这些屋子已经有段时间没住人了。
    李火旺的脸色虽然凝重，但是却没有意外，因为这并不是他第一次碰到这种情况了。
    那场天灾虽然维持的时间很短，可运气不太好的村子，基本上都送走了一些人。
    哪怕有些村子运气好，什么都没发生，那也仅仅只是个例。
    这可不是一两个村子的事情，这可是全天下的事情，天晓得这个过程中死了多少人。
    “你们找谁啊？”一道苍老的声音让李火旺瞬间握住了剑柄。
    不过看到这话是由一位，口中只剩几颗牙，颤颤巍巍拄着拐的老人说出来的，李火旺的手便放开了兵器。
    他的右肩上挂着一块黑布，这代表着家里有人最近去世了。
    “老爷子，是我啊，还记得吗？上次我也在这借住过的。”李火旺走到他面前，在他两眼之间打了一个响指后说道。
    那老人家盯着李火旺的面孔端详了一会，顿时恍然大悟地说道：“啊～是你这个小娃娃啊，来来来。村里现在空屋子可多着呢。这回你住多久都行啊。”
    等看到他往前走，白灵淼悄悄地走到李火旺身旁，“李师兄，你真的认识他？”
    “没有，一些小把戏罢了，老人家记性也不好。”
    随着这人带着两人往里走，渐渐地村里的其他人都出现在李火旺面前。
    这些男男女女纷纷端着大口碗，或蹲或站围在一棵大榕树下面，趁着天还没有完全黑边吃边聊。
    看到李火旺的马车，纷纷瞩目望来。不少跟那老人熟悉的也会随口搭话。“赵老师傅，家里来亲戚了？”
    他们的神情虽然正常，可是所有人的胳膊上挂着黑布，这是李火旺一路上看到的黑布挂得最多的。
    很快，李火旺被带到了一栋干净的土屋小院面前。“这是我幺儿的，他头两年死了，你就住这吧。”
    “真是多谢了。赵老丈，还要这么麻烦你。”
    “哎，你这话说得，不就是借住一下罢了，不打紧。不打紧。”
    看着他远去的背影，白灵淼声音带着一丝同情地说道：“李师兄，看来这里因为上次天灾，死了好多人啊。”
    听到这话，李火旺马上看向诸葛渊，此刻的他默默地站在远处半空中，沉默无声地背对着自己。
    说者无心，听者有意。以李火旺对他的了解，诸葛渊肯定会把这些人的死怪罪到自己身上。
    “算了，都是过去了，别说了，我去井边打水，做顿热的吃吃。”
    因为明天还要赶路，所以晚饭随便吃吃，两人洗漱后就上床睡觉了。
    李火旺本以为晚上应该不会出什么事情，可就在三更天的时候，他被负责守夜的李岁给叫醒了。
    李火旺看了一眼身边的缓慢呼吸的白灵淼，用最低的声音向着床边的李岁问道：“怎么？”
    “爹，他们在外面唱戏。”
    “嗯？”李火旺再次看了一眼白灵淼，身体轻手轻脚地从床上下来，推开门走了出去。
    很快在之前那榕树下面，李火旺看到了一群人正在围成一个圈形，手舞足蹈地跳着什么。
    他们不是别人，正是之前榕树下的村民，甚至连之前给李火旺带路的老头子也在。
    “爹，他们在干什么？”
    “嘘别吵，我看看。”
    李火旺眉头逐渐皱紧，自己似乎跟一个没见过的宗门教派扯上关系了。
    可是疑惑的是那老人带他们进村子的时候，自己明明刻意检查过，并没有从他的十情八苦上感觉到任何恶意。
    “莫非他们也跟师太一样，勉强算好人？”李火旺想了想最终决定静观其变，看看他们到底要干什么。
    无论他们对自己有没有恶意，至少以现在李火旺是不带怕的。
    因为距离的远，他们口中念叨的东西只能断断续续地传入李火旺的耳中。
    “受尽无限窘万般不如意.于儿神哎百事不称心.断困钱绝粮.于儿神啊衣裳俱当尽……”
    (本章完) 第四百六十八章 于儿神    “于儿神？这又是哪一路的神仙？”
    李火旺努力把这个莫名其妙的名字在脑子里转了好几圈，可哪怕就是红中的见多识广的记忆中，同样没有于儿神的痕迹。
    就在李火旺想的时候，远处的村民们又开始出现新的变化。
    圆中的人渐渐安静下来，他们熄灭了所有的蜡烛跟油灯，在一片漆黑中，五体投地跪在地上，向着前方无声跪拜着。
    “他们在跪拜什么？”李火旺把身体颜色切换到土中，隐身向着那边缓缓摸索过去。
    李火旺本猜测他们是在向那棵巨大的榕树跪拜，可是后来发现并不是这么一回事，他们头顶面对的方向明明除了一片黑暗，什么都没有。
    “等一会，黑暗？！”李火旺视线向着他们所有人肩膀上挂着的那块黑布，这块布似乎有了新的含义。
    “于儿神呐～”刚刚还跪拜的所有人齐刷刷地呼喊一声，双手高举整个仰躺在地上，表情亢奋地向头顶漆黑的天空看去。
    “轰轰轰~”地面开始颤抖起来。
    有些紧张起来的李火旺吞咽了一口口水，伸手把一旁的李岁脑袋压低一些。
    地面颤抖声越来越强烈了，不过当李火旺看到远处的那些人脸上居然呈现出惊慌的时候后，他瞬间明白这大动静恐怕不是他们口中的于儿神弄出来的。
    “杀!!!”一声雷暴声忽然炸响，左侧的黑暗中一片白光闪入李火旺眼中，李火旺瞬间有种眼睛被刀子割中的感觉。
    就在他后退半步，揉着眼睛再次缓缓睁开的时候，只见一排黑甲兵骑着喷着热气的战马，如同剃刀般直接从那些人中直接犁了过去。
    当最后的马尾扫过，别说活人了，地上连一件完整的衣服都看不到，只剩下一片冒着腾腾热气的肉糜裹碎骨。
    李火旺这才明白，原来刚刚的地颤声，是这帮兵家铁骑引起的。
    这些骑马明明只有三十多骑，可是当他们奔腾起来的时候，却给李火旺一种千军万马的感觉。
    “唰”远处的骑兵齐刷刷地一转向，把那巨大的马上兵器径直向着李火旺指去。
    李火旺看了一眼一旁的李岁，心里咯噔一下，“完了。被发现了！”
    地颤声再次响起，并且飞快向着李火旺靠近。他刚要逃跑，心中却有种被盯上，不管去哪都跑不掉的错觉。
    就在他们即将冲到李火旺面前的时候，他从怀里一掏，把那监天司的腰牌直接高举。
    “轰~！”的一声，李火旺的头发衣摆下摆被吹得快速左右摇摆，铁骑迅速一分为二，如同两条狂河，从李火旺两侧呼啸而过。
    等李火旺转过身来，就看到一匹铁骑已经停在了自己面前。
    此人身材高大，手中提着一把巨大关刀，停在那里如同一座小山般压迫感极强。
    哪怕是从下往上看，李火旺同样是看不到他的脸，只能看到那厚重的头盔中呼出来的升腾热气。
    就在李火旺琢磨着该说点什么的时候，“啪”这人把关刀往马背上一放，他掏出一张黄色丝绸，两边绷直开始大声念了起来。
    “昊天有命，皇王受之！近日大梁境内，偶有法教复辟，此等妖人，妖言惑众，祭天灾！办人祸！理应满门抄斩！布告天下，咸使闻之！”
    声音洪亮地宣读了手中的圣旨后，也不等李火旺有任何反应，那铁骑直接转身就走了。
    一盏茶过后，就只剩下李火旺跟李岁孤零零地站在原地。
    李火旺缓缓扭过头，看向远处的大片肉糜。“法教？祭天灾？原来这些人是在祭拜天灾？那也就是说他们口中的于儿神是——”
    李火旺说到这，当即紧急停下了，他的脸色变得有些惨白起来，他似乎感觉自己的声音又在想鹤叫转变。
    “爹，你没事吧？”李岁担心的用手拽了拽李火旺红色道袍。
    李火旺捂着脑袋，用力晃了晃，他现在终于有些明白，为什么大梁面对这些小鱼小虾要动用兵家了，这不在于他们实力的强弱，而在于他们祭拜的是谁。
    “怎么会.天灾这才发生了多久，怎么就有祭拜天灾的宗门教派了？这也太快了吧。”
    “还有这些法教的人，祭拜那于儿神到底要干什么？不，不对，这种事情要反着想，那所谓的于儿神究竟要干什么？”
    思考着这个问题的李火旺，缓缓抬头看向诸葛渊，“诸葛兄，我怎么心有点不安呢？你可知道什么？”
    眉头紧锁的诸葛渊看向远处的肉糜，握紧手中的折扇说道：“李兄，我不知道，我也只是一介凡人罢了。但愿这天灾不仅仅是一个开头。”
    这话不说还好，一说出口，李火旺的心仿佛如同压上来一块石头。
    “那诸葛兄，关于那个于儿神——”一说出这个名字，李火旺顿时感觉到左耳深处一阵刺疼，本能地咧嘴捂耳朵。
    “李兄别问了，再问就要出事情了，天外天的事情，哪怕你就是知道又如何，伱什么都改变不了。”
    “而且你知道了，你就是它们的身体的一部分了。你就粘了他们的因果报应。”
    “这也不能说，那也不能说，那有没有能说的？”此刻李火旺的心中感觉到一丝烦躁。
    “有，大道五十，天衍四九，人遁其一，我现在唯一能说的就是，虽然死了司命，可至少那些掌管天道的司命暂时无碍。”
    “假若那些天道的司命，真出岔子了，不是缺了哪一条天道，你肯定比我更快知晓。”
    各种乱七八糟的场景出现在李火旺的脑海，这让他的脸色变得更难看一些。“这疯掉的世界，真他妈不是人待的地方！”
    “李师兄？你怎么了？”披着衣裳的白灵淼，跌跌撞撞地向着这边靠来。
    李火旺瞥了一眼远处的肉糜，连忙上前，搀扶着她往回走去。
    “没什么，出来解个手。”
    这种风雨欲来的感觉，让李火旺感觉到很不安，虽然有监天司，可也不知道监天司到底顶不顶得住。
    他现在能做的不多，唯一能做的就是尽快修真修到大成，面对各种危机磨难的时候，能够保护自己保护的人。
    想到这，李火旺把怀里的白灵淼搂得更紧一些。
    (本章完) 第四百六十九章 上巳节    随着天色渐渐黯淡下来，上京城内，开始挂满了各种大小不一的灯笼。
    仿佛跟比试什么一样，越是气派的店铺，门口挂的灯笼就越豪华越精致。
    灯笼的灯壁上除了一些山水画外，还有写了一些灯谜，专门供夜游的人猜谜。
    三五成群的人围着灯笼不断的猜着。
    猜中的人在别人的羡慕中，高兴地把精致的灯笼摘下来，带回家。
    而没猜中的，则在四周的哄笑调侃声中，拱手羞愧退下。
    你方唱罢我登场，整个上京城好不热闹。
    牵着马的李火旺微微一侧身，躲开了从身后跑来的孩童。女孩提着兰花灯，而男孩骑着竹马。脸上都洋溢着开心的笑容。
    这是监天司的手段？之前上京都被斗姥毁成那样了，短短几个月的工夫，居然能恢复得七七八八。
    李火旺观察了一会，对着坐在马车上的白灵淼问道：“上京城难得不宵禁，今天这是过的什么节？”
    “李师兄，是上巳节。”正在看书的白灵淼的声音有些小。
    “上巳节？”李火旺很快从红中的记忆中找到了这个节日。这个节是“及笄之年”的少女举办“笄礼”的日子。
    这天，大人开始装扮家中的十五岁少女，吃花煎、喝花茶、吃乌米饭后出来游玩，并且头戴石榴花向囍神祈求未来好姻缘。
    只要过了笄礼的女子，就要讲究男女授受不亲了，就不能随意地抛头露面了。
    而且过了笄礼，媒婆也可以上门提亲了。
    “上巳节”李火旺低声念着这个，向着之前记相送给自己的房子走去。
    就在快要走到小巷口时，李火旺忽然看到诸葛渊挡在了自己面前。
    “嗯？怎么？莫非有埋伏?!”李火旺眼中瞬间充满着杀意，身体肌肉瞬间紧绷。
    诸葛渊轻叹了一口气，微微摇头过后，向着马车上的白灵淼轻轻一扬下巴。
    当看到此刻白灵淼落寞的神情后李火旺瞬间明白诸葛渊给自己表达的意思。“淼淼，这上巳节的笄礼，你之前没有过？”
    白灵淼轻轻地摇头，“没有，我及笄之年过上巳节的时候，已经被丹阳子给掳走了。”
    听到这话，李火旺向着诸葛渊折扇指向的方向走去，那里有一处买石榴花的摊贩。
    等他走回来，把手中的深橘红色石榴花插在白灵淼那白色发丝之间。
    “没事，既然过去没有，那我今天就帮你补回来！”
    没等白灵淼犹豫，李火旺拉着她的手，就向着一旁的气派的裁缝铺走去。
    李岁也想跟，但是马上就被李火旺给喊住了。“李岁，把车送家去！”
    等白灵淼再次从裁缝店出来之后，身上一身朴素的白衣已经大变样。
    浅色罗裙，水芙色纱带，再加一件紫蓝色芙蓉拖尾拽地对襟收腰振袖的长裙，让她一出现在路上，顿时吸引了不少目光。
    裁缝店很显然对于这上巳节早有准备，做好的成衣尺寸都是姑娘家穿的，穿在白灵淼身上正正好好。
    不过白灵淼很显然不适宜被别人注视，紧张的她用手指甲不断扣着袖口处绣着的淡雅兰花。“李师兄，他们为什么看我.”
    “因为伱长得漂亮，全上京城你是最漂亮的，接下来还要做什么？对了，吃花煎、喝花茶、吃乌米饭！今天晚上你什么都别想，就高高兴兴地过好这个属于你的节！”
    白灵淼刚开始还没有放开，但是随着四周气氛的带动，以及李火旺的引导，渐渐的她的脸上也挂上了笑容，融入这热闹街景中去。
    她跟着李火旺在这上京城繁华的街道逛着，看着美景猜着灯谜，吃着花煎点心。
    这一刻，她穿着好看的衣服，吃着好吃的东西，享受着这短暂但又无比喜悦的一切。
    李火旺跟诸葛渊，并排站在后面，看着远处正在投壶的白灵淼的背影，还有她脸上的专注。
    “啪！”折扇上的天生我才四个字直接散开，诸葛渊一边扇着。“李兄，你这红颜知己似乎是有心事啊。”
    表情复杂的李火旺微微点了点头。“我知道，我知道”
    “可需小生帮你解惑？”
    “诸葛兄，我知道你饱读诗书，可是这件事情，你帮不上忙，我暂时也没有什么好办法，只能暂时交给时间，希望时间能带走一切。”
    就在两人闲聊的时候，路边一位向着自己走来的的抱着玉猫的少年郎引起了李火旺的注意。
    此人肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，一身月牙白显得他带上一丝文雅之气。
    街上姑娘多，出来看姑娘的男人多一点也不奇怪，可奇怪的是李火旺居然看不透他的十情八苦，这很反常。
    而且他身边还跟着好几个身材高大的仆人，这些仆人李火旺意外地发现自己居然也看不清楚深浅。
    看着他们跟自己的距离不断缩紧，李火旺的心提了起来。“他们是谁？为什么要乔装打扮靠近我？莫非我的心素身份暴露了不成？”
    可就在李火旺这么想的时候，那少年脚后跟一转，走进路边一家玉器店去，有些不放心的李火旺悄悄靠近。
    等靠近了，李火旺发现，那少年的似乎是想让这玉器店掌柜给他的玉猫估价。
    听着那玉器店掌柜的，不断夸赞着自己怀中的玉猫，那少年郎显得格外的高兴。“哈哈，本.少爷就是眼光好啊，五百两买的东西！居然值五千两！”
    等少年郎出来，他身边的仆人顿时马屁不断，拍的他是更加的高兴了。
    当看到他们压根没有向着自己这边看，并且直接往前走，李火旺心中暗道：“怎么回事？莫非他们真的只是路过而已？”
    “我是不是过于紧张了？”就在李火旺还在考虑这个问题的时候，他忽然发现那少年郎居然向着白灵淼走去！
    李火旺当即拔腿就冲，那把铜钱剑都已经把出来了，只要对方有任何异动就发生直接甩了出去。
    “这位小娘子，在下有礼了。”少年郎眼睛发亮地盯着她那白色头发猛瞧。
    (本章完) 第四百七十章 正事    对方的举动把白灵淼吓得后退一步，缩到李火旺的身后。“我我成亲了。”
    看着他身后五大三粗的仆人，李火旺都准备做好动手的准备了，可哪知道对方的反应出乎他的意料。
    “哦，那惊扰到夫人了，还望莫要见怪。”听到这话，少年郎眼中闪过一丝失望，得体地向着白灵淼行了一个礼，转身向前面走去。
    路过一窝乞丐，他随手向着他们撒了一把碎银子，一转身又向着另外一位少女行礼起来。
    如此轻薄自然不会得到什么好脸色，可面对别人的拒绝，他也不恼，接着向其他少女打着招呼。
    看着他的背影，李火旺想了想后直接扬声提醒到：“你怀里的猫是假的，是三块碎翡翠拼接出来的。”
    “哦？！”那少年郎抱着手中的玉猫，惊讶地转过身来。“这位兄台，你看走眼了吧，刚刚那家掌柜都说这值五千两。”
    “这是一个套，你被骗了，伱那玉猫的左脚下面有三道竖痕，两道横痕。”
    “你这猫有那痕迹，别人一摸就知道要给你报价五千两，可你哪怕两千两卖他，他也不会要。”
    “哦？！当真？”
    等看到那少年惊讶地抱着自己怀中的玉猫，向着之前玉器店走去的时候，李火旺拉着白灵淼的手，向着前方走去。“走吧，估计一会要打起来了。”
    走出一段距离后，白灵淼惊讶地看着李火旺，“李师兄，你连他的玉猫都没看，怎么就知道那玉猫是假的？”
    这个问题李火旺没有回答，其实骗术其实是相同的。这种设套的骗局，坐忘道同样也会用。
    只要其中一位坐忘道在一个人身上留下痕迹，哪怕前后两人不串通，碰到其他坐忘道的时候，他们也会根据那痕迹的提醒用相同的套路往下骗。
    一个人这么说，可能会怀疑是骗子，可如果碰到的每一个人都说着相同的谎言，那再坚定的人也会动摇。怀疑自我。
    就比如之前，那些坐忘道，明明彼此没有接触，可都是默契的异口同声说自己是红中，用的就是这种骗局。
    只是没想到骗着骗着，自己居然真的成红中了。
    经过了这个小插曲，两人也都没有放在心上。
    后面白灵淼玩得十分尽兴，甚至还喝了一点烧酒。
    一直玩到街道上的灯笼一盏盏熄灭，李火旺这才背着有些醉醺醺的白灵淼向家走。
    白灵淼歪着脑袋微眯着眼睛，那葱白的手指头在李火旺背上不断绕着圈。
    “李师兄，上巳节真好玩，真想每天都过上巳节.”
    “嗯，以后天天过上巳节。”李火旺顺着她的醉话说着。
    走着走着，李火旺感觉到自己背有些湿了，他背后传来哽咽的声音。
    渐渐地哽咽声变成了哭声，白灵淼似乎想要用手捂住，但是哭声却越来越大。
    到了最后，鼻涕眼泪流满脸的她如同孩童般，趴在李火旺背上号啕大哭起来。
    白灵淼双手用出自己最大的力气，往李火旺的背上疯狂拍打着。
    ………
    虽然昨天晚上陪着白灵淼很晚，但是李火旺天一亮就起了。
    他并没有直接走，而是深吸一口气，把手指抠进自己的左眼内。
    随着他猛地一用力，自己的左眼被带着血直接扣了下来。
    “等她醒了，跟她说一声，我去帮她找解决眼睛的办法去了。”
    喘着粗气的李火旺把手中的眼球放在二神的手上。
    看到因为点头而晃动的红盖头，李火旺轻抱一下她，拿起桌上的两把剑转身离开了。
    起这么大早，街上一些灯笼这时候才刚刚开始拆，不少人都呵欠连天的，很显然昨天晚上也逛到了很晚。
    李火旺买了一个油条包麻糍当早点，一边吃一边向着监天司走去。
    等他吃完，目的地也已经到了，李火旺把那带油的手，往石狮子身上擦了擦，抬脚走进了这衙门。
    今天看门的是那墨家，肩膀上停着一只黑鸟的司马岚，他对于李火旺的出现感到非常的意外。
    “耳玖，真没想到你居然还活着。你这么久没出现，我还以为你被坐忘道给杀了。”司马岚的黑鸟开口对着李火旺说道。
    “也许是我命不该绝，捡回来一条命，司马兄别来无恙。”李火旺向他拱手。
    见过几次面，这墨家司马岚对于李火旺来说，也算是点头之交了。
    稍稍闲聊了几句，咒骂了几句坐忘道，李火旺便跟他说起正事来。
    他用手指了指自己只剩一块眼皮耷拉着的左眼，“司内的库里，可有让人愈合眼睛的东西？”
    “眼睛？”司马岚想了一会后摇了摇头。
    “耳玖兄，监天司的内库那么大，我哪知晓有没有，这你要自己去找，话说你之前去过内库没有？”
    见李火旺摇头，司马岚便把监天司内库的位置告诉了他。
    在这四通八达的地下走廊里绕好久，等李火旺都绕的完全分不清方位的时候，总算找到了这所谓的内库。
    拿出腰牌验明正身后。李火旺走了进去。
    当一走进去，李火旺仿佛自己缩小成老鼠，然后闯进了一家大药铺。
    空旷到说话都有回音的仓库内，一排排密密麻麻木方格子的木柜，整齐排列着，这些木柜子极高，直接顶到了三丈高的天花板。
    这么木方格子里面的东西很不一样，一些木方格子被符贴着，一些木方盒子被锁链捆着。
    很显然这些盒子里面都是放着监天司所掌管的天灵地宝。
    能利诱外围的那些人帮监天司办事，他们靠的就是这些东西。
    也并不是所有的东西都摆在那些小方盒子里，一些零散的东西，分门别类放在长桌上。
    各种稀奇古怪的东西都有，但是李火旺辨别不出来它们的用处。
    “等等，这不是我的吗？”李火旺伸手把自己那铜钱面罩从长桌中拿了起来。
    这东西应该是上次假扮红中，自己脑袋掉了之后，跟着自己的脑袋一同落到监天司的手中。
    虽说自己现在有那诸葛渊给自己的心浊纺锤，但是能上一层保险，李火旺当然不会拒绝。
    就在他刚要开口时，一个太监从旁边笑脸相迎地走了过去。
    他跟之前大堂的太监不一样，这内库的太监没有眼睛，一双眼睛被两枚铜钱给完全替代了，那是硬生生缝上去的。
    (本章完) 第四百七十一章 舍利子    “这位大人，您可是要这面衣啊？这可是新到的好东西啊。”那脸上顶着两枚铜钱的太监笑眯眯地看着李火旺，用那半男半女的阴柔声音，向着李火旺问道。
    “对，这东西我要了，要多少阳寿丹换？”
    听到李火旺这话，那太监脸上堆起了笑脸，“呦～大人就是识货，您拿三十年阳寿换就成。”
    “这么贵？”李火旺不由得惊了一下，他可是知道这阳寿丹价值的。
    “哎呀，要不怎么说您识货呢，毕竟这四齐的东西在咱们这可不多见呐，小的先给您说说这面衣的用处吧，你只要把它一带上呐--”
    “行了，不用你解释，这东西我要了。”李火旺把腰间的葫芦拿了起来，从里面倒出三十枚阳寿丹。
    “大人大气~！这铜钱面衣就是您的了。”对方恭恭敬敬地伸手接过阳寿丹，钱眼中全是对阳寿的贪婪。
    李火旺拿起这铜钱面罩往脸上一戴，这沉甸甸的熟悉感让他感觉到一丝安心，紧接着他把目光又投向眼前的太监。“看你这对招财进宝，伱拜的是文财神？你正大光明拜这东西，宫里难道就不管管？”
    “呵呵呵～大人这是说笑了，这天底下谁不拜财神啊，谁还能嫌弃钱多不是？你说是吧。呵呵呵～”
    见对方没有正面回答自己的问题，李火旺索性也不问了，直接说出自己此行来的目的。
    “哟~，想要让眼瞎的人瞧见啊~，这小的还真有些摸不准，您随我来吧，小的让下面给您查查去。”
    紧接着李火旺跟着他向着那一排排木柜里走去，当四面八方都是塞满小方格的木柜，他仿佛有一种身处森林中的感觉。
    尤其是越往里面走，木柜子就越陈旧，并且边边角角也有些发着绿霉。
    不知道是不是错觉，当走过那些发霉的地方时，李火旺隐约有种被人盯上的感觉。
    在这太监的带领下，李火旺走到了左侧的一处墙壁，发霉的墙壁上有着大大小小的洞。
    就在李火旺没弄清楚这怎么一回事的时候，那太监从一旁的桌子上拿起朱砂笔来，在一条白纸上写下一些字，再把那白纸卷成团塞进小竹节里面，最后扔进墙上的洞里。
    “大人，稍等会儿，一会儿就有消息了，您放心，我估摸着应该能让你那眼睛再次瞧见，这库里面的东西呐，可是监天司攒了好几百年，好宝贝可多了。”
    “我不急。”李火旺说着，就在这墙边安静地等了起来。
    过了半晌，见气氛有些安静，李火旺想了想后，对着身边的太监说道：“对了，公公，上次的天灾你知道吗？司内可有别的什么消息？”
    那太监听着这话，向着李火旺拱了拱手。“大人呐，这内库的事情，小的能给你解惑，可外面的事情小的还真帮不上忙，小的从出生到现在就没离开过这内库。”
    这话听得李火旺身体一冷，这大梁拿人当工具用，还真是无所不用其极。
    一位从来没有去过外面世界的太监，自然也就杜绝了偷拿的可能，更可怕的是，这样的太监恐怕不止一个。
    “哆~！”一截竹子从墙上的洞内被扔了出来。
    那钱眼太监拿过来拆开一看，仿佛在为李火旺感觉到高兴般，欢喜地说到：“大人呐，我说什么来着，还真有法子啊！而且还不止一种呢！”
    “哦？！快说说！”自己还真猜对了，区区眼瞎而已，监天司内肯定有办法解决的。
    “这一种嘛，叫流珠法眼，只要把那拳头大小的法眼埋入印堂穴，能看得更清楚不说，而且还能破邪震祟呢。”
    “只有一颗？拳头大小？而且还必须埋到印堂穴中？”李火旺一想到，眼瞎得白灵淼用额头的眼睛盯着自己看，不由感到有些渗得慌。
    “大人呐，一颗还不成吗？您不是也只少一颗吗？”那太监盯着李火旺的瞎眼瞧着。
    “这不行，我运功大周天要经过印堂穴，你换下一个。”
    “哦，那第二个，是金桥妙经，号称感悟之后能生死人肉白骨，只不过对领悟的悟性有点高，需要长年诵读，精诚所至金石为开。”
    “再换。”
    一个个选择被这太监说出来，但是又一一被李火旺回绝了。不是东西达不到他的要求，就有别的碍事副作用。
    挑来挑去，最后也没剩几个了，就在李火旺犹豫要不要选之前的法眼的时候，那太监口中话引起了他的注意。
    “这第八个啊，是一枚大齐年间得道高僧的舍利子，只要把这舍利子用无根水服下，就能获得心眼通，这心眼通就是眼瞎心不瞎，无眼也能知晓四周发生什么。”
    “这个.好像有点意思。”
    自己之前似乎走死胡同了，其实白灵淼未必需要眼睛看东西，不管用什么办法，能让她行动自如就行。
    而且这种所谓的心眼通，听起来克制隐形跟虚幻，能让白灵淼的实力更上一层楼。
    “公公，就要这个了。”
    “大人，稍等，我还没说完呢，这舍利子不是什么人都能用的，必须是心善的有缘人，听说心越善，心眼通就越厉害，而要是心恶之人啊，可会被舍利子直接超度的。”
    “心善？没问题，就要这个了。”如果说这一路走来，谁的心最善的话，那绝对非白灵淼莫属了。
    钱眼太监诧异地抬起头来，瞧了瞧李火旺身上的血色道袍，又瞧了瞧他下摆处的两排带着血迹的各种刑具，声音怀疑地问道：“大人，您当真心善？”
    很显然，他误以为李火旺这是要给自己用了。
    “我心善不行？废什么话！我就要这个！赶紧给我拿去！”李火旺眉头皱紧地说道。
    听到这话，那太监也不言语什么，转身就带着李火旺，向着那木柜林中走去。
    不过刚走几步，他扭头看向李火旺，面带着迟疑的说道：“大人啊，实在对不住了，还有最重要的一件事情小的刚刚忘了问。嗯别怪小的直接啊，这舍利子值四百阳寿丹，您买的起吗？”
    (本章完) 第四百七十二章 灵孽    “四百？！”听到这个报价的，李火旺瞳孔微微一缩，他都不用看自己的葫芦，就知道里面肯定是没有这么多的。
    “您别嫌贵，这可是千年以前大齐年间的好东西啊，现在哪还有坐化能得舍利子的高僧啊。”
    李火旺真不是嫌贵，可是他是真的没有这么多，之前一直忙着解决幻觉了，哪里还记得赚这阳寿丹。
    “那之前的法眼多少。”只要能让白灵淼瞧见，李火旺也不在乎她变难看。
    “五百。”太监的话彻底打消了李火旺想用便宜法器替代想法，他没想到那法眼居然比这舍利子还贵。
    他也算是看出来了，这天下论谁黑，都比不过监天司。
    辛辛苦苦在外面出生入死换来的阳寿丹，结果来这内库，什么都换不到。
    没有阳寿丹，就给不了白灵淼舍利子，而没有舍利子，白灵淼不久之后就要落得一个眼瞎的下场，这绝对是李火旺不能容忍的。
    想当初李志的葫芦里只有四颗阳寿丹，现在却需要整整四百阳寿丹，哪怕就是抢，都不知道去哪抢。
    “可我都把她全家杀了，这点付出又算得了什么，不管怎么样，这舍利子一定要给白灵淼拿到！”李火旺迈着沉重的步伐向着内库外面走去。
    他没有从监天司出去，而是直接来到了那满是屏风的大堂，这里是监天司衙门接差事的地方。
    人还是那些人，但是面对他们，李火旺的态度已经从敌意变得平常心多了。
    虽然监天司的人草菅人命，可整个天下确实偏偏不能没有这些人。
    “耳玖？！你居然还活着，我还以为你死了呢。”听到姓南宫的男子说出跟之前司马岚一样的话，李火旺都懒得在重新解释什么。
    “我想接差事，报酬最多的有哪些？”李火旺直接了当地问道。
    看着李火旺有些沉重的表情，南宫自趣的也不问，拿出一本书送到他的面前“你自己找吧，最后一页就是。”
    李火旺直接翻开，一个用朱砂红笔写的差事直接跳到他的面前，“坐忘道红中，生死不论。”
    视线在上面停留一会，李火旺开始把这本书往前翻。
    坐忘道发财，坐忘道西风，坐忘道白板，坐忘道，坐忘道，一连好几页都是坐忘道，之前柳宗元的消息没错，监天司这是真的跟坐忘道杠上了。
    虽然这些报酬都价值不菲，但李火旺是真不想跟那些骗子接触。
    三元四喜之间都有联系的，他们属狗皮膏药的，杀了一个，后面带着的麻烦事甩都甩不掉，就好比之前的诸葛渊一样的遭遇。
    “耳玖兄，伱过去不是说向坐忘道复仇吗？为何不接。”
    “我用一只眼睛的代价，已经把那仇给报了，杀了大长老的那坐忘道被我亲手杀了。”
    认真的翻了几页后，李火旺的手忽然停下了，他的手指在两个毛笔字上缓缓划过。“灵孽？”
    而这个名字的下面，紧跟着是它的报酬，四百三十颗阳寿丹跟五年无垢阳寿。
    他头一抬，看向站在南宫身边的诸葛渊。“灵孽？灵字辈？”
    “李兄，这不是灵字辈，其他都是，唯独它不是。”诸葛渊脸上露出一丝厌恶。
    “不错，正是灵孽。”南宫开口接过了话茬。“不过你真打算接着这差事？别看到无垢阳寿就眼红，对付它那还真不如对付坐忘道呢，至少安全些。”
    “这灵孽如此危险？什么来路？”
    “危险嘛~，那肯定比心浊心素心蟠小点，其实吧这灵孽好不好对付，完全取决于它们挂在什么身上。”
    “挂在人身上，那还算好点，顶多算个疯半仙，可要是挂在一些厉害的邪祟身上，又或者别的什么，嘿嘿，那可就有的受了。”
    “像是某种寄生的古怪东西.”李火旺开始向南宫问起，灵孽的一些细节。
    可让人非常迷惑的就是，这灵孽寄生的东西不同，能力也完全不同，甚至有些时候甚至神通都是截然相反的。
    看着书上关于灵孽的各种记录，李火旺开始评估起来，判断以自己现在的实力，遇到这种情况能不能搞定。
    思索片刻后，李火旺最终决定接受这门差事，自己现在拥有了红中的实力，不再是之前的李火旺。未必就怕这个灵孽。
    哪怕就是斗不过，逃跑还是没问题的。
    而且灵孽这东西未必都很厉害，这书上也记载了，有一位和尚撞大运，碰到一个挂在狗尾巴草上的灵孽，白捡一个大便宜。
    “就这个，不挑了。”李火旺伸出手指在红色印泥过一遍，用力在那书上一按。
    “行，这是司内探子找到的四处可能有灵孽的地界，你可以都去过一遍。”
    “还要我去找？”李火旺伸手接过地图。
    “那当然，你以为这么丰厚的报酬，是白拿的吗？不过你现在腰牌都到旗了，可以多找几个人帮你一起干，这样风险能低些。”
    李火旺却不打算跟之前记相一样找人入伙，他直接接过地图，转身向着外面走去。
    多找一个人，就多一个人分报酬，这差事的报酬要是分了，那就不够买舍利子了。
    这上京城的小院才住一晚，李火旺便带着李岁跟白灵淼继续赶路了。
    他本以为自己很快能找到灵孽，可没承想，前两处居然都是假的，灵孽的影子都没有找到。
    一个半月的时间，就这么一眨眼地过去了。
    “啪啪啪。”白灵淼侧着身子，举着一根木棒，对着河边大石头上李火旺的红色道袍用力捶打着。
    敲了一会，白灵淼拿起来道袍往湍急的河水里晃了晃，又放在石头上搓了起来。
    没有夷子，也只能这么洗才能洗干净些。
    洗完李火旺的衣服，紧接着是自己的，她洗的很小心，那是李师兄在上京买给自己的。
    衣服很漂亮，她很喜欢。
    把所有的衣物洗得干干净净后，她这才把放在木盆里，站了起来。
    抱着木盆的白灵淼捡起地上一根手指头粗细的竹杆，一边用着竹竿在前面不断敲打，一边向着马车方向走去。
    (本章完) 第四百七十三章 医生    就在洗好衣物的白灵淼小心地向着马车方向走去的时候，她忽然感觉到自己手里的竹竿的另外一端被人拿了起来。
    看着那片模糊的红色，白灵淼向着竹竿头的方向轻声说道：“我其实现在还能看得见，只是有些看不清。”
    前面的二神没有回答什么，牵着竹竿就向着马车方向走去。
    等到了马车边，白灵淼便在李岁的帮助下，把洗好的衣物放在车顶棚还有马背上晾晒。
    “李岁，你爹呢？”白灵淼向着那片模糊的枯黄色问道，那是李岁的蓑衣。
    朝夕相处之下，白灵淼此刻面对李岁那骇人的模样，已经适应很多。
    虽然做不到李火旺一样，当女儿看待，但是至少能以平常心面对了。
    “爹去前面林子里了，他说一个时辰后就回来。”拿着书的李岁开口回答。
    “哦，我们先生火做饭吧。”白灵淼从马车内掏出火镰，就向着一旁的柴火走去。
    起火，架锅，打水，白灵淼过去已经做过很多次了，可今天却出了差池，一个不小心，她居然直接把左手伸进火里去了。
    虽然及时把手抽了出来，可那几根纤细的手指上还是被烫得发白隆起。
    二神走过去直接把她推开，开始熟练的生活做饭。而看着面前忙碌得模糊人影，白灵淼脸上泛起一丝苦涩。
    泪珠在白灵淼的眼眶里打转，这并不是疼的，更多的是对自己即将变成累赘的懊恼。
    等闻到饭菜香味之后，白灵淼打起了精神，拿起竹竿向着前方的林子走去。
    竹竿不断地敲打着地面，发出清脆的响声，并且给白灵淼探出一条路来。
    很快在模糊的世界中，白灵淼看到来了那一抹红色，那是李师兄的血色道袍。
    “李师兄，饭好了。”白灵淼远远的向着那抹红色喊道。
    听到声音的李火旺向着那边望去，脸上带着一丝笑意地说道：“谢了，妈。”
    “嗨，你这话说，跟我还用说什么谢啊。”孙晓琴坐在病床边的凳子上，打开怀中的食盒。
    荤菜是红烧排骨，素菜是清炒空心菜，汤是胡萝卜羊肉汤，营养均衡的很。
    “儿子，我知道你不喜欢吃胡萝卜，但是可不能挑食啊，要多吃点胡萝卜，多补充维生素才行。”
    “妈，我现在真的不挑食。”李火旺张嘴，把那调羹里的胡萝卜给吃进嘴里，咀嚼起来。
    “哎，不挑食就好孩子，我们家儿子越来越懂事了。”孙晓琴满意点着头，李火旺这些时间的安稳，让她脸上的气色比之前好明显好多了。
    “妈，之前都忘了问，伱住哪啊？该不会也住在这监狱里吧？”
    “我本来还想买个折叠床，让你爸扛过来放这里陪你的，可嘴都说干了，他们就是不肯，现在弄得我还要在附近租一间屋子。”
    听到这话，李火旺点着头说道：“那就好，那就好。”
    “好吗？李师兄，这样真是好了吗？”白灵淼俩到李火旺的面前，面带忧伤地看着他。“你为什么要骗我说，这病好了，这哪里好了”
    说完这话，白灵淼轻轻地叹了一口气，神情变得有些黯淡.“可我又怎么能怪你呢.我其实也没有告诉你，我的心也没有放下”
    “李师兄，你说我们是不是分开对彼此都好些？可是你这样……我真的不放心啊”
    “我没事，我好得很，你不用担心我，你看我最近这一两个月，病情都稳定多了。”
    “哎呀，儿子，话可不能这么说，虽然你现在是比以前好多了，可问题你终究是没完全好啊，越是快好的时候，越不能放松警惕。”
    李火旺耐心地听着孙晓琴的絮絮叨叨，他享受这种唠叨，唯有失去了才知道这有多珍贵。
    “放心吧，总有一天，我会康复的，总有一天！”就在李火旺这么说的时候，哐啷一声，铁门忽然了起来。
    李火旺随着声音望去，当即就看到两位身穿白大褂的医生，带着三位男护工从外面走了进来，其中一位护工还推着轮椅。
    看着他们，李火旺的眼中充满着警惕，他试探性地问道：“淼淼？李岁？是你们吗？你们先离开一会，我马上就回去。”
    孙晓琴非常紧张站了起来，挡在了李火旺面前。“哎！你们谁啊？谁让你们进来的！”
    “孙女士，别紧张，我们只是想给你儿子进行康复训练，锻炼一下肌肉，要不然等浑身的肌肉完全萎缩，他可就要一辈子在床上度过余生了。”
    说完，这些人开始行动起来，他们解开了李火旺身上的束缚衣，把他那变得无比惨白的躯体暴露在空气中。
    他那四肢相比之前，明显已经瘦了很多，看起直直的跟筷子差不多。
    当看到李火旺哪怕在护工的搀扶下，连站都站不起来，门口看门的狱警不由大松一口气，这武疯子总算是消停了。
    “这这怎么回事，我儿子怎么瘦这么多！”孙晓琴晓得有些慌了。
    “孙女士，别担心，这是只是肌肉长时间得不到锻炼，正常的萎缩而已，经过康复性训练能恢复正常的，话说你儿子身上居然没有半点褥疮，您护理真不错啊。”
    听到这话，孙晓琴这才放松下来。“隔几个小时就翻一次身，这我知道，我是在抖音上跟那些照顾瘫痪老人的人学的。”
    在医生的指挥下，护工搀扶李火旺放在轮椅上，就要向着外面推去。
    “等等！你们要带我去哪！我现在不能走！”李火旺奋力挣扎着，但是却被护工死死地按住。
    这要是出去了，天晓得自己在另外一边能跑哪去。
    一位谢顶的中年医生半蹲下来，好奇地看着李火旺。“为什么不能走？你能告诉我原因吗？”
    李火旺盯着他说道：“等一会，再多等一会儿就行。”
    “为什么现在不行？为什么偏偏在你清醒的时候不能离开这屋子？你在害怕什么？”
    听到医生这话，李火旺心中一凝，这家伙他已经知道自己这个时候是清醒的了？
    (本章完) 第四百七十四章 交谈    “同学，你既然现在是清醒的，那你现在的思维逻辑都应该是正常的才对，你应该明白我的意思，我们这么做是为了治好伱，你难道想一辈子都躺在床上，让母亲照顾你一辈子？”
    “她年纪都这么大了，真的能照顾你一辈子吗？你忍心等她白发苍苍，还要五六十岁的你翻身把屎把尿？”
    “不会的，只要等到我修真大成那一天.”表情坚定的李火旺缓缓闭上了嘴巴。
    两位医生相互对望了一眼，从白大褂里掏出本子来，迅速记录着什么。
    他们走远一些，相互议论一会后，再次走了回来。
    “李同学，我们可以不把你推出去进行康复性训练，那你能跟我聊聊吗？”
    “别紧张，就是跟朋友一样随便聊聊而已。”当另外年轻一些的医生说这话，其他护工跟另外一位医生都退了出去，甚至连门口站岗的狱警也离开了。
    那医生脱下身上的白大褂放在一边，露出里面的便服。“自我介绍一下，我叫易东来。”他伸出手来，握住李火旺消瘦的如同鸡爪子一样的右手摇了摇。
    相比上一位医生，这位的年轻的明显不一样。
    “你现在在网上可有名了，之前你冲进学校，从几位劫匪的手中，解救自己的女朋友的故事，在网上广为流传呢，有好多人崇拜你呢，其中也有不少漂亮的小姑娘呢。”
    李火旺嘴唇抖了抖没有说话，他在心中掐算着回去的时间。
    “你玩英雄联盟吗？我也在玩，游戏公司最近把当时的你做成了蛮王的限定皮肤了，可多人买了，我花了99块钱也买了一个。”
    “嗯？”李火旺一抬头，表情复杂地看着眼前的医生。“你是在把我当成傻子吗？”
    “呵呵呵，开个玩笑而已，别太当真，不过我看过当时监控，哇，当时的你可帅了，跟开了大的蛮王一样！要是能做成蛮王皮肤，肯定爆卖！”
    “你喜欢玩什么英雄？我喜欢玩小丑，可是坑爹的拳头公司最近居然把小丑削弱了！小丑居然还削弱？！神经病！你说这是人能干出来的事”
    李火旺看着滔滔不绝的易东来，完全忽视他的满口废话，，而迅速确定他的目的，这人八成是想用游戏话题拉近跟自己的关系，等自己的心理防线完全放开后，他再对自己进行治疗。
    “也许.我未必要这么直接抗拒，也许我可以利用这人摆脱现在时刻被监控的局面。”李火旺心中暗道。
    “最近出什么新英雄了吗？”李火旺的话让易东来心中一喜，这13号床总算有反馈了。
    有反馈就好，只要有反馈，就可以进行心理干预和治疗。“有！有有有！你住院这一段时间内，都出了两个新英雄了！”
    “有打野吗？我喜欢玩打野。”
    就着游戏话题，两人开聊着，一聊就是二十分钟，双方对彼此的反应都很满意。
    “我要走了，有空下次再聊吧。”李火旺开口说道。
    对于李火旺居然能控制发病的时间，易东来一肚子的问题，可是他明白的，这事情不能操之过急。
    “行！你说个时间。”
    “那就五天后的晚饭吧。东来哥，我走了。”李火旺嘴角上扬的向着易东来扬了扬下巴。
    “诶，你等会儿再走啊，这饭还没吃饭呢。”在孙晓琴的声音中，四周的一切环境开始坍塌。
    等李火旺再次回过神来的时候，他看到白灵淼，李岁，还有二神站在自己的面前，盯着自己。
    “李师兄……饭好了”白灵淼弱弱地说道。
    “哦，我知道了。”李火旺转身向着马车边走去，他拿起碗从锅里捞了一碗烩饭，“妈，我要吃饭了，你把食盒剩下的饭喂我张开我嘴里吧。”
    李火旺嘴巴大张着，等了一会，再扒了一口碗里的烩饭大口咀嚼起来，等嘴里的东西咽下去后，他又嘴巴大张干等着。
    等三人出来，就看到李火旺做出如此怪异举动的一幕。
    “吃啊，愣住做什么，接下来还要接着赶路呢。”李火旺对着他们说道，听到这话，三人这才走过去。
    白灵淼捧着碗里的烩饭，表情复杂地看着李火旺，似乎想说点什么。
    不过等看到李火旺向着这边看来，白灵淼脸上露出一个笑容，大口大口地吃了起来。
    这顿饭在古怪的气氛中结束了，在河边洗好碗筷铁锅，马车重新上路了。
    李火旺想了想，最终开口向着白灵淼解释道：“你不用担心我，我现在分的清，等过段时间，一切都会好起来的。”
    “嗯，李师兄，我相信你。”一旁的白灵淼轻点着头。
    “我真的——哎，算了，等后面你就会明白。”李火旺掏出姜黄纸，咬破手指尖，迅速写出一道符后，直接贴在马背上，拉车的马顿时狂奔起来。
    马车跑得很快，当黄昏之时，他们已经来到了一片桃花林旁边。
    红色的晚霞洒在粉红色的桃花上，在这片绿色的树林中显得格外的妖艳。
    监天司那精致的地图被李火旺铺开，相互对照着。“应该就是这里没错了，只是不知道这一次能不能运气好点。”
    前两次的出师不利，让李火旺对着第三处现在也有点没信心。
    “我先进去瞧瞧，你在外面等着，如果有什么异响，记得把马车回到我们之前吃晌饭的地方等我。”
    “嗯，李师兄你去吧。”
    看着白灵淼那完全没有焦点的双眼，李火旺心中一疼，转身向着那桃花林走去。
    他身体微弓着，直接把身体颜色切到地面之下，隐身缓缓向着里面靠近。
    桃花林很密，桃花也很香，可树干上挂满了黏糊糊的琥珀色桃胶，让整个桃林平添一份诡异。
    等走了十几丈后，李火旺反应过来，这片旺盛的桃树林实在太安静了，没有鸟叫声不说，居然连虫叫声都没有。
    李火旺心中一喜，难不成这一次有戏？“诸葛兄，你见多识广，你过去可见过灵孽？”
    “见过，小生的一位知心好友，就是被这灵孽缠上的，后来他活得生不如死，每一刻都是折磨，最终求着我让他解脱。”
    (本章完) 第四百七十五章 灵孽    当李火旺看到诸葛渊的表情如此格外悲痛，就明白这位朋友应该对于他来说感情很深。
    诸葛渊是一个非常仗义的人，对朋友甘愿两肋插刀，而要让他亲手杀了朋友，足以想象得到他此刻内心的心情。
    此时，诸葛渊再次开口说话了。“我那位好友被灵孽控制后，他不但能使用过去学会的功法神通，而且还经过灵孽，威力变得更加厉害。”
    “李兄，监天司那边总说灵孽的实力如何如何，但是你要小心，这灵孽可不会认死理，很快跟你交手的东西，上一秒还是灵孽，下一秒就不是了。”
    “它总是可以换东西附身，这才是灵孽最危险的地方，你必须趁它没反应过来的时候，瞬间斩了它。”
    “你如果碰到灵孽，一定要有十层把握再动手，万一你被它给生擒了，那简直生不如死，灵孽灵孽，重在孽，而不在灵。”
    诸葛渊刚说完这话，他忽然停了，在他的脚边躺着一只干尸猴子，它的嘴巴张得巨大，四肢全部扭曲，肚子也大开着，里面的腐烂的内脏如同一朵花般在地面摊开。
    “诸葛兄，根据你说的，看来那么这次算是找到正主了？”诸葛渊慎重的点了点头。
    李火旺打起十二分小心，缓缓向着桃花林深处走去，地上各种被虐待得扭曲变形的尸体还在逐渐变多，其中不单单是畜生的，还有人，各种死像凄惨的人。
    “嘘~！安静！我好像听到了什么！”李火旺的话，让和尚的超度声停了下来。
    他趴在地上，用耳朵贴着地面，全神贯注地听着，“这是.....呼吸声？”
    “呼.....呼....呼....”有节奏的送气声通过地面传入李火旺的耳朵。
    李火旺当即手握紧剑柄，缓缓地向着声音方向靠拢。
    就在那声音变得越来越大时，李火旺掰开一片树枝，眼前的一幕让他双眼震颤不已。
    只见不远处的空地上，一大片血肉夹杂着骨头跟内脏，如同一小片湖泊整个瘫在地上。
    “呼....呼.....呼.....”伴随着呼吸声，这摊血肉一涨一缩着，一缕缕红色从空中落下，钻入到那血肉缝隙之中。
    李火旺顺着那红色往上看去，他这才发现，那红色居然是天上的晚霞，这家伙居然在吃天上的晚霞。
    “这就是灵孽吗？”就在李火旺心中暗道之时，一只老鼠从那摊血肉跑过，钻出远处的一具干瘪的尸体中啃了起来。
    忽然那摊血肉开始抖动起来。它们迅速聚集，居然硬生生重新拼接成一只平房般巨大的母鹿。
    这有着六条腿的巨鹿，头顶的梅花巨角很大，形如两棵桃树。身上的毛色如同腐烂的彩虹，黯淡但又多彩。
    至于李火旺为什么能判断这是母鹿，是因为它的肚子下面拖着一只死去的小鹿。她好像完全定格在难产那一刻了。
    “诸葛兄，灵孽这是寄生在什么上面了？”看着远处的巨鹿，李火旺低声问道。
    “英招，寻常百姓更喜欢把它叫成九色鹿。”
    九色鹿？李火旺看着那巨鹿身上那些腐烂彩虹毛发。
    忽然远处的灵孽忽然动了，它身体带着残影向着老鼠待着的尸体，飞奔而去。
    明明它可以一脚把那老鼠踩死，但是它却偏偏不这么干，而是先是用梅花状蹄子踩住老鼠尾巴，紧接着再用另外一只蹄子狠狠地踩在老鼠的后腿上来回摩擦着。
    老鼠被疼得尖叫不已，可那九色鹿却并没有停止的意思，仰头嘶叫着，声音充满着愉悦。
    当这老鼠四肢彻底被踩成肉糜之后，这九色鹿开始抬起一根蹄子压在老鼠的胸口，缓缓按了下去。
    一直等到这老鼠彻底把腹中的内脏全部反呕在地上，九色鹿才满意的重新化成一摊血肉。
    眉头紧锁的李火旺艰难地吞咽了一口唾沫，他紧接着最低的声音说道：“诸葛兄，这东西是被逼疯了？还是它本来就这么喜欢虐杀？”
    “灵孽，天地不仁以万物为刍狗，这就是天地造的孽，它的出生本身就是一种过错。”诸葛渊仿佛想起了什么，脸色变得比之前难看一些。
    “那诸葛兄，那这九色鹿什么套路？”不管这到底是什么，李火旺已经开始做好动手的准备了。
    “它吃霞也用霞，盯好它身上，那些霞光就是从那里面射出来的。”
    “嗯。”李火旺身体如同一头猎豹般微微拱起，腮帮死死咬住。
    远处的灵孽仿佛感觉到了什么，一些骨头跟血肉拼接成一头鹿，向着四周的桃林张望着。
    忽然一枚红中麻将在空中翻滚，稳稳的落在了一棵桃树上，就在那灵孽扭头向着那边看去的时候，李火旺猛地从桃树背后冲了出来，手中的铜钱剑如同长鞭般，向着它的身上奋力甩了过去。
    “啪”的一声脆响，被那铜钱剑抽中的血肉，都飞快地冒着黑烟，如同花般凋零下来。
    虽然有效果，但是看起来这把能斩祟破邪的剑并没有把对方一击毙命。
    被偷袭的灵孽嘶叫一声，这一次并没有重新聚成鹿形，而是如同大片血肉海啸般，向着那李火旺盖去。
    虽然它用血肉瞬间把李火旺整个人都裹住，但是李火旺的身体却从血肉中毫发无损地穿过，这仅仅只是一个切换出来的虚影。
    “杀！”削铁如泥的紫穗剑狠狠地斩在这九色鹿身上，直接划开了一大道口子。
    当看到那斩开的血肉飞快地愈合了，诸葛渊在一旁出谋划策。
    “李兄，这样不行，这肉体凡胎仅仅只是它的外壳罢了，你要找到体内的灵孽，才能有效果！”
    就在这时，一道红色霞光从九色鹿身上射来，被李火旺用剑一挡，在空中一个折射，扫倒了旁边的大片的桃树林。
    “那灵孽长什么样！”李火旺迅速后撤，与对方拉开距离。
    “你看不见，身上带着十情八苦的活人，都瞧不见它到底长什么样。”
    “既然瞧不见，那就不瞧了！”
    李火旺表情一狞，当即脱下身上的红色道袍，直接掏出火镰来，对着身上一划。 第四百七十六章 反    随着火镰摩擦，点点火星落在李火旺的皮肤上。
    轰的一声，伴随着那几乎昏厥过去的剧痛，李火旺整个身体瞬间剧烈燃烧起来。
    极高的温度让四周的空气都变得扭曲起来，他的身体也在飞快的焦黑。
    可当看到面前的九色鹿浑身冒起了黑烟，李火旺那没有嘴唇的嘴巴森森一笑，向着它冲了过去。
    当浑身冒火的李火旺重重地撞在那摊血肉上时，那团血肉瞬间轰燃，被熊熊烈焰包裹。
    看着那些血肉剧烈燃烧下，开始扭曲发黑，李火旺心中稍松一口气，自己来之前，没有把皮肤做成保命符，看来是选对了。
    可渐渐地，当那扭动的血肉不再动弹的时候，李火旺发现了一丝不对劲。
    他冲进火堆，举起手中的紫穗剑对着那团焦炭重重斩下，里里外外全都翻了一遍，却并没有找到自己想要的灵孽。
    “它跑了！”李火旺脸色变得非常的难看，这灵孽远比自己想象的还要狡猾。
    “我看你能跑到哪去！！”环视了一圈四周，李火旺蹲下用手按在地上的杂草枯木上，很快以他为中心，一圈火焰向着四周散去，如同活物般爬上了四周的桃木。
    好似会传染的瘟疫，一颗颗桃木被点燃，很快这里就变成了一片火的海洋。
    站在火焰中的李火旺，环顾四周，寻找着任何异常，然而却什么都没有发生，灵孽并没有被这场大火逼了出来，这东西比他想象的还要难对付。
    “怎么办？这要是跑了，要是再找可就麻烦了。”李火旺思索片刻，就准备给这东西卜上一卦。
    可就在李火旺用剑给自己的划开一道口子的时候，他看到自己手背上的一团火忽然活过来一样，直接钻入自己伤口之中。
    “糟糕！那灵孽附身到火上面！！”李火旺这时候反应过来，却似乎已经晚了。
    他身上的火，还有四周桃树的火瞬间熄灭了，并且他的身体还开始跟之前那九色鹿一样崩溃，血肉骨头皮肤毛发逐渐分离，化作一滩。
    每一寸血肉撕裂的疼痛感觉，都实打实被李火旺感觉到，浑身被融化撕裂的感觉，这是一种能让人想死的折磨。
    然而此刻李火旺却连死都办不到，因为现在这身体都快被灵孽控制了！
    他能感觉到对方的恶意，那种纯粹的恶意，从里到外，都对世间一切都充满着恶毒跟厌恶的恶意，不断同化着自己的意识。
    灵孽仿佛不是某种活物，而是某种罪孽的实体！哪怕再坏的人，心中也不可能没有一点善！
    感觉到自己的半张脸滑落到了地上，李火旺咬紧牙关，双手猛地握拳。“我身体健康的很！我身体里没有什么灵孽！”
    微微一恍神，李火旺融化的身体忽然恢复正常，甚至连他被祭给巴虺的皮肤也都回来了。
    但是李火旺明白，这仅仅是假象，自己现在根本做不到以假乱真！
    借着这瞬间的工夫，李火旺双脚向着桃树林外面狂奔而去。
    等他再次看到那马车时，他的身体如同豆腐做的般轰然坍塌。在脑袋即将分离，他对着马车方向大喊：“李岁！我身体里有东西！帮我把它赶出去！”
    这话刚结束，李虎身体瞬间变成了一摊蠕动的血肉，向着桃林深处挪去。
    “哒哒哒。”的急速脚步声响起，灵孽控制着李火旺的两颗眼睛扭头看去，当即就看到一只浑身没皮的血肉大狗，四肢着地的向着自己这边狂奔而来。
    “爹，我来了！！”在半空中，李岁的身体瞬间散架，血肉跟触手飞快变成一团，狠狠地砸在了李火旺的血肉之上。
    两团血肉开始相互交织，扭成一个巨大浑身长满触手组织肉团，并且在这着火的桃林中剧烈滚动起来。
    李火旺的脸，李岁的脸时不时在肉团中涌现，紧接着又飞快消失了，这团肉时而聚集成人形，时而又变成一摊血肉，显得非常的不稳当。
    灵孽似乎想把李岁的身体一同占据，但是这并不是那么容易，毕竟黑太岁这邪祟本身就是为了夺舍而生的，更何况辛苦夺回一些的控制权的李火旺还从中阻挠。
    面对二打一的局面，灵孽最终还是败下阵来，当李火旺的身体重新聚集成一个巨大胖子的时候，他肚子整个破开，有什么东西钻出来了。
    李火旺想找，却压根看不见那东西在哪，只能看着那地上草木灰中脚印，飞快地消失在远处拐角。
    那是灵孽，它永远不会被拥有十情八苦的人瞧见。
    “爹，你没事吧？”等李岁从李火旺的腹中钻出来，李火旺那臃肿的身体总算是恢复了正常。
    虽然内脏乱七八糟的，而且有些地方还接错了，但是至少这一次身体完全是自己的了。
    看着地上草木灰那两根指头非常古怪的脚印，李火旺捂着自己的腹部伤口，眼中带着一丝恨意，自己什么磨难都过来了，居然差点在这里着了道。
    紧接着他忍着浑身皮肤的疼痛，顺着脚印向着里面走去。
    “李岁，你在外面等着，万一我喊了，伱就冲进来！其他时间就待在淼淼身边！”
    这一次，李火旺放慢脚步，缓缓地在这片燃烧的森林中移动着。
    他打起了十二分精神，听着四周的一切声音，既然看不见，那就是用耳朵听！
    这东西远比自己想象的还要狡猾，必须一招制敌才行。
    忽然李火旺听到了一些细小的沙沙声，那声音是从自己身后传来的。
    李火旺没有马上做些什么，而是缓缓地向前走，当他看见一处前后通透的树洞时，弯腰钻了进去似乎在里面寻找起来。
    此刻在李火旺的后面，地上的草木灰出现了两双古怪的脚印，它动作飞快地向着李火旺的脚边靠去，就顺着那开裂的血肉准备钻进去。
    可刚钻进去后，灵孽瞬间发现不对劲了，这人的身体只剩下半截，带脑袋的上半截不见了。
    “呵呵.总算抓到你了，没想到我会用自己的下半身当诱饵吧？”
    (本章完) 第四百七十七章 来人    感觉自己中计了的灵孽，当即控制着李火旺的下半身挣扎就要跑，
    可李火旺的下半身只有腿压根就没有眼睛，无法感知方向，从树洞里钻出来刚跑了几丈，就踢到一根树根上狠狠地摔了一跤。
    见情况不对，灵孽果断就要跑，可它刚要从那李火旺的下半身钻出来时，一把泛着寒光的铜钱剑从天而降。狠狠地钉在了它那跟草木灰融成一半的身体。
    黑色的烟伴随着刺耳的嘶叫声响起，灵孽发出痛苦的哀嚎，不过这时候，它已经做不了什么了，渐渐地声音不断减弱。
    等灵孽彻底不动弹了，隐身的李火旺这才亮出自己身影来。
    确切地说，是上半节身，他的下半身现在还在地上躺着。
    当一位骗子知道一个人想要什么，那想要把他欺骗，无疑会变得简单很多。
    知道它时刻都想附身自己的身体后，刚刚为了引诱出灵孽，李火旺直接腰斩了自己，把下半身扔那当诱饵。
    李火旺瘫在地上大口大口喘着气，烧皮，破胸，腰斩，各种苦难在他身上过一遍，疼的他快要昏厥过去，他几乎是凭借着意志支撑到现在的。
    “还好，起码付出了有收获。”李火旺侧头看向那铜钱剑的底部，正在缓缓冒着缕缕黑烟，那是灵孽的尸体。
    当李火旺用那烧焦的手指头去触碰那些飘出来黑烟的时候，他明显能感觉到自己心中的阴暗面在不断地扩大。杀意，恨意，还有烦躁感正在不断加深。
    更古怪的是，李火旺伸手去触碰黑烟的源头的时候，居然发现自己用手触碰不到灵孽，缕缕黑烟的下面空空如也。
    但是其他的东西就能碰到，哪怕是一根烂木头戳两下，都能触碰得到质感。但唯独就是肉体不行。
    “这是灵孽呢真是危险又古怪，也不知道监天司出这么大的价钱，找人抓这个到底要干什么。”
    躺在地上的李火旺歇了一会，恢复了一些力气后，他双手撑着地面向着自己的下半身挪去。
    而就在这个时候，沉重的脚步声让李火旺表情一沉“有人来了？淼淼？不对！淼淼的脚步声不是这样的！”
    当万分警惕的李火旺向着左侧混乱的林间小道看去时，伴随着脚步声，一位打扮怪异的胖女人踩着四平八稳的罡步从里面走了出来。
    此人身穿红符纸肚兜，头戴着红绣球小金冠，整个脑袋的皮肉都被一根根点燃的紫香插穿，形如刺猬。
    两柄画着红色咒纹三角小旗，从耳朵外侧插入，直直插入她的耳垂。
    要不是她肩上扛着一根缠着黄纸的狼牙棒，证明她是人，李火旺都差点以为自己遇到另外一位邪祟了。
    这女人拿着狼牙棒起了一个式，猛地向李火旺一指。“哎嘿~！升天达地出游境，镇守风云为四正，拘妖捉邪要分明！！”
    李火旺眉头紧锁地盯着这怪异的人，伸手从肚子里掏出腰牌，向着她一举。“监天司办事！滚远点！”
    “额？！”看到李火旺的腰牌，那胖女人显然也愣了一下，随后她从肚兜里掏出一模一样的腰牌，她也是监天司的。
    “你也是监天司的？怎么感觉不太像呢，你把腰牌扔过啦！让我瞧瞧！”
    面对此刻只剩下半个身子，并且浑身焦黑的李火旺，她不敢放松任何警惕。
    李火旺直接把腰牌扔了过去后，便开始把自己的下半身跟上半身拼接起来。
    就在他安静地等待着下半身恢复知觉的时候，那胖女人走了过来，把那腰牌放在他身边。
    “没想到，你居然还真是监天司啊，我方才还以为伱是灵孽呢，话说你是哪个宗门的？”
    “袄景教。”
    那胖女人上下打量着李火旺，紧接着赞同地点了点头，“嗯，我想也是。”
    说完后，她开始伸手把插在脸上香一根根拔出，“后生，你看这弄的，差点大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，你这分身术厉害啊，哪学的啊？”
    见对方没有敌意，李火旺懒得跟着人瞎扯什么，本来监天司内部也不是相亲相爱的一家人。
    没有了插满脑袋的香，把她的真正样貌展示了出来，如果只从样貌上看，她看起来就仿佛是非常普通的农家妇女。
    连李火旺没回话，那胖女人再次问道：“我是来这里找灵孽的，你是来这干什么的？”
    “嗯？”听到这话的李火旺支起身子，打量着她。“你也接了那份差事？一份差事能俩个人接？”
    “这话多新鲜啊，当然好几个人接一份差事，论本事来，谁先办成就算谁的。”
    “哦”李火旺吃力地转过身来，用手按了按有了一丝轻微知觉的下半身。“那你来晚了，那灵孽被我杀了。”
    “啥？！你一个人？”面对这消息，那胖女人表情十分的震惊。
    李火旺能看到，虽然外面很惊讶，可从她心中的十情八苦上来看，她并不是这想的。这家伙表里不一。
    可这也是正常现象，出门在外，碰到一个陌生人，自然要多加防备，李火旺也一样，这人出现之后，他手中的紫穗剑就没松开过。
    “这位阿姐，你刚刚自己说的，这司内的差事是论本事来的，谁先办成就算谁的。承让了。”
    李火旺吃力地把小腿卷曲起来，又缓缓地放下，他的脚已经能动了。
    “话是这么说的，可是”这胖女人显得格外的焦急。
    李火旺哪里还会理会她，吃力地从地上爬起来，用那铜钱剑挑着灵孽，缓缓地向着桃林外面走去。
    “等等！！”
    听到这话的瞬间，李火旺迅速转身手中的长剑一指，直接悬停在她的鼻尖前。
    “怎么？你还想抢不成？”李火旺的语气瞬间变得格外的不善。
    那胖女人讪笑的缓缓地后退了几步，远离了李火旺的攻击范围之后，这才开口解释道：“都是监天司的，我能干出这种事来么。”
    对此，李火旺报以冷笑，他太了解了监天司同僚们的手段了。
    自己刚刚但凡只要露出一丝胆怯，这女人八成就是出手偷袭自己。抢走灵孽，霸占报酬。
    几百颗阳寿丹在这混乱的世界可不是一个小数目，反正监天司的差事，只是说要灵孽，从哪来他们可不会问。
    “不是最好，那咱们大路朝天，各走一边，你肯定不会想尝试袄景教手段的。”
    说完这带着一丝威胁的话，李火旺拿着自己的战利品缓缓退出去。
    (本章完) 第四百七十八章 退    充满着焦炭味的桃木林中，李火旺他不敢走太快，腰间的骨肉还是活动的，仿佛随时有可能断裂。
    眼看着李火旺越走越远，那胖女人脸上的表情不由地焦急起来。
    “哎，后生，我不要别的！我就要报酬里的五年无垢阳寿！你出个价，我买了!!”
    “不卖！”李火旺毫不犹豫地回绝，这种没有副作用的阳寿，他还准备留在给短寿的白灵淼续命呢。
    那胖女人似乎还有些不甘心，一直远远地跟着，不过当李岁出现，四肢匍匐在地上，露出森森白牙对着她发出威胁的低吼声后，她这才停下脚步。
    “李.....李师兄？”白灵淼盯着远处一团黑色的模糊，轻柔的声音中带着一丝犹豫，刚刚是红的，忽然变成黑的了？
    李火旺当即上马，强忍着浑身剧痛，驱赶起拉车的马来。
    “等会儿再解释！有人盯上我们了，要赶紧离开这里。”
    马车在深夜的土路上狂奔起来，这一跑就是好几个时辰，一直跑到第二天中午，等马都开始口吐白沫了，李火旺这才停了下来。
    见没有人跟来，李火旺稍松了一口气，不管那女人是忌讳自己还是别的什么，反正至少没有阴魂不散地跟来。
    顶着伤痕累累的身体硬撑了一晚上的李火旺，总算是撑不住了，身体向着车帘后面躺去。
    “淼淼，我睡会，铜钱剑上的东西千万别碰。”
    当后脑勺碰到柔软的衣物，李火旺瞬间失去了知觉。
    这一次，李火旺睡了很久，等他再次睁开眼睛时，就看到白灵淼正在拿着刷子给自己焦黑的身体上刷东西。
    轻轻一吸鼻子，那特殊的味道让李火旺知道，那是治疗烧伤的獾油。
    “我睡了多久？”李火旺的话让白灵淼知道他醒了。
    “李师兄，你睡了三天了，你胸口的伤还有腰上的伤我用线给你缝起来了。”
    “哦....”李火旺忽然想到了什么，瞬间一个激灵猛地坐了起来。
    顾不得皮开肉绽的疼痛感，李火旺当即向着一旁的铜钱剑抓去，当看到那边没有接着冒黑烟，他的心中顿时一沉。
    “李师兄，你是在找那瞧不见的东西吗？我在货郎那买了个木盒，给你装起来了。”
    小心地把木盒打开，李火旺用吃饭筷子的另外一头，轻轻的往空无一物的盒子中捅了捅。
    当感觉到那古怪的阻力感，李火旺这才松了一口气，灵孽还在。
    “李师兄，你饿吗？我煮了一些羹。”白灵淼掀开帘子就要出去，却被李火旺拉住了。
    “我自己盛，你现在这样就别碰火了，免得再烫着。”
    随着李火旺从马车上下来，他身上刚刚愈合的血痂纷纷开裂，往外不断渗血。
    虽然还是很疼，不过经历了太多，李火旺开始变得有些适应了。
    等他从马车出来后，才发现外面天是黑的，李岁蹲在篝火旁捧着一本书，狰狞的指甲在空中不断画着什么。
    “爹？你醒了？”李岁抬头看向李火旺。
    “学画符箓呢？不错，好好学。”
    李火旺伸手在它脑袋上轻轻拍了拍后，单手拿起一旁的碗，伸进锅里捞羹。
    可就在他刚掏起一碗热羹时，李岁把头伸过来，用舌头飞快舔舐起来。
    “你干什么呢？”李火旺焦黑的手指卷曲，在他的坚硬的脑袋上用力弹了一下。
    “爹，我不能吃吗？过去都是我先吃的。”
    这话让李火旺打量着面前的李岁，看起来馒头的记忆跟思维也融入到李岁的脑子里了。
    “没事，吃吧，吃吧。”李火旺把碗放在他面前。
    看着飞快舔舐着热羹的李岁，李火旺轻声说道：“李岁，我伤得这么重，你娘也快瞎了，接下来的路上，你最好能照顾着点。”
    “好啊，那我要怎么做？”
    “洗衣服洗碗生火之类的，实在不及，捡的柴火吧。”李火旺说道。
    “这些事情二娘在做，我做的话，二娘岂不是没事情做了。”
    “二娘？”
    “嗯，就是那个喜欢带红帽子的二娘，我喜欢二娘，我们有时候会悄悄聊天呢。”
    “我们还会去外面抓肉吃，有一次我们抓到了一块很大的肉，我们就把肉分开，一人一半。“
    “二神么.....她跟李岁的关系什么时候变得这么要好的？”李火旺仔细想想后，发现这并不是什么坏事。
    “那行，你二娘干活的时候，你在旁边帮着她的忙。”
    “嗯，我知道了。”
    看着李岁张着那血盆大口，带着黑色触手的舌头耷拉在左边，会心一笑的李火伸出左臂把它那脑袋搂进自己的怀里，轻轻拍了拍。
    “之前在桃林的时候多谢了，要不是你帮忙，那一下还真有点悬了。”
    此时李岁没空回答这话，闻到熟悉的味道，她伸出舌头来，不断舔舐着李火旺身上的焦黑。
    “岁岁，你有什么想做的事情吗？”李火旺轻声问道。
    “我想永远跟在爹身边。”
    “你不能永远跟着我身边的，毕竟你是我女儿，而不是宠物。”
    “现在没有没事，以后你会有的，慢慢想好好想，想好了你跟爹说，爹看看能不能帮得上你忙。”
    “爹，我听不懂。”
    “以后会懂得，现在给你娘盛一碗羹送过去吧。吃完了我们该睡了，明天还要接着赶路呢。”
    当天晚上一夜无话。不过等李火旺醒来后，发现身下的马车在动，自己似乎又起晚了。
    推开半压在自己身上的李岁，李火旺掀开车帘子探出头来，发现此刻马车处于一片热闹的坊市间。
    “看起来，这似乎是进城了，这是哪座城来着？”
    李火旺掏出地图瞧了瞧，发现这个地方叫临漳，规格比不上上京跟银陵，但是勉强也算大城了。
    “按照现在的速度走，最快十天就能到上京。”李火旺用焦黑的手指，在地图上画出一道浅浅的黑线来。
    “李师兄，你醒了？我看你蛮累的，要不我们在这地方歇息几天吧。”白灵淼开口建议。
    看着她那几乎完全变白的眼睛，李火旺微微摇头。“算了，给你换好眼睛，我们回牛心村慢慢歇，免得节外生枝。”
    李火旺是这么说的，也是准备这么做的，可他不找事情，事情却找上了他。
    那种正大光明的视线，李火旺想不注意都难。
    他一抬头就瞧见，之前在桃林见过的那位胖女人，站在一家气派酒家的三楼，笑呵呵地向着自己拱手。
    “看来还是没甩掉…” 第四百七十九章 无法拒绝的条件    热闹的大街上，就在李火旺盯着那三楼的胖女人猛瞧的时候，一位得体的店小二从那酒家中冲到马车前，赔着笑脸说道：“这位大人，有人在本酒家三楼设了大宴来请您呢，您看.”
    是福不是祸，是祸躲不过，既然对方这么正大光明找自己，李火旺也不打算躲了。
    等他带着李岁顺着木头阶梯来到酒家三楼，那胖女人早已经站在一桌丰盛的宴席旁等待了。
    整个三楼不只有她，其他吃饭的人也在。
    “来来来，我敬你一杯，后生可畏啊，后生可畏啊！”那胖女人举起酒杯仰头就向着自己的嘴里倒去。
    李火旺跟李岁大剌剌地往凳子上一坐，当两人同时把脑袋上的斗笠摘下。
    一颗骇人的焦黑脑袋，跟一只浑身触手蠕动的剥皮狗，赫然出现在其他人面前。
    如此恐怖的一幕让其他食客瞬间停了下来，短暂的几息过后尖叫声跟惊恐声响起，没过一会，就都跑得一个不剩。
    李火旺这么做，自然是为了向对方示威。
    胖女人自然感觉到李火旺的敌意，当即开口解释。“哎呀，你这孩子，我这岁数都能当你妈了，我还能害伱不成，我就是想跟你好好商量个事嘛。”
    “之前荒山野岭的，我晓得，不管说什么你放不下心，就怕我心生歹意。对啊？”
    “那在此处你总该放心了吧，你瞧，知府衙门就在对面，你喊一嗓子，城内监天司就会赶过来。”
    李岁刚抓起猪蹄，却被李火旺直接打掉了，他盯着面前的胖女人，语气平缓地说道：“你这么缠着我，就是要无垢阳寿是吧？我还是那句话不卖。”
    哪知李火旺刚说这话，那胖女人脸色顿时一变，十分难过向着他诉苦起来。
    “大娘我可真不容易啊，从小就没有爹，我那苦命的娘哎，辛辛苦苦把我拉扯这么大，我本来想让她享清福哎，可哪晓得她居然阳寿尽了，哎想当年旱灾没吃的没喝的，要不然我娘为了让我活命，拿自己的血喂我…”
    听到对方的话，李火旺的脸上露出一丝烦躁。他本来可以抬脚就走的。可偏偏对方十情八苦显示，她这些话居然是真的，至少这份悲伤的情感是真的。
    “对于你娘的遭遇，我倍感同情，但是对不住，我这边也有要续命的人。”
    瞧见李火旺马上就要走的意思，那胖女人顿时就急了。“大娘可以拿东西给你换啊！你就说你缺什么吧！只要把这无垢阳寿让我，什么东西都行！”
    李火旺站了起来，“我暂时没有要的东西，对不住了，麻烦别再缠着我了。”
    “你要是在跟着，万一再发生点什么事情，对你我都不好！”
    眼睁睁地看着李火旺一步一步向着阶梯走去，那胖女人忽然开口的一句话，让李火旺伸向扶手的手停在半空中。
    “你马车上的妹子是跳大神的对吗？跳大神很苦的!只要你给大娘那五年的无垢阳寿！大娘帮你把她身上的仙家给去了！”
    李火旺当即转过身来，认真地盯着面前这女人，她身上的十情八苦表示这人没有说谎，她是真的有办法解决掉仙家。
    当初在路上的时候，白灵淼被仙家缠着成为跳大神，这一直是个不大不小的隐患。
    给白灵淼添加五年阳寿和摆脱仙家，这是非常困难的两选一的选择。
    就在李火旺犹豫不决的时候，二神忽然从阶梯下走上来，她凑到李火旺耳边低声说了什么。
    “你说什么？！”李火旺这话瞬间脱口而出。“这么重要的事情，你们为什么不早告诉我！”
    他重新看向面前的胖女人，表情也不再是之前那副漠然，“行！一言为定，等到了上京，报酬里的五年无垢阳寿换你去除淼淼身上的仙家！”
    仙家居然开始威胁白灵淼，并且强制她必须进行跳大神，如此重要的事情，他们居然瞒了自己这么久。
    要不是今天忽然有着一契机，天知道她们两人还要瞒多久。
    听到这话，那胖女人顿时乐开了花，生怕李火旺会拒绝般，连忙同意下来。“好！就这么说定了！”
    李火旺本来以为对方会先一步出发，前往上京等自己，谁承想她仿佛是在怕自己会跑了一般，居然一路跟着。
    这让路上的李火旺睡觉都睡不安稳，不过好在路上的这段时间内，并没有出任何岔子，他们一行人安全地回到了上京城。
    路上也不是只有坏处，至少李火旺身上的伤好了很多，至少看脸能瞧的出是李火旺。
    “我把马车放家里，你先去衙门门口等我。”这么长时间的相处，李火旺已经知道了她的名字，连知北。
    “没事没事，我跟你一块去，我在这京城也不认识路。还要你带路呢。”连知北生怕李火旺会跑了，形影不离。
    李火旺也懒得理会这破绽百出的借口，扭头对着白灵淼跟李岁说道：“你们先回家，我一会儿就来。”
    说罢么，四人分成两队，兵分两路。
    当李火旺拿着那装有灵孽的木盒子走入监天司大堂时，远处的南宫一眼就瞧见了李火旺跟连知北两人。“哦？二位这是联手了？”
    “勉强算吧。”李火旺直截了当地把手中盒子推过去。“东西到了，报酬结一下。”
    可一旁的连知北却连忙收到自己怀里，对着南宫说道：“等等，这是宫里的差事，我们要亲手交到公公的手里。”
    “放在我也一样，我转交给宫里公公的，等他们给了报酬，我再直接转给你，就是时间有些长。”
    连知北非常蛮横地说道：“你少给我来这套！我哪里不知道，从你这过一遍，再从太监那过一遍！天知道要克扣多少！”
    说完这些后，她对着李火旺说道：“你听我的，直接交给宫里会更妥当，要不然拿到手的无垢阳寿稍微被贪点，那怕是不够五年的数！”
    瞧见一脸无奈的南宫并没有反驳什么，李火旺知道对方说的应该是真话，当即伸手把那木盒夺了回来。“行，那直接交到宫里去。”
    只要能把白灵淼身上仙家麻烦解决了，那都不算什么。
    (本章完) 第四百八十章 新皇帝    半个时辰后，枣红色的高耸皇宫城墙重新出现在李火旺面前，站在墙角根仰头看着它，高山般压迫感扑面而来。
    李火旺对于这地方可没有什么好印象，他现在只想尽快交差。
    在太监的带路下，他们继续往宫内深处走去，哪怕李火旺之前来过一次，可在这如同迷宫般的深宫，依然被绕得有点晕。
    这一次并没有瞧见那些金殿，李火旺判断去的地方应该不是皇帝呆的核心位置，而是边缘的配套建筑群。
    说起大梁皇帝，李火旺还记得上次从柳宗元那得到了消息，说这大梁的皇帝快死了，如果这个消息可靠的话，那现在这会应该早就已经下葬了。
    就在李火旺胡思乱想的时候，那带路的太监在一处圆拱门面前一停，用那半男不女的声音说道：“就这了，大总管在里面呢。”
    “大娘告诉你啊，跟这大总管有说头的，他过去也是监天司的，也算半个自己人。好说话。”连知北一副过来人的样子，向着李火旺透露着这内部信息。
    两人抬脚缓缓走进圆拱门，连知北带着李火旺一路往里走，她看起来是认识路的。
    很快在一处库房内，他们找到了那所谓的太监大总管。
    当得知李火旺两人的来路后，那国字脸的太监用那捏着的嗓子，一脸不满地埋怨。
    “哎哟喂，你们监天司怎么办事的啊，都快三个月了，这会儿才送到，现在就差这个了，国师那边可等着急死了，害得奴家也跟着挨罚！”
    “曹公公，您过去也是监天司的老人，您也知道，这东西有多难弄不是，我们可是花了好些功夫才抓到的，您看看这东西多新鲜。”
    连知北看起来很擅长跟太监打交道，三两句就把那姓曹的太监哄得眉开眼笑。
    没过一会，一张按了红色印章的纸被放在了连知北那颤抖的手上。“去哪支东西，就用不着奴家浪费口舌？”
    这位曹公公说完这话，便不再搭理李火旺二人，便写了一些东西，再扔到铜盆里烧掉。
    看到灰烬升腾起来，向着窗外飘去，曹公公脸上的神情顿时变得轻松很多。
    紧接着扭头吩咐着其他太监，用一旁镶着玛瑙的玉碟把盒子中的灵孽装起来。
    “那公公你先忙着，我们就不惊扰您了。”笑脸相迎地连知北手拖着那张纸，屁股朝外缓缓离开。
    “这地方不直接给阳寿？”李火旺小声问答。
    “当然，当然要从库房拿。赶紧走吧。我们再跑一趟库房，伱带碎银子没有？阎王好惹，小鬼难缠。拿些碎银子去打点库房的太监。”
    “这破地方怎么这么多事！”李火旺不由得皱起了眉头。
    就在连知北紧张地提醒李火旺小声一会的时候，一道悠长的唱名声闯过层层门栏穿了过来。“皇帝陛下驾到~！”
    听到这话，连知北脸色一变，顿时走到墙角，规规矩矩的双膝跪地，脑袋死死地抵着地面。
    而此时的李火旺心里实在是忍不住想骂人，才懒得跪这大梁的新皇帝，直接走到连知北身边，把身体颜色搬到地下，直接隐身了。
    “皇帝陛下驾到~！”
    “皇帝陛下驾到~！”
    一连唱了三次名，李火旺总算是看到了正主，身穿一身黑袍，头顶金色冕旒的大梁新皇帝，在宫女跟太监的前呼后拥下，缓缓走来。
    当李火旺用那绝佳视力看清楚了那人的样貌时，顿时瞳孔微缩。这大梁的皇帝，自己之前居然见过一次。
    之前陪着淼淼过上巳节的时候，被别人骗了花了五百两买了一只假玉猫的少年郎就是他！
    大梁皇帝的阵仗逐渐靠近了，当走到身边时，认真端详后，李火旺非常肯定那天晚上自己碰到的就是这人。
    “他居然是大梁的新皇帝？！”李火旺属实是没有想到，大梁的新皇帝居然会在上巳节那天溜出宫，去看那些未出阁的姑娘。
    不过转念又一想，这似乎又符合他这个十来岁年龄能干出来的荒唐事。
    虽然知道这人是大梁的皇帝，但是李火旺没有半点攀高枝的意思，就这几个月，居然一下就换了三个皇帝。这大梁皇帝看起来并不是那么好坐的。
    隐身的李火旺默默地看着，就在他以为自己会安稳度过的时候，那大梁皇帝身边一位头发发白的闭眼老道猛地一睁眼，向着他这边扫了过来。“何人！”
    随着他这一声惊喝，大梁皇帝随便被淹没在太监宫女之中。而不知道从哪蹦出来的侍卫把李火旺的位置团团围住。
    眼看着那些侍卫就要把手中的武器捅向自己的时候，李火旺当即显出身影，把那监天司腰牌举了起来。
    气氛顿时僵在那里了，那些侍卫显得非常的犹豫，这人似乎并不是刺驾的刺客，可是如果他是监天司的人，那碰到陛下为何要隐藏在这地方？他们同时扭头看向国师，等待着他的下令。
    “你是何人！为何在此？！”普普通通的一句话让李火旺感觉到自己呼吸都变得困难，身体想动都难。
    这人的实力绝对很恐怖，自从获得了红中的身份后，这种压迫感好久没有过了。
    李火旺抬头看向说这话的老道，当初监天司跟坐忘道大战的时候，他当初也在现场，这人就是那个拿着星宿宝剑在不断做法的大梁国师。
    一旁的连知北这时候连忙反应过来，把手中的纸张递上去。以证清白。
    “我等在此，只为司内办差，惊扰到圣上，罪该万死！！”
    等知道这是一个误会后，在场的所有人这才松了一口气了。
    大梁国师一脸不满地对着一位老太监说道：“你是怎么办事！被授官的监天司也敢让进宫？”
    就在他还要说什么的时候，被一声惊喜声打断了。“是你啊！！”
    大梁皇帝欢喜地从人群中走出来，向着李火旺身边走去。
    不过自然他没有得逞，快走到的时候，被两位老太监给拦住了。
    (本章完) 第四百八十一章 龙 （感谢肉馒头盟主打赏！）    隔着太监，大梁皇帝一脸得意地向着李火旺显摆起来，“这位兄台，是不是吓着了？没想到吧，我居然会是皇帝！”
    “参见陛下。”李火旺对着他行了一个道礼，他本想安安稳稳地回去，但是很显然这位年轻的皇帝并不打算这么想。
    “喂！上回多谢你提醒了，要不是你告诉我，我就被那人给骗了！你这人心不错，是个好人，，以后在我身边当官吧！想当什么官都可以跟我提。”
    “荒唐！此乃昏君之言！”国师的一句话，瞬间让大梁皇帝脸上一变，顿时不敢太放肆。
    看起来虽然他贵为大梁皇帝，可是有些事情他也做不了主。
    “陛下，可是忘了今日要做何事？”
    大梁皇帝乖乖站好，端正地回答道：“祭品以齐，所以寡寡人今日要去皇庙，祭拜先帝。”
    “然也。”大梁国师那重重的眼皮耷拉下来，便不再说些什么。
    被国师一吓，大梁皇帝虽然不敢耽搁正事，但是看得出他面对李火旺的出现非常的惊喜，“伱先跟着后面，跟我一起走，等忙完了正事，咱们再好好聊聊！”
    国师嘴唇抖了抖，不过最终还是没有开口呵斥，不过他心中已经做好打算，回去跟皇太后好好说道说道。
    李火旺本想拒绝，可一群老太监把他团团围住，让他根本离开不了。瞧了一眼大梁国师的背影，李火旺便没打算做任何出格的举动。
    虽然这有些超出自己的预料，但是跟皇帝交友这种事情，还真说不算是坏事，只是有些发生得不是时候。
    跟着大梁皇帝的声势浩大的阵仗，李火旺在这大梁皇宫转了起来。
    期间大梁皇帝时不时地回头，很显然对于李火旺他心中充满着好奇。尤其是之前在上巳节的时候，李火旺帮助了他之后。
    但是李火旺却不这么想，他只想快点过去，别再节外生枝了，淼淼还在外面等着呢。
    李火旺本来以为，这直接去所谓的皇庙就算完事，却没想到他们居然原路返回，走进了之前那圆拱门内。
    此前那所谓的大总管的太监已经带着一众小太监整齐地跪在一排，恭迎着大梁皇帝的到来。
    而在他们的面前的八仙桌上，七个脸盆大小的玉碟一字排开，上面摆放着各式各样的东西。
    其中有含苞待放晶莹剔透的花骨朵，表面平软不断扭动的白鸡蛋，以及一块肉做得如意。
    各种不同的东西都被摆在碗里各有不同，可唯独最后一个玉蝶不一样，那里空空如也，除了时不时飘出一些黑烟外，什么都没有摆。
    李火旺当即明白过来，那最后一个玉蝶上摆放着的就是自己抓的灵孽，自己千辛万苦，抓来的东西，居然是祭奠死去皇帝的贡品，就是用来摆着看的。
    一时间，李火旺有点觉得为自己之前的努力感觉到不值得。
    难怪自己一交灵孽，这大梁皇帝就来了，他其实一直都在等着呢。
    “都拿上吧。”李火旺旁边的一排太监勾着脑袋走了出去，双手端着玉碟，高高举过头顶，跟在大梁皇帝的后面向着皇庙走去。
    接下来又走了两刻钟，当李火旺用那敏锐的鼻子闻到了一股檀香味，他明白皇庙到了。
    从外表看，这所谓的大梁皇庙，跟普通的庙宇没什么区别，无非更大更庄严。
    而来到这地方，不着调的大梁皇帝明显收敛了很多，郑重地对着皇庙行了一礼后，带着太监宫女走了进去。
    皇庙很大，而且四周摆满了整齐的蜡烛，让室内变得有些燥热，一些无眼无耳的老太监跪在墙角，敲着木鱼昼夜不息地念着佛经。
    就在大梁皇帝跪在蒲团上面，对着那些皇庙当中，那一排排整齐的牌位祭拜的时候，却被一位老太监拉了起来。
    “嗯？怎么了？今日不在这吗？”李火旺听到了大梁皇帝话语中的诧异。看起来对此他也很意外。
    等那老太监在他耳边说些什么，他有些无奈地站了起来，接着带着一行人，向着牌位后面走去。
    墙上挂着的亮黄色的绢布被拉开，一扇威严的黑色石门出现在他们面前，黑色石门上雕刻着九头张牙舞爪的巨龙，看起来栩栩如生。
    当太监们缓缓地把那巨大的石门拉开后，一股让人后颈发凉的寒气，扑面而来。
    宫女们都停下了，只有男人动腿走了进去，甚至连知北都拦住了。
    看到这规矩，李火旺不由地在心中发问，“这是大梁皇室的祠堂不成？”
    在他的疑问中，他们走了进去，里面很大很空旷，甚至大的连脚步声都有回应。
    整个地方整体偏漏斗状，四周高中心低，装潢尽显皇家奢靡。
    到处都是金光闪闪的一片，甚至连最低处的如同房子般巨大的棺椁都是金子做的，九条形态各异的金龙身上缠着锁链，向着四面八方拉拽着这金色棺椁。
    一进来，李火旺顿时就被这一幕奇特场景震撼到了。
    “九龙拉棺？”李火旺仔细琢磨又感觉不像，这并不是九条龙在拉棺，而更像是要把这棺椁九龙分尸一般。
    “哇~！这地方可真大！”大梁皇帝稀奇地向着四周张望。
    不过他张望了一会后，就在一位老太监的指引下，把七种贡品摆放在地上，对着那当中的棺椁三拜九叩。
    李火旺本来以为自己也要拜，可是结果他发现连四周的太监都没动，看起来在这里他们这些人不配拜。
    “那死去的大梁皇帝就被葬在这里面？我还以为要葬在陵墓里呢。”一旁的坐忘道幻觉说话了。
    就在李火旺仔细端详着那巨大棺椁上的华丽到极致的纹路时，他忽然发现有些不对劲。
    随着大梁皇帝的不断跪拜，那巨大的黄金棺椁居然缓缓地打开了。
    “父皇？”大梁皇帝愣了一下，因为棺椁属于当中最低位置，站在外圈的他当即就看到里面的东西。“父皇！！”
    大梁皇帝激动地冲了过去，但是却被几位老太监死死地拦住。“你们干什么！！我父皇还在动啊！！他还活着啊！你们为什么要把他关起来！”
    “陛下，这是龙脉啊！咱们大梁之根本，万万不可亵渎啊！”
    大梁皇帝看见的，李火旺也瞧见了，当初跟坐忘道决一死战的大梁皇帝被刻着龙纹的锁链死死捆住。
    虽然他身上穿着一件绣满龙纹的宽大皇袍。可是依然无法掩盖他身上那奇特的变化，那泛着暗金色的龙鳞，那如同触手般扭动的龙须。
    更让李火旺心中发寒的就是，他并不是一个人，这大梁皇帝是他摞在另外一人身上，而他身下的人同样也是摞在别人身上，一个接着一个，层层叠叠仿佛无穷无尽。
    棺椁内部看起来极深极黑，历代大梁皇帝被锁链死死钉在半空，整齐地摞成一根竖立的尸条。
    李火旺还发现，这尸条并不是静止不动的，随着某种棺椁深处的啸声扭动起来，仿佛想挣脱锁链的束缚。他们的举动就仿佛是一条被束缚住的龙？
    感谢肉馒头盟主在五月份的打赏！我欠了很多，但是我会努力还完的！感谢各位债主的支持！
    (本章完) 第四百八十二章 姬林    站在外围的李火旺看着棺椁中的怪异一幕，心中不由得有些发毛，自己似乎是看到了一些不该看的东西。
    “这大梁皇家该不会为了保护秘密，把我杀人灭口吧？”经历过各种磨难的李火旺，不由开始往最坏的方向想。
    他开始心中提高警惕，脑中不断地思考，为接下来可能发生的任何事情预设后手。
    一旁的诸葛渊安慰说到：“李兄莫慌，皇家有龙脉，这都是众所周知的事情，只是我当真没想到，这大梁的龙脉居然是如此回事，兴许这也算为何，当初这虚假的大梁能压过大齐的原因吧。”
    不管此刻李火旺内心是怎么想的，他面前整个金光灿灿的庄严皇庙，并没有任何异常。
    唯一变化的就是大梁皇帝那不断加急的呼喊声。“你们都聋了吗！赶紧把我父皇救下来啊！我现在是皇帝！你们难道还想抗命不成！”
    然而面对他的命令，那些老太监们却只是趴在地上瑟瑟发抖，什么都不去做。
    “咳咳.林儿”一声痛苦充满疲惫的声音，让泪流满面的大梁皇帝看向“龙脉”的最上层，那是他的父皇。
    “林儿，别为难他们，是我让他们这么做的，咳咳咳……”
    直到这个时候，李火旺这才知晓，这位年少的大梁皇帝的名字，大梁的皇族是姬姓，而他的名字就是姬林。
    送上一届大梁皇帝去刑场的时候，李火旺还记得那人骂过龙脉上的皇帝，他叫姬诵。
    “可是父皇，这是为何啊，您明明还活着啊！”姬林看着的那陷入自己父亲血肉中的锁链，仿佛感同身受般，心疼得泪珠在眼眶直打转。
    姬诵的声逐渐变小了，仿佛有些事情不想让外人知道，不过李火旺敏锐的听觉却可以听清楚他们在说些什么。
    “你不懂想要保住我们大梁朝的气运，唯有这种办法.这是吾等的命数，等伱到了我这岁数就懂了.”
    “父皇，可.可是……”少年郎的姬林此刻有些六神无主，他想说点什么，但是又不知道该如何表达。
    “我其实早就死了，只是被这股龙气强行给催活的，我死了你才能登基，你应该高兴才对。”
    说着，呈大字形的姬诵用手拽着手边锁链猛地一拉，带着剩下的那一摞皇帝向着棺椁身边靠去。
    他伸出那长着鳞片的龙爪手，猛地把姬林拽到自己身边扯，声音也开始变得严厉起来。“你知道为何，我驾崩前，要把皇位传给你，而不是正直的大皇子吗？”
    “孩儿不知。”姬林哽咽着回答道。
    “因为你够阴！为了争宠，六岁那年，就敢给自己的亲兄弟下巴豆！其他皇子比不了！但是你这还不够，要是我的话，就应该鹤顶红！”
    说到这，他的语气瞬间变得异常阴冷。“林儿，回去之后，把你的那些兄弟都杀了。”
    “什什么？！”姬林脸色瞬间变得煞白，要不是被他爹拽着衣领，怕不是要当场瘫在地上。
    “你当然可以不动手，可那就别怪其他人先对你动手了，他们身边可都安排了人辅佐，虽然你是皇帝，可登基大典还没办呢，一切都有变数，记住了，欲成大事者，至亲也可杀!”
    这话听得李火旺直皱眉头，看起来这大梁皇帝是打算拿自己的那几个儿子来炼蛊啊。
    谁最强最毒，谁才能成为下一个大梁皇帝，只是这样选出来的人，当真会是一代明君吗？
    “记住了，林儿，寡人寡人就是孤家寡人，想要当皇帝，除了你自己外，谁也别信，包括你娘.”
    随着姬诵松开姬林的皇袍，那沉重的黄金棺椁版伴随着轰鸣声，缓缓关上了。
    一时间，硕大的陵墓安静了下来，只剩下姬灵那急促的喘气声，哪怕这里很冷，可是他额头上的冷汗还在不断地滴落。
    “迎神~撤馔~~！”不知道哪位老太监唱了一声，之前一直如同木头人的太监们开始动了起来，他们整齐划一的对着面前的九龙拉棺进行着复杂且繁琐的祭奠步骤，而此时的李火旺如同一位看客默默注视着眼前的一切。
    过了一会，当祭奠仪式结束，太监整齐排成排，默默地离开了，并没有等待地上的皇帝爬起来。
    而站在一旁的李火旺，瞧了一眼那边瘫坐在地上的姬林，便也跟着太监一同走了出去。
    他相信面对如此的人生巨变跟抉择，这新皇帝接下来一段时间内怕是有的忙了，应该是没工夫搭理自己这个有过一面之缘的小人物。
    等从那寒冷压抑的陵墓中走到环挂蜡烛的温暖皇庙，李火旺顿时有种从阴间到阳间的感觉。
    他刚准备向着门口等待的连知北走去，一道充满威严的声音从后面传来。“季灾！”
    “季灾？”李火旺微微愣了一下，当看到一旁诸葛渊的时候当即反应了过来，这是对方当初之前给自己改的名字。“对方这是叫我呢。”
    “李兄莫慌，这大梁国师，看不透小生的手段，他无法知道你的本名，自然也无法算出过去你干过什么。”
    李火旺给了诸葛渊一个感激的眼神后，转身向着背着手站在那里大梁国师走去。
    “季灾拜见国师大人！”李火旺非常严肃地向着对方的背影行了一个道礼。
    “既然你是监天司的庚旗，那有些事情你也应该晓得，什么该说什么不该说吧？”国师举起那布满皱纹的手不断地掐算着。
    “在下明白。”李火旺站在那里口观鼻鼻观心，对于对方要敲打自己，一点都不感觉到意外。
    相反，对方这个时候，要是什么都不说，李火旺心里反而不踏实。
    “季灾，既然你是袄景教众我，为何要加入监天司啊？我记得你们这些愚昧之人，不是一直了忘红尘，在做着妄想成仙的白日梦吗？”
    李火旺认真地想了想后，依然是之前的那套说辞。
    不过面对这人，李火旺甚至不打算骗，而是全心全意地认为，自己就是那位为了死去的大长老向坐忘道报仇雪恨的季灾。
    (本章完) 第四百八十三章 舍利    “嗯。”面对李火旺的说辞，大梁国师转过身后，一遍轻抚着白须一遍赞许地点着头。
    李火旺此刻有些忐忑，不知道对方是信了还是没信，对方的实力不俗，真要动起来手来，自己未必逃的掉。
    就在他心中酝酿着其他说辞的时候，对方再次开口了。“陛下既然如此中意你，那能跟皇家搭上边，这可是你得大气运，好好把握。”
    “是！”不过李火旺在心中，他可不觉得是大气运，有其他人抢的情况下，那愣头青姬林还能在这皇位上坐几天都难说。
    “去吧，好好干，大梁朝需要你们这样的人。”大梁国师说着，用手在李火旺肩膀上拍了拍。
    当李火旺敏锐的感觉某种东西随着肩膀钻入了自己的舌头根部，他当即明白，一顿威胁过后，对方这还是不放心呢，依然给自己身上下了一道禁制。
    不过对此李火旺无所谓，他本来也不打算跟别人说，这种东西只要说出来，肯定会引来一些麻烦。
    “遵命，在下告退。”李火旺再次行了一个道礼后，转身走出了皇庙。
    等跟着连知北带着阳寿丹走出了那高耸的枣红色皇城，李火旺回头看了一眼充满压抑的皇宫，不由得松了一口气。
    他还是不喜欢这里，仿佛整个城都是活的，时时刻刻都在吃人。
    不过虽然中间有些波折，但是至少结束还算顺利。
    可既然知道了几位皇子争抢皇位，那看起来这上京看起来又要暗潮涌动了，自己还是尽快办完正事离开这地方吧。
    至于去帮姬林稳固皇权，压根就不在李火旺的考虑范围之内，虽然那少年郎看起来很适合做朋友，而且对自己还蛮有善意的。
    但是毕竟二人只是有过一面之缘，这么点交情可不值得自己去拿命去换，再一个，那小子看起来也不像是当皇帝的料。
    “现在该伱履行承诺了。”李火旺扭头对着一旁激动看着手中玉牌的连知北说道。
    无垢阳寿无法凝聚成丹，必须是专人亲自授于才行，而那张玉牌就是获得无垢阳寿的凭证。
    “放心放心，那是当然。”连知北说着就要走，但是却被李火旺直接拦住了，这回轮到他不放心了。“你去哪？”
    “那还用问，当然是把我娘接过来填寿啊！咱们不是说好的么。”
    李火旺手一伸，直接把那玉牌给抢了过来。“等你把娘接过来，再来找我吧，你最好快点，一个月要是不来的话，那我就直接把这无垢阳寿给我娘子用了。”
    “不是吧，这都到上京了，还不信我？要不我把监天司腰牌押给你？”连知北苦苦哀求。
    但是李火旺懒得跟她废话，向着她晃了晃手中的玉牌，转身向着监天司衙门走去。
    不见兔子不撒鹰，想对他空手套白狼，那是门都没有。
    来到内库，李火旺没有跟脑袋上顶着两铜钱的太监废话，直接就把葫芦里那四百颗的阳寿丹给倒了出来。“换之前我问的那个舍利子！快点！”
    这舍利子是被放在七重宝塔之内，当相互嵌套的宝塔被太监们一层层打开，当最后一层打开，一个泛着微光的红玛瑙盒子呈现在李火旺的面前。
    这红玛瑙盒子很透，以至于李火旺直接就看到里面泛着佛光的舍利子，那是一截人骨。一截晶莹剔透的小拇指。
    “舍利子就是人骨头？而想要获得心眼通办法居然是要吃人骨？”李火旺面带怀疑地看向一旁的钱眼太监，这种做法看起来可一点都不正派。
    “大人请放心，这就是最后一颗了，前面六颗可都用出去了，用过的大人都好呢，不过小的在这还是要再提醒您一句，一定要心善才行啊，一定要心善啊！”
    “行了，一句话你到底要翻来覆去说几遍？就这个了。”现在李火旺开始有些苦恼了，回去之后该如何劝解白灵淼，把这人骨吞下去。
    似乎是在清风观时的阴影，她对于人肉人骨之类的非常地抗拒，甚至连寻常丹药能不吃都不吃。
    不过当李火旺带着装有舍利子的玛瑙宝塔，跟两只烧鹅回到自己家，瞧见白灵淼在漆黑的屋内伸手摸索时，他知道自己多虑了，白灵淼现在根本瞧不见。
    “李师兄，你回来了？”有些憔悴的白灵淼侧耳向着李火旺方向听来。
    “你怎么知道是我？”李火旺把用荷叶包着的烧鹅放在一旁的桌子上。
    “我听得出来，我认识你的脚步声，李师兄，自从我眼睛越来越不好使后，我的耳朵开始变得越来越灵了。”
    李火旺走到她身边，轻轻地把她搀扶到一旁的禅椅上。“淼淼，别担心，你的眼睛有办法治好了。”
    说着李火旺从怀里掏出一个水葫芦跟那拳头大小的玛瑙宝塔。“来，张嘴。”
    “李师兄，这是什么灵丹妙药啊？居然能治好眼盲。”白灵淼脸上带着五分好奇五分期待的，张开了小嘴。
    李火旺没有回答，直接用手指捏着这舍利子放在她的舌头根部。“别嚼，直接用无根水服下去。”
    当葫芦里的雨水被灌进白灵淼的嘴里，她仿佛被呛着了剧烈咳嗽起来，见状李火旺连连拍背，他们两人谁都没有注意到，泛着金光的卍字在白灵淼的胸口一闪而过。
    等白灵淼好不容易气顺了一些，她这才愁眉苦脸地说到：“李师兄，那是什么啊。怎么”
    就在这时，白灵淼忽然愣住了，她忽然发现自己又能再次看见东西了。
    确切地说，这应该不能算看见，应该算是能感觉它们身上的气。
    桌子凳子，李岁，甚至院子外的两颗矮树都感觉得清清楚楚。
    这种感觉真的很特别，仿佛四周的一切都清清楚楚都烙印在自己的心中。
    “李师兄？”
    白灵淼有些疑惑地看着面前的这一团古怪之物，这团东西跟其他的完全不一样。
    那仿佛是一个人，但是一会出现一会消失的，并且还伴随着剧烈地颤动。
    不仅如此，他的四周还有的一些时而凝聚时而分开的重影。
    (本章完) 第四百八十四章 到来    “李师兄，是你吗？”
    白灵淼伸手去触碰那团东西的脸，渐渐地他四周的一切开始凝聚起来，凝聚成那熟悉的面孔。
    见到此情景，她脸上顿时露出一丝笑容，看来对于这种能力自己还要多习惯习惯才行。
    “淼淼，你现在能看见吗？你当真能看见了？！”李火旺盯着她的眼睛，欣喜若狂地问道。
    “我也不知道这算不算看见，但是.至少我能做过去一样的事情了，而且至少我现在不算累赘了。”白灵淼站了起来，在屋内转着圈，感受着这奇妙的一切。
    她不但能看到外面，甚至连一些东西的里面都能看到，尤其是对会动的东西，尤为清楚。
    就比如说她现在能清楚的“看”到院子外面，那颗矮树上面的虫跟蚂蚁。
    渐渐地白灵淼喜欢上了这种感觉，这种感觉比漆黑一片什么都瞧不见的情况下好多了。
    “李师兄，我能看见了，我真的能看见了！实在太谢谢伱了！”白灵淼的表情越发的喜悦。
    当看到她的笑脸时，李火旺感觉到之前的磨难一切都值得，至少自己通过自己的努力，让自己身边的人正在逐渐变得更好。
    等看到如同一只白蝴蝶的白灵淼转了好一会后，李火旺便开口说道：“行了，歇会吧，再转都要晕了。”
    说着，李火旺把那桌子上用荷叶包着的两只烧鹅打开，“来！为了庆祝你治好眼睛，咱们今天吃烧鹅！听说这家是用荔枝果木烤的，味道特别好，是上京城一绝。”
    “爹，我也要吃。”
    “要吃，自己拿碗跟筷子去，”
    就在一家三口难得高兴分享美食的时候，院子门口响起了敲门声。“耳玖在家吗？是大娘我啊，连知北啊。”
    听到这熟悉的名字，李火旺顿时眉头一皱，这人不是说要去接自己的娘了吗？这又是在弄什么要幺蛾子。
    等李火旺推开门，这个上了年纪的胖女顿时口中滔滔不绝起来。
    “你看啊，这事情吧，大娘我之前钻死胡同了，其实没必要把我娘接过来，大娘我把你娘子跟仙家的连接给断了，你先把那玉牌给我，这不就成了嘛。”
    就在李火旺想说的什么的时候，他忽然听到了身后的两道脚步声走了出来。
    “李师兄，这位大娘怎么也来了？要不请她一块吃烧鹅吧。”
    就在心情很好的白灵淼好客的说着这些的时候，二神在她耳边低语起来。
    “为什么要让我先进去？家里不是来客人了吗？”
    “淼淼，你先进去，对你而言是好事。”
    当听到李火旺也这么说，白灵淼顿时也再说什么，轻轻的点了点头，走了屋内。
    “商量好了？商量好了就赶紧开始吧！”连知北说着就要往里走，却被李火旺直接拦住了。
    他沉默的扭头看向二神，良久过后，他开口说到：“你应该明白这对你而言代表什么吧？”
    “我知道，只要能把淼淼身上的仙家去掉，我也能重新跟淼淼融为一体了。”二神的声音从红盖头下面传来。
    话是这么说没错，可是对于二神，李火旺的感觉十分的复杂，不知道是该当独立个人看待，还是当白灵淼的一部分看待。
    如果把她当成个人看待，那这么做，是不是意味着她死了？
    “况且仙家如果不除掉，始终都是隐患不是吗？你难不成想天天带着这么大的一个隐患在身边？”
    “淼淼那边可能会不同意，但是不用担心，我来劝说。”
    “走不走啊？到底怎么弄啊？你说话啊，是要急死大娘我吗？”
    连知北不知道其中的弯弯绕，生怕李火旺反悔了。
    “走，这边。”二神向着她点了点头，拔她向着屋内带去。
    “那行！你等会儿，我带你娘子去准备准备，你在外面等着。”说着，火急火燎的连知北跟着二神走了进去。
    等屋内的油灯被点亮，白灵淼顿时显得有些紧张，虽然这一路上也认识这人，但是两人单独相处还是有些不适应。
    “姑娘，愣着干什么，赶紧脱衣服啊。”
    “啊？要要脱衣服吗？”虽然师兄让自己听她的，但是白灵淼面对如此要求，还是倍感紧张。
    “那当然，你害什么臊啊，大家都是娘儿们，快些快些。”
    “哦”就在白灵淼有些害羞地解开衣物的时候，连知北忽然冲到她身边，贴着她耳朵低声说道：“帘向玉峰藏夜雪，砌因蓝水长秋苔！”
    白灵淼很显然被对方这举动吓了一大跳，连连后退几步，“大娘，你说的是什么？”
    “你不知道？当真不知道？”连知北激动再次询问。
    “知道什么？”忽然听到李火旺的声音从自己身后传来，连知北顿时心中猛地一颤。
    当她扭过头来，顿时装出一副不耐烦地表情说到：“哎呀，这都是提前的准备，不是让你在外面等吗？你怎么又跟过来了？”
    “她是我娘子，宽衣解带又有什么关系？为什么要我回避？”
    “她是不用回避，可是我也要脱啊，我难道也是你娘子？”说着，连知背一脱上衣，露出那鼓囊囊的兜着肥肉的黄肚兜。
    李火旺盯着她，一字一句地说道：“别给我节外生枝！”
    说完这带着一丝威胁的话，李火旺又扭头对着一脸羞涩的白灵淼说道：“我就在门外，里面发生什么都听得见，有情况就喊。”
    “嗯”
    李火旺拉开门，把外面等待的李岁拉进了屋内。“盯着那胖女人，要是有异样，直接咬她！”
    “好的，爹。”
    李火旺做好一切后手这才回到大堂。
    他刚刚非常确定，这连知北对着白灵淼说了两句意义不明的话，肯定不是什么提前的准备。
    根据她的语气跟神态来判断，这更像对接的某种暗号。
    这连知北似乎有什么别的心思，要不是看在她真的有办法帮白灵淼摆脱仙家，自己真心不想让她跟白灵淼有过多接触。
    半晌过后，两人走了出来，连知北手中多了一大包东西，也不知道之前藏哪的。
    不过李火旺的注意力全在白灵淼的身上，此刻她此刻除了穿着一件画满符文的黄纸肚兜外，别无他物。
    在白灵淼那如同羊羔脂的身体上，用红色的朱砂画满了各种歪歪扭扭的字体，白与红相互交织，显得格外的古怪中带着一丝妖娆。
    (本章完) 第四百八十五章 改变    经历了这么多事情，李火旺过去还真没见过这种方式，不知道对方这是要用什么办法斩断白灵淼跟仙家的连接。
    对于自己现在的穿着，白灵淼显得格外羞涩，以至于耳根子都羞红了，两只手盖了前面盖不住后面，一时间显得特别窘迫
    “姑娘，缩起来干什么，麻溜站直了。”
    催促一番后，等白灵淼彻底站正之后，连知北掏出三炷香，直接插在门沿上，直接双膝跪地，对着门口用力磕了几下。
    紧接着她拿出来的一把香，迅速点燃后，先是对着门口拜了三拜，紧接着举起冒着白烟的香头，向着自己的腮帮子插去。
    伴随着刺啦声不断响起，暗红的香头从她的左腮帮子插进去，再从右腮帮子穿出，连知北的声音开始变得粗狂起来。“虎爷起乩！”
    连知北举起手中泛着寒光的锁链倒钩，戳穿了自己上下嘴唇，如同两对尖锐的尖牙。
    鲜红的血液点点滑落，滴在了连知北身上的咒纹纸肚兜上。
    对方这举动看的李火旺直皱眉头，这人如此这般自虐，怎么看起来跟袄景教有几分相像呢，该不会是袄景教的另外一条分支吧？
    就在李火旺这么想的时候，连知北伸手从那大包裹里一拉，一排大红色的爆竹被拉了出来。
    她从自己的腮帮子中抽出一根香来，迅速点燃引线，“噼里啪啦”声不断响起。
    从香头冒出来的白香，还有这爆竹中的浑浊硝烟，相互交织，让整个屋内变得云山雾绕。
    就在这爆竹的炸响声中，连知北从怀里掏出一块虎蹲惊堂木，双手高举猛地向着地上一砸。“仗声响彻江河海！神光炸现照天开！！虎爷吃炮嘞！！”
    伴随着一声如同打雷般的低沉虎啸声，下一刻，四周的浓烟迅速翻滚，向着连知北大张的嘴里钻去。
    当爆竹声停歇，连知北双眼彻底发白，四肢着地，整个富态的身体扭曲成正常人完全做不到的动作。
    面对此情此景，李火旺已经不由自主地把紫穗剑拔了出来。
    李火旺的表情显得格外凝重，虽然这胖女人平时吊儿郎当，可能孤身一人去找灵孽麻烦，真正实力绝对不容小视。
    连知北那正在滴血的嘴巴缓缓张开，露出那刚刚插进去的倒钩，她对着李火旺从喉咙深处发出一声野兽般的低吼声，确切地说是老虎的声音。
    “李师兄？咱们家里怎么会有老虎？”白灵淼心惊胆战地看着趴在地上的连知北。
    这话刚说完，连知北猛地一扭头，用那几乎全白的眼睛瞪向了她身上的纹路，紧接着瞬间她双脚弯曲，猛地在地上一瞪，向着白灵淼扑去。
    “等等！！”
    就在李火旺的铜钱剑，还有李岁的触手飞到一半的时候，就看到那连知北并没有扑在白灵淼身上，而是直接从她的头顶一跃而过。
    “咔嚓”一声，连知北仿佛在空中咬到了什么，紧接着她嘴巴张大到嘴角撕裂的程度，疯狂地对着地上撕扯起来。
    与此同时，白灵淼开始捂着自己脑袋痛呼起来，并且她身上的那些朱砂纹路如同花蛇般，剧烈抖动起来，其中一小段小了一些。
    当李火旺敏锐的听觉听到了一些极远之处的惨叫声他心中反而一喜，那是仙家的惨叫声！
    “淼淼，忍着点！！”
    “呼”的一声，连知北再次从白灵淼的头顶一跃而过，狠狠地咬在空中，那不知道从哪传来的惨叫声越来越大了。
    就在连知北第五次从白灵淼的头顶越过的时候，蒙在鼓里她，用那刚获得的能力忽然察觉到了不对劲。
    此刻在院子里的二神，她正在变轻！
    当那种特殊的感知穿过红色的红盖头，感知到里面的一切让她心中一颤。
    属于仙家的野兽方向的血肉已经被啃的差不多了，并且随着连知北疯狂啃咬，剩下的那些蛇鳞狐毛刺猬针也在飞快地消失，二神的整张脸此刻变得摇摇欲坠起来。
    “这女人是要把我身上的仙家去除！没有了仙家，那二神也将不复存在！”
    “停下！李师兄，快让她停下！二神要消失了！！”
    白灵淼蹲着地上大声喊到，泪水从她眼眶中不断滑落。
    “淼淼，别担心，稍微再坚持下！”
    李火旺心中一硬，转身来到院子里，刚走到院子，就看到二神正在默默的盯着那颗矮树看着。
    当看着她那被鲜血染红的红盖头，李火旺心中猛地一颤，抓住红盖头的一角轻轻一拉，只剩半张脸的二神出现在李火旺的面前。
    “你”李火旺先是扭头看了一眼此刻的屋内的白灵淼，紧接着又扭头看向面前血肉模糊的二神。
    就在这时二神的残破身体随着一旁的连知北猛地一扯，顿时踉跄了一下。
    二神看着他，唯一的一只眼睛露出强烈的不舍。“好好过，别辜负她，还有，以后遇到什么事情都跟个娘们是的要死要活的。”
    此刻二神身上的一些东西，仿佛散了，气质跟白灵淼逐渐接近。
    “李师兄！她没有回来啊！仙家没了，二神她就真的是死了！”
    就在白灵淼说出这话时，二神的身体一软，向着地上瘫去。
    “连知北，先等等！好像有些不对劲！！”
    李火旺看向此刻的连知北，然而此刻的连知北仿佛失去了自我意识一样，完全没有任何回应。
    当看到她再次向着白灵淼的头顶一跃而起时。
    李火旺表情一狞，他双脚一蹬在地面一蹬猛地冲了上去。
    李火旺一脚踹在她的腰间，直接把连知北给踹在了墙上。
    一声充满愤怒的呼啸声响起，双眼发白的连知北恶狠狠地瞪向了李火旺，某种强大的压迫感压的李火旺呼吸都有些困难。
    “对不住了，这里有些新变数！快些清醒过来！”
    然而李火旺的喊话却不起作用，连知北双脚在地面上猛地一蹬，径直向着他扑来。
    李火旺横剑插入自己口腔用力一搅。
    随着他猛地把剑抽出用力一挥，剑身上的带血的牙齿翻滚地向着连知北盖去，而李火旺则握紧紫穗剑，紧随其后。
    一时间整个屋内顿时乱成了一团，特别是李岁一同加入战局之后。
    当战局开打，就有些收不住了。
    当李火旺的长剑被迫狠狠地刺入连知北的胸膛，连知北的尖牙也直接把李火旺的一只胳膊卸了下来。
    也就在这个时候，连知北插塞腮帮子的香渐渐燃尽了，她那双白眼也渐渐恢复了清明。
    “咋回事啊？这是咋回事啊？”
    面对李火旺插入自己胸膛的长剑，身上的剧疼让她一脸的茫然。
    (本章完) 第四百八十六章 过去    看到连知北的伤势，李火旺开口说到：“对不住了，有些事情出现了一些差池，错在我，你别动，我给你疗伤，随后我再多补偿一些阳寿丹给你。”
    说着李火旺搀扶着连知北，坐在禅椅上，转身就准备去拿《火袄箴经》。
    “别别别，我受不住。”连知北捏着一张符盖在李火旺的剑柄上，缓缓地把那长剑抽了出来。
    “咱们之前可说好的，既然错在伱，你还是赶紧把那玉牌给我吧，咱们两清了。”对于身上的伤势，连知北虽然疼的龇牙咧嘴，可是她还是更在意那阳寿。
    当李火旺递给她那可以兑换无垢阳寿的玉牌的时候，虽然身上还疼，但是连知北顿时眉开眼笑起来。
    她也顾不上别的，暼了一眼白灵淼后，捂着伤口踉踉跄跄地走了出去。
    李火旺一抬头，看到一个人站在自己的面前，那是白灵淼，她的表情带着悲切看着自己。
    紧接着，她默默走到他身侧，张开双手轻轻抱住他。
    李火旺抬头，颤抖地向着地上看去，却发现那里只剩一双血红色的绣花鞋，还有那被血染红的红盖头。
    “李师兄，粘着我的仙家也走了.二神走了我还是说晚了”拥抱着李火旺的白灵淼，默默流着泪说道。
    深夜，李火旺躺在床上，睁大眼睛看着头顶的房梁。
    自己的目标达到了，那些仙家再也无法控制白灵淼了，这个隐患消失了，可这明明好事情，自己心中却感觉到莫名堵得慌。
    “李师兄，你睡着了吗？”白灵淼的声音幽幽响起。
    李火旺深吸一口气来，又缓缓地叹出。
    “李师兄，我有些想二神了过去不管发生什么痛苦的事情，她总能替我分担一部分”她就跟我姐姐一样…
    “我难道做错了吗？可是如果不解决仙家，那白灵淼该怎么办？”
    李火旺不断想着，如果自己提前知道，摆脱仙家会让二神消失，自己又该怎么做。
    可一直快到凌晨的时候，李火旺忽然明白过来，在别的大是大非上有对错，
    比如坐忘道抢了神山鬼之眼，害得天灾降临生灵涂炭是错的，而为了天下苍生，监天司派人除掉坐忘道就是对的，
    但是在情感方面，其实并不是那么一回事，在这里只有合适的选择，而没有那么多对与错。
    “喔~喔喔~~”窗外的鸡叫了，李火旺一夜没睡，他身边的白灵淼同样如此
    从床上坐了起来，披上道袍向着大堂走去，等他刚走出屋，就看到李岁蹲坐在大堂中央，盯着外面下着毛毛细雨的院子看着。
    “爹。”
    李火旺走到它身边，盘在坐在了下来，看着他面前的半只血肉模糊的野狗，轻声问道：“你在这干什么？”
    “等二娘，这东西是我昨天晚上抓到的，我已经吃了一半，另外一半准备留给二娘呢。”
    李岁的话让李火旺感觉到钻心般疼，他伸手在对方身上拍了拍。“别等了，她走了。”
    “我知道啊，娘也说了二娘走了，所以我才等着她回来，二娘最喜欢吃这个了。”李岁用鼻子在那血肉模糊的野狗上拱了拱。
    李火旺嘴唇微微抖了抖，再次开口说道：“你难道没瞧见她消失了吗？她走了！”
    “我瞧见了啊，可是二娘过去也是一会消失一会出现的，爹，你放心她过一会儿就会出现的。”
    李火旺没有再说什么，张开双手用力抱了一下李岁，重新站了起来，向着屋内走去。
    —————————
    浑身冒着升腾热气的高智坚，打着赤膊，上下翻飞着挥舞着手中的巨戟。
    他身上那一块块腱子肉如同铁打的般，通红且充满着力量。
    随着他手中巨戟一招横扫千军，面前一排握着木戟的乡兵，顿时被劲风吹得，眯着眼睛向后扬，差点站都站不稳。
    当沉重的巨戟重重砸在地上时，高智坚平息了一会气息后，对着他们说了一句：“练！”
    这十几人顿时你望着我，我望着你。其中一位矮墩子低声向着身边的人问道：“这怎么练啊？这是人练的吗？”
    “练吧。练吧。这家伙可认死理的。就当是为了中午的白面了。”
    他们三三两两地开始挥舞了手中沉重的木戟，这木戟都是刚劈下来的，里面水分都还在，死沉死沉的。
    没练一会，手中的巨戟就抬不起来了，不过高智坚可不理会这个，谁要敢偷懒，那布满老茧的大手可不是吃素的。
    在这些乡兵们度日如年的时间中，总算是挨到了中午，杨小孩那一声吃饭了，在他们的耳中如同天籁。
    而等到了伙房，他们拿着梦寐以求的白面馒头，哆哆嗦嗦地往嘴里塞。
    虽然碗都拿不稳，可是他们吃起来饭来，却一点都没有耽误，跟家猪抢食一样，囔囔囔个不停。
    而此时，白家大院内，其他师兄弟同样在考虑这个问题。
    “赵五师兄，该买粮了，高智坚师兄说，乡兵最起码要一百人呢，要是都照这么吃，那陈粮再多也顶不住啊。”
    “我知道，但是现在不是买粮的时候，现在天灾赶过粮价都高，等秋收的时候，再收粮，那时候便宜。”
    杨小孩小声嘀咕着，“那也要撑地地到秋收啊。”
    “那要不少点人吧？咱们都有这么多人会神通了，谁还敢惹咱们啊。”端着碗的狗娃说道。
    “不！”高智坚用力摇着头，“李李……李师兄说.说.说了，要要……”
    “行行行，服你了，你别说，等你说完都要吃晚饭了。”
    高智坚皱眉瞪了说这话的狗娃一眼，埋头吃着自己面前盆里的饭菜。
    “大家别吵了，就暂时先这么干吧，李师兄还留了一些金子，我先把一些金子典当成银子。”
    听到春小满这么说，大伙也就接着吃了起来，这件事情就这么过去了。
    不过有一个人却注意到春小满脸上的烦恼，等吃完饭后，春小满准备去白家祠堂的时候，高智坚却拦住了她。“我我.我有钱.如果将.将.将.将来村.村.村子里缺钱.找.找.找我！”
    “你有钱？你哪来的钱？”春小满一脸的诧异。
    “我我.我.过去!”
    “你过去是个大财主？”
    高智坚脸憋得通红，不知道该如何解释，索性蹲在地上，用手指头在地面画了起来。
    (本章完) 第四百八十七章 高智坚的身世    牛心村内，高智坚如同铁铸般的手指如同铁犁般，轻松划开结实的夯土，留下一道道痕迹。
    “你这画的是什么啊？”春小满眉头紧锁看着蹲在地上的高智坚。“你要不写字吧，我最近也跟着私塾学了一些字的。”
    高智坚看了她一眼，摇了摇头接着画了起来。
    “哎！你什么意思，伱是在瞧不起我是不是？”春小满伸手用力推了他一样。
    感觉到对方盖在自己身上的手掌，高智坚抿着嘴憋着笑地摇了摇头，继续埋头画了起来。
    “这是蛇？你过去是卖蛇药的？”
    “龙！”高智坚瓮声瓮气地说到。
    随着他手指的滑动，一条巨大的蟠龙出现在春小的面前，紧接着他的手指飞快点缀，在龙的下面画了一个坐着的人。
    “皇！”高智坚指着那人说到，紧接着在他的身边画起大堆大堆的金元宝。
    随后他又顺着那人并排画着一些小人，当高智坚在最末处画了一个的时候，他用巴掌用力拍着自己。“我！”
    “你是这皇帝的儿子？！”春小满顿时瞪大了眼睛。
    可是面对这询问，高智坚点了点头后，又用力摇了摇头。“不不.不.不知道！”
    “怎么又不知道啊？这到底是怎么回事啊？”
    “可……可……可……可能……是是假的！”
    “这不说是你的过去吗？怎么又是假的了？话说这些事情你跟李师兄说过吗？他怎么看？”
    “没。”
    “为什么啊？”
    高智坚犹豫了片刻，看了一眼春小满后，用手指在代表他的小人身边，画了一个大人。
    那大人的脸上似乎用什么东西盖着，看不清面貌，并且身后还背着三把剑。
    当高智坚咬破手指，用血把那道人身上的穿着染红之后，春小满当即明白对方要表达什么意思。
    “这是李师兄？”这天底下，穿着红色道袍人的没几个，她一眼就瞧出来了。
    高智坚用力点着头后，紧接着他用手指在自己的脑袋上写了一个大大的伍字。
    “这字我认识，是壹贰叁肆伍的伍字，就属这个字最简单了，也就是说那年你伍岁？”
    高智坚用力点了点头，紧用手指了指地上的李火旺背上的剑，紧接着用力一划，把代表他的小人给直接划掉了。
    “呃李师兄杀了你？杀了伍岁的你？”当春小满说出这话，连她自己变得迟疑起来。
    “嗯。”瞧见高智坚居然点头后，春小满顿时感觉到自己脑袋有些发蒙。
    “你被李师兄杀了，那你怎么现在还活着？而且还是把孩童时候的你杀了？”
    “可可……可可能是假的！”说到这，他重新画了一个代表他的小人，并且身上还画了甲，并且身下还画了一辆车。
    随后高智坚又画一群人围着他，拿着手中的长矛刺向了他。
    “你又死了？我怎么看不懂了呢？”
    “乱……”高智坚用力拍了拍脑袋，“乱！”高智坚的动作开始粗犷起来。
    随后高智坚又给自己多画了好几种死法，有被淹死的，还有被火烧死的，甚至被吊死的。
    最后他索性不再画人了，而是拿出黑炭画出一团团黑色的东西，看到地上的黑圈，高智坚眼中逐渐露出一丝恐惧，随着他地上的黑圈越来越多，他眼中的恐惧也越来越深。
    最后，当轮圆的结实粗壮的手臂画出一个黑色大圈，把所有的一切都彻底覆盖后，高智坚仿佛被自己画的东西吓到了，顿时跳了起来，连连后退好几步。
    “高智坚你没事吧？要不要找个郎中来给你瞧瞧？”
    随着高智坚用手擦了擦冷汗，一抹黑色也被抹在了他的脸上。
    他轻轻地摇了摇头，小心地走过去，捧起一团土，踏上去用脚把那些黑色彻底踩实了。
    紧接着他用黑炭在自己手背在上面画了一个代表着自己的小人，随后他用那只代表自己的手，挖开那踩实的土撇开那些黑色，最终把之前画的大堆大堆的元宝给露了出来。“钱！”
    他又从那堆金元宝下端，直接画出一条线来，直接连到了春小满的脚下。“拿!”
    “不不不，你还是先等会儿吧，这现在已经不是钱不钱的事情了，你再画仔细点，我怎么感觉有些发蒙呢。”春小满感觉自己的脑子也跟着被高智坚弄乱了。
    “他的意思很明白了。”一道声音从门口传来。两人扭头看去，发现是拄着拐的赵五。
    看这情景，似乎高智坚画的一切他都看到了。
    赵五走到两人面前，看着面前面目全非的一切，思索一会后，开口说到：“按他画的，高智坚过去肯定是达官显贵错不了，因此家里多得是银子。”
    “那些各种不同的死法，应该是代表着这层身份的风险，不过如果真到了座山吃空万不得已的时候，他愿意承担风险，去用过去身份帮我们找活路。”
    赵五说完，扭头看向高智坚，表情凝重地问道：“我想，你要说的就是这个意思吧？”
    高智坚愣了愣，紧接着很不给他面子的果断摇了摇头。“我……我我是皇.皇.皇帝！”
    赵五脸上露出一丝无奈，“你是皇帝？然后李师兄杀了伍岁的你？再然后你又活了？然后又死了？最后又被丹阳子给抓了？”
    “这大梁哪有五岁的皇帝啊，你编瞎话也要编得靠谱一点。”
    “而且你过去不告诉李师兄，不就是这套说辞有问题前后矛盾吗？你伍岁，那李师兄几岁啊，他也没你大啊。”
    赵五的话让高智坚表情痛苦起来，他用力拍打着自己脑袋，没几下，拍打自己脑袋的手掌变成了拳头。“乱乱！！”
    “哎，高智坚，你别这样！”春小满连忙拉住了他。“等这阵天灾影响过去了，吕家班还能出去赚钱呢。钱财的事情用不着你操心！”
    高智坚渐渐平静下来，他复杂地看了一眼不信任自己说辞的两人，握紧拳头转身离开了。
    “等李师兄回来后，要把他的疯言疯语告诉他吗？”拄着拐的赵五开口说道。
    看着高智坚离去的背影，表情有些复杂的春小满点了点头。
    “我觉得还是告诉比较好，他比我们见多识广，兴许能知道些高智坚的身世。”
    (本章完) 第四百八十八章 牛心村    牛心村那用来晒稻谷的平场上，一群乡兵正在训练，而高智坚眉头紧锁坐在一块大石头上，看着面前正在练武的乡兵们，心中却还在想着之前的事情。
    “其他师兄弟都不信我说出的一切。”
    按理来说，他应该感到愤怒，但是高智坚却没有，因为连他自己都无法完全相信，自己那逐渐苏醒的混乱记忆。
    自己很大可能是皇帝是没错的，记忆中自己住在皇宫里，有很多人围着自己转，自己想要什么，都可以得到。
    可是那段记忆并不是完成的，断断续续的空了很大一部分，而那被断开的地方，则是被各种古怪死法，以及跟皇宫截然不同的生活经历所替代。
    自己脑海里的记忆仿佛并不是一个人，而仿佛是用大大小小的碎片缝合拼凑起来。
    这也让高智坚非常怀疑，自己记忆里那片混乱的一切是不是都是假的，又或者说，我自己也跟着李师兄一样，是个癫子？
    按理来说，他这会应该去寻找过去的一切，去辨别这些混乱的记忆中，去寻找真正的自己。
    但是如果非必要，他不想回去，他想待在这里，他决定现在挺好的。因为他喜欢牛心村，也喜欢高智坚这个名字，自己就是高智坚。
    紧接着他的脑海中，闪过一道毛茸茸的身影，脸上不由地露出一丝憨厚的笑容。
    大家一起生活，平静又自在，而记忆中的过去，哪怕就是金碧辉煌的皇宫，虽然吃的饱穿的暖，可在自己的印象中非常的……冷，非常的不舒服，他不喜欢那里。
    这世上难得糊涂，何必事事弄得那么清楚，活在当下就好，反正过去的记忆中，好像没有什么值得去寻找的人。
    坐在那里的高智坚想了很多事情，而当等他回过神来，就发现这些十几号乡兵们东倒西歪着挥舞着木戟，这帮家伙正在趁着自己走神的功夫偷懒呢。
    “嗯？“高智坚拿起一棍小棍子，走了过去，发现姿势不对的地方，直接就是敲了过去，能敲疼，但是又不会敲伤，手段非常的老练。
    这些人太瘦了，必须练强壮些，练出足够的精气神来，再修炼那兵家功法。
    自己现在的差事，就是按照李师兄的吩咐，训练出一支牛心村的乡兵。
    时间在这些乡兵们的唉声叹气跟哀嚎中结束了，晚饭，重体力的训练让他们各个变成了大胃王，狼吞虎咽地吃着。
    能让他们如此受苦但是却没有一个想逃，除了这天天的白面外，就是那一个月一百文钱的报酬了。
    今天的晚饭是酱油炒饭，又油又咸，还用了非常多的猪油，非常适合补充失去的体力，并且还特别好做。
    而在人群中，没有瞧见春小满吃饭，高智坚便默默地留了心眼。
    等到晚饭过后，他走到厨房，起灶煎了两个荷包蛋，盖在酱油炒饭上，拿着碗跟筷子向着白家祠堂走去。
    当他来到了祠堂下面的大堂，就看见春小满正在带着几人正在背诵着，那白莲教的神打词。
    “吃。”高智坚把碗送到春小满的面前。
    “嘿！大高个，你真够绝的，带饭就带一个人的饭是吧？我们还没吃呢！”一旁的吕秀才很是不满地说到。
    然而高智坚看都懒得看他，再次把碗送到春小满的面前。
    春小满停了下来，对着其他人说道：“今天就到这吧，先去吃晚饭吧。”
    四位少女尊敬点了点头，跟一脸嫌弃的吕秀才顺着阶梯走去。
    等到他们都走后，春小满捧着碗一边吃一边问道：“你那边如何了？那些人都还听话吗？”
    “还……还……还还行！”
    “哎，我这边就不行了，这一本本神打唱词，整个村子能背下来的人本来就少，而且还要悟性高才行，悟性低的人怎么念都没反应。”
    “都是人，也不知道为什么差别这么多，这要是全学会得学到什么时候，哎，说个事，你可能不信，悟性最高的那人，居然是那烂人吕秀才，伱是没看到嘚瑟那样。”
    高智坚默默地站在一旁听着。安静地看着春小满那滔滔不绝。
    等春小满倾诉完心中的不满后，她那一碗酱油炒饭也吃完了。
    就在高智坚刚准备拿起空碗走的时候，春小满的话从后面响起。“智坚，以后你不用给我送饭了，小孩会在伙房给我留的。”
    表情复杂的春小满抿了抿嘴，最终还是开口说道：“我之前发过誓的，想要当一辈子不嫁地自梳女。现在依然没有任何要改变的意思，所以你明白我想说什么吗？”
    “嗯”
    “你别怪我太直白，但是大家都是生死与共的师兄妹，我只想爽快提前说出来，不想最后弄得连兄妹都没得做，而且这话我跟赵五也会说的。”
    高智坚沉默地站在那里，唯有他自己才知道自己的心有多痛，手中的空碗被他捏裂开了。
    春小满走到他身边，正色的看着他的眼睛说道：“在这混乱的世道，咱们这些残人能有这么一个安稳的家可不容易，一定要格外地珍惜这一切。”
    “要知道在别的地方，咱们这些人只有被卖被打被当成鬼怪的份，完全不配当人看，所以智坚，咱们把心思放在正事上来，可一定要努力保护好这个家啊。”
    “嗯。”抱着手中的空碗，高智坚神态落寞地点了点头，转身向着阶梯走去。
    看着他的背影，春小满有些不忍心，但是她还是觉得这事情要趁早说比较好。
    春小满重新盘坐在地上，拿起地上的书籍再次背了起来。
    虽然这些神打起乩之术，跟李师兄那些神通没法比，但是她依然学得非常认真。
    她悟性是没有吕秀才的好，但是勤能补拙，一天学六个时辰不行，那就学七个时辰八个时辰。
    精诚所至金石为开，一些简单的神打她如今也能勉强运用了。
    反正她再也不想回到当初被自己亲爹卖，毫无反抗之力的处境了。
    就在春小满全神贯注的时候，从楼梯间嘈杂的脚步声传了过来。
    很快，一脸慌张的吕秀才冲了下来，“快快快！！出事了！有一群响马冲到咱们村子来了，他们见人就杀啊！！已经死了好几个人了！”
    昨天有点累了，今天就只能一更了
    (本章完) 第四百八十九章 法教    “喝！”赤裸着上半身的高智坚挥舞着巨戟站在村头，一夫当关万夫莫开。
    根根青筋在他身体上爆起，升腾血气如烟似雾般笼罩着他全身。
    他面前的敌人是一群肩挂黑布的男女老少，如果单从他们的外貌上看，完全是一群寻常百姓。
    然而此时的他们显得异常的亢奋，手中拿着各种农具，不要命地向着高智坚冲去。
    “别怕这大个子!!冲啊！！咱们生是于儿神的人，死了也是于儿神的鬼！死了之后也能投胎转世当皇帝！！”
    伴随着寒光一闪，高智坚面前三人瞬间被横腰斩断，内脏裹着血液飞溅带一旁的白墙之上。
    可渐渐的，这些人实在太多了，高智坚也有些应付不过来。
    再加上这些人夜里忽然偷袭，太仓促了，以至于高智坚都没来得及穿上彭龙腾的那身甲。
    “刷”一声，一块锋利的石头从远处飞来，打在高智坚的额头上，划出一道血痕。
    “啊啊啊！！”高智坚后腰一扬，身体微蹲，握着那巨戟的双手猛地一发力，把那巨戟向着石头飞来的方向抛了过去。
    千斤重的巨戟带着呼呼声飞快地旋转着，摧枯拉朽般在人群中掠过，血肉跟骸骨如同鲜花般在半空中绽放。
    高智坚踏着血肉，向着那被血浆覆盖的巨戟追去。
    而且这帮人跟疯了一样，面对兵家的煞气，居然丝毫没有震慑到，眼中带着狂热拿着手中的兵器疯狂向着高智坚身上招呼。
    就在这片混乱中，一根带着白毛的针飞了过来，钉在了一个手拿锄头的男人脸上。
    在他的惊慌声中，他的五官如同液体般，顺着皮肤从脸上滑落到衣服里去了，当即什么都听不见什么都瞧不见。
    “傻子！！坚持住！我们来帮你来了！”狗娃的声音，让法教信众们扭头向着牛心村的土路看去。
    当他们看到一帮歪瓜裂枣们，向着这边冲了过来时，顿时轰的一声笑了。
    看到地上的尸体，春小满心中的火气顿时怎么都压不住了，当即掏出李火旺给自己的道铃猛地摇晃了起来。
    她啃了一口地上泥巴，对着半空中的两位游老爷大声下令道：“冄朄黹虘！”
    空中不断重叠的游老爷们微微一点头，如同幽魂般向着那些法教信众扑去，每穿过一人身体时，那人当即浑身僵硬倒地不起。
    然而这还不够，春小满把道铃向着腰间一别，扯掉上衣露出下面的黄纸肚兜，紧接着掏出一把锯齿短剑，一边敲着自己的眉心，一边念了起来。
    “弟子起眼看青天.众位师父在身边！一身化为铜皮铁骨，头戴铁帽十二顶.身穿铁甲十二重.铜皮包三转.铁皮包三重.”
    在她身后，包括吕秀才的五人也同时开始进行相同动作，锯齿短剑敲破了他们的头皮，血液顺着眉中流满全脸，最终在下颚汇聚滴落在地上。
    “拖刀化为鹅毛.铁尺化为灯草.卷心石头化为水泡！众位师父.无生老母！还请扶助弟子快寄打！！”
    随着最后一句咒念完，春小满吕秀才等人顿时双目圆瞪不再眨眼，高举着手中的锯齿短剑，向着面前那些乌合之众冲了过去。
    “铛铛铛！！”当看到镰刀跟草叉刺到自己身上，不断发出清脆的响声，吕秀才跟春小满他们顿时信心倍增，举起手中的刀刃向着他们砍去。
    他们的剑能刺穿别人的身体，别人的武器却无法奈何他们，这就是单方面的屠杀，
    有了这些神打人的加入，高智坚的处境顿时得到了大大缓解，寥寥几人开始压着法教这么一大群人打。
    在他们的带领下，牛心村的人纷纷鼓起勇气，也拿起各种兵器开始反击。
    一时间整个牛心村的村头顿时变成了一片战场。
    就在法教信众们越死越多的时候，一位穿破烂袈裟，瘦小如同侏儒的老婆子，忽然从高智坚的影子中钻出，举着一块黑玉匕首狠狠地插入了他的腰间。
    高智坚忍着疼痛低头一看，当即就看见这老婆子的脸，她的脸被一块黑色的破布给盖住，破布上面还用紫色写了一个大大的巫字。
    一道漏风的渗人苍老声音那布下面传来。“嘿嘿嘿，化纸钱，烧金银，奠酒浆来，把香焚，今朝一年尽，明朝又新春哎.”
    一旁探头探脑的狗娃，看到这一幕从怀里掏出一把朽木如意来。对着那老女人猛地一甩。
    可她身材短小反应异常迅速，直接手中兵器用力一拔，当即缩到四周杂乱的战场中去了。
    “当当..当.当心！！有.有.”
    还没等高智坚有完，那老婆子的身影再次出现在一位施展过神打的少女身后，随着她那柄黑玉匕首顺着那脖子用力一划。
    本应该刀枪不入的身体却皮开肉绽，在她难以置信的目光中，栽倒在地上捂着流血的脖子发出嗬嗬声。
    “哈哈哈！！于儿神到万事好！地上金砖三尺高，摇钱树上挂珍宝！”
    “楠儿！”春小满痛彻心扉地喊出那少女的名字，可就在这个时候，她忽然感觉到后颈一凉，有人在自己身后！
    眼看春小满就要步人后尘，空中一位游老爷迅速飞下，逼退了那神出鬼没的老婆子。
    可这也仅仅只是逼退了，此时局面瞬间翻转，面对那神出鬼没的老婆子，春小满他们顿时背靠背，不敢再跟之前一样肆无忌惮。
    “这样不行！再这样下去，整个牛心村就完了，哪怕代价再高，我也要把那老女人宰了！”
    春小满毅然决然地再次摇起了道铃，随着她按照李师兄教导，用力晃了几下脑袋，空中的游老爷瞬间从一个变成了十个。“朄黹厷巠！”
    顺着春小满一声令下，顿时整个牛心村阴风大阵，游老爷们上天入地，寻找起那躲藏起来的老婆子
    春小满那整整三年阳寿的代价，可不是白花的，面对游老爷的围追堵截，很快那老婆子就被迫从人群中逼了出来。
    就在这老婆子刚准备向着一旁的黑暗阴影中钻出的时候，狗娃再次举起那朽木如意用力一甩，如意上的心素舌头轻轻地一弹，她的脑子瞬间被迷惘填满了。
    巨大的重戟带着呼啸声，冲天而降，狠狠的砸在了那老婆子的身上，千斤重的力道瞬间把肉体凡胎的她给压成了烂泥。
    (本章完) 第四百九十章 怕    这老婆子一死，四周的法教信徒顿时如梦初醒般，带着惊慌声向着村外的黑暗四散而逃。
    空气中充满着血腥味跟粪臭味，所有人站在原地，停了好一会才明白这是打赢了。
    心中的一股劲被卸下，不少人直接就瘫在了地上，大口喘着粗气，但是很快喘气声被后怕的哭啼声跟恶心的干呕声给代替了。
    从清风观里出来的其他人还好，跟着李火旺一路走来，他们已经适应很多了。
    春小满擦了擦脸上的血迹，刚要说点什么，身体直接一软当即倒在地上，浑身不住地冒冷汗。
    “没没什么，请来的师父们走了，神打过后就会这样。”
    等小孩跟高智坚瞧见其他神打过后的人也这样，这才松了一口气。
    “哎呀，秀才，你这不行啊，还没李师兄给我的法宝有用，得亏我没学这没用的东西。”狗娃得意地显摆手中的舌头如意。
    “滚你大爷的！这只是里面最简单的一口诀而已！你也就只配跟这比，有能耐伱等我学会了后面更厉害的二灵图三灵修！有胆咱们再比试一下！”
    “哎呦！看把你能的，比就比！赌什么不咯？”
    “狗娃，你有完没完！现在是闹的时候吗？赶紧把我们扶到大院去！没瞧见高智坚都受伤了！”
    在其他人帮助下，牛心村的其他人重新在白家大院集合，为了避免那些人再来偷袭，墙上挂满了火把，把整个大院照得灯火通明。
    虽然打赢了，可是整个牛心村却笼罩在一层淡淡的伤痛中，原因无他，只因为摆放在大堂中央的被白布盖着的十二具尸体。
    牛心村本来人就不多，这死去得十二个人活着的人，对于其他人来说哪怕不是朋友，也有说过几句话的熟人。
    “吧嗒吧嗒”愁眉苦脸的吕状元抽着旱烟，死去的十二个人中，有两个是他新收的徒弟，而且其中一个还是天赋最好的那一个，可惜了。
    “哎怎么好好的，闹起了响马了呢，这大梁国不是太平得很吗？”
    “那些人不是响马。”缓过经来的春小满一边帮着小孩疗伤，一边开口说到。
    “这些人口中，说着什么于儿神于儿神的。看起来像是迷信了什么东西。”
    “嗯，我也觉得不是响马。我之前村子闹过响马，响马一般都是冲着村子里的大户，冲进去抢了就走，可不会像这样对佃农下手。”一位老成的乡兵插嘴说到。
    吕状元把旱烟杆往一旁的柱子上敲了敲，又从烟袋里掏出一些暗黄烟丝重新塞进去。“有好好的日子干吗要杀人呢。真是吃饱了撑的。”
    “想知道他们为啥要害咱们，问问他们自己不就行了。”大门口外面，说这话的狗娃拖着一个什么东西走了进来。
    其他人靠近一看顿时被吓了一跳。这东西勉强算一个人，可他浑身上下的四肢五官全乱套了，歪七扭八地活脱脱一个怪物。
    “咋样，我那神针厉害吧？这人被我神针射中直接就瘫地上了，走也走不了死也死不了，刚好可以带回来问问清楚。”
    一群人围了上来，看着面前这团东西，一时间谁也没有先开口。
    “这咋问？逼问这活向来李师兄最擅长啊，可是他现在又没在这。”
    “我来！”一想到死去的楠儿，春小满顿时火从心起，当即反拿起墙角的竹扫把，对着这人劈头盖脸地抽了起来。
    当他的畸形身体被抽得青一块紫一块的后，春小满这才停下来恶狠狠地质问到：“说！你们为什么要来我们村子杀人！”
    “臭婊子！有能耐你们就杀了我！杀了我我就能变成于儿神的鬼！下辈子当皇帝！而你们这些执迷不悟的人只配当猪当狗，一辈子吃屎！”这法教信众用胳膊下面的嘴巴疯狂嘲讽到。
    “你真以为我不敢么！”春小满独臂猛地抽剑，直接抵住了他在耳朵左边的喉咙。
    面对着那人充满讥讽的笑容，春小满顿时火从心起。实在忍不住真想劈了这人。
    “哎哎哎，你这不行，还是瞧我的吧。”狗娃说着，走了出去。
    等他再次回来，身上已经穿了一件红色道袍，手中抱着一堆大大小小的刀具。
    “狗娃师兄，你穿李师兄的衣服做什么？还有你拿我杀猪的刀做什么？”小孩不由得好奇问道。
    “废什么话，看就行！”狗娃蹲坐在那里面前，咳了几嗓子，学着李火旺的语气开口说道：“我知道你不怕死，可要是生不如死呢？”
    说着，他把那些刀具一把一把地整齐摆了出来。有捅猪心脏的尖刀，有挂猪的钩子，有砍骨头的宽背砍刀，还有挂猪毛的小片刀。
    看着这些刀具泛着寒光，那人眼睛抽了抽，但还是大声地喊道：“直娘贼！你有种就杀了我！！”
    “哦？嘴还挺硬的？那从哪一个开始呢。”
    最终狗娃的手并没有握住任何一把刀，反而抓起了一根平平无奇的粗麻绳。“嘿嘿，想不到我会拿绳子吧？我们就拿这个给你来个开胃菜如何？”
    “这麻绳不是绫罗绸缎。它糙得很，哎呀，你看看啊，多糙多糙啊。”狗娃说着，拿起麻绳在他身上用力擦了一下，那被擦的地方顿时红了起来。
    “等会啊，我就把这东西啊穿过你裆，一左一右跟拉锯子一样慢慢拉着，这麻绳不是刀啊，它糙啊，它就会跟磨墨一样一点点一点点的，把你的皮跟你的肉慢慢的磨成肉糜。”
    随着狗娃的诉说，那人眼中逐渐露出恐惧，身体也开始不由自主轻轻颤抖起来。
    “哦，对了，因为是从你裆那穿过.”
    就在狗娃拽着那根粗麻绳绘声绘色描述的时候，那人彻底崩溃了，鼻涕眼泪流了满脸。身体抖得如同筛子。“我说！我说啊！！我什么都说啊！我求你们快点杀了我吧！！呜呜呜呜.”
    见此情景，狗娃兴奋地一拍手，得意地转过身来，“哈！咋样，看我多能耐！”
    然而迎来的却并不是他想象中的崇拜跟佩服，而是忌讳跟不安。
    “你们干啥这么看着我，哎我又什么都没干，我只是学一下当初李师兄说话而已。”
    (本章完) 第四百九十一章 夜访    “行了，走开吧，少在这嘚瑟了。”
    春小满举着手中的竹杆把显摆的狗娃格开，走到崩溃的那人面前，斟酌了一会陈词后缓缓开口问道：“你们为什么要来我们村子？为什么来我们村子见人就杀？我们什么时候得罪过你？”
    面对春小满的询问，这人连忙把知道的一切都倒了出来，生怕慢一点，那绳子就要挨到自己身上。
    “我我们被那些骑马的兵赶出来了，逃难的路上粮食也吃光了，所以我们就听巫的吩咐，寻个离官府远的村子找个食。结果这附近就你们这离县城最远。”
    “骑马的兵？”对方这没头没尾的话，听得春小满一头雾水，合着他们找牛心村麻烦，压根没有什么特别的理由？
    “伱们到底是谁？那大梁的兵为什么要赶你们？”
    “我们是法教！”一说的这个，这位法教信徒顿时镇定了很多，下巴扬得高高的，仿佛这个名字有着什么力量支撑着他。
    “你说说这还有王法吗？还有天理吗？姓佛爷的姓神仙的那么多！他们从来不多看一眼，那些朝廷狗凭什么就看我们姓于儿神的不顺眼！”
    “哼！能跟于儿神沟通的大巫一件说了！别看这些大梁的走狗现在不可一世！他们就像那秋后的蚱蜢，蹦跶不了几天了！”
    “就在前段时间。于儿神显灵了！那天黑就是于儿神的神通！将来他老人家彻底显灵下凡！哼哼哼！等到那时候，我们法教就是国教！我们法家人轮流当皇帝！不纳粮不劳役！天天把肥肉当饭吃！”
    “这人胡言乱语个啥啊？疯了吧？”狗娃一脸诧异盯着那人说道。
    狗娃弄不清楚，但是见多识广的吕状元却从中瞧出了一些门道。
    “哎呀，这帮家伙不是抢钱的响马！这帮家伙是学献王造反啊！”他焦急的一拍大腿。
    “完了完了，跑这么老远就是为了躲兵灾的，可还没安稳几日，就又要乱起来了！”
    “造反？就凭刚刚那些废物？”吕秀才不屑地说着，可当他想起那个古怪的小妇人，脸上的不屑又渐渐消失了。
    别的话听不懂，可是造反这个词，在场的人全都听得懂，在他们印象中，造反就代表着战争，死亡，饥荒。
    一脸紧张的春小满连忙蹲到那人面前，接着问道：“你们这个法教人多吗？”
    “那是当然！光整个江南道内，最起码就要上百万！而且普天之下都是于儿神的子民！只是有些人顿悟得早，有些人还没有顿悟罢了！”
    “你们也一样！我劝你们还是早早投降，归顺了我们于儿神！”
    虽然这话有自吹自擂的嫌疑，但还是把在场的人镇住了。
    赵五脸色有些难看地说道：“咱们杀了他们这么多人，他们不会报复咱们吧？”这问题谁也说不上来，每个人的心头都压着一块石头。
    “别慌，李师兄带着淼淼离开有段时间了，他们差不多也该回来。”
    这话顿时让所有人的脸色好了不少，李火旺在他们眼中是如同神仙般的存在。
    只要有他在，这什么狗屁造反的法教根本不值一提。
    “春姑娘，我觉得可以多屯点粮食，顾不上秋收了，要是这世道真的要乱的话，那这粮食可就是命啊。”经验丰富的吕状元此刻想的比其他人都多几步。
    “嗯，赵五，把金子拿出一些当了吧，咱们先把粮仓都填满！其他事情等李师兄回来，再仔细商量商量！”
    “智坚，夜里轮流安排着几个乡兵守夜，就跟当初咱们在路上一样，最好再带上两条狗！有些人看不见的东西，它们能看得见。
    李火旺不在，其他人在春小满指挥下开始动了起来。本来这主心骨高智坚更合适，但是他口吃。
    就在牛心村灯火通明的时候，在上京城内，李火旺的小院的木门被人敲响了。“耳先生在家吗？”
    做噩梦的李火旺猛地惊醒过来，而他的手已经下意识的握住了枕头下的兵器。
    “耳先生在家吗？还请劳烦开下门，我家老爷有请啊。”
    侧耳听着几条街外的打更声，李火旺发现现在才三更天，自己在上京城认识的人并不多，什么人会半夜三更来找自己？
    “李师兄，门外有十二个人，还有一顶大轿子”淼淼轻声细语地说着外面的一切。
    “穿好衣服拿好行李，在二楼等着，要是来者不善，咱们杀了他们，趁着夜色速速离开上京！”李火旺披着红色道袍，把紫穗剑藏在身后，向着院门走去。
    就在全神贯注的李火旺，手刚好伸到木门闩的时候，那红中坐忘道那没皮的脸，忽然从门闩里冒了出来。“我帮你瞧了。喊话的是个太监，”
    李火旺的眼角微微抽了抽。把手伸进他那无脸无眼的脑袋里轻轻一拉，院门被打开了。
    敏锐的嗅觉让李火旺马上闻到了一股香气跟尿骚味的混合，红中没说错，面前这位胖脸无须老男人就是太监。
    让李火旺更加感觉到意外的是，这老太监的怀里抱着一只非常眼熟的玉猫。
    “呵呵呵呵~见过耳玖大人。”老太监抱着那玉猫向着李火旺恭恭敬敬地行了一个大礼后，声音带着讨好地说到：“还请上轿吧，我家老爷请您去他府上一叙呢。”
    看来这小皇帝缓过劲来后，又记起自己这个小人物了。
    当李火旺坐进了那如同小房子大小的大轿，八位身强体壮的轿夫同时把轿子抬起，带着他向着大梁皇宫走去。
    八个人抬偏偏却平稳得很，让李火旺有种坐车的感觉，他也算体验了一把档次最高的轿子，八抬大轿。
    当轿子进了枣红巨墙内，却并没有停，而是一路抬着向着大梁皇帝寝宫走去，一直等到了寝宫门口后，这才把轿子缓缓倾斜，请李火旺下轿。
    寝宫金顶、红门，金色的琉璃瓦在月光下泛着银光，在那同样银光闪闪屋脊上，还蹲着一排排琉璃小兽，小兽的脸上都带大梁皇帝特有的面具。
    (本章完) 第四百九十二章 老大    当李火旺刚走到这气派的宫殿门口时，却被身材高大，看起来起码三米的侍卫给拦住了去路。“兵刃不能入宫！”
    这身材高大侍卫上身大，下身短看起来格外的不协调跟怪异，脸上也被一张青铜面罩给遮住了，以至于李火旺弄不清这里面到底是人还是别的什么。
    当紫穗剑跟铜钱剑被侍卫一巴掌握住后，他重新退到阴影中，如同雕塑般一动不动。
    李火旺走到殿内。发现这宽敞的殿内是由许多红色柱子支撑着，每根柱子上雕刻着一条旋转的、栩栩如生的金龙特别壮观。
    如此气派的装潢可一点不像是寝宫。
    没等李火旺多观察，远处的惊喜声把他吸引了过去。“快来快来！！”
    说话的是大梁小皇帝，他穿着一身黑红色皇袍，向着李火旺不断挥手，要不是身边有太监拦着他，他早冲过来了。
    李火旺走到他面前三丈远，对着他行了一个道礼。“耳玖见过陛下！”
    姬林这下再也顾不上身边太监们的阻拦，当即冲到李火旺面前，一脸迫切地说到：“耳玖！你要帮我啊！”
    李火旺被对方这么一下，实在有些摸不着头脑，沉默地站在那里等着对方接着往下说。
    “父皇说得没错，我们那些兄弟！他们开始动起来了！他们要抢了我的皇位！”
    姬林眼中露出深深的恐惧。“我我其实也可以不当皇帝，我当个逍遥自在的王爷也挺好的，可是可是他们要皇位不说，他们还要杀了我！！”
    “这不废话，难不成你还天真地以为，他们会看在兄弟情义上，留你一条命不成？”李火旺心中暗道。
    反正这麻烦又不是自己，此刻李火旺心中一点都不急，完全就是看热闹的心态。
    “陛下，耳玖身为监天司之一，司内上有祖训，任何人不得参与朝政。”
    “伱骗人！那三哥那边怎么有监天司的人！”大梁皇帝立即大声反驳道。
    紧接着他声音变小了，“我听宦官们说起过你，听说你厉害得很对吧？那灵孽就是你找来的。在监天司也算是能说的上话的，对吗？”
    “你知道吗？我现在除了这些宦官，我现在不知道朝堂之上该用谁。他们都我有自己的心思。我甚至都不知道他们是不是暗中投靠了谁！”大梁皇帝的声音变得有些颤抖起来。
    “既然你当初在上巳节的时候，能提醒我那个骗局，那你的心肯定不坏吧？我求你了，来帮我吧，我现在真的没别人能用了！”
    “还有监天司那边你认识人吗？只要你能找来帮我，我都能封官封爵！”
    这话听得李火旺直皱眉头，哪怕他这一个不会帝王之术的人，也能瞧得出啦这小皇帝过于外行了。
    拉势力居然拉到自己这个局外人身上来了，身边连个智囊团都没有，这场养蛊大战，他怕是要被最先淘汰掉。“陛下，请赎耳玖无能，无法担任如此大任。”
    一听到李火旺拒绝，姬林顿时怒了起来。“我是皇帝，你必须听我的！要不然我砍了你的脑袋！”
    这话听得李火旺心中火起，“要不投入他兄弟门下，找个机会直接弄死这小子再说？”
    就在他这么想的时候，姬林顿时语气又软了下来，他捧住李火旺双手，几乎是哀求地说到：“耳玖，你帮我吧，你就帮我这一次吧！我是真没别的法子了，我真的不想死啊！”
    看着对方抹着眼泪，李火旺心中有过一丝心软，但是夺嫡站位这种危险事情，稍微错一点，就会粉身碎骨，更何况自己的屁股也不干净，万一过程中，自己的心素身份暴露了出来，那一切都完了。
    “陛下，此事关系重大，请恕在下回去认真想想。”
    听到李火旺的态度从拒绝变成犹豫，姬林顿时松了一口气。“好好好！你慢慢想！我不催，只要你这次帮我了，将来等我皇帝坐稳了，荣华富贵你要多少我给你多少！”
    李火旺缓缓地从这气派的寝宫中走出来时，他用余光看到，随着这大梁皇帝的诉说，旁边的老太监，轻轻点着头，拿着笔在掌中书上的名字画了一个圈。
    他今天晚上怕不是只找自己这一个人拉拢，这家伙真是病急乱投医，有枣没枣先打三杆子。
    李火旺自然不会去考虑掺和进去，刚刚说那话完全就是稳住他，提前脱身罢了。
    至于以后这大梁皇帝会不会找自己的麻烦，那他也要先从这养蛊大战中活下来再说吧。
    反正李火旺觉得，这家伙的希望是不大的，拒绝他的拉拢应该不止自己一个人。
    等李火旺坐着八抬大轿回到家时，天已经大亮了。
    随便找了一个乞丐，把自己的脸挂在他身上，扔家里当李火旺。换了一张面孔的他便带着淼淼跟李岁向着城门口走去。
    作为坐忘道红中，在障眼法上，李火旺还是有信心骗得过监视自己的人。
    果然如李火旺所料，眼看着都要出城门了，一切风平浪静，什么都没有发生。
    “你坐着，我去买早点，咱们路上吃。”李火旺说着向着一旁的摊子走去。
    细细的米黄色面团被拉长放着热气腾腾的油锅里一炸，它迅速翻滚膨胀，最终颜色由浅变深最终炸成了油条。
    而刚被捶打出来冒着热气的麻糍，被团成团，从一旁富态胖子的虎口挤出，调入黑芝麻跟粗糖之中。
    脆脆的油条从中对折把裹着芝麻跟糖的麻糍夹住，双手抓住用力咬上一口，酥脆的油条包裹着软软的糍粑，芝麻的浓香混合着咸香的油条，把整个口腔包裹得结结实实。
    “来六个。”李火旺把铜钱扔进摊子上的竹篮里。
    见到铜板进账，那富态三四十岁的中年胖子脸上一笑，那绿豆大小的小眼睛顿时被埋到肥肉里，瞧不见了。
    “哎~！好嘞！六个油条包麻糍，客官您拿好，小心烫啊。”
    李火旺接过吃食，咬了一口刚嚼了两下，往回走的双腿便停了下来。
    他走到摊子边，把嘴里的骰子吐了出来，对着那热情招揽客人的摊主轻声问道：“老大，有事吗？”
    胖摊主拿起脖子上的巾帕擦了擦，因为油锅热量而冒出的额头细汗，一边点头哈腰招揽客人一边大咧咧的说道：“哎呀，能有啥事，就是找你帮个小忙嘛。”
    (本章完) 第四百九十三章 骰子    “哎呀，能有啥事，就是找你帮个小忙嘛。”
    听着自己面前胖子摊主说出这话来，李火旺自嘲地笑了笑。“真看得起我，你都搞不定的事情，我能有什么用啊。”
    这胖子并没有马上回答李火旺的话，而是有些手忙脚乱地招待客人，一直等人走了差不多后，他这才走到摊子下面掏出两个小木凳子，自己坐一个，扔给李火旺一个。
    “来，坐，别站着说话。这事情啊，还真只有你来，我不行，过去就会被龙脉察觉。”
    李火旺看着肥头大耳的脑袋，带着一丝调侃地问道：“上一会，咱们都把监天司彻底得罪死了，伱还不满意啊？”
    看起来此刻李火旺一脸不在意的样子，然而此时他的心中却早已经打起了十二分精神。
    只因为这人不是别人，他是坐忘道的领头羊，骰子！
    同为坐忘道，李火旺不可能忘记他的可怕之处。
    他这个人最喜欢做的就是骗骗子了，甚至可以说，整个坐忘道说不定就大半人以上都是他骗过来的。
    “哎，你这话说到，咱们就是不抢监天司的东西，我们就不得罪他们了？”骰子伸手抓起两根卖剩的油条，放进自己的嘴里嚼了起来。
    “红中，昨个晚上，那大梁的皇上在拉拢你是吧？哎呀，这么好玩的事情，你跑什么。”
    “待会你回去，同意那皇帝的拉拢，完了你再想办法让他登基成功。”骰子说出了让李火旺帮得什么忙。
    坐忘道想掺和到大梁皇室争抢皇位中，李火旺一点意外都不意外。
    但是不管他们要干什么，李火旺半点都没有想要加入的意思。“老大，我现在没空，这事情你找别人去吧。”
    面对李火旺果断回绝，骰子笑眯眯地说到：“怎么了这是，又不是小孩了，别耍性子了。放心，那皇帝只要一登基，就没你的事情了。”
    “红中啊，这宫内啊咱们人本来就不多，前段时间还被扫了一批，就属你现在最方便了，再一个，别忘了你还欠我一个人情呢。”
    骰子手中，拿着自己沾满油污的手在李火旺的肩膀上拍了拍，“你看，是吧，这于情于理，这活都得你干。”
    人情？李火旺可不记得，这家伙口中的人情，哪怕就是红中的记忆中也没有。
    “这活我不干，骰子老大，你还是找别人吧。”
    李火旺再次回绝后，利索地站起来就准备要走。“经过上次一折腾，坐忘道已经不剩多少人了，我劝你还是先修身养性一段时间吧。”
    面对实力远超出自己的骰子，李火旺现在只能赌，赌对方在监天司如此围追堵截下，他不会这个时候跟一个三元内耗。
    如果想不要被坐忘道骗，那从一开始就不要跟着他的路子走下去。
    李火旺刚走没几步，身后忽然再次传来骰子的声音，“小子，你当真不干啊？你要真不干，别怪我不留同门情义啊！”
    脚下一转，李火旺重新看向那骰子，语气平静地说到：“骰子老大，怎么？你难不成想对我来硬的？”
    “你这话说得，咱们又不是兵家的莽夫，怎么会对自家人来硬的呢。”听到对方和善的语气，李火旺心中冷笑不已。
    “我告诉你啊，就是一个月前，你欠我一个人情，让我们保管一样东西，你不接着差事也成，那可就别怪我把保管的东西放出来。”
    “嗯？”李火旺眉头皱紧，他非常确定，一个月前，自己压根就没有接触任何坐忘道，又或者说，这骰子已经开始蒙骗我了？
    “骰子老大，这么耍就没意思了，上次的事情我累了，我要好好歇歇。你找别人去吧。”说罢，李火旺把手中早已经冷掉的吃食往地上一扔，向着马车走去。
    而面对李火旺的离开，骰子也不追，而是有些手忙脚乱接待起新来的客人。
    就在李火旺驾着马车，向着上京的西城门走去，那肥胖的摊主对着远处的马车大声喊道：“臭小子！你悠着点！你如果只修真不修假的话，当心走火入魔啊！”
    虽然安全了离开了上京，骰子也没做什么出格的举动，可是李火旺可不会天真的以为这事情完了。
    等从上京出来后，李火旺带着李岁跟白灵淼马不停蹄地一路狂奔，为了避免骰子的诈骗，一路上他甚至不接触任何活人。
    饿了就上山打猎下河摸鱼，活得如同野人。
    “噼里啪啦。”火舌舔舐着刮掉了鱼鳞的鱼皮，把用竹签插起来的手臂大小的河鱼烤得焦黄。
    细细的撒上一些细盐后，白灵淼捧着送到李火旺的面前。
    正在警戒四周的李火旺轻摇着头，“你先吃吧。我不饿。”
    白灵淼把手中的烤鱼递到李岁怀里，重新拿起一条再次烤了起来。“李师兄，咱们还有多久到牛心村？”
    “我们暂时先不回，别把这麻烦事情带回到村子里去。”
    “那我们要在外面待多久？好几年吗？”白灵淼有些忧心忡忡地问道。
    “那倒不至于，既然坐忘道要掺和进大梁夺嫡，那只要等新皇登基，不管坐忘道有没有成功，他们应该不会再来烦我了。”
    现在李火旺更担心的就是，这骰子会在暗中耍什么花招，这人作为坐忘道之首，绝非浪得虚名。
    当他找上一个人的时候，那基本上后面的套已经设好了，就等着别人钻呢。
    想到这，李火旺有些不甘心缓缓握紧的双手，自己的实力还是不够，假若自己的修真大成，何必非要如此这般忌讳他。
    匆匆吃完烤鱼后，李火旺便上马车歇息了，不过他也并没有睡死，以便于一有风吹草动马上就能警觉醒来。
    后半夜，李火旺跟缩在他怀里的白灵淼同时睁开了眼睛。“李师兄，东面的林子有动静。”
    “嗯，我也听到了，咱们三个一起去看看怎么回事，免得被调虎离山。”
    随着三人不断接近，他们听到厮杀声跟呐喊声，还有兵刃相交的动静。
    当李火旺透过树木的缝隙瞧见了远处战局的时候，马上就明白这到底是怎么回事。
    (本章完) 第四百九十四章 剑    稀松的树林中，厮杀声不断，一边是肩膀上挂着黑布的法教信众，而另外一边六个人是监天司。
    从他们的身份，李火旺判断出，这应该是监天司在清剿信仰于儿神的法教，而且监天司明显占优。
    哪怕再不怕死，也无法弥补绝对实力的差距。
    至于李火旺为什么能判断出另外一边是监天司，只因为当初带他入司的赊刀人洪大也在其中。
    看着远处的血流成河，李火旺稍松了一口气，这个时候，只要不是跟坐忘道有关就行。
    “走吧，这些帮乌合之众，监天司应该能解决，用不到我插手。”
    自从知道监天司在努力阻拦天灾降临后，对于他们李火旺态度好了很多。
    可就在李火旺脚下刚挪动半步的时候，他忽然看见一位正在做法的道人，手中的武器有些不对劲，那是一支笔。
    等李火旺再次仔细察看后，惊讶地发现，那居然是诸葛渊的判官笔。
    “诸葛兄，你看，那是不是你过去的兵器？”白灵淼忽然听到李火旺自言自语地问道。
    “果然如此，当初你身死之后，伱身上的东西都被监天司给留住了，话说，诸葛兄，你那判官笔什么来路？”
    “是吗？这么厉害？说的是啊，当初我要是拿走就好了，可那时候你刚死，我哪有心思想这些。”
    虽然白灵淼知道李火旺应该是在跟那些看不见的幻觉说话，可是这不得不说，实在是太怪了。
    就在她刚要开口询问李火旺到底在说些什么的时候，却忽然看到李师兄的脸色变得格外的狰狞，恶狠狠地盯着远处的一人。
    白灵淼的“视线”也能跟了过去，很快她就瞧见了一位嘴唇发紫的女人，她的左手反握着一把模样奇特的骨剑。
    一截一截的骨剑身往上挪，当看到那剑柄样子的时候，白灵淼顿时被吓得低呼一声，那居然是一个人脑袋，这把骨剑居然是用人的脊椎骨做成的！
    而且脑袋看起来被特殊炼制了，如同干瘪下来的橘子只有拳头大小，七窍都被黑泥封住了，额头上还贴着一张紫色的符箓。
    那脑袋虽然缩小了这么多，可是白灵淼还是可以看出这人生前应该模样俊朗。
    “咯咯咯”听到声音，白灵淼侧身看去，发现是自己李师兄咬牙切齿地磨牙声。
    “他们.他们居然把诸葛渊的身体炼制成法器！！”面对如此亵渎自己好友尸身，李火旺眼中的怒意怎么都止不住。
    “这有什么可气，这不是正常得很，你这个心素都这么金贵，整个大一个心蟠扔地上，你觉得监天司可能会放过啊？”坐忘道幻觉一脸兴灾惹祸地坐在彭龙腾肩膀上调侃道。
    而相比李火旺的愤怒，诸葛渊的脸上却显得非常的豁达。“小生不苟于物，自在于心，那只不过是一具臭皮囊罢了，李兄，咱们走吧。”
    “不行！”李火旺毫不犹豫地说到，要是碰不到，那还可以当看不见，可既然碰到了，哪有什么都不做的理。
    当初诸葛渊为了自己连命都没了，自己难道就放任着他的尸体被别人随意利用？
    虽然已经决定了把这把剑给拿回来，可是李火旺却并没有鲁莽的贸然动作，而是待在原地默默地观察着那女人的手段跟实力。
    看着洪大对着那女人说话的态度，李火旺判断这女人的身份应该就是新的记相。
    至于她是哪门哪派，从身上朴素的紫色长裙，李火旺暂时还看不出。
    而且尤其是她手中的诸葛渊的脊髓长剑，李火旺更是忌讳，要知道那可是用心蟠炼制出来的法器。
    “诸葛兄，你可知用心蟠的脊髓能炼制成的是法器？有什么克制的办法没有？”
    “自然不知，小生是心蟠，哪里会去留意如何炼制自己，李兄，咱们走吧，不用为我节外生枝了。”
    哪怕诸葛渊如此劝说，但李火旺心意已决，眼睛死死地盯着那嘴唇发紫的女人。
    就在这时，那女人猛地举起手中骨髓剑，对着远处的法教信众轻轻一划，一整排法教信众肩膀以下，腰部以上的身体瞬间消失了。
    在他们的惨叫声变成两截，卷着从缺口中喷出的鲜血摔落到地上。
    “道士，要不算了吧，她这么厉害，你未必斗得过啊。”和尚面带担忧向着李火旺说道。
    然而李火旺却不这么想，眼中的眼神更加坚定了。
    “李师兄，好奇怪啊，那人用那骨剑划了一下后，我居然能看到被她划过的地方，出现了一条缝，那缝里面居然有农田有山。”
    “缝隙里面有田有山？”
    “李兄，我知道了，缝隙的那边是大齐。”
    听到诸葛渊的话，李火旺心中一凝，当即明白是怎么回事，原来这女人用剑开了一道通往大齐的裂隙。
    等裂隙关闭，就如同剪刀般把那些法教信众给夹成三段，大梁分二段，大齐分一段，那与其说是一把剑，倒不如说是一把通往大齐侧历史的钥匙。
    看见法教信众节节败退，眼看着就要招架不住，弄清楚那骨髓剑能力的李火旺便决定不能再等了！
    有法教这些人在，还能吸引走其他监天司的注意力，万一法教被全灭了，那自己就要独自面对这一帮监天司了。
    “你们两人回去等我！去前天的山谷集合！”李火旺低声对着淼淼跟李岁说完后，脱下红色道袍扔给他们，把有颜色的虚影切到地下，隐身的他缓缓向着那女人靠近。
    当靠得足够近，李火旺摘下脸上的铜钱面罩，脸上一阵蠕动，变成一张陌生的面孔。
    紧接着手一翻，一张黑布出现在他掌心，挂在了自己的胳膊上，此时的李火旺完全一副法教信众的打扮。
    看着他们不断屠戮着法教的男女老少，李火旺默默等待着，等待着最佳时机。
    当李火旺瞧见，一道黑玉匕首从那女人的影子中伸出，向着她的背后伸去的时候，李火旺双脚猛地在地面一蹬，如同猛虎般向着她扑了过去。
    就在李火旺快要扑到那女人面前之时，四面八方忽然寒光四射，挂着各种新旧刀具的破烂袍子旋转着向着李火旺罩来。
    (本章完) 第四百九十五章 显    随着锋利的刀刃划破空气，李火旺头顶上空顿时呼呼作响。
    眼看着那布满刀刃的破烂袍子如同血滴子般，向着自己头顶罩来，李火旺当即削下两根手指头，甩了出去。
    趁着那断指把袍子顶飞的瞬间，李火旺刚要靠近那紫唇女人，然而洪大那张熟悉的面孔挡在了他的面前，空中的破烂袍子稳稳地落在他的身上。
    虽然他看不见李火旺的身影，但是他似乎有了什么法子能察觉到这边有人。“什么人！给我滚出来！”
    面对洪大，李火旺根本不想跟他多纠缠，直接摘下自己的脸，直接向着他脸上盖去。
    可哪知远处的道人拿着手中的判官笔轻轻一划，那张脸瞬间变成两半，紧接着随着他单手一掐诀，隐身的李火旺瞬间显出身影。
    当瞧见那女人把那影子里的东西给斩成四段，已经腾出手来，准备举起那把骨髓剑向着自己斩来的时候，李火旺马上掏出匕首划开胸膛，双手抓最下端的两根肋骨掰断，猛地往自己的胸口用力一插。
    以李火旺为中心，所有人跟着李火旺同时弯下腰来，表情痛苦地痛哼一声，那女人的攻击当即被打断了。
    相同的痛楚，身经百战的李火旺明显适应比其他人快，就在他们还捂着胸口的时候，他已经穿过了阻挠的洪大，来到了那紫唇女人面前。
    作为预防天灾的监天司记相，李火旺不想要她的命，只想拿回她手中诸葛渊的遗体，李火旺握紧手中的匕首狠狠地向着她握剑的纤细手指砍去。
    “铛”的一声，伴随着一声脆响，李火旺手中的匕首居然断成了两截。
    紧接着一位指头大小，模样跟她长得一模一样的金身佛陀，从那女人的袖口钻出，对着李火旺悲切地大哭起来。
    刚刚就是他用自己那金光闪闪的脑袋，把李火旺的武器顶断了。
    “有没有搞错！这女人居然是佛家弟子！”李火旺心中暗骂一句，但是伸手抓住紫穗剑柄就要拔出。
    可当一把锈迹斑斑的长刀出现在他身侧的时候，李火旺被迫停了下来，并且迅速在剑穗上一抹，紫穗变黑穗不错，几个麻将挂在其中。
    “不行，洪大见过我的剑，真要拔出来，他怕是要认出我的身份了！”
    迅速切换了一下位置，躲过洪大的攻击，李火旺刚准备速战速决的时候，却发现，之前那女人身上居然已经完全被指头大小的佛陀覆盖。
    这些佛陀或哭或笑，她们在那女人脸上不断蠕动着，如同一只只金色的肥蛆，最终勉强组成一张男人的五官。
    看着李火旺，拇指佛陀们异口同声地说道：“阿弥陀佛，放下屠刀立地成佛~！”
    这话一出，李火旺心中顿时泛起一丝冲动，就想要把自己身上所有武器放下的冲动。
    可就在一脸迷茫的李火旺准备解下背后两把长剑的时候，双手一转，猛地抓住插在自己胸口肋骨，猛地拔出来后，再次反向重新一插。
    极致的痛苦瞬间让李火旺的脑子清明了不少，也让局势瞬间翻转。
    “啊啊啊！！”李火旺猛地拔出肋骨，再次狠狠地插入自己的胸内，直接硬顶着自己的疼痛，向着面前弯腰的女人冲去。
    其间，李火旺把手中的肋骨拔出又插入来回了整整三次，以他为中心，除了李火旺能动外，其他人只能捂着胸口惨叫的瘫倒在地上。
    在极致痛楚下，变得异常暴虐的李火旺狠狠地抬起右脚，对着那女人的握剑的手腕用力踩去。
    手腕上的金色佛陀们刚准备双手高举顶起，然而随着李火旺猛地一扭肋骨，那女人手腕处的佛陀们顿时乱成了一团。
    并且随着李火旺脚底板带着巨大的力道猛地踩在那些佛陀身上，这些佛陀顿时被压入了血肉之中。
    手腕如此的伤势，那女人再也握不住那把骨髓剑了，五根时手指无力的松开。
    李火旺用右脚一钩一提，当握到那带着余温的剑柄时，李火旺顿感心安了很多，这是诸葛渊的骸骨。
    东西到手，李火旺也不再犹豫，就准备撤了。
    然而就在这时，从树林间，四柄巴掌大小的三角杏黄旗直接飞了过来，不偏不倚的刚好钉在李火旺地上影子的四角。
    当即，李火旺的脚仿佛粘地上了一样，无法动弹一下。
    可等李火旺扭过头来，这才发现，原来是之前正在围剿着法教的监天司都回来了。
    而那些法教，早就趁着自己偷袭的绝佳机会，跑得没影了。
    “这下怎么办？”表情异常难看的李火旺看着他们一张张脸。“难道真要动真格的？”
    真要拼尽全力，那洪大肯定会认出自己来，如果那样的话，为了保全自己身份的秘密，必须把这些人全杀了。
    说真的，李火旺真心不想这么做，说起来，面前这些监天司也没做错什么，他们尽心尽责地追杀邪教。
    还没有到那种生死存亡的时候，自己可以先试试其他办法。
    随着李火旺肚子有节奏地伸缩着，异常沙哑的声音从他腹部响起。“趁本座没动怒前，速速退下吧，之前那只不过是本作配你们随便玩玩而已。”
    然而李火旺的虚张声势，压根吓不到监天司五人，其中两人苦行僧打扮得监天司在李火旺头顶翻腾几下，一张被污秽血液浸透的大网，盖满李火旺的头顶，预防他再次逃脱。
    紧接着之前那位道人双手举着判官笔，咬紧牙关艰难的就要向着李火旺身上点去，他的鬓角肉眼可见的由黑转白。
    眼看着李火旺的身上的颜色即将被涂抹在那笔尖上的时候，随着李火旺咬紧牙关，猛地一闭眼睛，一道高大的无头身影忽然挡在了他的面前，那是四齐的贼配军将军彭龙腾！
    “当心！！此人果然有援军！”
    面对这无头的女将领忽然出现，监天司脸上的表情顿时变得异常凝重，如临大敌般握紧手中的武器。
    然而其他四人的反应再大，也没有那拿着判官笔的道人的反应大。
    此时的他嘴巴大张，无比震撼地盯着远处的彭龙腾。
    “这怎么可能！这可是诸葛渊的魁星笔啊！此人怎么可能还能站着！”
    (本章完) 第四百九十六章 真假    当瞧见听到道人这话，其他四人脸上浮现的忌讳时，李火旺当即心中一动。
    “等等，也许不一定要动粗，也许可以试着想个招把他们吓走！”
    短暂几息过后，李火旺咬紧牙关握紧手中骨髓剑，把剑柄的脑袋对外，猛地往地上一插，他四周变得虚虚实实起来。
    “哼？为何不死？那你不妨问问诸葛渊他本人！寂寂至无踪！虚峙劫仞阿！不死亦不灭！超临三界途！活！”
    当监天司们看到一位手拿摇扇的书生身影时闪时消地出现在李火旺的面前时，眼中露出深深的恐惧，他们可太知道诸葛渊的真正实力了。
    更别说，还有一位能用诸葛渊骨髓头颅复活诸葛渊的存在！
    几乎就是逃命，监天司果断转身，以最快的速度消失在树林中去。
    就在他们离开没多久，彭龙腾跟诸葛渊跟着消失了，李火旺当即倒地捂着自己开始肿胀的脑袋痛哼起来。
    以他现在修真的道行，把身边两具幻觉修成实体，这实在过去强行了。
    能弄出点动静吓退他们，已经是李火旺能做出的最大努力了。
    他感觉此刻自己头疼欲裂，咬着牙拿着手中的骨髓剑，踉跄打算先离开原地再说。
    虽然吓跑了，可难保他们不会回过劲来。
    此刻李火旺感觉到自己的脑袋越来越大了，大的跟年画里的寿星一样。
    “李兄，没事吧？”诸葛渊不由得有些担忧。
    “没事，没事。”其实李火旺也不知道有没有事，这是他第一次强行修真幻觉，可这跟苹果那种小东西不是一回事。
    就在李火旺这么说的时候，丹田处一阵搅动，紧接着四周的环境飞快地变化起来。“糟糕！神光要包裹不住先天一炁了！”
    而等李火旺再次回过神来，却发现自己已经回到了冷冰冰的现实。
    但是这一次，自己并没有在病房，而是被自己的母亲推到四周都是铁网的院子里去晒太阳。
    看起来自己那萎缩的肌肉，让监狱里的人放心了不少。
    想到另外一边的地貌，李火旺猛地伸长脖子，用牙齿咬着解开束缚带。拖着那虚弱的身体猛地向着一旁地上扑去。
    他记得这个地方有个灌木丛，适合自己暂时藏身。
    现在的自己非常脆弱，搞不好那边一头野猪都能伤到自己。
    “儿子！儿子，你怎么了这是！快起来！”
    就在孙晓琴手忙脚乱地就要把裹了一身灰的李火旺搀扶起来的时候，李火旺却拉住了她。
    “妈！你信我一次，妈！”
    孙晓琴仿佛被李火旺那异常焦急的呐喊声给镇住了，呆呆地看着他。
    “妈，我现在真的不能起来！那些监天司可能还没有走远，等等，我的剑呢？”
    李火旺左右看了看，抓起旁边靠墙的一把扫把，牢牢地握在怀里。
    握着塑料的扫把柄，李火旺稍松了一口气，他仰着头，再次低声地向着她说道：“妈，我真的无法跟你解释太多，你放心，等过段时间，一切都会好起来的，你信我！”
    看着趴在地上的李火旺，抱着塑料扫把神经质般，疑神疑鬼地向着四周警惕的张望，孙晓琴流着泪默默点着头。
    看到自己母亲伤心的样子，李火旺心里也不好受。“妈，你别伤心，我这段时间可能回不来，那边事情真的忙得很，你多担待一下，等我把那边都忙完了，我会多抽出时间来陪陪你。”
    “妈不伤心，你在这里乖乖地趴着啊。我先给你找医生去。”
    看着自己母亲离开的背影，李火旺暗暗骂了一句。又弄成这样了。
    不过好在就只有这一次了，下次再来就知道，强行修真虽然勉强也能达到效果，但也会让自己体内空中的先天一炁变得不稳定。
    李火旺小心翼翼地向着四周张望着，当瞧见没有任何人靠近时，他心中顿时稍松一口气。“还行，既然没有人靠近自己，那他们应该没有追来，自己暂时的安全了。”
    可就在李火旺这么想的时候，他忽然听到了身后传来了脚步声。
    李火旺心中一凝，各种思绪在脑子炸开，紧接着他当即把手中的“剑”往自己肩膀上一抗，装作一脸冷漠地走出了地上不存在的灌木丛，不急不慢地向前走。
    当走了两步，李火旺装作听到了什么，微微一侧身，面带不屑地说道：“怎么？你们这些小崽子还来？你们可觉得本座脾气好？嗯？”
    “火旺.....”
    熟悉的轻柔女声让李火旺心中微微一颤，当扛着“剑”的他转过身来，看到远处的铁网外面杨娜眼中带泪地看着自己。
    许久没见，杨娜瘦了很多，她过去本来就不胖，但是现在的她瘦的已经过头了。
    杨娜并不是一个人来的，一个带着大圆眼镜的老男人站在她的身后，李火旺认识他，那是杨娜的父亲。
    过去的他跟自己很合得来，每次自己到杨娜家去玩的时候，他都会笑呵呵地跟自己开玩笑。
    可过去始终是过去，此刻的他再也没有过去的随和，看向自己的目光中全是冷漠跟排斥。
    “你瞧见了没有？这就是你日思夜想的李火旺！你到底要执迷不悟多久？”
    话音刚落，杨娜当即捂着嘴唇，蹲在地上压抑呜呜哭了起来。
    这一幕看得李火旺心中一颤，“不，我不能被这边干扰，我暂时还没有脱离危险，这肯定是假的，哪有我一清醒，杨娜就出现了！对，没错。这边就是假的，这个杨娜也是假的!!”
    “他们两个人出现看那边有人来了！两个人？莫非是淼淼跟李岁。”
    “淼淼？李岁？是你们吗？是的话，给点反应！”李火旺对着铁网外的两人喊道。
    就在李火旺这么大声喊的时候，杨娜的父亲强行拽着杨娜就准备离开。
    “这下你可以死心了吧！走吧！以后把李火旺彻底放下，再也别想他，也别见他了！”
    看着杨娜逐渐远离自己，另外与之前完全相反的想法无法抑制地从他心中冒了出来，
    “不，不行！！这边是肯定真的，我将来要修真！把这边彻底变成真的，那么这个杨娜肯定也是真的！她是真的！我不能让她这么走！”
    两种完全相反的想法在李火旺的脑海中不断撞击，这让李火旺表情逐渐痛苦，他握紧拳头，对着自己开始发胀的脑袋发了疯似的用力捶打。“啊啊啊啊！！” 第四百九十七章 杨娜    “真是个彻头彻尾的疯子！”杨娜父亲盯着远处歇斯底里的李火旺，脸上的厌恶更深重了，就是因为他，自己的女儿才会变成如今这个样子。
    紧接着，他伸手拽着杨娜消瘦的胳膊，就准备强行拉着她原路返回。
    眼睁睁地看着远处的两人越走越远，双眼布满血丝的李火旺踉跄地扑到铁丝网上。“会回头的！对，没错！他们马上就会回头！”
    李火旺双眼圆瞪着，死死地盯着那两人的背后，拼尽全力地控制着体内的无法感知到的先天一炁！
    “回头！回头！快回头啊！！”随着李火旺不断的脸往前压，相互交叉的铁丝网把他狰狞的面孔给勒成一块一块的菱形。
    当看到杨娜挣扎的摆脱掉父亲的大手，泪流满面地向着自己这边跑来的时候，李火旺嘴角微微上扬，他笑了。“哈哈哈！有用！！我能在这边的世界修真了！！”
    看着眼前流泪的杨娜，李火旺此刻心中从来没有如此高兴过，自己想的法子成功了！
    伸手握住她那消瘦的手掌，李火旺声音带着颤抖地说到：“杨娜，你等着！给我三年！不！两年！只要再给我两年时间！一切都会回到咱们一起上学时候的美好！！”
    杨娜用力摇着头，乌黑的秀发随着她泪水，黏在脸颊上。
    忽然她感觉自己下半身一轻，原来是被自己的父亲整个扛在肩膀上，准备拽离铁丝网。
    “你究竟还要执迷不悟多久！没看见他彻底疯了吗？你再忘不掉他，伱的病怎么可能好的了！你的人生要被这家伙全毁了！！”
    可任凭他如何拉拽，两人的手依然死死地握在一起。
    流泪的杨娜使出浑身的力气，把脑袋靠了过去，隔着冰冷的铁丝网，重重的吻在李火旺的开裂的嘴唇上。
    感受着嘴唇间的绵软，李火旺仿佛在这一瞬间回到那天黄昏的屋顶。
    他多么想再也不用想其他，停留在这一瞬间到永远。
    但是这注定是不可能的，当李火旺看到因为拉拽，杨娜消瘦的细腰拉的几乎快要断掉的时候，他心中顿时一疼，连忙松开了紧握的双手。
    “娜娜！回去好好的，两年！两年之后我会去找你的！”李火旺大声对着那边喊着。
    而趴在自己父亲背上的杨娜也终于哭出声来，声音撕心裂肺。
    等到杨娜再次消失在自己视线之外，李火旺这才缓缓停了大喊。
    愣愣地看了很久，他呼了一口气，双手抓着面前的铁网，支撑地站了起来。
    就在他转过身来准备重新捡起地上的扫把的时候，就瞧见孙晓琴带着一位医生三位护工站在那里，看起来他们似乎把之前发生的一切都看在眼里了。
    “五个人？”李火旺瞬间警觉，当即一个前空翻，双手握着地上的扫把，起了一个剑法的起手式。“都别过来！谁再敢往前一步！就别怪我不客气了！”
    一脸痛苦的孙晓琴刚要说话，就被那年轻的医生拉住了，他把孙晓琴拉到一边，跟着她低声嘀咕了几句后，又重新走回来。
    “李火旺，你放心，我们不靠近你，你能告诉我为什么，你这么在意五个人？四个人不行吗？”随着这位年轻医生轻轻挥手，三位护工跟孙晓琴都渐渐退到远处的大楼之中去了。
    “是不是你在那边遭遇危险了？有五个人刚好要害你？有这种症状的不是你一个人。”
    手中握剑的李火旺，死盯着他脸上的无框眼镜。“医生，我只想安静地待一会，什么都不做，一会就行。”
    “当然，这自然是可以，你看我也没有对你做什么不是吗？你是不是再等着自己重新回到那边的世界？这都没关系，只要你别有应激反应，你做什么都行。”
    安抚完李火旺的情绪，医生把身上的白大褂脱了下来，单手挽着，紧接着又如同拿帽子般，把自己头顶的假发提了起来，抖了抖后又重新戴了上去。
    “李火旺，我既然做到了你的要求，你能否帮帮我的忙呢？其实吧，我也不想管你，可没办法啊，这报告总是要交的，你不给我点反应，我这天天瞎编的，编得我脑袋天天掉头发。”
    见李火旺不说话，那医生用食指推了推鼻前的眼角架，“真不说？那你不帮我忙，那我可就不帮你忙了，我这就去凑够五个人，把你抓回去。”
    “等等！”李火旺眉头紧锁地看着面前的医生。脑海中不断地思索，那边究竟发生了什么才会在这边扭曲成这种局面，面前这医生是不是那五个人之一。
    “不管怎么回事，先稳住这医生再说，只要能安稳地维持到我清醒过来，那就安全了。”
    李火旺思索片刻后，开口对着面前的医生说道：“你要问什么。”
    “没什么，就是啊，我有点弄不清楚，看你跟那女孩子生死离别的样子，你到底是把这边当真的，还是把这边当假的？”
    李火旺眼中露出一丝迷茫，“假的.不对！真的！肯定是真的！”
    医生点了点头，稍稍向着李火旺这边靠近了一些，“真的那部分我们先放到一边，咱们先论论为什么你觉得这边是假的。”
    听到这话，李火旺用力摇头，“不对！这就是真的！这里的一切都是真的！”
    “我知道你想康复，但是强行骗自己是行不通的，让我想想啊，是因为太多巧合了吗，你每次清醒过来，总会发生一些有的没的？就比如刚刚杨娜的出现？”
    听到这话，李火旺的脑袋瞬间冷静，平静地盯着眼前的医生。“你看过我过去的病例了？这话我只跟过去的医生说过。”
    “跟谁说过不要紧，我只想要你要明白，这并不是巧合，虽然你长时间陷入幻觉之中，但是这并不是意味着，在这边，你什么都不知道。”
    “什么意思？”李火旺得眉头皱紧。
    见李火旺在听自己说话，那医生娓娓道来。“李火旺，在你陷入幻觉的时候，你的潜意识其实一直在接受四周的信息的，当你感知到你在意的信息时，你的潜意识就会呼唤你的本我醒来。”
    “所以你明白了吗？每次醒来发生的各种巧合的事情，并不是各种凑巧，而是你自己的内心渴望那些巧合，因此你的自我才会醒来。”
    “为此我还做了一个小实验，之前我刻意让你的女朋友，在你母亲给你喂饭的时候打电话过来，通知她要过来，她们交谈而这段信息，被你潜意识接收到了，杨娜要过来，你的内心渴望见她。”
    (本章完) 第四百九十八章 结拜    看见李火旺听进去了，医生心中顿喜，越发积极的说着。
    “李火旺，因为你的潜意识听见了，所以你的自我才会恰好在这个时候清醒过来跟杨娜见面，所以你知道了吗？这并不是巧合，这个世界上没有那么多巧合的。”
    “伱什么时候清醒过来，并不是那边幻觉发生了什么，而是你自己想醒来，所以你那边的幻觉才会发生改变。”
    “你这说的是什么狗”李火旺说到这里时，忽然愣住了，他脸上逐渐露出一丝喜色。
    “对！你说的没错，这逻辑很通顺，所以这个世界确确实实是真的！这个世界就是真的！”
    “嗯?”医生挠了挠自己的假发，虽然病患接受了这种说辞，但是自己怎么总感觉哪里不对劲呢。
    “没关系，接受了这个说辞就行。”医生看着眼前的李火旺再次说道：“你看啊，如果辩证的看，这是不是意味你幻觉那边的世界是假的呢？”
    “不！那边也是真的！”李火旺斩钉截铁地说道：“我的潜意识在这边察觉到需要苏醒，所以我体内的先天一炁才会松开，让回到这个世界！所以那些都不是巧合！”
    “医生听着李火旺的胡言乱语，顿时都惊呆了，什么就先天一炁了？这病人怎么还为了强行符合自己的逻辑，居然还改上了？这也是能随便乱改的？
    “不不不，李火旺，你听我跟你说啊，这个事情呢——”
    “不！你闭嘴！你听我给你说！也许我体内的那先天一炁，除了是天道的一部分外，也有可能是通往两个世界钥匙！就跟诸葛渊一样！我们都是心字辈的！这很合理！”
    “对！没错，就是这样！也许那疯狂的世界中，一部分天道分裂的时候，撕裂时空跳到这个世界来，并且附着在我身上！所以我才有着穿越两个世界的特殊能力！”
    “这个世界是真的！那个世界也是真的！没有假的！都是真的！都是真的！！”
    什么先天一炁，什么诸葛渊。面带难色的医生听得一头雾水。
    就在他愣神的时候，李火旺冲上来，给了他一个大大的拥抱。“多谢了！医生，如此一来就都说得通了！四周颤抖了，我好像要回去了，等下次有空咱们再好好聊聊！”
    兴奋的李火旺看着眼前一脸惊愕的医生刚说完，他脸上的血肉渐渐剥离，最终变成了一只站立着的剥皮狗。
    明亮的四周忽然猛地一暗，李火旺再次回到了昏暗的树林中。
    李火旺稍稍平复了一下自己的激动心情，虽然他真的很像把这个振奋人心的消息分享给李岁，但是他肯定什么都听不懂。
    “冷静冷静，坚持努力修真，虽然那边就是真的！但是还不能放弃，诸葛渊还需要我去救呢！”
    深吸了几口气后，李火旺看着面前的触手剥皮狗问道：“李岁，你怎么在这。不是让你跟着你娘离开吗？她人呢？”
    “爹，大娘在你身后。”
    当李火旺猛地一回头，瞧见白灵淼站在那里，这才松了一口气。
    他握着手中的诸葛渊脊骨剑，走到她身边，有些不满地说道：“为什么又跟来。”
    “李师兄，你说过，那些能易容地坐忘道在窥窃咱们，我怕分开那么久，你被调包了，所以我就带着李岁偷偷跟过来。”
    白灵淼声音轻柔的解释完，李岁跟着说道：“大娘之前还说，你要是有危险，我们也可以帮忙。”
    看到白灵淼愧疚地低下头，李火旺轻叹一口气，伸手把她揽进自己的怀里，轻抚着她那背上齐腰的白发。“算了，不说了，都没事就好。”
    当看到诸葛渊等人站在远处，默默地盯着自己这边，李火旺轻咳了一声，带着白灵淼，向着马车方向走去。
    乱七八糟的一晚上就这么过去了，虽然有些波折，但是事情总算是得到了解决，李火旺对此还算满意。
    等空中的日头高高挂起，一夜没睡的李火旺背着三把剑，来到了一处瀑布旁的小山坡边。
    低头看了看地上的黄色夜花，跟俊美的景色，李火旺满意的点了点头。
    “诸葛兄，这地方风水不错吧？不如我就把你的尸身葬在这里吧。”说着，李火旺掏出紫穗剑就准备开挖。
    “李兄，李兄，先不忙。”诸葛渊喊住了他。
    他盯着李火旺背上的属于自己的脊骨剑说道：“李兄，这剑既然到你手里，那就留着吧。”
    “什么？那怎么行！”诸葛渊举起手中的折扇，挡住了李火旺接下来要往下说的话。
    “李兄，你为小生能活出生入死，小生不胜感激，每次你险象环生，小生都急在心里，假若我那皮囊假若是能帮得上一星半点的忙，那小生心里也能舒坦些。”
    李火旺把那把剑拿在手中，默默的注视着上面诸葛渊的缩小头颅，不得不说，这确实是一把很强的法器。
    要是别的什么，那自己根本不会有任何犹豫，可这东西却是拿自己好朋友的脊骨炼制的。
    “李兄，成大事者不拘小节，你如今强敌环伺，万一你因为少了件法器身死魂消，那小生可也要跟着一起走了，这剑哪怕就是埋在这里，小生我也不会瞑目啊。”
    当诸葛渊这么说，李火旺也不再犹豫了，重新把这把宽大的脊骨剑重新插回背上。
    他冲回马车内，从里面找出两个碗来，分别倒上半碗水后，先是咬破自己手指头，把血滴入两边，紧接着再举起脊骨剑在碗中浸泡一下。
    李火旺把带血的碗向着半空中的诸葛渊高举。“来！诸葛兄，咱们兄弟结义！我李火旺在此发誓！绝对会想尽一切办法让诸葛渊复活！”
    诸葛渊一脸正色站在那里，当看到李火旺手中那碗血水倒在自己面前地面时，双手捧着一个酒杯状，向着口中倒去。
    就在李火旺端起那碗血水咕咚咕咚的喝下后，一旁的无脸无眼地坐忘道捏着嗓子，在那里喊道：“你我兄弟二人，不求同年同日生但求同年同日死！！啊哈哈哈哈~！！”
    (本章完) 第四百九十九章 新东西    表情凝重的李火旺，稳稳握住手中的诸葛脊骨剑，此刻的他盯着远处，盘在一根翠绿竹子上的竹叶青蛇。
    随着他气沉丹田，抓住剑柄的双手猛地一发力，用力把手中的脊骨剑向着那边斩去。
    下一刻，从剑刃处仿佛挥出一道看不见的剑气，这半弧形的剑气触碰到了任何东西都会扭曲成别的样子。
    就比如说翠绿色的竹叶变得枯黄带虫眼，而吐着蛇芯的竹叶青也变成了一条花蛇。
    竹叶竹竿摩擦的噼啪声不断响起，断成两截的竹竿划拉着落了下来，当这剑气渐渐消散，所有扭曲的一切东西也跟着一同消失了。
    李火旺开始对着竹林不断实验着自己的新武器，整个竹林渐渐地变得面目全非。
    经过几天的练习，李火旺已经能熟练控制着把脊骨剑了，他现在不但可以借着那“剑气”，把一个东西夹成三段，如果碰到解决不了的，更可以把这“剑气”扩大，把他们整个丢到大齐去。
    这种“剑气”说到底，其实它更像是另外一重历史，想想也知道，这种东西绝非寻常法器跟神通能阻挡的。
    而且它无形无色不好躲不说，更重要的是，它是穿透的，哪怕前面有人挡着，也于事无补。
    一个时辰后，李火旺喘着粗气站在原地，惊讶地看着手中的脊骨剑。
    不得不说，真不愧是用心蟠炼制而成的法器，这把剑确实厉害，比自己身上的任何一件法器都厉害。
    还好自己之前直接跟那女人贴身近战，这要是被她拉远了距离，拿这脊骨剑来对付自己，那还真不好办。
    “有了这把剑，我的实力少说提成了四成。”李火旺一边心中暗道，一边拿起地上白布条开始把剑身缠上。
    “爹，为什么要缠上它？”蹲坐在一旁的李岁好奇地问道。
    “因为这东西是我从监天司那抢来的，要是什么都不包，正大光明背在背上，被监天司瞧见了，你想想会有什么后果。”
    “会有什么后果？”
    “你哎.会被他们追杀的后果。”
    李火旺拿起地上捡起一些竹子碎片，绑在剑身上，让整把脊骨剑变成臃肿起来，从外表看更像是一把无锋重剑。
    包完之后，李火旺又拿出准备好的几张黑符贴在上面，这几张符其实什么含义都没有。
    “爹，这些符又是干什么的？”
    “随便瞎画的，用来骗人。我自己画得都看不懂，其他人自然也看不懂，对于看不懂的东西，大部分都会敬而远之。”
    “原来这就是骗人吗？”
    一切准备妥当，李火旺这才把剑重新背在背上，带着李岁向着马车旁边走去。
    “爹，这么多剑重不重，要不要我帮你背？”
    听到李岁说这话，李火旺把那把罗教的铜钱剑对着他扔了过去。“帮我背着这把。”
    李岁的七八根触手迅速缠了上来，不断从铜钱孔眼中钻进钻出，很显然对于自己有了新武器很是欢喜。“谢谢爹。”
    “谢什么，又没说给伱，只是让你背着罢了，用的时候还我。”
    “哦。”
    听到李岁情绪低落的声音，李火旺哑然失笑，把手伸进他的斗笠里，轻轻地拍了拍那无皮的血肉脑门。
    “算了算，我不用的时候，你就拿去用吧。”
    “好！”
    听到对方声音中的喜悦，李火旺无奈的微微摇了摇头，模样看起来这么吓人，可这家伙却跟个没长大的小孩子一样。
    当初他在自己肚子里的时候，为了怕他害自己，把他教得如此单纯，现在看来似乎是一件坏事。
    “走吧，别傻乐了，咱们回去。”
    当李火旺带着李岁回到马车上时，马车的车轱辘重新转动起来，向着林子外面滚去。
    李火旺依然没有打算直接回牛心村。为了知晓皇家夺嫡的动静，他隔三岔五都会偷偷跑去驿站打听消息。
    假如皇帝真的登基，消息肯定会通过遍布各地的驿站通知所有官府的，他打算等一切尘埃落定再回去。
    可让李火旺失望的是，上京那边迟迟没有动静。
    皇帝一天没登基，那些皇室的人一天没死干净，自己就一天不得安生。
    这一点让李火旺有些烦，如此提心吊胆的情况下，自己想找个安静点的地方修真都不好修。
    “别赶马了，让它也歇歇吧，反正跑长跑短也一样。”
    李火旺对着赶着马车的李岁说完，就看向正在捧着一本书的白灵淼问道：“你现在还能看得见书上写了什么？”
    虽然说白灵淼的眼睛依然还有一些粉色点缀其中，但是绝大部分都被白色覆盖，如果单论眼睛的话，那她确实是瞎了。
    “李师兄，我看得见。”白灵淼伸白皙纤细的手指在那些字体上抚摸着，柔声说道：“虽然我眼睛看不到了，但是我能感觉被墨染黑的地方不一样，很清楚。”
    “你看的是什么书？“李火旺再次问道。
    “一些神打的功法，我现在不能跳大神了，变得手无寸铁，所以想学点东西来保护自己。”
    “白莲教的东西太废物了，放心，一切都有在我，我能保护你。”
    白灵淼脸庞两侧缕缕白发随着她的摇头而轻轻地摇摆。“李师兄，我不能总靠你的，你也总有离开的时候，哪怕白莲教的东西再不好，哪也比没有的强。”
    这话让李火旺微微一愣，他感觉到白灵淼性格似乎有点变化了，变得更坚强了。
    “等会儿，你先别学那个，我忽然发现有一样东西特别适合现在的你。”李火旺拉开车帘，把手伸进李岁的腹中翻找起来。
    很快，他当初给李岁学的符箓书籍被重新掏了出来。
    “爹，这是我的。”李岁的声音中带着一丝委屈。
    “知道是你的，给你娘学学又怎么了。”李火旺把书放在白灵淼的手里。“学这个，这些符箓伤敌自保卜卦算命，都能派上用场。”
    “而且你跟我们不一样，这东西你可以随便用，你眼睛本身就是瞎的，它的副作用对你无效。”
    (本章完) 第五百章 梦见    “是吗？这么好？”
    听到李火旺如此说，白灵淼双手小心地接过来，好奇地用指腹抚摸着上面的墨印。
    就在李火旺准备帮她解答其中一些难学的地方，就看到白灵淼顿时瞪大的眼睛。“李师兄，东面有人声，好像有什么东西过来了。”
    李火旺看了她一眼，拉开车帘走了出去。
    等他穿过一片树林，李火旺很快就瞧见了人声的来源，那是两辆慌不择路的马车。
    他们似乎想把马车往林子赶，躲避着什么。
    但是很显然他们是想多了，没走几下，马车就被藤蔓跟枝条卡住了。
    紧接着，追赶的人来了，那是一群衣衫褴褛得身形消瘦的男人。
    说是土匪吧，李火旺又觉得不太像，更像是逃难得多一点。“等等.这些人该不会都是坐忘道，在这给我演双簧吧？”
    隐身的李火旺默默地站在原地想着这个问题，哪怕不是坐忘道，只要人，就有可能是骰子吃掉的棋子，他不得不防。
    当看到那些破烂土匪，把哭啼的女眷从马车里拽出来上下其手，甚至还有小丫头的时候，他终于还是决定动手。
    不过为了避免中了骰子的圈套，李火旺不打算自己去。“李岁！”
    一旁的李岁把头顶斗笠一摘，露出那张被剥了皮的狗脸。
    铜钱剑被他握在手中，一根触手顶端迅速划破，用里面渗出的黑色黏液在姜黄纸上龙飞凤舞的画起狂草。
    “洞慧交彻，五气腾腾，金光速行，覆护坛庭，急急如律令！”
    李岁举起铜钱剑穿过这画好的符箓，布满触手的身体从宽大的蓑衣中钻出，如同长着无数条腿的蜘蛛向着那些人扑去。
    当看到李岁此刻的模样，无论是被劫的，还是劫人的都吓得鬼哭狼嚎起来，纷纷四散而逃。
    第一次动手，李岁很显然很兴奋，连忙向着他们追赶，李火旺则在后面默默地注视他们。
    他在注视着他们每一次的细节，观察着他们脸上的惊恐表情每一点的轻微变化。“应该不是坐忘道，要是普通的条子饼子万子，我应该能察觉出端倪。”
    半个时辰后，李岁尽兴地回来了。“爹，他们说他们不是坏人，让我别杀他们。”
    “而且他们还说，他们也是被什么法教逼的，法教害得他们没有家，然后他们也不相信什么于儿神，所以才出来抢钱买粮食。”
    李火旺把手中的蓑衣跟斗笠递过去，“被法教逼的？现在法教动静闹得这么大了吗？连流民都有了。”
    看了一眼面前的李岁，李火旺仿佛带着一丝教导的说道：“这种话，你可不能全信，也许他们是被法教逼到流窜的没错，可你看他们方才的样子，可不仅仅只是想抢钱财而已。”
    趁着这个机会，李火旺好好给李岁解释了一番什么是人心险恶，免得他以后被别人骗了。
    等李火旺跟李岁重新回到马车，就看到白灵淼安静捧着书坐在那里。
    “你就不问问，那边发生了什么？”李火旺坐到她身边说道。
    “不用了，我在这里全都听见了。”白灵淼的话让李火旺了然地点了点头，现在白灵淼感知方面，既然都比自己还要强上几分了，这还是他没想到的。
    “接着走吧，小事情罢了，不是坐忘道，骰子真要动手不会用这么小的手笔。”
    马车沿着道路慢慢地往前走，渐渐的天色暗了下来。
    升起一团篝火，草草地吃下一些软和的干粮，李火旺趁着这难得的空闲时间，开始修炼起修真功法。
    等他修炼结束，已经快天明了。
    李火靠在白灵淼的腿上缓缓闭上了眼睛，安静的晚上才能勉强修炼，而白天路上他则一般躺在马车上补觉。
    倒不是说马车上不能修炼，只是如果自己真的在马车上修炼的话，那无法控制的先天一炁究竟会把马车还有李岁淼淼扭曲成什么鬼样子，自己都说不准。
    当马车开始轻轻地颠簸起时，李火旺也渐渐地陷入了梦乡之中。
    昏昏沉沉中，李火旺仿佛回到了自己小学，自己正在考试，但是偏偏脑子里全是空的，什么都想不起来。
    “火旺.火旺！”
    他看到一旁的杨娜向着自己挤眉弄眼，把写好的卷子往自己这边来一些。
    李火旺双手合十，悄悄地感激向着她拜了拜，拿起笔就准备抄了。
    笔尖接触空白卷子，卷子面上开始荡起了阵阵涟漪，紧接着涟漪之中出现了李火旺自己的倒影。
    先是模糊的黑白，逐渐清晰有颜色起来。
    哗啦啦的雨水响起，瓢泼大雨把倒影击打的支离破碎，浑身湿透的李火旺连忙趴在地上，用身体挡住了那有着自己倒影的小水洼。
    当水面上的涟漪渐渐消失了，李火旺看着自己的倒影满足地笑了起来。
    “李火旺。”听到倒影里的自己喊自己的名字，李火旺点了点头，开口应了下来。“哎，我在呢。”
    “李火旺。”“哎，我在呢。”
    “李火旺。”“我在呢。”
    “李火旺。”“我在呢！”
    随着李火旺越说越急，整个世界都瞬间变得急躁起来，一沓沓的急躁影子飞快地挪动着。
    他们动作飞快不断向着自己靠近，但是却永远都到不了。自己却仿佛要永远享受着这惧怕急躁交织的情绪。
    “别再说了！我在呢！”变得疯狂的李火旺双手抱拳，重重地砸在倒影上。
    伴随着玻璃碎裂的哗啦声，倒影连接着地面整个碎裂了，李火旺跟随着碎片猛地向下坠去。
    强烈的下坠感让李火旺本能的如同婴儿般蜷缩起来，安静地等待着坠落的那一刻。
    忽然一张大手从上方伸过来，猛地把李火旺拉住。
    当李火旺睁开眼睛，上下瞬间倒转，此刻，他发现自己趴在一处悬崖上，死死拽着一个人的手，那是诸葛渊的手。
    “李兄！帮我！”表情极致痛苦的诸葛渊大声地对着李火旺喊道。
    “别放手！千万别放手！我这就把伱拉上来！”
    李火旺双手死死地拽着，使出了浑身力气，然而让他绝望的是，诸葛渊的身体变得越来越重。
    终于在巨大的力道之下，诸葛渊最终向着无尽的深渊坠了下去。“李兄！帮我！我好痛苦！”
    “喝！”倒吸冷气的李火旺猛地坐了起来，惊魂未定的大口大口地喘着粗气。
    过了好一会他这才听到，车窗外哗啦啦地响起，原来是下雨了。
    (本章完) 第五百零一章 见梦    “李师兄？李师兄？”
    白灵淼轻声地唤着，而在她面前的李火旺筷子悬夹着。已经发愣地看着凉掉的面汤已经好一会了。
    “李师兄，你怎么了？”一直等到白灵淼用手抚上他的手背，李火旺这才猛地清醒过来。
    “没什么，就是想着昨天那个梦。”李火旺把手中的碗跟筷子递了过去。
    “那个不好的梦吗？没事的，我娘说了，梦都是反的。”白灵淼拿着碗筷向着河边走去。
    “反的吗？”李火旺盯着远处的诸葛渊沉默不语。
    等看到白灵淼捧着洗好的碗筷走了回来，李火旺用力晃了晃脑袋，站了起来。“算了，横竖不过是一个梦罢了，兴许日有所思夜有所梦。”
    刚准备要接着走，但是李火旺忽然发现少了一个人，“淼淼，李岁呢？”
    “在前面十几丈的地方玩水呢。”
    李火旺无奈地摇了摇头。“完全跟个几岁小孩子没区别。”他抬脚向着顺着河流向着那边找去。
    当他看见李岁那宽大的蓑衣时，并没有看见他在玩水。
    此刻的李岁如同狗一般趴在河边，守着几条跳动的鲤鱼。
    “抓了鱼，为什么不吃光看着？”李火旺走到他身边问道。
    “我的那份我吃了，这是二娘的那一份。我在等她。”李岁的话让李火旺伸过去想摸她脑袋的手缓缓收了回来。
    李火旺表情复杂地看着李岁，她还是没有意识到二神消失了吗？
    忽然左边的灌木丛中有些响动，李岁猛地支起了消瘦的身子，可当一只灰色的野兔从里面窜出，他落寞地垂下脑袋，枕在两只交叉的前肢上面。
    “李岁，别等了，二娘走了，再也不回来了。”
    李岁第一次没有信李火旺的话。“二娘肯定会回来的，她跟我说过的。”
    “李岁！”
    李火旺的呵斥让李岁脸上露出一丝委屈。“为什么不让我等二娘？二神她明明说过会回来的。”
    李火旺深深地叹了一气，伸手把趴在地上的她抱在怀里，一下一下地在那背上蠕动的触手上拂过。“一切都过去了，我们该往前看”
    而就在他这么说的时候，李火旺感觉到自己的背后传来了熟悉的咀嚼声。
    “二娘！”李岁挣脱开李火旺的拥抱，兴奋地向着前面冲去。“我就知道你肯定能回来的！”
    当李火旺一回头，当即就震惊地发现，带着红盖头的二神不断拿起跳动的鲤鱼，向着红盖头里面塞去。
    “这这怎么可能！这不可能啊！”李火旺猛地冲过去，伸手就掀开二神的红盖头。
    “喝！”李火旺顿时被里面的模样给吓得猛地惊醒过来，一身冷汗的他坐在马车上，大口大口喘着粗气。
    白灵淼拿出白色的手帕，轻轻擦拭着李火旺额头上密集的冷汗。“李师兄，你这几天好像都在做不好的梦啊。”
    李火旺没有马上回答，他先是陌生地看着她，紧接着又陌生地看着四周的一起。
    他当即从下摆处掏出一把匕首，猛地插在自己的左手小臂上。
    钻心的疼痛让李火旺声音带着颤抖的长舒一口气，刚刚那是梦境，现在那并不是真的。
    “啊！李师兄，伱这是干什么啊！”白灵淼连忙由坐转跪，有些手忙脚乱地找着缝合伤口的针线。
    “没什么，我很好。我现在需要.清醒一些！”李火旺说着把抓住匕柄的手缓缓向左拧。
    “李师兄，要不你就别这样天天昼伏夜出地修炼了，反正也不急这一时。”
    “不行！我只有两年时间，必须争分夺秒！而且我感觉这跟修真没关系！我总感觉这梦有点不对劲！”
    李火旺说到这，表情凝重起来，“莫非是骰子？我始终不见外人，他见现实没有缝隙，所以他干脆托梦来骗我？”
    这或许是一种猜测，但是李火旺却不得不防，面对骰子，怎么警惕都不为过。
    “淼淼，李岁，你们这几日有做过梦吗？”李火旺向着跟着自己一块的两人问道。
    “李师兄，我没有。”
    “爹，什么是做梦？”
    这话让李火旺稍松一口气，至少这种情况只出现在自己身上，没有波及他们。
    李火旺拉开帘子，对着外面雨中薄雾弥漫的林子大声喊道：“骰子！别耍了！这忙我帮不了！你找别人去吧！！”
    呐喊声穿过树林，可除了惊起飞鸟少许外，没有别的动静。
    李火旺冷眼把车帘拉上，对着正在给自己擦血的白灵淼说道：“咱们不走了，找个地方安顿下来。等个一年半载，咱们再回去。咱们跟他接着耗！”
    马车不再在路上漫无目的的乱走了，而是向着远处的青山移动。
    等来到山边，李火旺找一块结实的岩壁，开始拿起脊骨剑。
    大梁的坚硬岩石被方方正正送到了大齐那边，没过一会，一个干净整洁的窑洞就出现在了李火旺面前。
    随着马车如同大门般把缺口一堵，洞内顿时安静了下来。
    篝火升起，橘红色火光照映在岩壁上，让整个空间变得温馨很多。
    等烤着焦香的锅盔当了晚饭，李火旺修真的时间又到了。
    他倒不怕骰子敢趁着自己修炼的时候做点什么，修真中的心素，哪怕就是他自己都不敢靠近。
    李火旺直接堵在窑洞门口当门神，双腿盘坐紧闭双眼，随着他深吸一口气，利用那来着自己双目所谓的“神光”拖动着体内的先天一炁，向着七轮之中的第二轮腹轮挪去。
    李火旺逐渐进入忘我的世界，他忘记了下雨，忘记了骰子，忘记了一切，脑海神志中只有缓慢靠近的两团东西。
    一团是那无法言语，被包裹的先天一炁，另外一团是自己那空荡荡的腹轮。
    李火旺就这样忘乎所以地修炼着，不知道过去了多久，忽然先天一炁仿佛被什么吸引一样，移动速度变得越来越快。
    当先天一炁重重地撞在腹轮之后，又飞快地从上面掠过，最终以不紧不慢的速度，围绕着腹轮缓缓转动着，
    淡黄色的光渐渐地从先天一炁渗入腹轮之中，六片相同颜色的莲花花瓣开始围绕着腹轮时隐时现。
    (本章完) 第五百零二章 诸葛    成了！”当李火旺兴奋地睁开眼睛，处于半空中的他猛地向着面目全非的地面上落去。
    看着那越来越近的地面，李火旺猛地闭上眼睛，“这么多水，还好我会游泳！”
    扑通一声，李火旺感觉到自己撞在水面上，水花高高的溅起，甚至嘴里都喝到了一点。
    在这水温有些凉的水中，李火旺摆动着双手开始游了起来。
    等李火旺再次睁开眼睛时，他发现自己已经游上了岸。
    他回过头来，看着身后那激起涟漪的坚硬岩石，不由得兴奋握紧了拳头。“自己修真的能力越来越强了，只要再这样坚持下去，总有那边的世界.不！那边的世界就是真的！”
    “那边的世界已经是真的了！我如今修真其实是为了复活诸葛渊！”
    想到这，李火旺兴奋地看向远处的诸葛渊，“诸葛兄，你过来一下！”
    当看见诸葛渊重新站在自己面前，李火旺咬紧牙关，颤抖的伸手过去拍在他的肩膀上。“诸葛渊还活着！之前上京发生的一切，都是假的！都是幻觉！”
    而这一次李火旺并没有跟往常一样，直接从他的身体中穿过，而是真正能触碰到了！
    并且触感是如此的真实，仿佛就跟真的一样。
    只是这种情况只维持了几息，几息过后，表情痛苦的李火旺放开了手。
    “丹阳子用我的体内的先天一炁，那么轻易能成半仙，怎么我自己用起来，反而这么麻烦。”感觉到头疼欲裂的李火旺轻掐着自己太阳穴说道。
    “李兄，这是自然，你过去无意中借用的先天一炁就像是在放火，放火谁都会放，可那火再大也不是你控制的，而且火势越大越容易伤人伤己。”
    “如今伱这团火虽然小，可却是真正属于你自己，点灯蒸米尽在你掌握之中。”
    听到这话，李火旺心中也平和了很多，自己不用急，自己体内的先天一炁就在那。
    刚刚诸葛渊的身体虽然只维持很短时间，但是他确确实实就是拥有了肉身，等自己完全掌握体内这股力量，就能像当初丹阳子成仙一样，让诸葛渊复活。
    “不不行了，诸葛兄，我要去歇会了，要不然这先天一炁怕是又要不稳了。”李火旺摇摇晃晃向着窑洞走去，没来得及跟白灵淼说上半句话，直接倒头就睡。
    等李火旺再次睁开眼睛时，外面清脆的鸟叫声证明外面的雨已经停了，从缝隙中斜斜射进窑洞的阳光证明今天是个好天气。
    “李师兄，这次你好像睡得很好呢，没有做噩梦呢，是不是没事了？”一脸高兴的白灵淼从篝火上架起的铁锅里，舀起半碗野菜粥，双手捧着送了上来。
    “只是一天而已，这证明不了什么，等后面看看吧。”李火旺端起粥来大口大口地喝了起来。此时他感觉自己饿得很。
    喝下一碗后，趁着白灵淼舀粥的时候，李火旺接着说道：“等看看后面如何，万一后面骰子还有托梦，那我就要想个办法，彻底不睡觉。”
    “不睡觉也行吗？”白灵淼把粥重新端了过来。
    “呵呵，这疯掉的世界，死人都能变活，不睡觉又能算得了什么，反正骰子后面再有什么手段的话，见招拆招吧。”
    “他最好别把我逼急了，真把我逼急了，我直接向监天司举报去！”
    就在李火旺说到这时，他盯着白灵淼脸上看，那精致的面孔左侧，长着几根白毛。
    李火旺表情一凝，当即从下摆处掏出一把匕首狠狠地插在自己大腿上。
    当他感觉到毫无痛觉时，李火旺的表情瞬间转为阴冷，注视着眼前的白灵淼。“骰子老大，事不过三啊，你这样是不是有点过分了？”
    白灵淼的脸从白毛处翻开，一个不断变幻的骰子脑袋出现在他的面前。“红中啊，本来这事情麻烦得很，但是都是同门，那这忙呢，我就帮了，但是你别忘了，你欠我一个人情，你得还啊。”
    “好”心中充满着绝望跟颓废的李火旺点头答应了下来，虽然他并不知道自己为什么会如此的颓废跟绝望。
    “话说你为什么要我帮忙啊？”
    “因为.你是骰子，哪怕你对我说真话，以后的我肯定是不会信的.”
    当看着自己伸出手来，在骰子手上的契书上按了一个手印时，李火旺忽然清醒过来，他仿佛想起了什么，这些事情之前发生过，这些是之前一些被篡改的记忆。
    每当李火旺努力地想回忆起它们时，自己的身体仿佛本能般抗拒的不要这么做！
    “不不.不不不！！别跟着骰子的路走！他在骗我！这都是假的！！”
    面前的整个画面如同纸张般被瞬间撕裂了，一张干瘦的大手从中伸出来，牢牢地抓住李火旺，拼命地想要把他从悬崖边拉上来。
    “李兄！！帮我！帮我解开！我真的快要憋死了！”说话依然还是诸葛渊，他眼中充满着渴望跟恳求。
    “我也不想梦中惊扰你，可是现在能帮我的只有你了！帮我解开！！帮我解开符！！”
    “假的！都是假的！！”随着李火旺疯狂的摇摆的手臂，他最终摆脱了诸葛渊的控制，向着深渊落去。
    而深渊下面并不是别的东西，而是阴阳相交的汹涌大海。
    那是掌管真假的斗姥，当它用那从监天司手中夺来的神山鬼之眼，看向李火旺时，“喝！”身体如同洗过一样，李火旺猛地坐起，醒来下一秒，他猛地掏出匕首，再次向着自己左手小臂狠狠地捅去。
    刺骨的疼痛让李火旺感觉到少许的安全，现在也只有疼痛才能驱散这种似真似幻的不确定性。
    等李火旺回过神向着四周张望，这才发现自己躺在窑洞里，附近乱成一团，白灵淼跟李岁在一旁惊讶地看着自己，脊骨剑已经被拆开布带，躺在自己的面前。
    “李师兄，那人又在给你托梦了吗？是那人在梦里控制你的身体做那些怪事？”白灵淼的眼中满是深深的担忧。
    “怪事？什么怪事？我刚刚做什么了？”李火旺急忙开口问道。
    “李兄，刚刚你在地上挣扎，并且还拔出那把骨头剑，解开布条，似乎想要把那小脑袋上的紫色符箓解下来。”一旁的诸葛渊开口说道。
    听到这话，李火旺看向了那把地上的脊骨剑，以及剑托上诸葛渊被缩小的脑袋，还有他额头上的那紫色符箓。
    “符？刚刚诸葛渊让我解开符？”当李火旺猛地抬头看向旁边的诸葛渊，他顿时感觉到一丝毛骨悚然。
    “难不成”
    当李火旺颤抖的伸出手地把那符摘去时，诸葛渊那颗被缩小的脑袋摇摆挣扎的见风就长，与此同时，那脊骨上也开始飞快地长起血骨肉来。
    残缺又畸形的如同果子挂在脊骨上，一枚枚桃符掺杂其中。“啊终于李兄，多谢了。”
    当李火旺听到这话的瞬间，他身边的诸葛渊幻觉身体微微闪了闪，几近消失。
    (本章完) 第五百零三章 骰子    “这这不可能！！”李火旺看着眼前的诸葛渊，无比震惊地后退半步。
    之前的脊骨剑此刻已经完全大变样了，混乱的血肉畸形的器官相互交织从脊骨处，如同植物般生长出来。
    它并没有完全生长成人，而是仅仅生长出各种错位的血肉模糊器官后，便唐突地停了下来，没有皮肉也没有点人样。
    虽然这模样异常的骇人，可是李火旺非常确定这东西还活着！诸葛渊还活着！
    “你怎么可能还活着，你明明已经死了！你被我亲手掐死了！伱的魂魄已经被我收入幻觉之中！”
    从脊骨剑中长出来半截的诸葛渊，把那完全只剩白骨的左手从血肉中钻出，用那白骨手指捋了捋自己鬓角处跟血水粘连在一起的头发。
    “李兄，你说些什么？我是心蟠啊。心蟠哪怕就是死了，三魂七魄，十情八苦也属于那三身旧之上，你怎么可能拿的走。”
    这话让李火旺脚下一踉跄，脸色变得煞白无比。几乎变得站都站不稳。
    “所以.所以他们根本什么都不是？”
    当这话从李火旺口中一出来，他脑海中过去一些往事记忆开始发生了改变。
    迷迷糊糊中，李火旺发现，记忆中当初摆脱仙家的时候，二神并没有自我牺牲，而是自己想到了一个两全其美的办法。
    那就是自己亲手杀死二神，让她跟诸葛渊一样成为自己的幻觉！等自己修真大成，自己再把两人一同以虚化实。
    二神同意了，并且她是高兴笑着被自己杀死的！
    “骰子老大，我现在才发现，原来我的幻觉都是假的真的就是彻彻底底的幻觉.二神根本活不了，她只是我臆想出来的罢了.”
    卖着吃食的凌乱摊子后面，李火旺一脸死意地坐在凳子上，麻木地重复说着。
    “那你找我又能怎么办？红中啊，你已经都把她杀了，哪怕就是我也没辙啊，我又不是神仙。”肥头大耳炸着油条的骰子声音带着无奈地说到。
    “我不求你能复活她，我只求帮把我做过的这段记忆掩盖就行，修假跟谎言一块用，你最擅长了，求你了.，我真的我真的无法面对被我亲手被我杀死的二神幻觉。”
    “明明她是假的！可是她为什么偏偏那么真！我现在每时每刻都在煎熬煎熬！”
    “哎，也行吧，都是同门，那我就帮你这一次，你这次可欠我一个大人情，可要记得还啊。”
    当李火旺从那段不同的记忆中苏醒过来，他双拳握紧，表情狰狞地大声喊道：“不！这不可能！都是假的！”
    “李师兄，你到底怎么了？你振作一点啊。”眼中含泪的白灵淼焦急伸手搀扶着李火旺。
    而当看到眼前的白灵淼，李火旺仿佛抓到了救命稻草般，双手抓着她那纤细的胳膊用力摇晃起来。
    “淼淼！当时你也在场！你说！当初二神是怎么走了！她是不是被我掐死的！”
    “李师兄，你到底在说什么啊，二神不是跟着仙家一起消失的吗？这到底怎么了？”
    听到这话，李火旺笑了，没错，这就是假的！自己记错了不要紧，难道白灵淼也记错了吗？
    就在李火旺这么想时，他愕然发现眼前的白灵淼身体飞快地变得透明起来。
    “淼淼！！”李火旺呐喊着双手一搂，却如同幻觉般抱了一个空。身体直接穿了过去。
    “李师兄，我怎么”当白灵淼错愕地低头看向自己的透明的身体时，下一刻，她的身体彻底消失了。
    “淼淼！！！”
    “红中啊，这可怨不得我啊，这是你不还人情在先的，那你之前让我帮的忙，我自然不可能帮了。”
    肥头大耳的骰子笑呵呵地走了过来，伸出那油腻的手在李火旺的肩膀上拍了拍。
    “淼淼呢？你把白灵淼弄哪去了！！”眼中布满血丝的李火旺如同吃人般的死盯着眼前的骰子。
    “哎，这事情你可别赖我啊。我说的是你不还我人情，至于你那女人，我哪晓得你从哪丢了后，又不知道从哪给自己修了一个真的出来，”骰子连连摆手。
    “我之前说什么来着，修真不修假迟早走火入魔，一个大活人摆你面前，你如何判断这人是真的，还是你以虚还实的？嗯？嗯？嗯？你自己琢磨琢磨。”
    “嘿嘿嘿～不过嘛，这都是小事，你帮我个忙，只要你帮我把那小皇帝扶上位，我帮你把那女人给找回来。”
    “都是因为你！这都是因为你！！”彻底歇斯底里的李火旺伸手向背上一扯，被血肉包裹的大千录被狠狠拍在地上。
    紧接着李火旺双手握住两把倒刺铁钩，一左一右狠狠地插入自己的腹中！
    当各种肠子被钩子拖拽出来，狠狠地插在大千录上面的时候，天地骤然变色，附近所有人的五感开始凝聚。
    “哎呀，你要干什么，你要干什么啊？跟自己老大也来苍蜣登阶啊？”骰子毫无任何惧意地向后退去。
    就在李火旺感觉到那一道比过去几次清晰无数倍的视线落到自己身上的时候，他却渐渐地停了下来。
    当那地上的《大千录》完全蜕变成一张人皮，空中巴虺的视线逐渐消失了。
    单膝跪地的李火旺停在那里，随着他大口大口喘着气，他的身心剧痛渐渐开始收敛。
    这一次跟前几次不一样，苍蜣登阶对骰子没用，他真身没在这，面前的这胖子只是他手里的一个棋子罢了。
    既然淼淼已经在他手里，那么自己如果想要救回淼淼，现在的自己绝对不能冲动！
    对方手里有好牌，而自己手里没牌的情况下，胡乱打的话，只会让局面越来越糟，尤其跟自己打牌的是骰子的情况下。
    李火旺忍着剧痛咬着牙齿，颤抖把那倒钩上得大肠小肠，翻着推进腹中。
    “骰子！你不是让我回上京吗？行！我辅佐姬林登基！而你把白灵淼全须全尾不能少一根头发的还回来！”
    “你要真让姬林登基了，那我帮你把白毛女给找回来，不过红中，这话我可要说清楚了，我真没绑她，咱们可是坐忘道，要是干出绑票这种蠢事来，那就是给咱们祖师爷的脸上抹灰！”
    李火旺心中冷笑着，他说的话自己一个字都不会信。
    这从头到尾都是骰子的局！那半路上碰到拿着脊骨剑的监天司，这怕是都是他弄出来的，为的就是想要蒙骗自己，让自己相信自己欠了他一个人情！
    不！这个局说不定更早！说不定当初在上巳节时，自己碰巧撞见姬林被骗也是他的手笔！
    这才是骰子的手段，坐忘道骰子的手段！
    (本章完) 第五百零四章 真假    “来来来，哎！小心点小心点，慢点塞，肠子别打结了。”骰子小心翼翼地把李火旺搀扶到，马车上坐了下来。
    紧接着，他把那肥头大耳的脑袋埋到车厢里翻找起来。“那个红中啊，你们那个～金疮药放哪了？我怎么没找着啊？”
    李火旺默默地盯着骰子的背影，脑海中快速思索着如今的局面。
    “啊～找着了！”骰子拿出一包金疮药，用手指头挤在一起，轻轻的啄了一小点，细撒在李火旺的伤口上。
    处理完伤口，骰子拍了拍手再次问道：“那个，你受这么重的伤，要不要歇会？我帮你煮点燕窝阿胶粥补补血气。”
    “为什么要让姬林登基？他是坐忘道的人？”为了寻找摆脱这种受制于人的办法，李火旺开始积极收集起情报来。
    “伱想多了吧。皇家的人怎么可能是坐忘道，那可都是君权神授的天子啊。”
    “这事情嘛，你先别管，你先帮他登基，等登基之后，你要是想接着耍，那就来找我搭伙。”
    “跟他兄弟比起来，姬林身边过于势单力薄了，我一个人让他登基怕是有点困难。”
    “哎，放心吧，朝中自有贵人帮衬的。”骰子笑呵呵地在李火旺肩膀上拍了拍，“当真不用我照料啊？那我先走了啊。”
    “等伤好了，你可要抓点紧啊，上京这会，抢那把破椅子的人有点多。”
    说完这话，骰子从车厢里抱出一床薄被轻轻盖在李火旺身上后，大步离开了。
    等骰子走后，侧靠在马车上的李火旺默默注视着他远去的方向，他右拳握紧狠狠砸在木板上。
    自家人知道自家事，李火旺明白，哪怕自己真的帮姬林登基了，怕是骰子也不会乖乖把淼淼送回来，言而有信简直就是对骗子的侮辱！
    他绝对会拿淼淼来威胁利用自己，彻底榨干自己身上最后一点价值！
    自己现在已经在他局里了，想要破局，就要先跟着他的棋子走，等弄清骰子到底设的是什么局，这才能想办法破局。
    自己独自一人肯定是没办法从他手中抢回白灵淼，必须想办法投机取巧。
    自己或许可以从皇室家的姬林，还有正在全力搜捕坐忘道的监天司中想办法。
    只是这希望依然渺茫，自己现在不但有把柄在他手里，更重要的是，他还是骰子！
    毫无胜算的局面如同一座大山般压在李火旺的心中，让他感觉喘不过气来。
    但是李火旺没有气馁，心中的恨意反而让他充满着斗志，自己一定要把淼淼救出来！！
    “那个，红中啊，你说，有没有可能，骰子老大这话是真的呢？你说不定之前真欠他人情呢，而且白灵淼确确实实是忽然没的啊，我感觉不像咱们坐忘道的手段。”
    一旁的无脸无眼的幻觉忽然又凑过来说到。
    “想配合骰子耍我！你还不够格！”
    李火旺斩钉截铁地反驳完，挣扎地站了起来，开始收拾窑洞里的东西。
    “我是不够格，可你也看到了，那把活人剑还在地上趴在呢，总不可能有两个诸葛渊吧。”
    听到这话，李火旺看向地上的已经长满血肉的诸葛脊骨剑，而此刻那剑上的诸葛渊脑袋也同时看向了李火旺。
    “李兄，别来无恙，放心，虽然小生只剩半幅残躯，可那骰子的麻烦，我助你一同应对！”
    “不，你不是，你被骰子骗了，你以为你是诸葛渊，但是其实你不是，诸葛渊一直都在我身边呢。”
    “坐忘道同样擅长自己骗自己，这种把戏我见多了，之前我见过一个人欺骗自己是李火旺，结果他是假的。”
    李火旺捂着渗血的肚子，弯腰捡起地上的紫符来。
    当看到李火旺拿着符箓向着自己走来，诸葛渊脸色顿时一变。
    “李兄！你到底怎么了！你身边哪有什么诸葛渊！那都是你臆想出来的！我跟杏岛上那坐忘道不一样”
    “休想跟着骰子一同骗我！！这些幻觉很显然不是我臆想，因为他们知道我不知晓的事情，因为我心素的身份，所以这些人死后，他们的魂魄才被我吸收到身边。”
    “所以我没有杀死二神，二神也没有变成我的幻觉！我更没有因此而欠骰子人情，淼淼也是他们给绑走的！这一切都是假的，都是骰子的圈套！！”
    “还有更重要一点！你的性格跟当初的诸葛渊一点都不像！！”
    随着李火旺大声喊出这句话来，围绕着他四周的所有幻觉都微微闪了一下。
    在诸葛渊的惊愕的目光中，李火旺把手中的符箓贴在了他的额头上，下一刻，他的脑袋飞快地萎缩变小，最终挤压成一个拳头大小的脑袋。
    脑袋虽然变回去了，可身上那些相互交织的血肉跟器官并没有回去，就如同葡萄般挂在上面。
    一旁的无脸坐忘道似乎还想说点什么，但是却被一旁的诸葛渊拦住了。“莫慌，贴上也能掀下来，不急这一时，让我好好想想。”
    “呵，都这时候你能想什么？”
    “啪”的一下，诸葛渊手中的折扇猛地打开，“想想，到底我是假的，还是那把剑是假的，又或者.我们两个都是假的，真正的诸葛渊早就去了那三身旧之上。”
    看着不再动弹的脊骨剑，李火旺长呼一口气，捡起地上的布条，开始缓缓把整把剑包裹起来。
    布条渐渐地被血液浸透了，因为多了不少东西，剑身上的东西并没有完全遮挡住，桃符，人骨，心肝，甚至黑色的头发都从布条的缝隙间露了出来。
    李火旺无所谓，不打算再多包上一层，用布条包住，只要是为了掩人耳目。
    如今脊骨剑变成了如此的模样，怕是放到当初那紫唇女人面前，她都认不出来了。
    “爹，我帮你。”李岁走过来，抱着那把变得异常臃肿的脊骨剑放上车厢后，又走过来把重伤的李火旺抱起来放进车内。
    “爹，我们去哪？”
    “上京！”
    随着李火旺的一声令下，车轱辘滚了起来，渐渐离开这面目全非的山脚下。
    就在马车没走多久，一只大脚踩在车轱辘印上，它的主人是顶着一个方方正正的脑袋的骰子。
    “嘿嘿嘿～心素真好玩～”
    (本章完) 第五百零五章 路上    “香气沉沉应乾坤，那个燃起清香透天门，金鸟奔走如云箭，玉兔光辉似车轮哎”
    一只脚搭在马车上，一只脚耷拉着，正在拿着烟丝往旱烟杆塞去的吕状元，听到这熟悉的念咒声不由地皱起了眉头。
    他顺着声音看去，就瞧见在那篝火边，自己最小的儿子吕秀才，正在撅着屁股，拿着一炷香，对着一张画布一边念着一边滔滔不绝的描着什么。
    “哼！天天拜天天念，对自己亲爹都没这么孝顺！”
    然而不管吕状元怎么说，远处的吕秀才依然勤勤恳恳地念着总咒。
    “南辰北斗满天照，五色彩云闹纷纷，紫微宫中开圣殿，桃源玉女请神仙，千里路途香伸请，飞云走马降来临，禀受本坛三恩主，犹圣无生众诸尊”
    等吕秀才怀着感激的心情，勤勤恳恳地念上三遍后，这才把手中燃尽香小心翼翼地插入土中。
    他对着那画布拜了三拜，把这画收起来的时候，一旁斜躺着的狗娃揉着眼屎睁开了眼睛。
    “秀才啊，你这天天嚎什么呢，一大早就被你吵醒了，过去练白莲教的神打也没见你嚎啊。”
    吕秀才面带鄙夷地看着他，“一口言修完了，接下来当然要修二灵图了，那功法当然也就不一样。”
    “虽然伱有师傅给你的那几样东西瞎嘚瑟，可你一辈子也就这样了，只能靠外物，再也前进不了半步，我可不一样，我每天都比之前厉害一分，等过不了多久，我能把你超过去！”
    狗娃如同挥苍蝇般不耐烦地挥了挥手，转过身打算接着睡。
    “咿咿~啊~~啊~啊~”
    吕家班学徒们那参差不齐的吊嗓子声音，让狗娃痛苦地把枕头捂住脑袋。
    这种情况，他自然是不可能睡的着，一脸烦躁的猛地坐起来，向着小溪边走去洗漱。
    天渐渐转暖了，小溪里的水凉爽得很，站在里面很舒服。
    等狗娃磨磨蹭蹭溜达回来，吕举人的媳妇罗绢花已经把早饭弄好了，今天的吃食是野菜泡馍加咸萝卜干。
    微闭着眼睛的狗娃就着咸萝卜干，喝了一口泡馍，不由得摇一摇头。“比小孩的手艺差远了。”
    罗绢花可不惯着他，在一起待这么久了，她都摸清了狗娃在牛心村的地位。整个就一插科打诨的。
    “呦，狗老爷，我们这吕家班就是伙食，你要看不上眼，那你回去吧。”
    “哎，你以为我乐意啊，李师兄这么久没回来，要不是村子里非要个人出来打探消息，我犯得着跟你们出来吃苦？大早上的一点油星点子都没有，这一天的路可怎么赶啊。”
    “不是，你们唱粉戏不是赚了不少钱吗？怎么光见赚不见用啊。”狗娃一边发着牢骚一边端着那碗泡馍喝了起来。
    而听到这话的吕状元变戏法般，不知道从哪变出一个咸鸭蛋，先把那流油的鸭蛋黄放进自己的三岁大的孙女碗里，紧接着又把鸭蛋白放到狗娃碗里。
    “曹爷，你可千万不能走啊，现在这兵荒马乱的，这吕家班可就指望你跟犬子保护，你要是回去了，那老汉我可真不敢往上京走啊。”
    听到这话，一旁的吕秀才刷的一下就站了起来。“老骨头！你他妈的骂谁是狗呢！”
    眼看着他们又要吵起来了，狗娃无奈的当成和事佬，劝起架来。
    他也就是嘴上说说而已，要是高智坚跟小满知道自己连上京城都没到，半路就跑回来了，那可非得把自己骂死不可。
    这顿简陋的早饭在吵闹声中结束了，吕家班三辆马车开始沿着土路向着上京方向驶去。
    “上京啊，那可是大梁的皇城啊，听说是整个天地下最大的城了，肯定比银陵城气派多了吧。”罗绢花眼神中带着憧憬，她小时候就听说过这个地名，不过这个名字一直只存在于传说中。
    顺着她起的话头，整个吕家班顿时热闹起来，七嘴八舌地说着从货郎那听来的关于上京的夸张传说。
    就在吕举人抱着女儿如同一只老黄牛一样默默地走着时，他看到自己的爹走到自己身边。
    “举人啊，咱们来这大梁也赚了不少钱了，等到了上京，咱们问问什么地价，如果欠的不多的话，那咱们找小道爷再借点，然后在这全天下最大的城里买个戏楼！”
    说到戏楼两字，吕状元的眼中几乎在发着光，他这辈子可以说就是为了这两个字而活了。
    过去一直是遥不可及的梦，而到了大梁，总算是看到了希望了。
    “等戏楼起了，那咱们再把祖坟迁过来，等到那时候啊，哎呀~想想就美的很。”
    就在吕状元美的时候，一旁的狗娃靠了过来，“好啊，我说你怎么在牛心村的时候答应那么爽快，原来不是为了找李师兄啊。”
    “咳那个也找也找，只是吧我觉得，小道爷神通广大，用不着为他担忧。能把他难倒的事情，你们也不一定帮得上忙啊。”
    此时的李火旺在吕状元的心中，完全是陆地神仙的存在，要不了多久就要飞升成仙的那种。
    “嘿，那可说不准，指不定他在半路上又犯病了呢？”
    一行人边说边走，只是这些人的劲头并没有维持多久，当天上的日头渐渐居中，所有人都被热的没有说话的力气了。
    当他们看见一处位于村头的池塘时，顿时喜出望外，冲过去洗脸的洗脸，喝水的喝水。
    “爹，这好不容易有个村子，咱们去村里借个灶吧。这日头这么毒，在外面生火可真受不住。”给女儿抹脸的罗绢花，抱怨地对着吕状元说道。
    吕状元想了想后点了点头，“嗯，先别给钱，先问问看村子里有没有买卖，要是有的话，可以省顿饭。”
    凉快不少的他们牵着马车向着村里走去，这个村子很大，不少人端着碗出来，靠着自家大门向着吕家班指指点点。
    吕状元并没有找他们，而是默默打量门头，想要混顿饭，一定要找村子里最有钱的，寻常土里刨食的泥腿子，可没有闲钱听戏。
    兜兜转转一会，吕状元忽然眼睛一亮，一家栅栏里面，正在晾晒一捆捆烟叶呢。
    他对着里面抱着一个大竹筒抽着水烟的老人问道：“你这烟草叶什么价啊？我买一点，刚好用完了。”
    “什么？这么贵！爷们，我不要你切，我也不要你晒，我自己会捯饬。”
    吕状元软磨硬泡，最终用五个铜板，买了一大捧刚从地上摘下来，还没断生的烟叶子。
    “嘿嘿。”吕状元捧着手中这东西直乐呵，这么多烟草往里面加点辣椒叶，省着点抽能抽大半年呢。
    “爹！爹！那边好像有动静，好像有敲锣声！”
    (本章完) 第五百零六章 道士    吕举人的话让吕状元瞬间回过神来，“敲锣声？红事还是白事啊？快走！”
    干他们这行的，对于敲锣声可太熟悉了。
    顺着村中小道，吕家班匆匆向着那边赶去，那若有若无的敲锣声越来越大了。
    当看到声音是从一处高头大院里传来的时候，吕状元脸上的笑容几乎快要藏不住了。
    然而等他挤过围观的人群看到里面发生什么的时候，脸上的笑意又顿时耷拉下来。
    只见里面一位身穿的黄色道袍，头戴黑色道冠的一字眉道士，正在开坛做法。
    此时他正在举着一个铜锣，围绕着一个躺在床板上的男人用力敲着。
    随着敲锣声不断，那面如白纸的男人身体止不住地颤抖，仿佛里面有什么东西要钻出来一样。
    “爹，咱们走吧，这道士捉鬼驱邪呢，没咱们啥事。”吕举人刚准备转身，却被自己的父亲一把手抓住了。
    “先等会，看看再说，万一那男人挺不过来，那就有咱们的事了。”
    而就在吕状元的身边，刚挤进来的吕秀才却一脸地诧异看着那道人，确切地说，他看的是那道人背上的铜钱剑。
    “真邪了门了，这人背上的铜钱剑居然跟我师傅的剑一模一样.”而这句自言自语的话，全被后面的狗娃全听了进去。
    “哈！”门板上的男人忽然直直地站了起来，一蹦三尺高。
    顿时惊呼哭喊声不断，这一幕把围观的众人纷纷后退。
    “孽障！当着本天师的面，你居然还敢伤及无辜！”
    道人手中铜锣用力一抛，狠狠地砸在那男人腹部，被迫让他一弯腰。
    “太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾！”
    那道士抓起法坛上的米，在红烛火心上晃一遍后，直接向着那男人身上抛了过去。
    “啊啊啊！”被那米打中，那男人身上黑气顿起。
    当一团黑烟从他口中钻出，在日头的照耀下渐渐消散后，他身体一软直接瘫在地上。
    旁边一位身穿绸缎的富态男人冲过来，发现那男人没死，并且还在喊自己的爹的时候，他顿时痛哭流涕，带着自己的家丁跪在地上向着那道人磕头。
    “真神了，活神仙啊，一下子就救活了。”
    “是啊，是啊，要不是碰到遇到这高人，张家的这根独苗怕是要把命丢这。”
    听到四周激动的议论声，吕秀才一脸的不屑，“这有什么啊这有，这要是我师父在这……”
    别管吕秀才怎么说，四周的人包括吕状元在内，都被这张家晚上要设宴庆祝的消息吸引过去了。
    “你们都瞧好了，有饭撤了！挺过来了也有戏！”吕状元向着那欣喜若狂的家主走去。
    随着他几句吉利话后，轻松地劝的那张员外聘请吕家班登台唱戏。
    匆匆对付了几口后，吕家班就开始干活了，又要搭台子又要画戏妆，时间难免有点紧。
    当天晚上，吕状元带着自己学徒跟儿子，卖了命地唱，主家跟客人都很尽兴。
    等深夜降临，吃饱喝足的客人们三三两两的离开了，而吕秀才看着主桌上的道士，脸色带着一丝犹豫。
    “你看准点，那把剑到底是不是李师兄背上的？”一旁的狗娃低声催促到。
    “这应该是吧太远了，我瞧不清，最好要摸到手里才能知道是不是。”
    这话听得狗娃几乎要吐血，“伱这人还能不能靠点谱？”
    “那要不我们直接去问问？既然师傅的剑在他手里，兴许他知道师傅的下落。”
    “这怎么问？万一他这把剑是李师兄手里抢来的呢？万一他之前跟李师兄有仇呢？”
    就在两人争论不休的时候，他们忽然看到那道人在主家耳边说了什么后，便表情凝重的带着主家向着后院走去。
    “他要走了！快跟上！”吕秀才毫不犹豫趴在桌腿边悄悄跟了过去。
    随着离开了外院，走进了内院，环境一瞬间就安静了下来，道士跟主家的说话声传入了吕秀才的耳边。
    “天师，我家真还有邪祟没灭？”
    “嗯，不错，你儿子的撞客就与这邪祟有关，这邪祟不除，你们家将永无安宁之日。”
    “那那可怎么办啊！”
    “莫慌，有本天师在呢，那邪祟此时应该附在某物上，只要我把那东西找到，一切皆了！”
    黄袍道人手一翻，一个陈旧的纯铜罗盘出现在他手掌，他一边掐诀一边盯着罗盘寻找起来。
    一只手拍在躲在假山后面，吕秀才的肩膀上，顿时把他吓得一激灵。
    等他一回头，瞧见是狗娃时，恶狠狠地瞪了他一眼。
    狗娃没理他，用手指了指远处的新动静。
    “张员外，当心！此物就是邪祟附身之物！”
    “天师？这.这怎么可能呢！这是我老张家的传家宝啊！”
    狗娃盯着那远处灯火通明的屋内看去，发现那天师面前的桌子上摆着一个五官融化的倒坐泥菩萨。
    “张员外当心！”一团黑烟忽然从天花板落下，直接盖在那员外身上。
    那员外顿时瘫在地上，不省人事了。
    在狗娃跟吕秀才目瞪口呆的注视下，那团黑烟迅速钻入屋内一件黑大褂内。
    过了一会，那没有脚也没有脑袋的黑大褂，居然就这么摇摇晃晃地站了起来。
    那道人大手一挥，直接把倒坐泥菩萨收入袖中，便开始严厉的对着那黑大褂训斥起来。
    “那邪祟是这道士养的！！”无比震惊的吕秀才凑到狗娃耳边用最小的声音说道。
    狗娃用力向着来的方向努了努嘴，两人缓缓地离开这冷清的后院。
    “你说什么？院内有别人！为何这么重要的事情现在才说！”
    听到后面道士的低喝声，正在逃跑的两人瞬间头皮发麻。
    就在他们刚冲出去没两步，那黑大褂从天而降直接挡在他的面前。
    狗娃掏出那朽木如意，猛地向着那黑大褂用力一甩，当看到那大褂被甩中后直接掉到地上时，他带着吕秀才拼命向着外面冲去。
    “哈哈哈！居然是心素的舌头，双喜临门啊！”
    (本章完) 第五百零七章 不可能    看着眼前向着自己奔来的黄袍道士，狗娃被吓得魂都要冒出来了。
    他怎么也没想到，这人看见李师兄送给自己的东西，忽然有如此的反应。
    眼看着那道人握着那铜钱剑，快要冲到自己面前的时候，狗娃双手握住那朽木如意，慌张大叫着向着那边用力甩去。
    然而既然道人有谋算狗娃东西的打算，怎么可能不对那东西防备呢。
    一道符箓剪成的黄纸小人忽然他袖口中飞出，挡在这道人面前。
    当狗娃手中的朽木如意挥下，那纸人瞬间一软，皱巴巴地摇摆地向着地上飘去。
    虽然只能挡住了一下，可那黄袍道人的目的已经达到了，没等狗娃挥第二次，他手中的铜钱剑已经向着那狗娃两人斩了过来。
    “惧轮陀颤提乌摄！！”铜钱剑上，那缠绕着铜钱的红线急速拉长，一枚枚老旧的铜钱连成一道长鞭，带着残影狠狠地劈在狗娃拿着如意的手背上。
    随着他用力一拉，瞬间狗娃的手背皮开肉绽，那朽木如意跟着狗娃的一根手指头向着一旁的假山上飞去。
    “啊啊啊！！”惨叫的狗娃捂着自己还几乎快断掉的手，绝望的不知所措。
    “哼哼，原来是两个雏。”脸上带着一抹邪笑的黄袍道人双眼一眯，随着他手腕一抖，那串带着血的铜钱再次飞了回来。
    而这一次的目标不是狗娃的手了，而是他那黄白相间的脑袋！
    “我我要死了！我要是死了！”看着近在咫尺的铜钱，这是此刻狗娃脑海中的唯一一个念头
    就在这千钧一发之际，一只手从旁边伸了过来，稳稳地抓住了铜钱剑。
    那一枚枚锋利的铜钱虽然切开了这只手，但是也仅仅只切开了表皮。
    “哦？”黄袍道人有几分意外的，盯着眼前疼的倒吸冷气的少年郎。
    要知道自己这把七星剑能斩妖除祟，徒手能接住，这人怕是有两把刷子。
    “唰！”的一声，吕秀才手中的铜钱瞬间缩了回去，重新在黄袍道人手中重新聚集成剑。“小子，你师从哪门啊？”
    出门在外，动手前还是问问清楚为好，他就怕打了小的来了老的，如果为了一条心素舌头，那就有些犯不上了。
    “我告诉你！我师父是李火旺！你.伱要是敢动我们！你就是死定了！”吕秀才强装着镇定威胁着。
    明明自己的神打功练成之后，能刀枪不入的，结果却被他割的出血了，吕秀才此刻只指望能通过自己师父的名号来吓退对方。
    “李火旺？没听过，而且这人只报了师父名字，并没有报师门，看来这小子跟他师父都是野修。”
    看着那道人若有所思地站在那里，狗娃明白对方肯定不怕李火旺。
    呼吸急促的狗娃捧着那流血短手，连忙快走几步，挡在了狗娃面前对着那道人用着别的说辞接着威胁。“我们是白莲教的！你别惹我们！我们白莲教人很多的！”
    黄袍道人脸上的顿时露出恍然大悟的表情，“哦～白莲教啊，那就好办了。”下一刻，他果断的再次挥起手中铜钱剑来。
    整个天底下，试问谁不知道白莲教是最没有后台的最好欺负了，而且天天东躲西跑地跟一群老鼠一样，动静大点都生怕监天司闻着味跟过来。
    “你他妈的能不能别说话了！”双手抓住挥来的铜钱，吕秀才崩溃地大喊道。
    眼看这一幕，狗娃果断地扭头，头也不回地向着前院冲去。
    “我直你娘！！狗娃！你生儿子没屁眼！！”在吕秀才的怒骂中，狗娃直接一溜烟地不见了踪影。
    “哈哈哈！你们白莲教，不都是说入教皆兄弟的吗？怎么？这就是你们白莲教的兄弟？”
    道人一边嘲讽着，一边向着吕秀才加大力道。
    吕秀才虽然学会了神打，可顶多皮厚点，面对道人只能被动挨打，一点反击能力都没有。没过一会，他就被打得遍体鳞伤，包头缩成一团。
    看着地上的少年，道人冷冷一笑，左手一翻，一个墨斗出现在他手中。
    “差不多了，也该完了。”随着他用手指按住墨轮，把手中墨斗立起来，那黏稠的黑墨缓缓流下，如同沥青般染黑整把铜钱剑。
    看到这一幕，吕秀才怕了，可这时候逃跑是根本没戏的，他当即痛哭地跪在地上向着那道人磕头求饶。
    就在这道人举着那长剑向着吕秀才准备斩去时，一道寒芒从黑暗中射出，一根缠着白线的铁针隐蔽的向着道人的脸上射来。
    眼看着那白毛针即将插到道人脸上的时候，他脖子处瞬间拱起，一位长着胡须皱纹的婴儿脑袋从衣服内钻出，满口烂牙的嘴巴一张，直接把那长针给叼在嘴里。
    “嗯！！你们居然胆敢合伙偷袭本道爷！”黄袍脸上逐渐开始变红，一根根青筋在他额角暴起。
    可看得出，相比之前的漫不经心，现在的他看起来是真生气了。
    随着道人手向着针射来的方向一指，地上的黑大褂自己飘了起来，向着那边追去。
    紧接着他双眼一低，瞪向了瑟瑟发抖的吕秀才，手中沾满黏稠黑墨的铜钱剑举了起来，毫不犹豫地向着他的脑袋砍去，他打算先斩了这个，再去收拾第二个。
    “啊啊啊！淤泥源自混沌启，白莲一现盛世举！无生老母救命啊！！”在这必死的危机下，吕秀才用那从未有过的虔诚态度向着那白莲教的无生老母祈求着。
    就在那黑墨铜钱剑切开吕秀才衣物，斩在吕秀才肉身上的瞬间，伴随着一道白光，铜钱剑上的红线寸寸断裂，整把铜钱剑瞬间炸开，零散的铜钱跟着黑色的墨汁四处飞溅。
    愠怒的道人被这一幕给镇住了，他眼中带着惊恐地连连后退三步。“这这不可能！无生老母早就已经死了！！”
    而当吕秀才发现自己没死后，惊讶地直起身子时，因为衣服破裂，他怀里的那块画布落在了地上。
    画布中是一朵简单的白莲花，看到这莲花的瞬间，道人再次连忙后退。
    “这不可能！无生老母早就已经死了！你们这些白莲邪教只不过是一帮弃子罢了！”
    可无论道人嘴里再怎么说不相信，可是他身体却格外的实诚，等他说完这句话时，人已经站在墙边上了。
    (本章完) 第五百零八章 活    眼中带着恐惧的黄袍道人再次看了一样跪在地上的吕秀才，心中泛起一丝犹豫来，是不是这小子在骗我？
    可最终他还是不敢冒险尝试，直接双手掐着金刚决，念着咒直接穿墙而过，消失在院子内。
    道人走了，他养的邪祟怎么可能还待着，空荡荡的黑大褂从空中飘着，连忙跟了上去。
    一直等了好一会，狗娃这才反应过来，自己这是真的从那道人手中死里逃生了！
    满脸都是难以置信的狗娃捧着自己的手走到呆若木鸡的吕秀才面前，用力给了他一脚。“嘿！你刚刚做啥了？你怎么把他吓跑的？”
    吕秀才后知后觉回过神来，他茫然看着地上的白莲画布喃喃自语，“我我也不知道啊。”
    “你怎么还不知道呢，伱肯定是做了什么，才让他剑直接给爆了啊。”
    “剑？”这话让吕秀才顿时清醒过来，连忙趴在地上，黑灯瞎火地捡着那些铜钱。
    “你这个孬种给我滚远点！这些都是我的！直你娘，你刚刚居然跑了！呸！”
    “你眼睛瞎了是吧？没瞧见我方才在远处运筹帷幄吗？”狗娃弯腰把地上的朽木如意擦了擦，放进自己的怀里。
    “狗屎！你从哪学来的词就瞎显摆！你懂什么叫运筹帷幄啊？你就是贪生怕死！”
    “我就是怕死怎么了？管你说破天去，我闺女不能没爹！嘶～娘的，我的手！”
    在两人的争吵中，吕秀才把地上的铜钱捡得差不多了，就在他撅着屁股趴在地上寻找遗漏的时候，从前院那响起了脚步声。
    “快快快！赶紧躲起来！别以为是咱们干的！”两人连忙趁着夜色窝在假山后面蹲好。
    “爹！爹！你怎么了爹！”当听到脚步声都往屋内走去，两人连忙偷偷摸摸地原路返回。
    一路上心惊胆战，但是好在夜深人静，他们没有撞见其他人，安全地回到了吕家班。
    忙了一整天的吕家班累坏了，连装都没卸，就围着一座主家事先留好的桌子上吃了起来。
    看到如此狼狈的两人，所有人都一脸的诧异。
    “你们这是进林子里，跟熊瞎子打了一架？”嘴里塞得鼓鼓囊囊的罗娟花，开口向着两人说道。
    没等吕秀才狗娃喘匀了气解释，张家大院吵闹声又开始响了起来。
    抱着鸡头啃的吕状元侧耳听了回来，脸上顿时喜笑颜开。
    他把那油腻的手指头放进嘴里缩拉几下，往裤子上用力一擦。“嘿！双喜临门！又来活了！！”
    ———————
    上京城依然是那么的繁华，以至于入城门都排起了长队。
    坐在马车上的李火旺的，仰头看着那压迫感十足的城门楼。
    当初离开的时候，还以为自己这辈子都不会回上京了，没想到这么快就回来了。
    “路引拿出来！！来上京干什么？所有人下车检查！”城门卫趾高气扬地向着李火旺质问到。
    当瞧见李火旺掏出监天司腰牌时，城门卫们顿时齐刷刷地一缩脖子，站直了身子。“恭迎大人！”
    李火旺连看都没看他们，牵着马车向着上京正中央的皇城走去。
    “爹，为什么大娘也不见了，大娘真的是被那坏人给绑走了吗？可是那人很好啊，还给你扶你起来，给你疗伤，”
    “李岁，记住这一点，不管以后别人说什么，你一定要信我，如果我跟别人有冲突，那一定我说的一定是真话，听到没有？”
    “嗯，我听到了。爹，我一定会帮你杀了那坏人，救下大娘的。”
    “你听话，只要你乖乖听话，我会把大娘带回来的。”
    “还有二娘。”
    “.”
    马车沿着宽敞的街道，缓缓向着前面驶着，不紧不慢地来到皇城门口。
    就在李火旺轻咳一声，准备对着那些御林军说什么的时候，厚重的皇城门随着沉重的声音缓缓地打开了。
    也就在城门打开的瞬间，李火旺能感觉到，从自己身后，各种视线向着身上射来。
    “看起来我这还没进皇宫，我这人就打上了姬林派的烙印了。”
    李火旺自嘲轻轻一抖缰绳，驾驶着马车向着皇城内走去。
    偌大的气派皇宫内，宫女太监侍卫各司其位，仿佛都没有看到这辆唐突的马车。
    当车轱辘来到汉白玉的阶梯面前时，李火旺下了马车，一步一脚印踩着阶梯，向着上方的宏伟宫殿走去。
    双脚终于登完所有阶梯后，表情凝重的李火旺把手伸进怀里，摸了摸那隐隐作痛的疤痕。
    按理来说，李火旺的身体恢复能力惊人，哪怕肠穿肚烂，也能快速的愈合，可是现在情况发生了一些变化。
    身体愈合依然是会愈合，只是疤痕却留在原地不再消失了。
    过去这种事情从来没有过，自从上次对付骰子登阶失败后，这种情况就出现了。
    这似乎跟巴虺有关，但是对于现在的李火旺而言，这件事情远没有摆脱骰子的要挟重要。
    如果只是留疤，要是能把骰子杀了，把淼淼找回来，那自己身上留多少疤都行。
    “宣，监天司庚旗，耳玖～”
    “宣，监天司庚旗，耳玖~！”
    “宣，监天司庚旗，耳玖~！！”
    听到太监们由远至近的唱名，李火旺把伸进衣内的手抽了出来，大步向着前面走去。
    殿内很大，看起来是皇帝用来上早朝的地方，不过出乎李火旺意料的是整个大殿光线暗得很。
    纯金打造的龙椅半遁在黑暗中，而坐在龙椅上的大梁皇帝也只能看见一双脚。
    “耳玖，你想通了？好！哈哈哈！！”
    “锦上添花不如雪中送炭！你能在寡人危难之际回来帮寡人，寡人记住了！”
    听到这话，李火旺渐渐皱起了眉头，这是当初姬林的声音没错，只是这语气，还有这声音中带的情绪似乎不对劲。
    李火旺抬脚上前一步，黑暗中顿时传来太监尖锐的呵斥声，“大胆！面见圣上为何不拜！”
    “哎！没那么多规矩！耳玖以后免跪！”
    李火旺听着这话，再次上前一步，紧接着又上前一步。
    当距离足够近的时候，李火旺瞧见了隐藏在那一串串珍珠垂旒后面，姬林那张跟过去截然不同的脸。
    (本章完) 第五百零九章 姬林    昏暗的大殿内，李火旺用那敏锐的视觉，看见了姬林那张跟过去截然不同的脸。
    当初在上巳节见到的姬林，张扬，自信，单纯，完全是一位朝气蓬勃的少年郎。
    可是现在的姬林却截然不同，此时的他佝偻着身体，如同一条躲在黑暗中的潜伏的毒蛇，五官阴郁，阴毒的眼神，身上对四周的极致恶意没有丝毫隐藏。
    李火旺真的很难想象，自己离开这短短的时间内，姬林到底发生了什么。
    而当李火旺看到姬林左脸五官缓缓往下坠，但是又很快被他用手推回去后，他似乎明白了什么。
    李火旺仔细琢磨一会，双手向着龙椅上的大梁皇帝行了一个道礼，“殿下，您是不是服用灵孽了？”
    当初祭奠先皇的灵孽就是李火旺抓来的，他当然明白那东西身上纯粹的恶意对肉体凡胎来说会产生什么影响。
    特别是李火旺看到姬林的脸也跟其他被灵孽附身的东西一样，如同粘稠液体微微滑落的时候。
    姬林没有回答也没有否决，身体微微向着身后龙椅一扬。“怎么？寡人如何做事，都要知会耳玖一声吗？”
    听到对方说这话，李火旺立即又马上否决了之前的猜想。
    这种变化绝对不单单是那充满恶意的灵孽，也许还有兵家的煞气，又甚至别的什么自己不知道的东西。
    在这些东西的影响下，姬林才会变成如今这模样。
    “陛下，灵孽不祥，接触多了怕是会时时刻刻心生恶念。”
    既然以后真要在他手底下干，李火旺觉得好似有必要提醒一下。
    “恶？什么是恶？谁定的，什么是恶？什么又是善？”
    姬林猛地从龙椅上站了起来，右手抬起，猛地一挥袖。
    “寡人是皇帝，寡人从来不用遵从谁的规矩，寡人就是定规矩的！我说什么是恶，什么就是恶！什么是善！什么就是善！”
    李火旺看着眼前的大梁皇帝，现在姬林除了记忆还是之前的一样，性格就完全是变了一个人，就像当初的白灵淼跟二神一样。
    但是不得不说，现在的姬林相比以前更像一位皇帝了，哪怕是彻头彻尾的暴君。
    姬林重新坐了下来，声音带着一丝疲惫地说到：“是不是觉得寡人变了？寡人也不想，可是没办法！寡人要是还是当初姬林，寡人早就死了。”
    看着陌生的姬林，李火旺心中不由感觉到此刻的他有些可怜，毕竟像他这个年纪，在后世怕还是在读高中。
    这个想法转瞬即逝，李火旺觉得自己没资格同情他，自己现在的处境又能好的到哪去，还是先顾好自己再说吧。
    “陛下，在下不擅长别的，杀人的事情以后找我就行，耳玖愿为陛下登基扫清一切阻碍。”
    听到李火旺这话，姬林顿时乐的连连拍手。“好！哈哈哈！耳玖快人快语！比那些文绉绉的爽快多了！来，赐官！”
    随着他还话音刚落，一位脸上带着深深法令纹的老太监，捧着金丝浮尘从黑暗中走了出来，用那尖锐的声音抑扬顿挫地唱到：“陛下口谕～赐，耳玖～左右金吾卫～骑曹参军。”
    “谢陛下。”
    看着眼前向自己行礼的李火旺，姬林意味深长地缓缓说道：“耳玖，你能来，寡人甚是欢喜，你放心，当初你帮我的那只假猫我还放着呢。毕竟宫里的东西全是真玩意，假的东西就变得金贵了，伱说是吧？”
    李火旺听着这话，轻轻的点了点头。“确实如此。”
    既然码头摆完了，李火旺也该出宫了。
    可刚出宫，顺着汉白玉阶梯还没下几步时，身后传来了呼喊声。“耳参军请留步！”
    李火旺一扭头，就看到一位黑须中年人向着自己小跑而来，看他脑袋上左右晃动的官帽，这人应该也是一个不大不小的官。
    “恭喜耳参军，贺喜耳参军，虽说这骑曹参军官位只是从八品上，可这左右金吾卫乃禁军十二卫啊。”
    “而且我还从来没有见过，陛下如此重视一个外人，耳参军不日就要飞黄腾达了啊。”
    李火旺看着这比自己矮一截的男人絮絮叨叨说了半天废话，一直等他换气的时候，他这才疑惑地问道:“你谁啊？”
    “下官董仲寿，呵呵呵，官爵在耳参军面前不足挂齿，就不显眼了，下官不才，师出是纵横，”
    “纵横家？”李火旺下意识看了旁边只剩半具身体的金山找，这是他在这个世界遇到的第一个纵横家，这没想到还能遇到第二个。
    “哎哎哎，大家可谈不上，折煞了折煞了，下官只是陛下身边的一位清客，陛下需要解惑的时候，下官可以在身边出出主意。”
    等说到这，这位董仲寿这才向李火旺表明自己的来意。
    “耳参军，今后你我都在陛下身边谋算了，有些事情下官觉得你应该要知晓一些，明晚，府内一叙如何？”
    李火旺向着左边的空中看了看，紧接着向着眼前的董仲寿说道：“咱们陛下看来，不知不觉中笼络了不少人才。”
    董仲寿山讪笑着。“学成文武艺，货于帝王家嘛，耳参军我要跟你说的就是这事呢，不少自己人你兴许不认识，明日我向你引荐引荐。”
    “行，到时候见。”
    等那董仲寿离开，最近一直没有说话的诸葛渊开口提醒到：“李兄，这个时候先别偏听偏信，大梁皇帝这边的人肯定都会往好了说，我建议你自己去先去弄清楚这次夺嫡有几股势力，谁强谁弱，千万别被一帮人的一家之言一叶遮目了。”
    “嗯，我知道，我这就是监天司查查看，顺便我也要弄清楚现在骰子在监天司的围剿下还剩多少牌。”
    李火旺说着就向着下面的马车走去。
    监天司并没有距离皇宫多远，短短一个时辰后，李火旺已经身处那屏风大堂了。
    “怎么只有这么点人？发生什么事情了吗？”
    李火旺看着冷清的大堂，向着见过几面的南宫问道。
    (本章完) 第五百一十章 上京    “哎，又是法教造反又是围剿坐忘道的，都是事啊，人全都撒出去了。”
    对于目前的情况，南宫显得有的不耐烦。
    听到这话，李火旺顿时心中一动，“坐忘道现在围剿得如何了？”
    “你自己瞧吧，我这还忙着呢。”
    当那本厚书被掀开，看着那些坐忘道通缉上，大片大片的诛杀二字，
    李火旺顿感压抑得心情舒畅了不少，在对付坐忘道这件事情上，这监天司干的是真不错。
    这册子上的记录再加上之前上京城一战，李火旺判断这条子饼子万子已经清理得差不多了。
    哪怕三元四喜，监天司也收获颇丰，四位北风全歼，东风死了三个，红中死了两个，白板死了一个，发财死了一个。
    而且之前的骰子已经死了一个了，也就是说，这唯一的骰子快变成光杆了。
    “咱们监天司为了对付坐忘道，可下来大力气了。”李火旺一边翻着纸张，向着木柜后面的南宫说道。
    “不止呢，我听说为了对付坐忘道，不但联合其他国的监天司，司内还找了不少名门正派一块动手，为了能劝得动他们，内库又是一堆开销。”
    “名门正派？”李火旺脑海中想起了一些不太好的记忆。
    “不过，现在坐忘道可不好找了，面对这阵仗，坐忘道全躲起来了，一点头都不敢漏，最近一个月没抓到什么人。”
    听到这话，李火旺默默点着头。
    自己被骰子威胁，处境不太好，可这骰子的处境也没好到哪里去，这么看来自己胜算也不是很小。
    只是现在有些为难的是，白灵淼在他手里，如果不能保证白灵淼的安全，哪怕自己赢了也没用。
    李火旺把手中的书册合了起来，看向眼前的南宫再次问道：“怎么没见坐忘道骰子的通缉？”
    “哦？你还知道得不少啊，居然知道骰子，骰子的事情由司天监大人负责，那可是坐忘道的头目，寻常人根本对付不了。”
    司天监.李火旺想起那斗篷下面的三双指甲奇长的手。
    这司天监能对付得了骰子，李火旺一点都不意外，只是连自己这个坐忘道红中都不知道现在骰子在那，他们真的能找到骰子吗？
    “先等等，大齐的那些坐忘道该不会还没走吧，合伙把司天监一举埋伏了吧？”这个想法让李火旺后背一凉。
    “李兄放心，他们不是心蟠，他们毕竟是大齐人，在这大梁呆不了这么久的。”听到诸葛渊的回答，李火旺这才松了一口气。
    也对，司天监都看见了大齐地坐忘道来的，这种事情他肯定也会考虑得的到。
    “对了，南宫兄，最近上京城内满城风雨，监天司内可有什么内部消息？”
    听到这话，刚刚一脸漫不经心的南宫显得认真起来。声音也带上了一丝陌生。
    “耳玖，监天司的规矩你是知道的，绝不参与皇家的争权夺利，伱要找内部消息，别来监天司找，一点都没有。四库里也不会记半点。”
    “看在认识的份上，我提醒你两句，虽然你是庚旗可你没入官，现在在司内顶多算个散职，你硬要掺和，司内也不会去把你绑回来。”
    “但是真要出了什么事情，哪怕你就是被别人杀了被别人活剐了，那司内收尸都不给你收，这事情，你自己好好想清楚了。“
    “大梁皇帝的更迭，这么重大的事情司内当真的一点都不管？”
    “管什么？监天司确实有些事情确实要跟皇帝商量，可这不是皇位没稳下来吗？让他们打呗。谁赢了谁就是皇帝。”
    “你可能不知道，这种事情在史书上多了去了，比这更离谱的都有，司内早就已经见怪不怪了。”
    “放心吧，文武百官也不是瞎子，这顶多死一些人，不会动摇国本的，真要闹出格了，有人会出面的。”
    监天司的反应远比李火旺想象的还要冷漠，他们只在乎那条最毒最强的王什么时候出，养蛊的过程有多少蛊虫死亡，连看一眼的想法都没有。
    “多谢南宫兄提醒。”见没别的消息打听了，李火旺也不在这地下大堂内停留，从监天司内回到自己的屋内。
    等来到当初记相送给自己的小院内，李火旺坐在矮树的长凳下，默默盘算着自己在上京城内，暂时找到的一切消息。
    李火旺再次确认自己的目标，拯救白灵淼，最好再配合监天司弄死骰子。
    有了第一次就有第二次，斩草要除根个，只有死人才对自己没有任何威胁。
    但是如今自己想要完成这个两个目标，非常困难。
    不知道骰子在哪，白灵淼又被困在哪，该往哪边使力，自己连目前方向都找不到。
    想着想着，目光坚定的李火旺拳头逐渐握紧，“我的实力还是太弱了，修真不能断！”
    “这不但关乎诸葛渊能否复活，还关系到自己在这混乱的世界能否保护自己能保护的人。“
    “现在这种情况，也不知道上京这边坐忘道有没有暗探，我先按照骰子的计划走，然后暗中积攒资源，寻找机会。”
    “在这上京城内，跟骰子有仇的不止我一个，神山鬼之眼被斗姥抢走，无论是大梁皇家还有监天司，对骰子肯定恨之入骨的。”
    “只是如今这种局面，我该如何祸水东流让他们斗起来，达到自己的目的。”
    “红中老大，你还要防止一点，骰子老大是知道你身份的，万一他鱼死网破，把你心素还有坐忘道的身份告诉全天下，那到时候一定特别精彩。”
    “我不是坐忘道！”李火旺的声音猛地提高一截。
    “哈哈哈！红中老大你别耍了。”
    李火旺猛地战起，猛地瞪向幻觉坐忘道，下一刻，他握紧拳头狠狠地砸在那坐忘道幻觉的脸上。
    那坐忘道幻觉坐在地上愣了好一会才明白是怎么回事。“哈哈哈！！我活了！我活了！”
    然而下一秒，李岁的触手从旁边伸了过来，向着他身子一缠，却直接穿了过去。
    “哈哈哈！你又死了！你被道士耍了。”见到他脸上的失落，一旁的和尚高兴地大笑起来。
    (本章完) 第五百一十一章 屋内    面对和尚的嘲讽，幻觉坐忘道脸上闪过一丝恼怒，但是又迅速消失了。
    紧接着他慢吞吞地从地上爬了起来，装模作样拍了拍自己身上的灰，又揉了揉自己被砸歪的左脸。
    “红中老大你现在是能耐了，你想揍我，就让我以虚化实，揍完了就让我回来。”
    “可是我这么一个死人，你再怎么欺负我又能怎么样呢？难不成还能把我杀两次不成？”
    “不管伱信不信，我方才对你的担忧都是真心实意地，毕竟咱们现在可是一条绳子上的蚂蚱。你要是死了，那么我们肯定也直接没。”
    说着说着，坐忘道幻觉已经在不知不觉中，来到了李火旺的面前，用那脸上的两个窟窿，静静地盯着他。
    “要我说啊，咱们还是想先别管骰子了，咱们还是先管管近在眼前的麻烦了，就比如说你这光修真不修假的问题。“
    “这个问题没解决，你要是再接着修炼下去，骰子老大没解决呢，你自己就直接会走火入魔了。”
    见李火旺沉默不语站在那里，那坐忘道幻觉接着说道：“而且这事情一点都不难办啊，不是吗？红中老大，咱们坐忘道的修假功法，明明就记在你的脑子里，您为什么偏偏不修炼呢？”
    “碰！”李火旺一拳头直接砸在坐忘道幻觉的脸上，让梅开二度的他被打的高高扬起脑袋，红色的鼻血在空中洒出。
    下一秒，李火旺右脚猛地一抬，直接踹到他的肚子上，把他直接蹬飞了出去。
    “李火旺，你疯了吗！我在跟你说正事呢！”
    “哗啦啦”伴随着金属摩擦声，捂着自己脑袋的李火旺把下摆处的刑具包直接打开，泛着寒光跟血迹的刑具在坐忘道幻觉面前一字排开。
    这一下，坐忘道幻觉哪怕一脸的不甘心，可是他总算不再言语了，远远地躲开。
    “李兄，此人说的确实有几分薄理，你为何半点都不听进去呢？”一旁的诸葛渊靠了过来问道。
    “诸葛兄，你想想，修真要修假这个是从谁的嘴里说出来的？”
    “骰子。”
    “对，没错！骰子说的！我是心素，你觉得他告诉我这个是为了什么？”
    “自从有了红中的过去，我现在已经能理解一些坐忘道的想法了！面对他们，必须时时刻刻提防他的影响，所以他这话是假的，修真就是修真，没有必要修假！”
    当李火旺说到这时，语气异常的斩钉截铁。
    “难道就没有一种可能.”
    “没有！绝对没有！我现在的心中没有一丝犹豫！为了修假，坐忘道干了多少十恶不赦的事情！我为了修假难道也要跟他们一样？骰子这是在诈我，我绝对不会上他的当！”
    李火旺用那无比坚定的目光盯着诸葛渊。“我要是真修假了，那我就不是李火旺，而是成为坐忘道红中了！所以我说他这话是假的，那他这话就是假的！！”
    “哦~”诸葛渊了然地点了点头，听到这，他似乎明白对方的想法了。
    面对骰子所说的修真不修假，李火旺并不是没有动作，相反他如今这种坚定的态度，就是他的应对办法。
    “你是怀疑骰子在利用你心素的能力，让修真不修假会走火入魔，这件事情变成真的？”
    “所以你为了避免这种事情发生，直接从根上把这个打假的对吗？”
    “不。”李火旺用力摇头。“坐忘道修假不修真都没事，为什么偏偏我修真不修假就有事了？所以这事情完全不用深思！这件事情绝对就是假的！！”
    “李兄，我明白了，不得不说这应对办法心素说不定还真可以。”诸葛渊了然地点了点头，后退到其他幻觉身边去了。
    坐忘道幻觉凑到他身边低声地说了些什么，但是诸葛渊却摇着扇子浅笑地摇了摇头。
    李火旺看着远处的他们，神态有些疲惫地站了起来，向着二楼卧房走去。
    这段时间内，各种事情压得他身心疲惫，再加上刚刚把那坐忘道幻觉变成实体两次，李火旺现在感觉真的很累，他需要好好休息休息。
    当看到李火旺从自己身边走过，李岁便默默地跟了上去。
    等看到李火旺闭眼躺在床上，李岁跟了上去，紧挨着他，感受着皮肉之内那熟悉的心跳声。
    她喜欢挨着自己爹睡，因为这让她感觉到，自己仿佛又回到了爹体内那时候。
    头尾相交的李岁忽然想起了什么，轻轻用头蹭了蹭李火旺。“爹，我能帮你做什么吗？我真的想帮你。”
    感觉到李岁的关心，这让李火旺久违的心中感觉到一丝温暖，闭着眼睛的他伸手在它的脑袋上轻轻拍了拍。
    “心领了，但是接下来的事情，你真帮不上忙，你好好待着不要惹事，就算帮我大忙了。”
    可李岁心中却第一次有了不甘心，自己明明可厉害了，二娘都夸自己，为什么爹总是觉得我什么都做不了呢？
    也许是因为路上风餐露宿的原因，李火旺当天晚上睡得很沉。
    而等李火旺再次醒来，发现时间都到了，第二天的下午了。
    “我睡了多久了？十三十四个小时？不对，这个世界一天只有二十二个小时，我应该没有睡那么久。”
    李火旺刚要起床，趴在地上的李岁马上靠了过来，声音带着兴奋地说到：“爹，我昨天晚上干了很多事情，我扫地了！我把屋子全部扫了一遍！我还把水缸里的水打满了。”
    “嗯嗯，乖，干得好。”李火旺说着，从床上坐起来拿起凳子上的道袍跟铜钱面罩穿戴起来。
    可刚穿起来的时候，李火旺似乎感觉到哪里少了点什么，自己下摆处的刑具包不见了。
    “你拿了？”李火旺看向李岁，他不觉得什么贼会偷一些血迹斑斑的铁器。
    “嗯，我帮你把上面的血都洗干净了，我看到有些钝，我还全部拿磨刀石磨了一遍。”
    李岁从身体内把那些磨得闪闪发亮，如同新的一样的各种刑具，如同献宝般捧着送李火旺面前。
    李火旺点了点头，伸手把刑具包重新挂在下摆处，紧接着如同奖励般在她脑袋上摸了。
    “爹，我做得好吗？”
    “好。”
    “好得很啊，真他妈真孝顺。”
    李火旺一扭头，猛地向着说这话地坐忘道幻觉瞪去。
    坐忘道顿时脖子一缩，向着屋外躲去。
    (本章完) 第五百一十二章 自己人    自从昨天晚上的事情发生后，李火旺跟幻觉们的相处关系发生了一些变化。
    过去除了李火旺自杀外，没有任何事情能威胁到他们。
    但是现在不一样了，李火旺可以通过修真，让他们短暂地获得肉身。
    他们不但可以被打，惹急了，李火旺甚至可以让他们享受生不如死的痛苦。
    见坐忘道幻觉消停了，李火旺看向李岁，紧接着他伸手从自己那道伤疤上撕扯下一块死皮，对着窗外扔了过去。
    李岁顿时汪了一声，顺着死皮就从窗户跳了出去，不过等李岁兴奋地叼着死皮回来，却发现李火旺不见了，桌子上留着一张纸，
    “好好守家，外面危险，别乱跑，回来给你带好吃的。”
    李火旺没有去别的地方，他去城外找了一个偏僻的地方修真。
    一路走来见识多了，李火旺也能判断得出，这种唯有心素才能修炼的功法的强大，这种能动用一部分天道的力量，非比寻常，是能跟司命并肩的存在。
    这种能力，自己必须尽快掌握，不单单是为了复活诸葛渊，同样也是为了自保。
    不过李火旺并没有在城外待多久，等天一黑，他就回来了，因为他今天有约，那位叫董仲寿的纵横家。
    上京城夜，眉头紧锁的李火旺坐在紫色轿子里，顺着窗缝向着外面看去。
    现在已经过了时辰，上京城实行了宵禁，但是除了自己这顶轿子外，空旷的大街上同样也有不少别的轿子。
    巡视的卫兵们却仿佛没有看到一般，排着队整齐从轿子旁边穿过。
    这些轿子如同在一艘艘木舟，在黑暗中随波逐流。
    轿子与轿子之间仿佛有着默契，彼此都拉得很远，远了看，只能看到一盏或白或红的灯笼在黑暗中上下起伏，默契中又带着一丝诡异。
    自己是董仲寿请的，那些这些人又是谁请的呢？
    李火旺本来以为自己很快就能抵达那纵横家的府邸，然而当轿子走过高高的石拱桥时，李火旺看到那漆黑的河面上，飘着一顶半飘着的轿子。缕缕红色从那塌瘪的轿中逐渐蔓延出来。
    “这是什么意思？死人了？被谁弄死的？”
    这个念头刚从李火旺脑海中响起，下一刻，他就明白了那河水中的轿子到底发生了什么。
    “噗呲”一声，三把直直的苗刀分别从不同方向，刺破轻薄的轿壁，直接刺入李火旺的体内，又从另外一边穿了出来。
    半个时辰后，千疮百孔的轿子缓缓在一家，门两边带着石狮子的府邸停了下来，提着灯笼的下人弯下腰，恭恭敬敬地对着轿内说道：“大人，请下轿。”
    一只脚从轿子上踩下，在地上踩出一个血红色的血脚印，紧接着又是一只脚踩下，那巨大的力道几乎快要地面石砖踩裂。
    伴随着寒光一闪，那门边的石狮子，连同一堵墙直接被切了下来。
    随着青砖高墙轰然倒塌，在那硝烟中，搂着妻妾赏月的董仲寿看见了那位耳玖。
    “耳参军，快快来！下官可等你多时了。”
    而在他四周的矮桌前，同样坐着不少人，看起来这些人就是他之前口中的自己人。
    “你他妈什么意思！”当李火旺提着剑气势汹汹向着董仲寿冲去的时候，旁边一瘦一胖的两佛陀挡在了他的面前。
    “呵呵呵，耳参军，息怒，既然你在皇帝面前夸下海口，杀人的事情交给你，那总要试试身手吧？”
    “况且，那些人真不是我派的，只是其他王爷消息灵通得很，那都是他们的人。”
    看到李火旺停在那里，董仲寿再次呵呵一笑，用手轻轻向着最末尾的矮桌一指。
    “来来来，耳参军，这是你的位置，快快入座吧，我给你引荐其他同僚。”
    “这位是当朝丞相之子！司徒博闻，作为丞相最器重的儿子，已经开始帮着治理天下大事，虽未入朝为官，可朝中人脉甚多。”
    那是一位袒胸露乳，耳边夹着一朵花的矮胖子，头也不抬一下，左拥右抱地尝着皮儿杯。
    “而这位是书法大家，公孙衍，桃李满天下！独创的公孙体，天下一绝，任凭谁见了都会礼让三分。”
    花须皆白的老人，颤颤巍巍端着酒杯小眯了一口，瞥了一眼李火旺身后的几把剑，眼中露出一丝不满。
    “而这位是我的师弟，同样师出纵横，前段时日，我们二人协力合纵连横，让三王爷跟广宁公主的合谋失败。”
    那位无须的中年人，听到在说自己，马上向着董仲寿拱了拱手。却没有向李火旺看一眼。
    听着董仲寿一个接着一个介绍下去，李火旺在心中默默估算着这些人。
    等到轮了一圈结束后，董仲寿轻咳了一声，向着左侧轻轻一吐，早已经跪在那里的美艳少女顿时张嘴，稳稳地接住了。
    之后董仲寿说的话，李火旺已经右耳朵进，左耳朵出了，他现在想不通的就是，姬林到底凭什么能凭借着这帮废材支撑到这么久的？
    “来，以后就是自己人了，耳参军莫怪，我敬耳参军一杯！”
    然而在场的所有人都看到，李火旺如同雕塑般坐在那里，手边的酒盏丝毫没有举起的意思。
    “我就想问个问题，干活的人呢？杀人的人呢？”这话顿时让院内低笑声响起。
    “耳参军。”董仲寿脸上堆着笑说道：“干活的人自然有干活人的地方，怎么能跟出谋划策之人待一块的道理呢？”
    “当然，耳参军那可不是，您可是陛下身边的红人，深得圣恩，未来注定是不可限量的。”
    “太烂了，吞了灵孽也就只有这种程度吗？看来姬林压根没有弄清楚状况，这样可成不了蛊王....”
    “嗯？耳参军在说什么？莫非还在为方才的事情感到不满？呵呵呵，男子汉大丈夫，你这就有点过于小气了，下官我不是已经赔礼了不是？”
    “行~！都是陛下的人，我今日再给耳参军赔个不是。”董仲寿说着，举起酒杯仰头喝下，对着李火旺露出空空的酒杯底。“如何？”
    “我看你们都没有弄清楚现在到底什么状况。”
    咬紧牙关的李火旺神经质地笑了笑，紧接着一只手掐着自己的两边太阳穴，一只手伸出食指在桌子上重重地一敲。
    彭龙腾那着甲的高大身体，忽然出现了董仲寿身边，在所有人都没有反应过来的时候，她那带着铁甲的双手直接伸进了他的嘴里。
    《仙木奇缘》
    左手扣住上颚，右手扣住下颚，双手发力猛地就是这一撕，董仲寿那单薄的身体如同一张薄纸般被撕成了两半。 第五百一十三章 差事    红色的血液还有各种脏器在空中飞舞，甚至那高高抛起的心脏此刻依然还在跳动，仿佛这一刻，分裂成两半的董仲寿还活着。
    无头的彭龙腾仰着身子，用自己身上的重甲，迎接着天上落下的东西。
    而带皮的下颚骨被她捏着手里，随着那宽大的双手缓缓地握紧，并且开始细细碾磨，最终在她手中变成了骨粉。
    彭龙腾的身体难以抑制地战栗着，杀戮，她太渴望杀戮了，她渴望一具具活生生的人被自己一个一个杀死。
    天知道她想着这一瞬间想了多久，今天总算过了一把瘾了。
    “碰！”带着尖刺的流星锤重重地砸在彭龙腾的重甲上，发出一声闷响，彭龙腾不怒反喜，兴奋向着那些向着自己杀来那些人冲了过去。
    这些似乎是为主报仇的董家家臣，但是在此刻彭龙腾眼中就是享受杀戮的道具。
    结局似乎是一定注定的，一个没有死穴的兵家几乎是不可能被击败的。
    本来其他人似乎还想派自己的家臣帮忙，可是当李火旺加入战局，见识到了他的实力后，所有人顿时没有了动静。
    一炷香后，除了地下多出一些尸首外，整个喧嚣的院子重新安静了下来。
    李火旺缓缓走到彭龙腾那高大的阴影面前，看着下面的所有人，这些所谓的姬林嫡系们。
    他们此刻都在自己护卫的层层保护后面，所有人面带惊恐猜疑的地看着眼前的红袍道人，他们不少人已经聚集在一块，而还有些人不知道什么时候已经离开了。
    “来之前有人要杀我，所以我用一些小手段从他们嘴里逼问出来一些消息。”李火旺说着用手在自己的刑具包上拍了拍。
    “结果你猜我打听到了什么？我打听到了，这么长时间内，居然死的全是小卒，争抢龙椅的那九个一个都没死，我发现不管是你们还是他们，都想错了，而且都错得离谱！”
    “这一次并不是寻常的政局变更，收起你们过去的那一套，这里不需要什么政治交换，也没有什么利益拉扯！也不需要什么纵横！要的是杀人！要的是炼蛊！除了皇位上的那一个！！其他都得死！一个不留！”
    还有一句话，李火旺憋在心里没说，这就是皇庙内先皇定下的铁律，没有任何修改的余地。
    “所以当有人威胁到陛下性命时，伱觉得陛下想让我们怎么做？绝对不是想他的盟友是谁，也不是什么关系不关系的，我们的目的是把他们全杀了！！”
    李火旺单脚抬起又重重的踏下，把脚边的半块脑袋直接踩成四分五裂。
    短暂压抑的一盏茶的工夫过后，之前那位无须的纵横家脸色煞白地站了起来，手指头颤颤巍巍地向着李火旺指去。
    “我师兄为陛下立下汗马功劳！是陛下身边不可或缺的重臣，你居然敢杀了他，陛下不会放过你的！”
    “不，陛下不会因为这一点小事情来找我麻烦，因为陛下要的是帮他扫清障碍祝他登基的人，既然你师兄一个对手都没解决，那他对于陛下来说什么价值都没有。”
    李火旺身后的彭龙腾不知道什么时候已经烟消云散了，他抬脚向着自己位置走去。
    伸手抓起桌子上的烧鹅后，李火旺仿佛自言自语般开口说道：“陛下，你如果还是这么慢慢墨迹，那你的灵孽算是白吃了，所以也该动真格的了。”
    “对你而言，我是一把剑，一把很锋利的剑，可别把剑光放着不用。”
    在所有人的注视下，李火旺直接离开了这府邸，至于院子里有没有姬林的探子，李火旺不知道，但是他敢肯定自己这留的话，肯定会传到姬林的耳边。
    果然第二天的上午，李火旺受到了一位老太监带来的口传圣旨。
    圣旨并没有什么别的内容，只是记录了一则消息，明日下午，皇太后出城去普谭寺拜菩萨，长宁公主作陪。
    “所以陛下要我在皇太后眼皮子底下杀了长宁公主？”李火旺向着眼前的老太监问道。
    那位老太监无悲无喜地摇了摇头，并且开始仿佛拉家常般说出一个小故事。
    “同为子女，寻常人家一碗水都端不平，更何况皇家呢，皇太后一生育有三子一女，可是她独宠四王爷，对于陛下情义从小就单薄得多。”
    “陛下小的时候，先帝还没在位，在恒王府时，每年过冬，陛下领的炭钱都比其他人少，所以陛下他从小到大都讨厌过冬。”
    听到这，李火旺点了点头当即就明白了对方意思，看来姬林的灵孽果然没有白吃，这是要让自己把他亲姐姐跟他亲妈一锅端了。
    皇太后自然不可能争抢皇位，那这样看的话，皇太后应该是觉得自己亲儿子姬林没戏，把自己的宝压在自己另外一个儿子身上了。
    老太监说完，面上带着意味深长的笑容看向李火旺，用手中的金丝浮尘轻轻地在李火旺身上打了一下。
    “长公主的供奉有几把好手，既然您说您是一把削铁如泥的好剑，那咱家倒要看看您这把剑有多快啊。”
    “公公，剑只要磨的利那自然是快的，可我这人不喜名也不喜利，偏偏身边麻烦多，只希望以后遇到一些麻烦的时候，希望欠人情的朋友能帮帮忙。”
    “哎哟，活都还没干呢，就开始谈条件了？先干完活再说吧。”
    李火旺看着这老太监逐渐走出来自己院子，毫无征兆地忽然消失在原地。
    “看来姬林身边，不只有那些废物啊”李火旺若有所思地说着。
    宫内那些太监中真的有不少实力不俗的存在，那自己该如何利用到他们，变成自己对抗骰子的力量呢？
    “爹，你说的话，我为什么听不懂啊？”一旁啃着烤鹅的李岁开口问道。
    “你没必要听懂，烧鹅好吃吗？”
    “好吃。”
    “好吃就好，吃完了，把水缸里的水倒了，装满土后帮我搬到卧房来。”
    李火旺从马车里翻找了一会，慎重把一个铁匣子拿了出来，整个铁匣子严丝合缝，并且细小的缝隙中还塞满了蜡，仿佛怕里面的东西会跑出来。
    (本章完) 第五百一十四章 提升    等看到李岁扛着装满土的水缸来到屋内时，李火旺用剑刃撇开匣子上的白蜡，紧接着顺着边缘用力撬开。
    一滴银色的液体从里面飞溅到李火旺的红色道袍上，顺着道袍滴落在地上，凝聚成一个银色的小水珠。
    “真没想到当初老师教的知识会在这方面派上用场了，液体汞常温下易蒸发。如果我之前不蜡封的话，剥皮的话，又要多费工夫。”
    李火旺说着开始脱下衣服，抱着那匣子水银，向着那满满的一缸土走去。
    这是姬林交给自己的第一个差事，自己如果想要借用他来对付骰子，那一定要干得漂亮。
    皇太后还有长公主，如此尊贵的身份，哪怕监天司不参与，怕是身边也养了一些能人。
    自己如果真要动手，还是需要提防才行，而用心素皮炼制而成的替身法器，无疑是一道强有力的保险。
    李火旺把手中的铁匣子塞到李岁怀里，紧接着身体躺进了土缸中的大坑之中。“李岁，都这么多次了，应该都会了吧？”
    “嗯，我会！我会！”
    李岁声音带着兴奋，用那锋利的指甲向着李火旺的头皮中央刮去。
    “爹，我能帮你干这个，那我是不是很有用？”
    感受那锋利的指甲，把自己的头皮一分为二，李火旺轻轻地点了点头。“嗯，你很有用。”
    听到这话，李岁很是高兴，身上的黑色触手花枝招展。
    爹很少夸自己的，能帮到自己爹的忙，她很高兴。
    就在感觉到李岁头皮拉开，准备倒水银的时候，李火旺忽然开口阻止。“先等等。”
    被深埋在土缸里的他想了一会后，声音变得温柔轻声对着空无一人的面前说道：“妈？妈你在吗？”
    “我可能待会有点吵，伱别担心，我只是在.在蹦极，对，我在蹦极，时间很长的蹦极，你别慌。”
    轻声地安慰了几句，李火旺扭头看向李岁用力点来了点头。“来吧。”
    这一过程虽然经历的好几次了，但是李火旺依然是没有适应，他努力地想忍着不喊，可最终还是没有忍住。
    良久过后，几乎疼晕过去的李火旺躺在地上大口大口地喘着粗气，看着远处的幻觉们围成一团，议论着自己。
    虽然通过了《火袄真经》的治疗，李火旺已经脱离了危险，可是从上到下的剧痛感却让李火旺倍感折磨。
    “这样实在太难受了，要是有空还是要找个剥皮不疼的办法，要是长时间这么肉体折磨，肯定对精神会有影响。”
    “爹，你疼吗？我是不是不应该帮你？”李岁的触手缠上了李火旺身上的血痂。“你如果疼的话，那不去做就可以了。”
    “呵呵，可有些事情哪怕再疼，还是要去做，你帮爹摸摸吧，你摸摸的话爹就不疼了。”
    听到这话，李岁轻轻地用充满着黏液的触手在李火旺的身上缠绕扭动着，感觉一条不够后，他又缠上一根紧接着又缠上一根。
    最终李岁的身体完全地分裂开，如同一件衣服般穿在李火旺的身上。“爹，这样你全身都不疼了吗？”
    “不疼了，不疼了。”李火旺轻声哄着李岁，心中感觉到一丝倦意，从自己道袍上扯下一块红布，盖在了自己没有眼皮的双眼上。
    昏昏沉沉中，李火旺睡着了，等他第二天醒来的时候，发现自己的身体正在抱着水缸往楼下走去。“李岁？”
    “爹，我是不是吵醒你了？水缸用不到了，我准备把水缸放回去。”
    “没事，今天本来就要早起，提前做好准备。”
    李火旺伸手帮着触手把水缸放到原来的位置后，便来到院中井边习惯性地开始洗漱起来。
    不过等看到井中自己的倒影，李火旺一时间反应过来，现在的自己还有必要洗脸吗？
    李火旺默默地看着自己水面上的倒影发愣，看着从自己体内钻进钻出的触手，李火旺灵机一动，忽然想起来什么。
    “李岁，你现在还能钻进我体内吗？”
    “爹，你不是说，不让我进你体内吗？说那样的话，我会吃掉你。”
    “不是进去不出来的那种，只要短暂地维持一下就行，既然罗教都可以利用元婴提升自己的实力，我为什么就不行。”
    面对实力不明亮的敌人，再准备多少后手都不多，而且当初李岁跟自己合作有默契了，身体里多一个人也能多一份力。
    “哦，我试试。”
    随着李火旺张开嘴巴，李岁的触手不断地往里钻去，并且馒头的一些纤细的肢体也能跟着钻了进去。
    随着越钻越多，李火旺感觉到自己身体内有着撕裂感觉，他能感觉到一条条触手在自己的血肉下，内脏附近晃动，这种感觉到很怪。
    至于疼，李火旺还能接受，因为他本身就浑身上下都疼，只是现在有些分不清到底是外面疼还是里面疼。
    等结束后，李火旺低头看向井水里的自己。
    原本剥皮的自己就很骇人，现在随着李岁的加入，变得更吓人了。
    现在的自己，就像一个胖子强行穿进了一件不属于他的衣服，只不过自己是衣服，而李岁就是个胖子。
    而且自己身体上所有暴露在空气中的血管内现在都被一条条的黑色触手占据了，
    臃肿肥大的血肉模糊的血尸身体上挂着大片大片的黑网，哪怕知道眼前这东西是自己，李火旺都感觉有点瘆得慌。
    李火旺试着走了几步，开口对着李岁说道：“没必要把触手都堆在里面，把一些长触手伸出来一些。”
    黑色的触手如同雨后春笋般，纷纷钻破李火旺刚凝固的血痂，向着四周胡乱扭动着。
    虽然身体还是比之前大一些，但是至少没有达到臃肿的程度，走路跳动之类的不受影响了。
    李火旺手握紫穗剑在空中快速挥舞，而李岁的触手缠着铜钱剑，提着符箓在一旁帮助。
    两人毕竟朝夕相处那么长的时间，现在再回来，也没有忘记，李火旺发现我这样确实可以。
    这样不但身边等于多了一个人，自身实力又加上有些，而且还能隐藏身份，别说别人看这样的自己认不出是李火旺了，哪怕就是自己都猜不出现在的模样是李火旺。
    “爹，可是我们这样就穿不下你那红色的衣服了。”
    “穿不了就穿不了，咱们等会儿出去是杀人的，穿那么显眼的衣服，是生怕别人不知道我们是谁吗？”
    一件灰扑扑的被单被李火旺找出来，随着他胡乱划拉几下，一件破烂的大斗篷盖在了李火旺的身上。
    (本章完) 第五百一十五章 菩萨    隐身的李火旺默默站在树冠之上，默默地看着远处绵延不绝的仪仗队。
    太监，护卫，宫女，形形色色的整整数千人连成一条长线，看不见尾也看不见头。
    根据姬林提供的消息，自己的目标皇太后跟长公主如今肯定就在华丽的仪仗队中。
    不过李火旺也明白，现在并不是动手的好机会，尤其是暂时不知道两人在哪一辆豪华马车内的情况下，以及不知道对方在人群中埋伏了多少人的情况下。
    要是打草惊蛇，她们两个全缩回深宫之内，那再想下手，怕就是不好办了。
    大梁皇太后跟大梁长公主，如此尊贵的身份，想要凭借着自己的一己之力杀了她们，成功率最高的办法肯定是偷袭。
    再者说了，假若偷袭不成功，到时候再来硬碰硬也不迟。
    “岁岁，咱们走。”跟着李火旺一同隐身的李岁，扭动着那透明触手缓缓从李火旺的体内伸出，缠在一旁的树枝上。
    随着触手微微一用力，李火旺的身体从一个树冠跳到了另外一个树冠之上。
    李火旺就这么远远地吊着，跟着那庄严的仪仗队缓缓向前去。
    如今的关键时刻，皇太后跟长公主要祭拜菩萨的庙，自然不可能距离上京城很远，仅仅只跟了十几公里，李火旺就已经看见了，远处的云山雾绕的山峰边上，一尊托着玉宝瓶的菩萨依山而建，站在那里，看起来无比的震撼。
    李火旺不认识这是什么菩萨，只是大梁的菩萨跟李火旺的印象中并不一样，大梁的菩萨居然是男的。
    如同山一般巨大的男菩萨，一手托着宝瓶，一手轻捏着佛印，用那普度众生的怜悯目光注视着眼前的一切。
    “走！咱们先去庙里！”李火旺加快步伐，先仪仗队一步，抵达那菩萨面前的庄严寺庙。
    能拥有着如此巨大的菩萨的，自然不可能是什么小庙，菩萨面前的几十亩地都同属于一个寺庙。
    绿树丛中的寺院，杏黄色的院墙，青灰色的殿脊，还有那香客的香火，以及深沉而悠远的钟声。让整座庙宇显得无比庄严神圣。
    庙宇间香烟缭绕，络绎不绝的朝拜者赶到这里，他们双手合十，举过胸、额、头，然后平铺在地上。天天如此，地面石板许多地方都凹了下去。
    很显然在民间，这座庙的地位绝对非比寻常。
    “我们走！”隐身的李火旺跳上屋檐，先行一步摸入寺庙内。
    李火旺不担心这庙里跟正德寺一样会是个贼窝子会反过来埋伏自己，根据姬林那边的消息，这座庙里的和尚没什么特别的，和尚就是普普通通的和尚，普普通通的欺男霸女。
    就算是寺庙里隐藏着什么秘密，他们也绝对不会掺和到夺嫡之中去。
    能住在上京城这么近的庙宇，因为只要不是蠢人，都明白这种事情不能掺和，一不留神就会粉身碎骨。
    等他找到一个偏僻的地方待好，那狭长的仪仗队已经从寺庙门口的道路上冒头了。
    一排排穿着黄色僧衣的和尚在几位身穿袈裟的和尚带领下，来到宽阔的寺门口迎接。
    躲在寺庙内的李火旺屏住呼吸，默默地注视着远处的一切。
    随着身穿着艳丽绸缎的宫女们如同扇屏般打开，李火旺第一次瞧见了大梁的皇太后和长公主。
    “漂亮，惊艳。”这是李火旺地对她们的第一反应。
    作为姬林的姐姐，模样如何沉鱼落雁闭月羞花就不提了，作为他的亲生母亲，居然有之媲美的样貌。
    洁白无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，岁月没有在她的脸上留下一点痕迹。
    要不是身上的服饰不同，李火旺甚至都分不清哪个是皇太后，哪个是长公主。
    在李火旺的注视下，远处的长公主对着方丈说了些什么后，她们身后的卫兵们纷纷上前，把里面还没走干净的香客统统赶出来，并且还把整个庙宇围得一个水泄不通。
    紧接着，皇太后跟长公主在太监宫女的簇拥下，走进了寺庙。
    她们一路往里走，并没有停，最终踩着石阶梯，来到了位于庙宇最中心的高塔之上，虔诚地跪在蒲团上，向着那以山而建的菩萨参拜着。
    而那宏大的菩萨无悲无喜地看着，
    “爹，她们在干什么？”没见过这种场面的李岁，理解不了这种行为。
    “她们在拜菩萨，估计是在求菩萨宽恕自己的罪过，也是，帮着自己的一个儿子杀了自己的另外一个儿子，恐怕无论是谁都会内心不安吧。”李火旺在心中对着李岁解释道。
    李火旺很有耐心，依然没有动手的意思，如同石头般停在那里。
    如此兴师动众地跑这么远来这地方，不可能就这么随便拜拜就结束的，她们肯定要在这寺庙住下。
    “铛～铛～”伴随着钟声，寺庙的和尚以高塔为中心，盘坐在地上开始颂起经来。
    在这庄严的背景下，日头从那菩萨面前划过，最终缓缓地落在了他的背后。
    夜三更，李火旺感觉到时机成熟了，李岁动用黑色触手缠着房梁，把隐身的李火旺倒挂着缓缓向着他们的住处走去。
    李火旺移动得很慢，哪怕用屁股想也知道，现在那两个女人住处的四周肯定有埋伏。
    就这样心惊胆战的缓慢挪动了一个时辰，李火旺总算是绕过了外面的暗哨，来到了那两件上等禅房附近。
    虽然已经是深夜了，但是禅房四周依然站了不少守夜的太监宫女。
    “李岁，等会儿进去后，记住了，咱们先进左边再进右边，杀完就走，绝不恋战。”
    吩咐好后，咬紧牙关的李火旺右手抬起，缓缓握住了剑柄。
    就在他准备动手的时候，“嘎吱”一声，左边的一间禅房忽然开了，几位强壮的宫女抬着一位用毯子裹着的光头小和尚，向着另外一边禅房走去。
    “站住，都什么时辰了，你们要干什么？”一位脸上抹着白霜的老太监，走出来挡在宫女的面前。
    “禀曹公公，公主说瞧见白日太后拜佛劳累伤神，所以想敬一敬孝心。”
    下一章更新时间23：54
    (本章完) 第五百一十六章 杀    站着禅房的门口的老太监听到宫女这么说，他这才轻轻地点了点头。
    “这样啊，你们在这等着吧，咱家要去向太后禀报后再说。”他把禅房打开一条缝，钻了进去。
    过了一会，他带着两个衣着整齐得俊朗和尚从屋内走了出来。“嗯，抬进去吧，太后等着呢。”
    “爹，她们这是在做什么？”
    李岁的问题让李火旺无言以对，在头顶如此巨大的菩萨的注视下，居然还能明目张胆干出这种事情来，她们心中难道没有一丝敬畏？
    李火旺最终也没有向李岁解释什么，慢慢地摸索过去。
    当顺着房梁走了进去，李火旺瞧见在正德寺都没见过的淫乱一幕，眼角直抽。
    刚刚自己居然还会觉得她是因为要对付自己亲儿子羞愧呢，这种淫乱的女人心中怎么可能会剩半点羞愧。
    环视了一圈后，李火旺双脚在墙上用力一踩，纵身一跃向着那片大床上跳去。
    为了怕那人堆中的皇太后逃走，半空中的李火旺得毫不犹豫扣下自己的左眼，猛地在手中捏爆。
    一道奇异的光芒瞬间笼罩床上的一切，让所有人的动作都停了下来，下一刻，李火旺猛地举起手中的脊骨剑狠狠地向着下面劈去。
    眼看着大齐历史的裂缝，即将把这大梁皇太后撕扯成两半的时候，整张大床忽然往着左边拉了一丈，险之又险地躲过了李火旺的攻击。
    机会稍纵即逝，李火旺怎么可能放弃，嘴巴一张，一颗颗后槽牙翻滚着向着皇太后吐去。
    而当一道人影从阴影中钻出挡在太后的面前，挥舞着手中白色水秀挡住了后槽牙时，李火旺的一只断手以极快的速度扎穿了她的腹部，刺入了皇太后的胸口。
    看着嘴角流血的皇太后目光逐渐黯淡，李火旺毫不犹豫地向着门口冲去。“咱们走！去杀长公主！”
    李岁的触手从李火旺断臂处钻出，远远拉长缠着李火旺飞出去的短手，重新拼接到李火旺身上，断臂边缘飞快有着纤细触手缝合起来。“爹，你的手。”
    等李火旺再次冲到长公主的门口时，他却只发现断后的其他人，远处的玉亭中，各种卫兵太监们簇拥着长公主向外逃了。
    这是李火旺没想到的，对方根本不想恋战，一见到刺客直接撤离。
    “滚开！”当李火旺提着脊骨剑用力向着前方人群一扫，而在他身后，李岁用着那铜钱剑用着相同的动作。
    为了保护长公主，这些太监护卫们舍生忘死的向着李火旺冲去，可是却连片刻时间都阻挡不了
    眼看着杀红眼的李火旺距离那长公主越来越近，“铛～铛铛～”清脆的铃铛声响起，一位脸上戴着透明模糊面纱的娇小胡姬，婀娜多姿施展着舞姿向着他迎面走来。
    伴随着舞姿，从她那手腕脚腕的铃铛中，不断发出清脆带着迷离的乐声。一根根金丝从她的毛发中长出，浑身长满金丝的她跟随着乐声一同摇摆。
    李火旺神情恍惚了一下，等他再次看向那胡姬时，心中莫名的泛起强烈冲动，自己对白灵淼跟杨娜的所有情感此刻全部都转移到她的身上了。
    胡姬来到李火旺身边，用那极其妩媚的身姿贴着他跳动着，她身上那一根根金丝伴随舞姿，晃动着插入了李火旺的体内。
    虽然整个身体千疮百孔，李火旺非但没有感觉到疼，反而感觉到某种快感，就仿佛那些金丝是白灵淼跟杨娜的那一双双小手，轻抚着自己全身。
    那胡姬忽然掀开面罩，就向着李火旺吻了上来，那每一次的扭动轻弹，都让挣扎的李火旺陷得更深，丝毫都没有注意到那舌头根部的药丸。
    然而下一刻，一根根带着倒刺的触手拥挤着从李火旺的嘴里猛地钻出，直接趴在她的脸上，把那胡姬的整张脸活生生扯了下来。
    当那胡姬捂着自己的脸惨叫，触手拖拽着脸皮重新钻回李火旺喉咙，清醒过来的李火旺掏出匕首直接对着自己大腿狠狠地来上一刀。
    剧痛瞬间让李火旺瞬间精神了很多，他一刀劈翻了胡姬，马不停蹄地向着长公主逃离的方向追去。
    “这都是哪来什么套路！过去都没见过！”李火旺打起十二分精神，不敢再有任何大意。
    长公主身边看来能人不少，刚刚要不是李岁帮忙，怕不是真让她给跑了！
    看见又有两位太监一手提着一个血滴子挡着了自己的去路，李火旺不打算在这些断后的人身上再多浪费时间。
    “李岁！肋！”随着李火旺默契的一喊，他体内的李岁，果断用触手掰断最下端的两根肋骨，从肚脐眼中送出。
    当肋骨交叉着狠狠地插在李火旺的腹部时，提着血滴子的太监们顿时惨叫着倒地。
    从李火旺体内钻出的四根黑色触手猛地向着地上一弹，李火旺纵身一跃，直接跳上屋顶，踩着瓦片向着那边长公主追去。
    接着几批人都被李火旺用剧痛拖在原地，他距离那美艳的长公主越来越近了。
    当距离够近时，李火旺再次从自己体内掏出磨钝了的肋骨，“还不够疼！李岁！皮！！”
    在李火旺体外晃动的触手瞬间地贴在李火旺身上，用吸盘倒钩扣着伤疤的边缘。
    当李火旺把肋骨重新狠狠地插入自己体内时，李岁也跟着把他浑身上下的伤疤全部如同逆鳞般掀开了。
    “啊啊！！”几乎休克的剧痛让李火旺如痴如狂，但是付出的代价是有用的，长公主那行人一个不落全趴在地上跟着自己惨叫起来，彻底失去了抵抗能力。
    然而就在李火旺松开握住肋骨的手，踉跄地提着脊骨剑向着那边走去，一位带着黑色面纱的人却挡在了他的面前。
    当看到他手背上那层层叠叠的伤疤，还有那从大袍子下面缓缓渗出的血液，李火旺心中一沉。
    “能忍受如此的疼痛居然还能站着，这人恐怕是袄景教的！”
    下一章更新时间23：53
    (本章完) 第五百一十七章 长公主    “铛铛！”李火旺挥舞着手中脊骨剑，击飞了向着自己脸上射来的三根指甲。
    如果说之前还仅仅只是猜测，那么这一次已经足够证实了他的猜想，面前这人就是袄景教的！
    “你们不都是不入红尘，一心只为寻找极致的痛苦吗？为什么要掺和到这种麻烦事情当中来？”
    听到李火旺询问，那人低低的一笑，双膝跪在地上，双手紧握着一个十字袄神泥偶贴着自己的胸膛。
    “这位师兄，这个问题你问我为何不问问你自己呢？那伱又是为何要蹚这趟浑水呢？自古人情好欠，人债难还啊。”
    “轰~!”一股热浪吹得李火旺身上斗篷微微后仰，一具熊熊燃烧的火人从李火旺的眼眸中倒映了出来。
    此刻他的脸色开始变得有些难看起来，这家伙不仅是袄景教的，而且搞不好很可能是袄景教的高手！
    别管袄景教副作用有多强，至少他们的强大实力跟其他宗门比较起来都是位列前茅的。
    “给我滚开！”李火旺用力一挥，一道大齐历史的裂隙飞快地向着面前的火焰飞了过去。
    那人仿佛知道这东西碰不得，熊熊火焰推着他升到半空中，双嘴一鼓再一吹，熊熊火焰从他口中喷出向着李火旺身上撞来。
    等李火旺用大齐的历史切开这团汹涌的火焰，他总算在那团火焰中看清楚了这人的样子。
    李火旺很难描述那团火焰中，被烧焦的东西算不算人，至少在他的印象中，正常人应该是没有两个脑袋的。
    这还不是罗教的元婴，火焰中的那两个脑袋哪怕被烧得焦黑，依然如同被踩了一脚的冬瓜一样扭曲的。
    不止有两个脑袋，还有四只手，三条腿，就仿佛是用两个人强行缝合在一块的东西。
    “不能跟这家伙纠缠下去！哪怕我把他杀了，如果长公主没事死，那我这趟就算白来了！”李火旺扭头看向了远处被太监背在背上逃命的长公主。
    各种思绪在脑海中浮现的，等看到四周的寺庙都燃烧起来之后，李火旺心中顿时有了主意。
    他身体一折，直接冲进了左边的着火的庙宇，而那位浑身是火袄景教众紧随不舍地跟了上来。
    “黑雾当中，瑞气悬空。冈波巴涅燊！固达鲁应化！蜜多罗天乘！”
    浑身着火紧握着手中的被烧的暗红袄泥塑，用力抵住自己的腹部，硬生生把暗红色泥塑塞进自己的肚脐眼中。
    下一刻，从一旁的巨大金身佛像上，融化的黄金水如同活过来一般。裹着那汹涌燃烧火焰流淌下来，拦住了李火旺的去路。
    庙内的一切都燃烧了起来，连空气都仿佛变成了红色，李火旺身上的斗篷瞬间自燃了起来。
    就在足一控制着那燃烧得黄金水，准备给眼前这家伙镀金身的时候，出乎他意料的一幕出现了。
    那斗笠下面并没有人，而是站着一只浑身长满黑色触手的剥皮狗！
    “嗯？！不好！！”足一瞬间仿佛瞬间明白了自己中了调虎离山，带着四周的熊熊火焰向着庙外扑去。
    足一走的同时，也把一切火焰都带走了，只留下李岁独自一人站在冒着黑烟的碳庙中。
    “这怎么跟爹说的不一样啊？”
    李岁从肚子里掏出一张巴掌大小的人皮看了看后重新塞回去，紧接着他四肢着地如同一只猎犬般，向着外面狂奔而去。
    此时隐身的李火却踩着屋梁，距离太监背上的长公主已经很近了。
    “快一点，再快一点！”李火旺咬紧牙关，眼中的杀意也在不断加深。
    就在他感觉到自己的背后开始发烫的时候，李火旺单手拔剑，对着近在咫尺的长公主用力挥去。
    李火旺眼睁睁的看着长公主距离那道代表着大齐的裂隙越来越近，可长公主那纤细的身体忽然以超出人类肉体极限的姿态扭动立起，双脚轻轻在太监肩膀上一踩，借着反冲力离开了李火旺的攻击范围。
    一条条下浅上深的丝带从长公主的衣袖中飘出，在空中随风飘摇。
    在这一瞬间，从李火旺的角度看来，半空中，容貌精致的长公主如同下凡的仙女。
    李火旺不知道这是哪门哪派的招数，但是可以看出了，这恐怕就是长公主的后手。
    之前手无寸铁的样子完全就是装出来的，面对刺杀，她明明有能力反抗！
    “轰~！”背后的火焰的烤得李火旺身上的血痂啪啪作响，李火旺微微一侧身，炙热的火苗不断舔舐着他的脸颊。
    长公主还有足一分别一左一右地站在李火旺两侧，并且从四周的庙宇间，三三两两的卫兵逐渐也围了上来，刚刚的猎人变成了猎物。
    “是谁派你来的？”
    站在凉亭上长公主，高傲地仰着下巴，四周散开的半透明丝带如同蛇芯般微微扭动。
    李火旺没有说话，此刻他准备开始拼命了。能参加大梁夺嫡的都不是省油的灯，能把自己逼到这一幕，来之前他其实也早有心理准备。
    “虽然你杀了我母后，但是本宫不计较，往后你只要能帮我做事，别人能给你的，本宫只会给你更多。”
    长公主的声音空灵又没有温度，听得李火旺心生烦躁。
    “不用了，在下别的或许没有，但唯独有一份忠心耿耿！你哪怕给得再说，我也不会背叛我家大人的！”
    李火旺说完这话，出乎所有人意外直接向着人最少的东面冲去。
    “足一，别打散了他的三魂七魄，本宫倒想问问，究竟是谁对我下手。”
    “是，遵命。”裹着熊熊烈焰，足一跟着李火旺的背后紧追不舍。
    就在李火旺来到一处屋檐下时，一道黑影从中窜出，直接扑在他身上。
    “爹，那皮没用上。”李岁的大小触手歪七扭八地从李火旺身上钻了出来。
    “没用上更好！！刚好我这刚好能用上了！”
    在四面八方的侍卫眼中冒着煞气拿着各种武器，向着自己身边冲来的时候，李火旺抓住自己被插得血肉模糊的胸口皮肉，怒吼一声奋力向着左右一扯，他那体内的五脏六腑直接暴露在空气中。
    (本章完) 第五百一十八章 袄景    “金肺！”
    表情狰狞的李火旺双手抓住自己的肺，硬生生地扯下，奋力地向着地上的《大千录》拍去。
    伴随着李火旺的一声怒吼，空中的半轮残月飞快被乌云覆盖，以至于那以山而建的巨大菩萨此刻看起来像闭上眼睛一样。
    “木肝！”
    冲到李火旺身边的侍卫们，忽然身体一软直接趴在了地上，身体扭动着发出惨绝人寰的惨叫声。
    刚冲到李火旺身边的足一，此刻更是满脸的震惊。“居然.居然是闰置五行？！”
    心素的整张皮炼制出来的法器，不单单可以替命，在李火旺的手中，它同样可以施展那些只能用一次的强大献祭密术。
    血色的竹简变化成不断扭动的肉色蠕虫，顺着李火旺身上的疤痕钻入他体内，有些甚至还爬上了李岁的触手。
    当体内的一切空虚都被彻底填满之后，身心俱疲的李火旺这才长长地呼了一口气，身体的疼痛消失了。
    他慢慢地支撑起身子来，平静的看向眼前站在汹涌火焰中的袄景教众。“来啊。“
    此刻跟刚刚的局面完全倒转过来，当李火旺向着足一走去的时候，浑身着火的足一开始缓缓后退。
    渐渐地，双方移动起来得越来越快。李火旺追，而足一逃。
    当看到站在原地的长公主时，足一连忙大声提醒。
    “公主当心！！此人施展了袄景教密术！短时间内不死不灭！还有切勿跟他近战！小心他身上的虫子！“
    “哼！”长公主脸色不满地冷哼了一声，轻轻一扬下巴，刷刷刷，几道黑影伴随着呼啸声以极快的速度的，向着李火旺飞来。
    此时的李火旺根本躲都不躲，任凭一道黑影把自己扎了一个透心凉，那碗口大的洞马上就被肉色蠕虫给飞快地填满了。
    “李岁！来啊！！”
    当李火旺咬紧牙关向着长公主冲去时，李岁飞快掏出姜黄纸写下两道符箓，往着自己最粗的两根触手上一贴。
    那两根触手瞬间胀大一圈，对着地上猛地一弹，强大的冲力带着李火旺如同一把弩箭般，向着屋顶上的长公主射去。
    长公主不断挥舞着袖子，她四周丝带纷纷飞舞而起，在空中形成了一个时刻在变幻的立体法阵。
    此时的李火旺根本不管这么多，单手握住脊骨剑奋力一斩后，李岁的触手对着那边用力一甩，触手上蠕虫纷纷落下，向着那边飞去。
    当看到那道裂隙轻而易举地割断了自己的丝带，并且那些蠕虫顺着裂隙钻过来时，长公主脸色开始变得凝重起来，对方的实力居然在这一瞬间提升这么多。
    她马上用一根丝带缠住了后面高大的七层铜鼎，随着她用力一拉，轻盈的身体向着后面飘去。
    李火旺的蠕虫刚准备要追，却被一团燃烧的黄金水挡住了去路。
    “长公主！为今之计要以拖字诀为主！只要拖到闰置五行结束！此人就死定了！”身为袄景教众的足一向着长公主解释道。
    “真是烦人，既然如此，你在此断后，本宫先回宫！”
    长公主前脚刚抬，李火旺就堵在了她的面前。“想走？我付出了这么大的代价，你居然还想走！！”
    把自己的牙齿都咬裂的李火旺身体一挺，抓住自己的胸口一掰，胸口那白森森的肋骨如同花瓣般猛地裂开，那些蠕动成团的蠕虫，仙女散花般向着长公主盖去。
    感觉到巨大危机，长公主腰间的一颗金丝香囊自己打开，朵朵云彩从里面飘去，企图阻挡住李火旺的蠕虫。
    之前皇太后的那些护卫也来了，他们跟着长公主跟足一一同围攻李火旺。
    然而此时面对处于闰置阶段的李火旺，这些人根本不是对手，一个人接着一个人的死亡，渐渐的李火旺占据了优势，长公主也开始负伤了。
    很快到了身死关头，为了自己的性命，每个人都拼命了。
    “国师！！”一声国师让在场所有人都停下来，齐刷刷的闻声看去。
    那是一个倒骑着青牛的老人，一身简朴的他带着竹斗笠，抱着一根鱼竿，缓缓走到战局中央。
    李火旺紧紧地盯着那老人的面貌，他见过这人，他真的就是当初在皇庙内的大梁国师，一时间他脑海中思绪万千。
    “国师！救我！！”长公主的泪说落就落，再配上那一身的狼狈，梨花带雨好不可怜。
    皇甫天罡一脸漠然地走进了战局，他看了一眼此刻面目全非的李火旺，又看了一眼楚楚可怜的长公主，忽然间好像明白了发生什么。
    随着他轻轻在青牛背上拍了拍，青牛加快了些速度，逐渐离开了战场。
    “国师！是我啊！你过去还抱过我啊！”
    当李火旺盯着他的背看时，他听到了一声苍老带着疲惫的声音。
    “哎，沧海桑田啊，快点也好，快点也好”
    当看到那青牛消失在夜色中的瞬间，李火旺刚准备动手，他就看到一团燃着火焰的黄金水直接泼在了毫无防备地长公主脸上。“啊啊啊！！”
    李火旺诧异地看了一眼那莫名中途反叛袄景教众，没有说什么，直接动起来向着惨叫的长公主冲去。
    足一的反叛是压死骆驼的最后一根草，在两人的围攻下，负伤的长公主很快败下阵来。
    长公主的晶莹剔透的瞳孔中，倒映出李火旺此刻骇人身影，他的身体越来越近越来越近，最终李火旺伸出右手，捡起来地上死不瞑目的头颅。
    当蠕虫把整个脑袋钻得千疮百孔，确认死亡后，李火旺把手中的颅骨一扔，看向不远处已经熄火的袄景教众。
    “足一见过大长老。”足一尊敬地向着李火旺行了一个礼，
    “这会叫大长老？刚见面那会就不是大长老了？”一脸讥讽的李火旺打量着眼前这团畸形的焦炭。
    足一并没有解释什么，而是迅速向着后面退去。
    对此李火旺没去追，因为他身体内的痛楚渐渐变得强烈起来，闰置五行的时间过去了。
    “李岁，咱们走。”李火旺向着相反的方向离开。
    一炷香后，只剩下一具空壳的李火旺毫无生机的靠在一棵大树旁。
    而一块巴掌大人的人皮从他腹中钻了出来，在李岁的注视下迅速胀开。
    (本章完) 第五百一十九章 足一    “给我查！彻彻底底的查！我要此人株连九族，凌迟处死！！”姬林充满愤怒地咆哮在宫殿中不断回荡。
    下面的文武百官没有一个人吭声，双手握着月牙板，沉默地站成一排，看着地上一尘不染的地面。
    “都聋了吗？啊？尔等都聋了吗？寡人的母后！!还有寡人的皇姐！！如此尊贵的身份！如同野狗般抛尸荒野！”
    “哈哈哈！这还是我们姬家的江山吗？这还是堂堂大梁的天下吗！”厚厚的奏折被姬林从高大的龙椅上抛了下来，向着下面撒去。
    当散乱的奏折落到文武百官的头上的时候，这一次，总算是有人说话了。
    一位大腹便便的武官走上前来。“启奏陛下，从当初活着的人口中打探出来的消息，杀死皇太后的人，定是一位邪修！”
    “寡人不要知道他是什么修！寡人现在只要他的脑袋！！三天之内，我需要看到他的脑袋！”
    早朝在这种充满压抑的气氛中的结束了，当一脸怒意的姬林穿过皇宫走向自己的寝宫的时候，整个皇宫内的太监宫女都噤若寒蝉，生怕触了皇上的霉头。
    可当姬林来到了自己寝宫，脸上的怒意瞬间消失了，变成了某种嗜血的痛快。
    “耳玖，你这次干得不错，你这把剑果然又快又好！比那些只会动嘴皮子地实用多了！说吧，你要些什么赏赐？”
    姬林的话音刚落，李火旺的身影在那巨大的金丝檀木左侧亮出了身影。“陛下，我不要官也不要钱，在下只觉得陛下是那天命所归之人。”
    一身龙袍的姬林推了推自己有些下滑的左脸，背着手围着李火旺转了半圈。“呵呵呵，不要官也不要钱？这么说，伱这要想让寡人欠你人情？”
    面对姬林的询问，李火旺没有说话。
    既然已经向他展现了自己的强大价值，那接下来自然要开始盘算着如何利用姬林对付骰子。
    姬林伸手拍在李火旺的左肩之上，紧接着又伸出另外一只手向着墙角端着托盘的老太监挥了挥。
    姬林把托盘中的一块刻着龙纹的金牌拿起，塞进了李火旺的手中。“此物是免死金牌，拿着这东西，往后你就是犯了泼天的大罪，也能以此补过。”
    李火旺感受着怀中沉甸甸的金饼，马上从中品出另外一层意思，这东西怕是只有他是皇帝的时候，才能起到作用，真要换了别人当皇帝，这块东西怕是只能去当铺当了。
    “谢陛下。”
    姬林上前一步，紧盯着李火旺的双目，“我知道这抵消不了你的功劳，但是你放心，只要寡人能登基活下来，你就是我的最大的功臣！”
    “陛下，你恨坐忘道吗？”
    姬林被李火旺问得一愣，怎么一下又说到坐忘道上去了。
    “陛下，你恨坐忘道吗？”李火旺再次发问。
    “那是自然！当初我父皇就是因为坐忘道而驾崩！他们是寡人的杀父之仇！”姬林咬牙切齿地说到。
    听到这话，李火旺放心地点了点头，双手举起向着面前的姬林行了一个道礼。“陛下，在下知晓了，接下来杀谁？”
    刚开始点到为止就行了，想要姬林帮自己，靠这两个人头怕是不够的。
    “不急，不急，寡人要先瞧瞧其他人的反应再说，这事情麻烦着呢，杀人你擅长，但是杀人之后如何把支持他们的人转而支持寡人，这恐怕你就帮不上忙了，你先回去歇息歇息，下次要动手寡人再找人通知你。”
    李火旺很快，在一群御林军的掩护下，从皇宫那红色高墙之内出来了。
    在回家的路上，表情凝重的李火旺回想着刚刚的姬林的反应，思索着他脸上每一寸变化后面的含义。
    过去的姬林是个直性子，有什么说什么，但是李火旺并不知道现在他还是不是跟过去一样。
    从利益方面出发，大梁皇帝本身就跟坐忘道不对付，如果将来要对付骰子，于情于理，他们都不可能拒绝。
    可是此刻李火旺心中有一点疑问，骰子为什么偏偏要让姬林登基？姬林登基对他有什么好处？
    不用清楚这一点，哪怕姬林愿意动用大梁官家的力量对付坐忘道，自己也不敢对他全盘托出。
    “姬林会不会是坐忘道棋子？”李火旺心中警铃大响。
    “李兄，这你放心，姬林不会是坐忘道的，监天司再怎么无能，也不会让一个在自己眼皮底下的重要之人，被坐忘道替换。”
    诸葛渊的话打消了李火旺的顾虑，他点了点头，思索着自己下一步该如何破局。
    这很困难，因为想到的每一种可能，都要反向的想一想，骰子会不会提前想到了。
    “爹，你回来了？我给你蒸了馒头！”
    刚进屋的李火旺被李岁拦住了，得意地展示着自己的成果。
    看着锅里那一团团，底部焦黑的没有一点涨大的死面面团，李火旺脸上露出一丝苦笑，伸手拿起一个塞进嘴里。
    虽然李火旺明白要对付骰子如此强大的敌人，这种事情急不得，可一想到淼淼在他手里，他的心怎么可能不急。
    伸手在李岁的白色颅骨上拍了拍，李火旺那疲惫焦灼的心总算是感觉到一丝缓解。
    “爹，我做得好吃吗？”
    “不好吃，下次别做了。”
    “为什么不好吃？我觉得我做的馒头可好吃了。”
    就在两人交谈的时候。“磕磕磕”刚被关上的门被人敲响了。“大长老，足一拜见。”
    坐在长凳上的李火旺马上停下口中的咀嚼，跟着李岁一同望向了大门。
    “门没关，进来吧。”李火旺声音漠然地说到，似乎对对方跟来这一点都不惊讶。
    当看到这人直接反叛，帮着自己一同对付了长公主，李火旺就知道这事情怕是没结束。
    木质的院门被推开了，一位带着黑纱斗笠，穿着宽大大褂的男人走了进来。
    他的身体全被罩到里面的，李火旺唯一能从中得到的信息，就是它那刺鼻的焦炭味。
    嗅觉敏锐的李岁马上判断出，这人就是当初那浑身都是火的人。
    (本章完) 第五百二十章 登阶    发现这人是当初跟自己爹交手的敌人，
    李岁的身体马上轻俯，浑身上下的触手扭动着，对着来人从喉咙深处发出威胁的低吼声。
    “来者便是客，坐吧。”
    李火旺从桌边拉出一条长凳，对着那人推了过去。
    “不敢，大长老面前，没有足一的位置。”足一伸出变成焦炭的双手把那长凳放到一边。
    “既然你知道我是大长老，那之前为何要跟我对着干？”李火旺发问。
    “当初弟子因为一些琐事，欠了长公主的一份人情，哪怕知晓了大长老的身份，可弟子不能言而无信，断然不能让大长老动她半分。”
    “哦？那你之后怎么又反叛了呢？”
    “既然弟子施展出了浑身解数都无法阻拦大长老，那弟子也算是尽到职责了，这份人情也算是还了。”足一说得非常的理所当然。
    “身为袄景弟子，大长老有难，弟子不能不帮，足一自然要帮助大长老一同对付长公主。”
    “你这人算的是真开，还真是一码归一码是吧？”李火旺伸手按住了李岁发出低吼声的嘴巴。
    “人生在世，不少人说难得糊涂，可我还是觉得算清点比较好。”
    “伱又是怎么认出我是大长老的？兴许我不是袄景教的人呢？”
    “能施展了闰置五行还能活下来，您毋庸置疑就是大长老！”足一说完，对着李火旺就开始参拜。
    面对面前足一，李火旺笑了笑，坐在那里一直看着他了一会，忽然开口说道：“还要接着聊闲话吗？你要想接着聊，我可以跟你聊到一个通宵。”
    “大长老何出此言。”
    “你今天来我这到底要干什么！”李火旺的声音提升了一度。
    足一斟酌了一会后，慎重在李火旺面前匍匐到地。“足一甘愿付出一切，换取大长老的登阶之法！”
    看着面前的足一，李火旺此刻也明白这家伙黏着自己，是为了什么了。
    李火旺并没有马上回绝这人的问题，而是开始考虑这人是不是在对付骰子上派上用场。
    “坐忘道的骰子，你知道吗？”
    虽然不知道对方为什么会忽然换这个问题，但是足一依然马上回答道：“这是自然，前些时日，骰子在上京城内的动静很大。”
    “那你觉得袄景教内，有谁能对付骰子？”李火旺的身体微微前倾。
    足一思索片刻后回答道：“单轮实力而言，三位五劫大长老足矣。”
    “五劫？”当李火旺抛出一个疑惑，足一马上接到。
    “袄景教众每登阶一次，身上也会加上一劫，过了三次就能荣获大长老称谓，而五劫大长老，自然是登阶过五次之人。”
    说完后，足一有些困惑地抬起头来，看向李火旺。“大长老，这些您不知道吗？”
    李火旺并没有回答，而是震撼与这人话中的爆炸消息。“苍蜣登阶有着效果？登阶次数越多就越厉害？！五次登阶居然比骰子还厉害？！”
    “不单单是苍蜣登阶，其他登阶功法同样也有这种效果，每登阶一次，我等距离巴虺更近，越能以其力为己用。”
    “现在袄景教内登阶最高的人有几劫？”
    “传说中有十劫。”
    “十劫？那人叫什么名字？”
    “牯神。”
    “牯神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是清天地根，有物混成，先天地生。”
    对方的话瞬间把李火旺拉回到几年前，那个盘坐在十字架上盘坐的神像。
    按照之前十字庙的见闻，牯神就是那位唯一肉身成圣，并且从巴虺手中活生生抢一部分天道的凡人。
    经历十劫就肉身成圣？李火旺心中顿时火热起来。
    苍蜣登阶果然如其名，一阶一阶地登下去，最终居然能成神！这是李火旺不知道的。
    “那还等什么！我只要苍蜣登阶几次，就可以轻易地打败骰子！那如今这困局就解决了！”
    可李火旺刚想到这，过去那些苍蜣登阶的痛苦记忆，瞬间涌入他大脑。
    “妈！我分不清！！我是真的分不清啊！！”
    “不……不可能！这些人也不是我杀的！这个村子不是我灭的！”
    “火旺.为什么啊”
    上一次是杨娜，下一次是谁？自己的母亲？我要对孙晓琴做出什么残忍事情才能达到身心极致的痛楚？不！！不行！我不干！她不是假的！她是我妈！
    当看到李火旺四周的一切都微微扭曲，足一顿时一惊，下意识地后退到院子内。
    “我没事！我没事”李火旺用手痛苦地捂着自己半张脸说道。
    “李兄，肯定有别的办法，千万这么干，苍蜣登阶需要杀子弑父，无恶不作，并且一次比一次难，假若你真的那样做，那你跟骰子那样的万恶之人有什么区别！！”
    在诸葛渊的劝说下，李火旺渐渐稳定了下来，“你放心，我不会那么干，我肯定能找到其他办法！”
    李火旺抬头看向院中的足一，装作镇定地问道：“没事，你进来，咱们接着聊。”
    “大长老这是修炼了什么古怪功法？为何会产生如此异象？”心生疑惑足一重新走回屋内。
    “我且问你，你又没见过骰子，你凭什么判断这五劫长老斗得过骰子？苍蜣登阶我也试过，除了对于痛觉更敏感一些，愈合能力提升一些外，并没有什么别的变化。”
    冷静下来的李火旺，开始本能地怀疑起这人话的真实性，毕竟他只是嘴上说说，谁也无法辨别真假。
    “大长老，这不用怀疑什么，只要过了五劫就已经不算凡人了，况且坐忘道并不是擅长正面交手，五劫长老足矣。”
    “可骰子身为坐忘道之首，最擅长是骗，假若他真心想藏，哪怕就是长老们都去找他也是在大海捞针，这也算为何，教内找了这么久，也没有找到他的原因。”
    “你们也在找骰子？为什么？”李火旺刚问出这个问题，马上就自己想到了答案，
    “对哦，毕竟袄景教也算得上名门正派，监天司肯定也找了你们。”
    (本章完) 第五百二十一章 信    当从足一这得知监天司邀请了袄景教一同对付坐忘道之后，李火旺便明白，自己这一次从他身上找解决办法怕是找错地方了。
    袄景教真要有办法克制的了骰子，骰子也不会腾出手来威胁自己。
    坐在长凳上的李火旺轻叹了一口气，对着眼前的足一说道：“行了，你走吧。咱们那天晚上的过结已了，以后你走你的，我走我的。”
    听到李火旺这话，足一顿时一愣，声音带着一丝紧张地说到：“大长老，那关于登阶窍门之事.”
    “没有什么窍门不窍门的！！”李火旺仿佛想起了什么，情绪开始变得有些暴躁。
    “伱知道身心极致的痛苦究竟有多痛有多绝望吗！！这种事情的，你们这些自虐狂居然还想上赶着去找！滚！滚远点！”
    在李火旺的谩骂中，足一缓缓退到院子里来，他看着屋内坐在长凳上的李火旺，斟酌了一会后，缓缓开口说道：“大长老，今日可是遇到麻烦了？”
    “您尊为袄景教大长老，假若有什么教内弟子帮得上忙的，还请尽管吩咐。”
    李火旺摇了摇头。伸手不耐烦地向着他挥了挥手，“你们帮不上忙，你们要是真帮得上忙，你们早帮了。”
    听到这话，足一也不再说什么，转身就准备离开院子。
    可就在他的手握着木头门闩的时候，声音从他那宽大的斗篷内传了出来。“长老，这话兴许弟子说，有点僭越了，但是尘世间的一切烦恼，在登阶的痛楚面前，皆是虚妄。”
    “作为袄景教弟子，我等还是尽早把精力放在正道上来。”
    对于这些自虐疯子的疯言疯语，李火旺都懒得费力气跟他争辩了，背过身子不再看他。
    “大长老。”
    “你到底有完没完！”
    李火旺猛地转过身来，单手握住了剑柄，可却意外地看见，足一弯腰从地上捡起一折米黄色的信封来。
    “大长老，这似乎有您的信。”
    “信？”猜疑的李火旺走过去，伸手接了过来，向着信上看去。
    “既然您有私事，那弟子就先走了，如果庙那边有什么要事重事，我会找专人来跟您汇报的，毕竟您是袄景教的大长老。”
    然而足一的话，此时的李火旺却半点没有听进去，眼睛目不转睛盯着这封信上的内容。
    “白灵淼？被骰子绑架的白灵淼给我写信了？！”
    李火旺手指带着一丝颤抖，迅速撕开信封，掏出信纸来。
    “李师兄，你还好吗？这么多长时间没联系你，实在是对不住你。”
    “我其实早就想跟你联系，但是他们不让。我不能写他们是谁，恐怕写了也会被他们改掉，但是他们对我还是很好，没有亏待我。”
    “我离开后，你肯定会满世界地找我的，李师兄别担心，我很快就能回去了，用不了你说的两年，再过段时间我就能回去，对了，这里的柿子饼很甜，我给你寄一些，妻白灵淼留”
    “两年？两年？白灵淼怎么知道两年！”瞳孔微缩的李火旺瞬间被拉回到之前。
    自己隔着铁丝网，对着被父亲扛着离开的杨娜说的话。
    “杨娜，你等着！给我三年！不！两年！只要再给我两年!!”
    “没错！错不了！白灵淼就是那个时候离开我的，当时杨娜其实就是这个世界的白灵淼映射！当时的她被人抗走的！”
    李火旺握着手中的信，兴奋地在屋内徘徊着！这封信意味重大！
    这意味着的，或许骰子并没绑走白灵淼！！他从头到尾都是骗我的！
    这是一个振奋人心的猜想，然而就在李火旺越想越多的时候，一位衣衫褴褛的小乞丐从门口探出一个头来，满脸的歉意。
    “红中老大！哎呀，实在对不住对不住，刚刚只顾着送信了，差点把柿饼给忘了。”
    他用污秽的双手提着一个竹编篮子，气喘吁吁地走了进来。
    小乞丐刚把篮子放下，便自来熟的向着李岁走去。“哎呀，幸会幸会！您就是红中老大的狗吧？久仰大名啊。”
    李火旺看着手中的信封，又看向正在向着李岁侃侃而谈的小乞丐，心中的激动飞快地冷却下去。
    “什么意思？骰子这是觉得我最近小动作太多，拿封信敲打敲打我？”
    “又或许骰子在诈我！白灵淼真的没在他身边！！”
    “彭！”李火旺单手伸过去，掐着那小乞丐的脖子，直接抵在墙上。
    李火旺并没有询问这人的名字，而是直接掏出匕首，掀开了他的脸皮。
    几张人脸翻过后，李火旺看到了一张正在挤眉弄眼向着自己的九万。
    “你们到底要干什么！！”李火旺咬牙切齿的问道。
    “哎呀，我还能干什么，这不就是送信么，那柿饼我真没偷吃，送来就那么点。”
    “放心，你不说真话没关系，我会让你说真话的！袄景跟坐忘道我都会！你自己选吧！”李火旺咬牙切齿说着，打开自己下摆处的刑具包。
    哗啦啦的金属撞击声中，李火旺忽然发现对方脸上那讥讽的笑容有些不对劲。
    当他把捏着对方的喉咙的手迅速放开，这九万直接软塌塌的瘫在地上不再动弹，他死了。
    —————
    “官爷，咱们这就是个戏班子，没啥好查的，你瞧瞧，都是戏服。呵呵呵呵。”吕状元一脸讨好地对着正在检查的城卫兵解释道。
    然而上京的城卫兵看都懒得看他一眼，把马车内的东西搜的乱七八糟后，冷着脸把手里的路引向着吕状元脸上扔去。
    吕状元连忙双手接住路引，小心地捧着，这东西可要收好了，在大梁没这东西那真是寸步难行。
    更重要的是，这东西是小道爷留下来的，没了可就没了。
    等他慎重地把路引塞回缝在内衣里侧的口袋中，吕状元这才带着其他人穿过那厚厚的瓮城。
    等瓮城一过，眼前的一幕顿时让所有人看花了眼，这可是上京，全天下最大的城了。
    不少人对着路两边的高耸的木楼叹为观止，更对这上京跟别的地方截然不同的房屋装潢风格感到稀奇。
    (本章完) 第五百二十二章 上京    所有人都看花了眼，哪怕在大集上都难得一见的稀罕物，在这里随处可见。
    狗娃从摊子上买了一个做工精致的红面拨浪鼓，左右晃荡了几下后，脸上顿时乐的呵呵笑。
    “多大人了，还耍这个，丢不丢人。”一旁双手抱胸的吕秀才一脸的鄙夷。
    “你管我耍什么，总比你好，魂都快被那些妓院里的女人勾去，哈喇子流地上了都不知道擦一下。”狗娃把拨浪鼓塞进自己怀里开口反驳到。
    吕秀才还想说什么，领头的吕状元说话了，“咱们既然都到了，那先找个地方落脚吧。”
    吕状元觉得自己也没干什么，光四处瞧瞧，就发现两个时辰就过去了。
    见狗娃没说什么，吕状元带着众人先去找客栈，东找西找后，他们走进了一家最小的客栈。
    虽然是能找到的最小的客栈，可当吕状元询问了菜价后，顿时惊得眼角直抽抽，这也太贵了。
    “阳春面十六碗～”
    等店小二一脸鄙夷地离开了，吕状元轻咳了一声说道：“其实面也不错，咱们多久没吃面了，换换口味。”
    吕秀才此刻的注意力根本没在面上，眉头轻皱的他靠近狗娃问道：“怎么样？都到上京了，可上京这么大，咱们怎么找师父跟师娘啊？”
    狗娃从竹筒里拿起两根筷子放在嘴里嗦了嗦。“你着什么急啊，心急吃不了热豆腐，伱懂不懂？先吃完面再说，我曹操这么聪明的人，还想不到办法？”
    “哼，你聪明，你要是聪明天底下就没笨人了。”虽然嘴上这么说，但是吕秀才也没有再问了，伸手从怀里掏出半截用麻绳绑着的铜钱剑柄，继续一枚一枚地认真填上去。
    很快阳春面来了，虽然是最便宜的阳春面，可在这些风餐露宿的人面前，依然是山珍海味。
    就在整个吕家班呲溜呲溜地吸着面条的时候，几位身穿着绫罗绸缎的人从客栈外踏了进来，跟着殿内的一位中年人寒暄起来。
    “哎！吴掌柜。幸会幸会。”
    “哈哈哈，老王，你的戏园子近些日怎么样了？”
    “哎哟，这不是咱们的赵员外么，怎么脸色这么难看，你家药店垮了？”
    正在埋头吃面吕状元听到这话，顿时把脖子伸得老长，兴奋地向着那边望去。
    仔细打听了一会后，他再也顾不上吃面了，用袖子往嘴角一抹，抖了抖身上的灰向着那边靠去。
    “你爹干什么去了？”狗娃向着吕秀才问道。
    “哼！他能干什么去了，老不死的给自己买棺材去了！”一脸不耐烦的吕秀才这话刚说完，从吕状元那边顿时传来哄堂大笑。
    “这是哪？这是上京！你以为你姓姬啊，就凭你也配在这地界买戏楼？别说你没钱了，有钱你也买不到哦！”
    “这么点银子，居然还妄想在上京买戏楼！哈哈哈！！我家园子里的角，一晚上领的赏钱都比这多！！”
    吕状元脸色难看的回来，一言不发地坐回到刚才的位置开始接着吃起面来。
    等囫囵吞下肚，他狠狠地站了起来，“咱们走！去找别的客栈，这地方再便宜咱们也不住！”
    “哎哟呦，下九流的戏子还有骨气啊。”
    “你妈的！”吕秀才骂骂咧咧地就举起手中的半截铜钱剑柄，但是马上就被自己的大哥吕举人给抱住了。“秀才！别惹事！”
    等出了客栈，吕举人刚放开，就被吕秀才狠狠地踢了一脚。
    “行！我不管了！我他妈的又不是戏子，骂的是你们又不是我！老子我现在是会神通的高人！！狗娃，咱们走！找师父去！”
    狗娃低声跟着吕举人交谈几句后，加快步伐跟了上去。“哎，你慢点，跑那么快做什么啊，你这是知道李师兄现在在哪啊？”
    狗娃的话让走到石桥上的吕秀才停了下来，盯着远处的花船一脸嫌弃地说到：“你瞧瞧他们那样！有神通摆在面前，都跟傻子一样不知道学！天天就想着那下九流的戏楼戏班子！对自家人豪横的很，对外人三棍子打不出一个屁来！”
    “呵呵，你不是要弄死你爹吗？怎么又恨铁不成钢起来了？”
    “我当然要弄死他！！你以为我是随便说说的？我现在就回去弄死那老不死的！！”
    “行了行了，还找不找李师兄了？你当跑这么远是来踏青的吗？”狗娃的话让愤愤不平的吕秀才转过身来。“你不是有法子找到师父吗？你法子呢？”
    “跟我走就是了，秀才，你对我客气点，你师父是我师兄，那你横竖得叫我师叔。”
    吕秀才跟着狗娃在繁华的上京城转了起来，狗娃不去别的地方，专门去客栈酒楼的门口。
    没过一会，他就找到了自己想要的人，一群正在吃着剩饭剩菜乞丐。
    “沙沙沙～”一吊铜钱被狗娃放在手中上下抛着，在那些乞丐身边来回走。
    当看到这些乞丐的目光都吸引过来之后，狗娃呵呵一笑，对着那些乞丐说道：“我要找个人，谁能找到，这吊钱就是你们的了。”
    “这就是你的法子？”
    “嘘！别打岔。”狗娃拿着那吊铜钱在乞丐面前晃动着，“我呢，要找两个人，一个男道人，穿着红色道袍，身上还背着两把剑，另外一个是女人，她的皮白的很，死猪的那种白。”
    “我知道！六天前，小柚子说给城南的一个人送信！！那人好像就是红色道袍！”
    “哦？！那小柚子呢？他在吗？往哪送的信啊？”
    “他送信就没回来，城南被别的乞丐占了，我不敢去找他。”
    当一只脏兮兮的手抓向铜钱，铜钱却直接吊了起来。“你这说的，没鼻子没眼的事情，我要来干嘛？我问的是现在他们在哪。”
    “看到人，带我去见到他们，这吊钱才能是你们的。”
    在铜钱的驱使下，乞丐们纷纷散开了，开始寻找起来。
    “秀才，咱们回吧，接下来只要等就行了。”狗娃一脸得意地说到。
    “这真能找到师父？”吕秀才半信半疑。
    还有一章盟主加更，但是会晚点。
    (本章完) 第五百二十三章 老牛 （感谢白银盟主005！）    听到吕秀才话语中深深的不信任，狗娃信心满满的开口说道：“你这话就不该问，那可是一吊钱！真要找着了，一个乞丐就可以用着钱翻身了，所以那些叫花子肯定会发了狠的去找李师兄！”
    “而且在这上京城内，这些乞丐比谁都熟，比咱们自己瞎找快多了。”
    说了一会，他紧接着又补上一句，“杨小孩过去当过叫花子，这法子是他告诉我的。听他说，不少人用着法子找人。”
    “弄了半天这不是你想到的法子啊。”吕秀才的脸上一脸的鄙夷。
    “我用的就是我的法子。”
    两人一边说着一边往回走，吕秀才脸上露出一丝迷茫。“这么久了，也不知道师父在不在上京，不过话说等咱们找到师父之后呢？你想到做什么了吗？”
    “找到之后啊？”狗娃摸着自己的下巴想了想。“要是他没啥事，那当然好，咱们皆大欢喜一块回牛心村。”
    “要是他真的发病了，那就拿咱们带过来的链子捆回去，等他自己清醒过来。”
    “要是他碰到别的什么麻烦了，那小满也吩咐了，第一时间把消息传回牛心村，他们会过来帮忙。”
    “万一他死了，那就接回来埋牛心山上风光大葬，当初那棺材铺买的寿衣退不掉，我还留着呢。”
    “我师父怎么可能死！！他不可能死！”吕秀才回答得斩钉截铁。
    “哎，这不是说得万一嘛，我也没盼着他死，哎，等等，秀才，前面那不是伱们家的戏班子吗？”
    狗娃的话让吕秀才向着远处街道看去，他发现正是自己的那些家人
    等一走进，狗娃就看到自己爹脸色很差。愁云慢布的，三辆马车也停在路边，仿佛不知道该往哪边走。
    “老不死的这是怎么了？”吕秀才向着自己亲哥哥吕举人问道。
    脸色同样难看的吕举人深深地叹了一口气。“刚刚咱们爹从说书人那知道，在这大梁国内，唱戏的不允许读书考状元的，在这里，唱大戏的子子孙孙都只能是唱大戏的。”
    “考什么状元！真他妈服了，你眼瞎吗？有神通不学，学那个。”吕秀才气不打一处来。
    “你这个毛都没长齐的小王八，你晓得什么！”吕状元难得地脸红脖子粗，对着吕秀才气愤地嚷着，举着三根手指在他眼前激烈晃动。“我们老吕家，总共三个男丁！三鸡蛋不能放一个篮子！晓得不晓得！！”
    “你秀才要学神通，我不拦着你！可学的神通再厉害那也是一条险路！瞧瞧小道爷这么厉害鬼门关里都走多少趟了！你能有他厉害啊？”
    “你走了这条路，其他吕家人就不能走！举人接过吕家班唱大戏是一条稳路！童生未来考状元是咱们老吕家的出路！！这样万一哪条路走不通了！其他路也能走下！”
    一通豆子倒下来，吕秀才愣在那里，这些话过去吕状元从来没跟自己说过，他从来只是命令自己该做什么不该做什么，根本不解释。
    他一直以为来吕状元从心里瞧不起自己，更反对自己学那些，没想到在他心里，自己这也算是吕家的一条出路了，哪怕是一条险路。
    一时间吕秀才心中五味杂陈。
    “嗯？这是哪来的戏班子啊？来我金钱豹的地盘上撒野来了？”
    几位站没站相的青皮围了上来，吊着眼看着他们。“交没交孝敬啊？没交赶紧补啊。”
    “给老子滚！”吕秀才一提剑柄，怀中的铜钱纷纷飞起，凝聚成剑。
    就在狗娃以为对方这些人会被吓得四散而逃的时候，哪知那几个青皮却哈哈哈大笑起来。
    领头的那个青皮人五人六地走到吕秀才面前，满脸的高傲。
    “你这种的土包子我见多了，真以为学点什么就不知天高地厚了？”
    “知道这是哪吗？天子脚下！监天司就在几条街外是龙你也要给我盘着，是虎你也要给我卧着，我哥们就是监天司看大门的！你有胆动一下！信不信我喊我哥们来把你们全都下大狱！”
    当听到监天司这个词，狗娃脸色骤变，李师兄当初可是向自己解释了监天司这个衙门的。
    他当即下意识捂住自己的胸口，那里面是李师兄给自己如意，可不能被监天司给发现了。
    被吓到的狗娃连忙地靠近吕秀才身边，低声劝说起来。“别乱动！几个青皮溜子罢了，犯不着真犯不着！”
    吕秀才停在原地，脸上阴晴不定，手中剑斩也不是，不斩也不是。
    “怎么？还想让爷爷我等是不是？利索点！！”
    就在这时，吕状元赔着笑脸走上前来，手中拿着一些碎银，口中说着一些吉利话打发走了这些青皮。
    吕秀才握紧手中的铜钱剑，狠狠地重重地往地上一敲，“咱们走！上京这地方太欺负人了！”
    自己辛辛苦苦学了这么长时间的神通，结果在这上京居然被几个青皮欺负，真是太憋屈了。
    “走？能去哪啊？”满脸褶子的吕状元掏出烟杆子，吧嗒吧嗒抽了起来。
    “去哪不行？实在不行，回家去！咱们老家唱大戏的就能考状元！买戏楼还比这便宜！”
    “没了.早没了.”吕状元深深叹了一口气。“还好咱们跑得快，老家皇帝都拖出来砍头了，听说四齐都亡国了。”
    “亡……亡国了？”一脸震惊的吕秀才说着这无比陌生的词。
    虽然他对于自己是哪国人一点都不在乎，可当得知自己原来待了十多年的地方忽然回不去了还是一脸的震惊。“那咱们一辈子都回不去了？”
    “十年之内啊，怕是别想了，听说后蜀也乱得很，这天杀的世道也不知道什么时候能太平下来。”吕状元拿着抽完的烟杆子往着自己的虎口敲了敲后，重新斜插回自己后颈。
    “细娃子，走吧，咱们找个客栈歇息歇息，这地方贵得很，也不知道能不能找到大通铺。”
    经历了这么多事情，可吕状元依然如同一头老黄牛般默默承受下来，拉着身上的铁犁继续往前走。
    多谢白银盟主005的打赏！！！
    (本章完) 第五百二十四章 办法    “不，诸葛兄，你对骰子不了解，那封信他就是在警告我！只要跟他有粘连的，无论心中最坏的可能性有多少，那毋庸置疑！肯定就会是真的！”
    李岁张开嘴巴，露出满嘴的尖牙还有三根触手打了一个哈切。
    她双臂前伸指甲伸长，其他身体用力往后推，用力伸了一个懒腰后，接着盘在八仙桌上，把细长的脑袋枕在双臂上，继续看着李火旺对着半空中自言自语。
    “爹又在跟那些看不见的人说话吗？我过去是看得见他们的，可是我现在已经看不见了。”
    “真想知道他们在聊什么，光听爹说，完全听不懂在聊什么呢。”
    眉头紧锁的李火旺掐着自己的太阳穴，来回徘徊一会后，继续开口说道：“诸葛兄，诸葛兄，咱们先打住吧，这么争下去，只是徒劳的浪费精力而已。”
    “好，就算如同你所言，白灵淼没事，她要不了多久就能自己回来，那咱们什么都不用干不是吗？咱们只要干等着，事情就是得到解决，那当然好，可是.这可能吗？我在这破地方，从来就没有好运过！”
    “要是白灵淼真的就在骰子手里呢？我那样坐以待毙的话，只会落得她身死的下场！我赌不起！！”
    “更何况这不单单是为了白灵淼，这更是为了我们自己，骰子既然已经对我下手了！我们如果不反击，这种事情永远没有尽头！”
    “那封信上的内容真的代表不了什么！也许这信真的是白灵淼写的！可是别忘了他们是坐忘道！这种骗局我见多了！我的红中的记忆中甚至都有！说不定白灵淼已经被囚禁了，可她自己都没发现这一点!！”
    “坐忘道想困住一个人，甚至都用不上武力！光靠嘴皮子说！就能让一个人心甘情愿的呆在一个地方呆到死！”
    房间内安静下来，只剩下李火旺那急促的呼吸声，截然相反的两种可能，让此刻的他心焦得很。
    他也希望白灵淼没事，自己没有必要参与这些破事，直接回牛心村，安安静静的过小日子就行了，可是他真的不敢赌。
    他转了几圈后，语气平缓了一些，对着远处的窗户轻声述说道：“你说得对，我现在确实急躁了一些，但是如今这种一点都没有胜算的局面，我真的很难不急躁！”
    “要对付这个不知道位置，又不知道目标，手中还有着白灵淼这个人质的敌人，我真的我真的.”
    李火旺的话刚说到一半，他愣了一下，充满焦急的眼神中忽然亮了起来，对着空荡荡的窗户重新开口问道：“诸葛兄，此话当真？”
    “嗯嗯嗯……这是个问题，我需要找个机会实验一下！但是没关系，这都是小事，如果真如伱所言，那么咱们对付骰子总算不会像现在这样束手无策了！！”
    “耳参军可在家啊？”
    听到木门外的声音，李火旺顿时喜上眉梢，“诸葛兄，你瞧！说曹操曹操到！机会来了！”
    “我在，门没关！进来吧！”
    李火旺话音刚落，院门被人从外面推开了，一位脸上抹着白粉，手挽着一根金丝拂尘的老太监什么都没带，孤身一人的走了进来。
    李火旺认识他，之前给姬林传消息的也是这太监。
    “咳咳。”老太监走到李火旺面前，仰着下巴清了清嗓子。“耳玖接旨~”
    还没等李火旺反应过来，他就从怀里抽出一卷黄丝绸缎，往李火旺怀里一送，居然转身直接离开了。
    等疑惑的李火旺把这绣有龙纹的圣旨打开，一旁的李岁也靠过来，也跟着看了起来。
    可只看一会，李岁就不看了，上面写了很多字，不少他还认识的，可是连在一起自己完全看不懂写什么。“爹，这上面写了什么？”
    “让我别进宫，姬林他自己出来。”李火旺话音刚落，手中的黄丝绸顿时迅速自燃起来，没过一会，就烧得什么都不剩了。
    “又是打架吗？”李岁兴奋的直起了那半只耳朵。“爹，那我帮你剥皮吧！”
    “剥不了，要等里面长好，我现在就剩一张皮了，这时候把皮剥了，可就什么都不剩。”
    “哦，这样啊，那咱们现在去吗？”
    “别着急，有些事情要处理下。”
    李火旺说着走进里屋，搬起墙角的一个腌菜坛子，他不会腌菜，里面腌的是他之前死去的尸体。
    虽然这具尸体，没有五脏也没有皮，可是毕竟是心素的身体，心素这种天灵地宝，说不定以后就派得上用场。
    李火旺抱着这坛子走到一处位于床底的隐藏地窖便，打开放了进去，紧接着他又站了起来，从墙角再抱起另外一个腌菜坛子。
    这里面也是心素的尸体，只是这一具虽然有五脏可是并没有头，这具无头尸体是假装红中欺骗监天司的被砍了脑袋的那一具。
    当初事情匆忙，稍稍处理一下防腐就找个地方埋起来了。
    之后发生了那么多事情，就一直忙的忘了，要不是这一次处理尸体的时候想起了，李火旺差点都记不清自己埋哪了。
    看到藏在地窖内的两个大坛子，李火旺重重地盖上了地窖的盖子，“走了，看看这次姬林又让咱们干什么。”
    接头点是在一家赌场里，当李火旺顺利地赢了三百一十八两后，被请到了后院的地窖中。
    李火旺是在一群太监的簇拥下，再次看到了姬林的，不过他的情况看起来不太妙，左耳没了一半，脸上也被留下深可见骨的疤痕。
    “陛下，你脸怎么了？”
    抱着那只假猫不断抚摸的姬林，脸上露出一丝残忍的笑容。“没什么大不了的，寡人找人去杀别人，那别人自然要找人来杀寡人，这很公平。”
    “只是没想到宫里居然这么脏，看来要好好打扫打扫了。”
    听到这话的李火旺顿时心中一惊，这时候姬林可不能死。“陛下，需要我不办差事的时候，在边上保护你吗？”
    “用不着，寡人身边还是有些能人的，自保没问题，你还是干你擅长的事情吧。”随着姬林伸手一挥，一旁的太监用托盘端着一卷画送了过来。
    (本章完) 第五百二十五章 仁王府    等李火旺接过托盘中的画，发现里面居然是一张非常详细的建筑群地图。
    每间屋子的布局还有每间屋子的用处都写得清清楚楚，并且下面还用小小的字写到三个红笔字，仁王府。
    “仁王府？”眉头紧锁的李火旺抬头看向了姬林。
    “仁王是寡人的二哥，悠着点，坊间传闻他的供奉有不少见不得光的邪修，当初杀了我母后还有我皇姐的邪修，就是他手里的供奉。”
    听到这话，李火旺顿时明白自己接下来该干什么了，什么都不说，向着姬林行了一个道礼后，拿着地图转身离开。
    “耳玖，好好干！你只要帮寡人登基，寡人定不负你！”
    上京城虽大，但是找个仁王府还是好找得很的。
    “王府不建在王爷封地，居然建在京都，还真是奇怪。”单膝跪在一处屋檐上的李火旺，默默地看着远处巨大的牌匾。
    忽然李火旺又自言自语的开口了，“嗯，确实如此，兴许从一开始，皇家就打定主意要养蛊了。”
    李火旺说着，有颜色的身体虚影缓缓没入瓦片之中，而隐身的身体却开始缓缓向着仁王府摸去。
    高耸的巨墙根本无法阻拦此刻的李火旺，李岁的触手轻而易举地翻过了墙头。
    墙后面的几处暗哨李火旺第一时间感觉到了，但是他并没有悄悄离开，而是向着其中一位暗哨靠了过去。
    一炷香后，李火旺站在一处房梁之上，低头看着下面那一动不动趴在窗边的太监。
    这人透过窗户上小小的孔洞，目不转睛地盯着外面。这家伙是仁王府的暗哨之一。
    “就拿他试试吧。”李火旺一边在心中对着诸葛渊说着，一边伸手握住了脊骨剑的剑柄。
    “斩！”房梁上的李火旺对着下面用力一挥，悄无声息的一道大齐历史挥了过去。
    不过这一次，那条历史并没有把这人跟往常一样斩成三截，而是直接把他整个人全盖了进去。
    “等等，并没有完全盖住，这人的半只手掌还留在大梁。”
    “李兄，你再挥一刀，看看那人在大齐还活着没有。”过去的从容从脸上消失了，此刻的诸葛渊看起来非常的凝重。
    毕竟这可是关系到，李火旺能否对抗骰子的关键。
    “李岁，我等会儿再挥一剑，伱记得把自己的眼球伸进去瞧瞧，记得一定要提前拉出来，别留在里面了。”
    “爹，我知道了，你放心吧。”
    仔细嘱咐李岁后，李火旺再次握紧了脊骨剑再次用力一挥，那道瞧不见的大齐跟大梁之间的裂隙刚一出现，一道黑影瞬间从李火旺身上钻出，带着残影飞了进去。
    等那道裂隙消失的前一刻，李岁的那根缠着眼球的触手这才拔了出来。
    “爹，那人在呢，他还活着，他抱着自己的断手，打开窗户对着外面大喊什么。”
    “太好了！”李火旺亢奋的一把握紧了拳头。
    “这代表着，这把剑不但可以杀人，同样也可以把人安全送去大齐！不只是别人，只要使用得当，甚至能把我自己送去大齐！”
    “如此一来，就能实行诸葛渊的办法了！”
    李火旺显得有些跃跃欲试的，巴不得现在马上就去大齐，但是他强行按捺住了。
    “都到这里了，先解决完仁王再说，两边都不能耽误，要不然哪怕找得到骰子，没姬林帮忙也解决不了骰子。”李火旺想到这，把手中宽大的脊骨剑插回背上，顺着房梁摸了出去。
    有了姬林那边的地图，李火旺在这跟迷宫一样的王府半点都不会迷路，直接就望着仁王府的寝宫摸去。
    然而等李火旺到了地方，却发现自己摸了一个空，仁王居然没在。
    “大晚上的不睡觉，这家伙能跑哪去？”李火旺重新打开地图，仔细观摩了一会后，重新把地图收起来，向着东面摸索而去。
    一连找了好几个地方，李火旺都一无所获，不过最终他还是找到了，他是顺着唱戏声找到的。
    气派又挂满灯笼的戏台子上，各种的戏曲轮番上演，一出戏上百人演，单挑出来放在外面个个都是角，这水平可比吕状元的吕家班高了不知道多少倍。
    而这么多戏班子进进出出的，全都是为了下面一个人来唱。
    李火旺第一次瞧见了仁王的脸，那是一位脸色发虚，嘴唇发白的中年人，要不是他身上的龙衮袍，李火旺真瞧不出这人会是跟姬林争抢皇位的人。
    此时的他微眯着眼睛，躺着一位胖女人身上，三根手指上镶金带玉的锋利指甲套，跟着戏乐有节奏地敲着自己的膝盖。
    蹲在树杈上的李火旺视线从他脸上挪开，扫视着他身边的人。
    李火旺不知道所谓的邪修供奉是怎么样的，目前单从这些人面貌来看，没有一个像邪修。
    “在这直接动手？不行，这里太旷阔了，而且人这么多，这仁王的供奉要是在这些人中躲着，那偷袭我来实在太方便了。”
    “而且一样的亏不能吃两次，兴许这仁王跟那长公主一样，也是在扮猪吃老虎也说不定。”
    想到这些，李火旺默默地蹲在那里等待着机会。
    就这样过了一个时辰，到二更天了，就在李火旺以为这仁王打算看戏看通宵的时候，这台子上的戏班子总算是停歇了。
    气派的十二人大轿子被抬了起来，仁王带着一大帮太监向着寝宫走去。
    就这样，李火旺一直跟着落轿，依然没有找到什么异常之处。
    李火旺压根不信敢抢皇位的人会没有提防，尤其是自己杀了皇太后还有长公主之后，顿时打起了十二分的精神。
    随着仁王进了寝宫，外面那一大群人渐渐散去了。
    感觉到有机会的李火旺，小心翼翼地跟了进去。
    让李火旺意外的是，哪怕在这睡觉的寝宫内，这唱戏的声音居然还没有结束。
    顺着声音，李火旺找到了侧躺在床上的仁王，他的床前站着一位女人正在唱戏。
    从她脸上的妆容可以看出，这女人是花旦。
    只是这位花旦脸上虽然画了戏妆，可她身上却偏偏什么都没有穿。
    (本章完) 第五百二十六章 斩    看着下面的一切，房梁上的李火旺默默伸手把李岁触手缠着的两颗眼球摘了下来。“这仁王玩的真花。”
    此时仁王那张阳气不足的脸上已经画上小生的戏妆，跟着那花旦正在激烈的对戏，只不过他们此刻正在躺在床上，一边动一边唱。
    听着他们那抑扬顿挫的污言秽词，李火旺右手因为过度用力，而握着有些发白，要不是找不到李岁的耳朵，他都想把她的耳朵摘下来。
    李火旺时刻准备着，时刻准备在对方最松懈的时候动手。
    “哎哟~~依~~~吾睇心肝~~~~亲肉哎~~~”
    就在那唱戏的调子越来越高的瞬间，李火旺眼中瞬露杀机，双脚瞬间发力，拔剑向下冲去。
    手中脊骨剑带着一道残影，对着那床上的仁王奋力斩了下。
    代表的大齐的裂隙切了下去，一道刺耳的刺啦声，一张极细由金属丝编织而成的透明蚊帐忽然显出身影，挡在了李火旺跟仁王之间。
    这明显是仁王的提防刺客的后手，然而不管这东西有什么用，在那道裂隙面前完全徒劳无功，被轻而易举地斩断了。
    躺在床上的花旦比爬着的仁王更快瞧见了头顶的异样，画着戏妆的脸上顿时吓得花惊失色。“恩~~公~~！”
    唱起那悲腔，这花旦奋力双手一推，把身上的仁王推下了床。
    不过李火旺同样考虑到了这一点，刻意把裂隙拉长了。
    没有任何声音，这位花旦跟跌下床的仁王当即断成两截，鲜血渐渐盖满四周地面。
    “就这么完了？是不是太简单了？”就在李火旺以为搞定的时候，一块巴掌大小的黄色皮人从仁王头发间钻了出来。
    它甚至都没等变大，摇摆着那轻飘飘的身体就向着外面冲去。
    “这仁王身上居然还有这东西！！”咬紧牙关的李火旺拔剑就追。
    可等李火旺手中的兵器就要斩向那逃命仁王的时候，一大群皮影戏的影人从床底子钻出，七手八脚地抓住李火旺的影子，让他一时间动弹不得。
    当李岁的触手飞快挥舞，把两侧的蜡烛全熄灭后，那些皮影戏也消失了，李火旺恢复了自由。
    可就这么一段短暂功夫，刚刚巴掌大小的仁王已经变成正常大小，只是此刻他的身体依然只有薄薄的一片。
    伴随着急促的锣声，白色的烟雾从四周的木窗飞快蔓延了进来，把仁王那轻薄的身体给隐藏起来。
    “给我死！！”李火旺对着仁王消失的方向用力挥动脊骨剑，飞出去的裂隙迅速地白烟切开来。
    可是让李火旺失望的是，切开的白烟中，并没有仁王的身体，而是出现了一位抱着巨大金元宝，脸上带着一个白面黑须面具的怪人。
    这人头上的大大铜钱官帽一晃一晃，双腿仿佛没有关节般的，一摇一摆跟着那锣声节奏向着自己跳来。
    当看到那面具眼睛处的两枚铜钱，李火旺哪里还不知道这人的身份。
    “跳财神是吧？”
    咬紧牙关的李火旺握紧手中脊骨剑，丝毫不躲避地向着面前这位戴着面具的财神爷冲了上去。
    既然偷袭没起到作用，如今只能强行硬碰硬了，必须在仁王府的其他援军抵达之前，解决掉那仁王。
    随着两人越来越近，李岁却先动手了，一根碗口处的触手从李火旺左侧脖子中钻出，缠着李火旺背上的铜钱剑就向着那财神爷挥了过去。
    “李兄，快把这剑收起来！那剑上全是铜钱！”
    诸葛渊那提醒的话刚说到半截，“刷剌剌”一枚枚铜钱在红线的带动下飞快变长，如同一道鞭子般向着对方甩去。
    当那铜钱跟那巨大的金元宝撞击的瞬间，整把铜钱剑上面的铜钱纷纷颤抖起来，并且瞬间脱离了李岁的控制。
    如同被强大磁力吸引一样，散乱的铜钱全都吸在了那金元宝上。
    紧接着随着财神爷猛地用力一举手中的金元宝，那些铜钱重新凝聚成剑，向着李火旺飞了过来。
    李火旺用了这么久的铜钱剑，居然在这一瞬间就被对方给控制了。
    “刷！”李火旺瞬间挥动手中脊骨剑，再次猛地一斩，把那铜钱剑给切到大齐去了。
    下一刻，李火旺心中忽然警铃大响，他下意识回头，猛举手中脊骨剑对着头顶一架。
    “碰！”李火旺双脚踩的地板瞬间爆裂，里面的尘土高高飞起。
    李岁的八根触手同样往地上一插，这才抵住那这强大的压力。
    一把由各种大小碎银聚集而成的巨大银锏，如同一座大山般压在脊骨剑上。
    “李岁！接剑！”
    黑色触手缠住脊骨剑柄的瞬间，腾出手来的李火旺拔出紫穗剑对着自己的左手就是手起刀落。
    手臂断裂，瞬间成爪向着面前的敌人抓了过去。
    而趁着这一机会，李火旺重新接过脊骨剑，跟对方拉开了距离。
    脱离危险的李火旺看着偷袭自己的人，这人跟之前跳财神的男人一样，脸上带着一张一模一样的面具，但是身上的穿着却大不相同。
    这位身高八尺的汉子骑着一只低吼的金钱豹，身穿铜钱重甲，手握碎银重锏，背上还插着四把写有财字的黄标旗。
    “武财神？文财神？”李火旺视线分别扫向了这处于白烟之中的两位敌人。
    说话间，一文一武的财神一左一右开始围绕着李火旺开始转了起来，耳边那急促刺耳的锣声还在继续。
    “这样下去不行，哪怕我解决得了这两人，那仁王怕是早就跑没影了！”
    李火旺焦急想着，各种想法在他脑海中出现又消失。
    当看他看到那白烟之中出现了几道其他黑影的时候，李火旺握紧手中的脊骨剑柄，对着自己的面前用力一挥。
    这一次的裂隙很大，大到甚至都可以钻进去一个人。
    “李岁！冲进去！”
    李火旺身体迅速一切换，来到了那道缝隙的边缘，大齐的缝隙近在咫尺，他甚至能看到里面有什么。
    这就是李火旺忽然想到的办法，通过大齐当跳板，来摆脱这些大梁人的围堵。
    当李岁掏出两张符贴李火旺腿上的时候，李火旺使出全力，距离那裂隙又近了一分，可是这还是不够！
    (本章完) 第五百二十七章 大齐    因为脊骨剑的裂隙并不是静止的，而是如同剑气般向着前面飞的。
    李火旺如果想要进去，就必须保证比它还快的速度，可现在偏偏就差那么一点点。
    “我还能再快点！我还能再快的！！”
    随着李火旺呐喊，他的速度果然快了一截，一头栽进了正在变小的裂隙之中。
    刚到大齐，李火旺奋力地向着左侧一扑，身后的裂隙在刮烂了他身上的斗篷后，飞快地消失了。
    长舒了一口气的李火旺，这时候才有功夫看向四周的环境。
    这地方在大梁是王爷的寝宫，而在大齐似乎也没差到哪去，这间房子很大很空旷。
    只是头顶的破瓦，还有屋边的杂草，布满灰尘的家具，证明这里辉煌只存在于过去。
    “看起来这里荒废很久了。”随着李火旺的声音在屋内回荡，他站了起来。
    “爹，这里是哪？”李岁把眼球从李火旺的肚脐眼中钻出来，向着破败的四周好奇张望着。
    “管他这是哪，我们的事情还没结完呢”李火旺握紧手中的剑，向着仁王逃跑的方向冲了过去。
    里面很烂，外面也差不多，看起来这一片建筑群都彻底荒废了。
    李火旺在大齐上下翻腾追了有差不多两盏茶的工夫，重新掏出脊骨剑。
    不得不说，至少稍加利用，这把用心蟠炼制而成的兵器真的很实用。
    杀敌保命都能派上用场，李火旺非常庆幸当初自己没有挖个坑把这把剑埋了。
    “应该逃出那些人的包围圈了，咱们回去看看。”李火旺说着用力斩出裂隙，开始故技重施。
    等他重新回到大齐，发现自己是站在屋顶上，而远处的院子里，仁王那高抬大轿正在飞快地往着东面跑去。
    “追上了！”李火旺贴着符箓的双腿用力一蹦，在半空中如同一只大雕般向着轿子扑去。
    眼看着李火旺就要得逞，一位脸上盖着一块黑布的女人，不知道用什么办法出现在他的背上。
    直接举起手中的黑曜石匕首就要向李火旺脖子插去，但李岁的触手及时阻止了他。
    当李火旺瞧见对方脸上的黑布居然写着一个大大的巫字的时候，他的瞳孔顿时缩到了极小，感到非常的震惊。
    “不对！这居然是法教的人！这仁王居然跟法教的人有接触！！”
    这事情可比夺嫡大多了，这可不是单纯的什么邪修能糊弄了事的，要知道法教可是祭拜天灾于儿神的邪教。
    想到这，半空中的李火旺当即做了一个决定。
    “彭！”李火旺一脚踹在这人身上，并没有借着追赶仁王，而是直接借着反冲力，直接向着左侧屋顶坠去。
    “爹，那轿子要走了，咱们不去追吗？”李岁看着远处迅速变小的轿子问道。
    “已经不用追了，这场养蛊中，仁王已经越界犯规了，我们只要把这事情告诉监天司就行。”
    大梁有望抢夺皇位的人居然有法教的帮手，很难想象如果这人真成了皇帝会有什么后果。
    哪怕是争抢皇位，也绝对不可能让法教这种天生造反的团体参与。监天司也许别的事情会看戏，但是在这一点上，必然不会袖手旁观。
    既然监天司肯定会下场，那李火旺觉得自己还真犯不着的废那么大的劲，跟仁王玩命，至少之前那两个文武财神就很不好对付。
    听到那熟悉的锣声重新响起，李火旺马上明白，这仁王府的追兵已经追上来了，他没有如何犹豫，再次划出一道大齐裂隙，重新钻了进去。
    破败的院子里布满了落叶，树杈之间，跟房梁之间也长满了蜘蛛网，这里安静的甚至连风都没有。
    李火旺扬起头来看向头顶那被乌云盖住的半轮残月，忽然从极动到极静，他实在有点不适应。
    “走吧。”李火旺简单分辨了一下东南西北，就向着监天司的方向走去。
    等到了监天司位置，再回到大梁，把这事情跟监天司一汇报，这事情就算是完了。
    为了这差事他是可以不顾一切，但是李火旺并没有傻到有外力借而不用。
    “爹，我的那把剑也被你送到这边来了，咱们要把它捡回来啊。”
    “哦，对，差点忘了。”李火旺转身就向着之前跟文财神交手的方向走去。
    “诸葛兄，话说这地方在大齐是什么地方？”李火旺向着半空中的诸葛渊问道。
    “嗯……应该是冷宫吧。”表情有些凝重的诸葛渊眉头紧锁的回答道。
    “这冷宫未免也太冷了，，怎么连半个人影都没有？是不是大齐出什么事情了？”
    这一次面对李火旺的问题，诸葛渊握紧手中折扇，默默地思考着什么。
    没有人阻拦，李火旺很快就找到了插在破水缸里的铜钱剑，他捡起插回背上就准备原路返回。
    可下一刻，李火旺双眼一睁，剑尖已经直向了远处破败的耳房。“什么人！给我滚出来！”
    “啊啊.啊……”
    半夜三更，空荡荡地破败宫殿内，居然传出断断续续的惨叫声，这不得不说非常的渗人。
    但是很显然，李火旺并不吃这一套，提着剑就冲了上去。
    当大片的墙被李火旺送到大梁，李火旺看见了那声音的来源。
    那是一位躺在凉席上，赤裸着全身的秃顶老太监，此时的他正在抱着自己肿胀的腹部，大声惨叫着。
    他那巨大的腹部布满青筋，时不时还扭动一下，边缘已经崩得开裂，从伤口处缓缓的往外渗着血水跟羊水。
    “这是被什么邪祟寄生了？”当李火旺反应过来，自己此刻是在大齐后，马上就明白这太监是干什么了。
    前段时日大齐这边，正德寺的佛爷能让断子绝孙的太监生儿子，从当前情况来看，这位公公怕是要生了。
    想清楚了缘由，李火旺眼中露出一丝了然，转身就走。
    “救我！恩公救我啊！咱家咱家难产了！”那正在惨叫的老太监发现了李火旺。
    “废话，你下面有洞吗？你不难产谁难产！”可当李火加快了步伐，一脸渴求的和尚却挡在了他的面前。
    “道士，伱帮帮他吧，这弄不好一尸两命啊！”
    “说的轻巧，先不论这家伙是不是在诈我们，你先想想我会的那些东西，接生能派上用场吗？而且我什么时候又学过接生了？更何况是给一个男的接生？”
    (本章完) 第五百二十八章 寓    荒凉的冷宫内，李火旺带着一丝不满的看着眼前的和尚幻觉。
    李火旺并不是铁石心肠的人，但是在这个时候，很显然没功夫搭理一个来历不明怀孕的老太监。
    要知道这可是大齐，不是大梁，天晓得这家伙是不是陷阱。
    自己现在最要紧的还是赶紧回去，把仁王私通法教的事情，告诉监天司才是真的。
    “走了！”李火旺说着转身就要走，可刚走没几步，一声惨绝人寰的惨叫声从李火旺身后传来。
    只见那太监，单手握着一把尖刀用力插在自己的那肿胀的肚子上，羊水跟鲜血混合成某种好似脓液的液体，从缺口处喷涌而出。
    见李火旺不帮忙，看起来他似乎是想给自己接生。
    看到这血腥的一幕，和尚哪里还坐得住，抓耳挠腮再次挡在了李火旺的面前，“道士，救救他吧，那俗话说得好，救人一命比盖多少房子都有用啊，就算不救他，那他肚子地里的娃娃总没有罪过吧？”
    “几世修来的福，才能投胎做人，这可是一条人命啊。”
    看着眼前的和尚，李火旺轻叹一口气，单手用力按住自己的太阳穴。“行！你心善，你是活菩萨，要救你自己去救。”
    和尚一时间还没有反应过来这是怎么回事，可马上他就发现了自己身体的不同。
    “我活了？我活了？”和尚满脸惊喜地拍打着自己的光头，跟小孩子一样又蹦又跳。
    “伱不是救人吗？还不去？我可支撑不了太久。”
    “哦，对对对！！”回过神来的和尚连忙向着那太监走去。
    不过面对眼前血腥的一幕，和尚显得有些束手无策，很显然对于接生，他看起来也不怎么在行。
    见有人来帮忙了，看起来已经奄奄一息的太监也管不了这人是怎么来的，连忙顶着满头大汗支起身子。
    他张开那起皮开裂的嘴唇对着和尚颤抖地说到：“大师父！别保大！保小！一定要保小啊！！咱家死了没关系，王家只要有后，哪怕就是死了！咱家去了阴曹地府也不会愧对列祖列宗！”
    “哦哦哦！”连连点头的和尚连忙跪在地上，双手握住他肚子上的剪刀，一狠心用力往下一拉。
    “啊啊啊啊！！”伴随着太监的撕心裂肺，鲜血跟羊水从缺口处喷出，喷了和尚满身满脸。
    “多谢了大师父.祝你祝你早日早日成佛”太监用尽全身的力气喊出最后一句话后，脖子一歪，当即没有了生机，满是汗水的脸上露出一抹满足的微笑。
    见太监都死了，一身污秽的和尚还在那里扒拉，李火旺有些看不过眼走了过去。
    和尚此刻感觉自己眼前就是一个装满血红的聚宝盆，他两只手就好像游泳一样的，在那里面捞啊捞。
    忽然他感觉到抓到了小孩的脚腕，脸上一喜用力一拉，却只拉出这老太监的半截肠子。
    面带一丝不耐烦的李火旺走过去，手直接向着里面一伸，敏锐的感知让他迅速在“聚宝盆”中抓住了唯一在动的东西。
    随着李火旺手臂发力，“啵”如同从淤泥中拔萝卜一般，直接把那东西拔了出来。
    而当看到李火旺手中东西的时候，一旁和尚顿时瞪大眼睛吓后退好几步。“这是啥啊？”
    只见此刻李火旺手中倒提溜着一头婴儿，说是一头，是因为这婴儿的身体居然是牛羊的身体，它浑身长满了湿答答的短毛，四肢更是没有五根手指头，而是一块蹄子。
    要是说这太监生了一头牛，和尚也不至于吓成这样，最瘆人的一点是，虽然它有着牛羊的身体，可是它的脑袋却偏偏长着人脑袋。
    这太监肚子里非但没有生出能给他传宗接代的男婴，反而生出来一头畸形怪异的人面牛！
    “这都什么乱七八糟的！”李火旺厌恶把手中的人面牛往墙上用力一甩。
    “啪！”人面羊撞在墙上又摔在地上，居然没有死，反而用那蹄子支撑地站了起来，大口大口吐着羊水。
    此刻李火旺总算看清了这人面牛的容貌，这人面羊长着了一张跟生它的太监一模一样的面孔，一样的秃顶一样的布满皱纹，以及一样的丑陋。
    就在眉头紧锁的李火旺握住剑柄，把紫穗剑从剑鞘中拔出来准备斩奸除恶的时候，那人面牛张开那畸形的大嘴开始大笑起来，脸虽然是老人的，声音却是奶声奶气的婴儿声，两者搭配说不出的怪异。
    “哈哈哈哈！！月将升，日将浸，井水溢啊流金门，朝求升，暮求合，蟠螭应虺难存活。杀牛羊，喝酒浆，大大小小都欢活！吃他娘！着她娘！大伙痛快过一遭！哈哈哈！”
    唱完这些意义不明的话后，人面牛身体一软，直接瘫软在了地上，眼珠子上翻，就这么死了。
    李火旺一时间没弄明白这一切到底发生了，这大齐的一切怎么这么怪？“还有这家伙嘴里到底唱得都是些什么乱七八糟的？是在咒我不成？”
    眉头紧锁的他重新把剑插入剑鞘之中，对着一旁已经重新变成幻觉的和尚说道：“我说什么来着？你不听，非要试一试，如何？这善事做的如何？”
    说罢，李火旺也不再等满脸愧疚的和尚说话，就准备带着李岁离开这大齐冷宫。
    “李兄！”诸葛渊的话让李火旺停了下来。
    等他向着诸葛渊看去时，却震惊地发现此刻的诸葛渊表情非常的紧张，甚至紧张中带着一丝后悔。
    “诸葛兄，到底是怎么了？”李火旺问道，诸葛渊情绪看起来不太对劲。
    “我需要你帮我个忙，帮我给大齐的一些好友带些话！”
    “这是自然可以，不过诸葛兄，能否告诉我，这到底发生了什么事情？”
    李火旺可不觉得，此刻诸葛渊是因为回到了大齐见景生情，所以才找一些好朋友叙叙旧，他不是这种人。
    而且他从来没有见过诸葛渊失态过，哪怕当初他以一人之力抵挡斗姥，当初哪怕落得一个身死魂消的下场也是一脸的坦然。
    (本章完) 第五百二十九章 诸葛渊    李火旺明白，能让诸葛渊露出如此表情，怕是这件事情恐怕比之前的事情还要更严重！
    有什么事情居然比斗姥下凡还要严重？
    看着诸葛渊如此不寻常的神态，李火旺连忙我安慰。“诸葛兄，先别慌，你先告诉我到底发生什么，我不知道发生什么，自然也没法帮你。”
    诸葛渊那有些发红的双眼微微闭眼，随着他深吸一口气再次睁开眼后，用手中的折扇指向了地上已经死去的人面牛。“李兄，你可知道那是什么？”
    “额.....正德寺给这太监用来传宗接代的儿子？也不知道那些淫僧是做不到还是干什么，居然打算拿这东西打发太监们。”
    忽然坐忘道幻觉忽然从旁边插了一嘴，“就是，这事情办的真不厚道。”
    “错了！大错特错！你之前没听到它唱了什么？此物是寓！大齐的龙脉就要断了！
    ”
    诸葛渊的话让李火旺心中勐地一颤，虽然他依然不知道这人面牛是什么，但是龙脉要断，这让他觉得似乎是有什么不好的事情发生。
    “李兄，已经没工夫在这耽搁了！快走！先从这里出去！这地方施展不开！”
    没有再犹豫，李火旺右脚抬起，开始向着这片凄凉的冷宫外面冲去。
    “龙脉？”李火旺本能地想起当初在大梁皇庙内看到那一摞大梁皇帝。
    见李火旺开始动了，一旁的诸葛渊也在他身边迅速解释道：“每逢大乱！便有寓生，此物半人半兽一生下来便会说出人言，然后马上死去。寓的言多为不祥，而且肯定是马上就要发生的！”
    “所以刚刚那寓的话代表大齐的龙脉马上断了？诸葛兄，那如果龙脉断了会如何？”李火旺双脚在地面重重一踏，在李岁触手帮助下轻易翻过一面城墙。
    “本应该只有大齐才对，压根就没有什么大梁，你知道为何当初会出现大梁吗？就是因为千年以前大齐的龙脉断过一次！如果这一次龙脉再断，或许整个大齐都将不复存在了！”
    这话听得李火旺浑身发冷，原来在这疯狂的世界，龙脉的作用居然是一段历史的锚点！
    他瞬间明白，为什么大梁的皇帝始终都必然要有一位，以及在这疯掉的世界，皇帝的权威性居然能保持如此长久的原因。
    “可是大梁真的是这么出现的吗？有没有可能诸葛渊弄错了？”
    但是此刻的李火旺脑子依然很乱，他彷佛知道了一些表象，但是表象的深处隐藏着一些其他的东西。
    “李兄！快停下！这里已经够了！
    ”
    当李火旺停下脚步发现自己走出了冷宫，处于大齐的都城幽都之内，因为深夜，面前连绵的瓦片黑漆漆一片，鸦雀无声如同鬼蜮。
    番茄
    跟之前的大齐，李火旺觉得似乎有什么不一样了，但是让他硬要说哪里不一样，又说不上来。
    “诸葛兄，我接下来该如何做？”
    “把我以假修真！小生我需要肉身存在一会！”
    李火旺毫不犹豫地照做了，随着他双手死死地按住太阳穴，一旁诸葛渊的身体开始若隐若现地闪烁着。
    一根根青筋在李火旺那憋得通红的额头暴起，那两颗布满血丝的眼球甚至开始往外突。
    “这怎么....怎么有些不对劲！明明给和尚跟彭龙腾肉身没有这么吃力才对！”随着李火旺颤抖的单膝跪地，猩红的鼻血从李火旺的鼻尖滴在了地上。
    “李兄！坚持住，这关系到整个天下苍生的命运！”诸葛渊握紧拳头，给李火旺鼓劲。
    “没事！我顶得住！”随着李火旺的脑袋勐地涨大到跟年画上的寿星脑袋大小，诸葛渊的身体瞬间以虚变实。
    看到李火旺摇摇欲坠的身体，诸葛渊不敢有任何耽搁时间，当即拔出李火旺背上的嵴骨剑。
    当他掀掉了嵴骨剑柄上的符箓后，整把剑重新活了过来。
    两位样貌相同的诸葛渊四目相望，紧接着诸葛渊对着面前变成剑的另外的一个自己说道：“寓祸起！龙脉断！”
    “什么！此话当真？”
    听起来是询问，但是诸葛剑没有任何犹豫，当即举起那骸骨手臂，顺着自己身下血肉的正中央用力一划，一道暗红的鲜血顺着桃符跟器官，缓缓向着末端的剑尖流去。
    诸葛渊握住这把剑，双脚轻轻在瓦片上一踩，腾空而起，以剑为笔，在地面上飞快地写了起来。
    而从剑身上滴出来的血墨一落地，彷佛有了生命一般，钻入了地下。
    因此倒立着拿剑的诸葛渊明明写了很多字，然而地上却一点痕迹都没有留下。
    “你快点！我爹快撑不住了！”用触手搀扶着李火旺的李岁对着诸葛渊大声喊道。
    “李兄！快好了！”半空中诸葛渊握着手中的嵴骨剑，用剑尖对着地面用力一点，一身白衣瞬间腾空而起。
    身体逐渐透明的诸葛渊迅速松开了手中剑，一个后空翻，左脚对着剑柄上一点，嵴骨剑唰地一下飞了回去，稳稳地从李岁的触手的间隙中穿过，插回到李火旺的背部。
    而借着这股反冲力，诸葛渊向着左侧一处屋顶坠去，随着他的右手白袖用力一挥，远处的瓦片纷纷飞起，露出屋内的文房四宝。
    诸葛渊伸手轻捏，其中的毛笔飞到他的手中，他拿起这笔对着面前飞来的宣纸，先是在外围画出一个剩一个缺口的全圆，紧接着对着宣纸迅速写了起来。
    就在他那握笔的手逐渐变为虚无的瞬间，写满字的宣纸忽然无火自燃了。
    而当他头顶的飞起的瓦片一块块稳稳地留在它们本应该存在的位置，诸葛渊的身体也彻底消失了。
    当看到那些纸张彻底燃成灰尽，并且这些灰尽伴随着气旋四处飞舞后，诸葛渊这才大松一口气，“事已至此，希望有用吧，但愿三身旧之上能保佑大齐龙脉不断。”
    诸葛渊穿过头顶的青瓦，重新回到了屋顶，向着李火旺方向走去。
    “李兄，多--”谢字没有说出口，诸葛渊就看见，此刻的李火旺已经七孔流血的昏倒在他女儿的怀里。 第五百三十章 回来了    感到头疼欲裂的李火旺吃力地把眼睛睁开一道缝，“果然，想以虚化一位心蟠，对于现在的我来说，还是过于勉强了。”
    “想让诸葛渊变的跟彭龙腾一样出手助我，怕是要修真大成才行。”
    感觉到事情严重性的李火旺，吃力地坐了起来,用力晃了晃头疼欲裂的脑袋后，吃力地睁开眼睛问道：“诸葛兄，对不住，我后面昏过去了，没瞧-——”
    李火旺看着四周围着自己的白袍医生，口中的话戛然而止。
    等他错愕的看见此刻的自己正在绑在一台医疗器械上时，这才反应过来。“我我又回来了？”
    “李火旺？李火旺？看我的手指,这是几？”三根手指在李火旺面前晃动起来。
    “三？”
    “很好，果然这次加大的电击治疗总算让你清醒过来了。”
    在医生的指挥下，旁边的护工走了过来，解开李火旺双手双脚的束缚，也摘掉了他太阳穴两侧的贴片，以及头顶上的电极片。
    “来,先把药吃了。”
    当看到一些药丸跟一杯水送到自己面前的时候,李火旺的瞳孔瞬间微缩,伸手用力打掉了那些胶囊药丸。“谁在给我吃药？我不吃药！！”
    “李岁！快拿起脊骨剑，把我送回大梁！现在靠近我的人千万别信！！”骨瘦如柴，穿着蓝白条病衣的李火旺对着四周疯狂大喊。
    这时,一位带着无框眼镜的男医生让围上来的护工退了下去,他小心地靠向李火旺,语重心长地说道：“李火旺，你别怕,是我啊！不记得了吗？我是你的医生,易东来。”
    “易东来？”李火旺看着眼前的熟悉面孔，一时间回想起了很多。
    “我不管伱是谁,现在的我不吃任何东西！不管什么药，等我到另外一边的时候，你再强行喂我！”李火旺的声音大到外面走廊都听得见，一些人时不时的在门口那探头探脑。
    “好，没问题，别紧张，我不会喂你吃药，我也对你没有恶意。”易东来说着，慢慢后退一步，双手张开缓缓地往下压。
    看到医生的举动，李火旺稍稍松了一口气，不管这人到底是大齐那边谁的投影，至少他看起来暂时对自己没有恶意。
    看见自己患者的情绪稳定下来，易东来慢慢地抬起一张凳子，放到李火旺的身边。“来，别急。先坐，你现在浑身的肌肉状态不适合站着。”
    看了看易东来，又看了看那张凳子，李火旺伸手往着紫穗剑的位置一拔，虚握着对着那凳子用力斩了一下后，再缓缓坐了上去。
    易东来点了点头，抬头看着左上角的摄像头说道：“等会儿这段录像,麻烦拷贝一份发我电脑里。”
    说完后，他把目光重新投向了正在盯着自己的李火旺。“我听你最近的话语，那边不怎么样啊？是不是遇到了什么麻烦了？”
    面对对方询问，李火旺沉默不语，他不觉得，易东来能帮自己解决坐忘道的骰子。
    易东来伸手推了推眼镜鼻梁，开口说道：“李火旺，话说，那骰子是不是在窥窃大梁的龙脉啊？”
    “嗯？！”李火旺一脸震惊地看向眼前的易东来，这家伙居然知道自己在那边遭遇了什么？
    但是一语点中了梦中人，李火旺马上反应过来，如果说，龙脉的重要性甚至影响到整个历史的变动，那骰子偏偏想让姬林登基，这是不是意味着，他对龙脉有所预谋？
    虽然依然不知道骰子的目的，但是他可是坐忘道，有什么东西比戏耍一整段历史还有诱惑力？
    如果诸葛渊说的是真的，大齐上一次的龙脉断裂，才会引来大梁的出现。
    那如果骰子的目的真的达成了，究竟会产生多大的恶果，李火旺甚至都有些不敢想！
    见李火旺陷入思考，易东来让屋内的其他人都离开，并且把门直接关上了，一时间屋内冷清了下来，只剩下他们两人。
    他从一旁拉过凳子，放在李火旺面前跷着二郎腿坐了下来，“如果以一位医生理性的角度来看的话，那我觉得你最好马上停止对你那个什么皇上帮助了，非但不帮助，而且还要暗中协助其他夺嫡者上位。”
    “不过，你的淼淼被骰子抓了确实是一种麻烦，对于这个问题，不如咱们一起想想办法如何？”
    “等等一下！”捂着脑袋表情痛苦的李火旺打断了易东来的话。
    等他喘了几口气，平复了一些心情后，这才对着易东来说道：“别跟我聊这个，这些事情也跟你没关系！”
    “怎么？现实跟幻觉的混淆吗？让你感觉到很不舒服吗？没事，你不想聊可以不聊。那咱们聊聊别的吧，比如说你跟我的交易。”
    “交易？”回过劲来的李火旺看向眼前的易东来。
    “对啊，你也知道，你现在就跟一尊活菩萨一样，甩又甩不掉，扔又不好扔，压在这白塔医院这里了，领导们可头疼了。”
    “他们头疼，那我这个主治医生就有压力，不如这样，下次领导视察的时候，你清晰一段时间，证明我的治疗疗程有疗效如何？”
    说着的易东来站了起来，走到李火旺身边搀扶起来，向着窗边走去，看着窗外的景色。
    “作为交换呢，我可以在我的权限范围之内，满足你的一切要求，这样你好我好大家好嘛。”
    一部非常陌生的智能手机，从易东来的袖子中滑到了李火旺的手中。
    随着李火旺轻微触碰屏幕，动漫的屏保忽然跳到他的面前，李火旺忽然记起来了，这是他自己的手机。
    “游戏都给你更新好了，要不要玩玩看？”
    手指微微轻按指纹，熟悉的界面出现在李火旺面前，看着qq跟，过去的一些画面瞬间充斥着李火旺的脑海。
    “不止手机，只要你配合，我甚至可以让你恢复一定的人身自由呢。让你去食堂吃饭，玩电脑看电影。”
    李火旺的身体忽然跟触电一样，踉跄地后退几步。“你少给我来这套！这一套别的医生早就对我用过了！你就想让我尽可能地保持跟这边更多地接触，潜移默化认为这边是真实，而那边全是幻觉！”
    (本章完) 第五百三十一章 医生    易东来一脸无奈地看向他，“李火旺，我现在可是按照你的逻辑走啊，你不是为了修真，觉得这边已经是真的了吗？既然是真的，那你为什么要怕？”
    “我没怕！”感觉到自己声音忽然变大，李火旺平息了一会呼吸后,开口再次说道：“我没怕，我现在暂时腾不出手来解决这边的琐事，所以这边需要闲置一段时间，那边事情太多了，只要等我修真大成，一切问题都会迎刃而解！”
    “可万一骰子说的是真的呢？万一修真不修假真的走火入魔了怎么办？”易东双手一摊，一脸无奈地开口问道。
    “我再说一遍！别再跟我议论那边的事情，伱根本不知道我在那边经历了什么！你没资格参与！”
    “为什么不能参与？是感觉到在那边的一切只有你知道的秘密，在这边居然谁都知道？感觉到两个世界并非分的那么远？”
    “还是说你反应这么大的原因,是因为再继续下去，会动摇那个完全不讲逻辑的世界在你心中的真实认知？李火旺，你扪心自问一下，那个乱七糟八的世界在你心中真的有那么真吗？”
    “碰！”李火旺消瘦的双手握紧手中的手机奋力往地上一砸,整个手机瞬间四分五裂。
    李火旺抓住其中一块铁片,使出全身的力气扑了上去,等易东来回过神来的时候，李火旺手中的直角铁片的一角，已经抵在了他脖子大动脉上了。
    “给我闭嘴听见没有！！哪怕我浑身肌肉萎缩了,我想要你的命也是易如反掌！”
    当感觉到易东来身体的颤抖,眼中的恐惧,李火旺这才缓缓放开了他。
    “是真是假我自有判断！这段一两年,我需要竭尽全力解决那边的事情，所以别来烦我，等一切稳定下来，我的病自然就好了！”踉跄后退的李火旺声音低沉的把手中的铁片扔掉。
    易东来依然不肯放弃。“李火旺你要明白，就你这种精神状态,哪怕按照你的逻辑，这两个世界都是真的，那你也是有精神病的！不管哪个世界，有病就要治病！”
    “我没病！”“彭”的一声，门别猛地推开，一群拿着各种家伙的护工一脸紧张地冲了进来。
    易东来用手捂着自己的脖子，表情非常难看地说道：“而且，既然你认为两个世界是真的，你为什么怕两个世界的接触？你到底在怕什么？”
    被护卫围着的李火旺，瘫坐在凳子上，斜仰着脑袋冷漠地看着他。
    护工们重新冲了上来，把李火旺围了一个严实，许久未穿的两重束缚衣重新套上了李火旺骨瘦如柴的身体。
    这些人跟抬年猪一样，八个人抬着他往病房赶去。
    “我在这个世界的映射在那边是被谁抓住了？看起来这些大齐人并没有要我的命，李岁没事吧？”李火旺喃喃自语地说道。
    “李火旺！！李火旺！！我终于见到你了！我就知道你在这！！”一声狂喜的声音让李火旺仰头看向左侧的病房。
    声音的来源是铁栅栏上趴着一位披头散发的男病人，他狂喜的双手抓住门上的栅栏，在那里又蹦又跳。
    “这人是谁？你认识他吗？为什么会知道你的名字？”随同的易东来开口发问道。
    李火旺倒仰着脑袋，看着那人的面孔,辨别了几秒后开口说道：“这人是王韦,身份……好像是我过去的主治医生，你刚刚地把戏他也用过,话说他怎么也疯了？”
    “什么？你说什么？！”一直都还算镇定的易东来第一次露出震惊。
    “李火旺，你过来！我有话跟你说！我有话跟你说啊！”焦急的王韦在病房内连蹦带跳的，看着走廊的李火旺逐渐离去。
    “嗬~！”李火旺猛地睁开了眼睛，大口大口喘着气。
    等瞧见头顶那布满灰尘的房梁，李火旺长舒一口气，总算是回来了。
    在没有修真成功之前，自己还是先在这边吧，反正那边在医院里，没有什么危险。
    “嘶~！”腹部的一道剧痛让李火旺低头看去。
    他发现李岁拽着自己的半拉胃，从触手缠着几个馒头往里面塞。
    李火旺不知道自己昏迷了多久，但是从自己的胃部生长程度来看，应该是过了一段时间了。
    环视一圈后，发现是个破败的房屋，李火旺对着李岁问道：“岁岁，我们在哪？大梁还是大齐？”
    “爹，你醒了，什么是大梁大齐？”
    李火旺也不问她了，而是看向身旁的诸葛渊，诸葛渊先一步开口。“李兄，你在大齐。”
    李火旺点了点头，挣扎刚站了起来，顿时头晕目眩天地倒转，要不是李岁扶着差点栽地上。
    休息了这么久，居然还这么严重，看来想把诸葛渊变成现实的路还有很长。
    用力晃了晃脑袋，李火旺感觉到稍微好了一些后，抬头连忙对着诸葛渊问道：“诸葛兄，刚刚有谁在靠近我？还给我东西吃？”
    “爹，是我啊，我给你喂馒头，你不吃还把馒头打飞了，所以我才把馒头放你的肚子里去。”
    听到李岁委屈的话，李火旺心中一软，伸手在她身上轻轻地抱了抱，“对不住了，我不是有意的，但是在那边的时候，我不知道这边接触自己到底是好人还是坏人。”
    李岁的触手撒娇地往李火旺身上缠着。
    安抚完李岁，李火旺再次看向诸葛渊，“诸葛兄，你忙完了吗？需要我再来一次吗？”
    看到李火旺这么大反应，诸葛渊怎么可能让李火旺再试。
    “不用了，尽人事以听天命，小生已死，也做了自己能做的一切，其他的就看大齐的其他人了。”
    “那行，那咱们先回大梁。”李火旺伸手拔出背上的脊骨剑。
    刚准备挥动的时候，李火旺忽然想起了刚刚易东来的话，“话说大齐的龙脉断裂，不会影响到大梁吧？”
    “不会，相反对大梁还是好事。”
    听到这话，李火旺稍松一口气，对着身旁的李岁张开了嘴巴。“进来。”
    (本章完) 第五百三十二章 上极灌口    “我这是醒了？”处于一片黑暗中的李火旺猛地睁开了眼睛，带着忐忑地向着四周看去。
    当他发现自己正躺在那间位于上京的家内，并没有躺在病床上时，这才长舒了一口气。
    李火旺挣扎地坐了起来，用力晃了晃自己那有些昏沉的脑袋，眼前的世界顿时剧烈晃动起来，
    自从那天从大齐回到大梁，发现自己身处于一处闷热的柴房后，李火旺马不停蹄就前往了监天司，把仁王私通法教的事情汇报了上去。
    监天司的反应也在意料之中，当李火旺从南宫那里了解到，关于仁王的差事已经被人接了之后，他知道姬林的差事算是完成了，接下来只需要等就行了。
    而趁着这短暂的时间，李火旺需要好好休息，恢复受损的精力，消解那始终没有消失的头疼感。
    似乎之前强行修真诸葛渊，不单单对自己产生了肉体上的影响，还对神志心神上也有所影响。
    这种感觉异常难受不说，更重要的是会让体内的先天一炁失控，被迫回到白塔监狱，他不喜欢这样。
    李火旺简单地洗漱了一番后，走到桌边，拿起那一点都没有膨胀的馒头啃了起来。
    这馒头自然是李岁的杰作，虽然用死面蒸不出馒头，只能蒸出硬邦邦的面疙瘩，不过相比之前已经好了很多，至少底部没有变焦。
    隔着地板，听到楼下李岁那不停地练习念咒声，李火旺来到桌前坐了下来，享受着这份早点。
    等细嚼慢咽地吃完后，李火旺向着远处的诸葛渊问道：“诸葛兄，我这心有一惑，可否帮我解答？”
    “但说无妨。”此时的诸葛渊再次变成之前那风云不惊的样子，仿佛之前在大齐的诸葛渊并不是他。
    李火旺把嘴里的话在嘴里转了几圈后，神态有些凝重地问到：“诸葛兄，骰子在监天司围追堵截下，居然还派人插足夺嫡之争，他是不是对龙脉有什么别的打算？”
    当得知了龙脉的重要性后，再经过那医生的提醒，李火旺不可避免地往这方面想。
    虽然对于易东来，李火旺非常的排斥，但是不得不说，之前他说的话确实有几分道理，自己如果想要对付骰子，那就不可能如他所愿让姬林登基。
    诸葛渊并没有马上回答李火旺的话，他握着折扇轻敲了四下自己手心后缓缓开口说道：“话虽如此没错，但是李兄，你想到的事情，官家跟监天司怎么可能会想不到呢。”
    “李兄，你要知晓一件事，龙脉虽然关系重大，但是并不代表龙脉软弱到需要别人保护，龙脉放在皇庙里，不是为了保护它，恰恰相反是为了让龙脉庇护皇宫，换句话讲，皇帝是真龙天子这句话可不是一句奉承，在皇宫内骰子他斗不过。”
    “龙脉这么厉害？骰子都斗不过他？”这是李火旺第一次知道，原来那龙脉的实力居然如此强大。
    仔细想想也对，如果说龙脉是一段历史的锚点的话，那这锚点也不可能过于脆弱。
    “诸葛兄，那按你这么说，龙脉如此强大，之前大齐的龙脉为何会断？”
    李火旺这话问的诸葛渊脸色难看了几分，等待片刻后，他缓缓摇了摇头。“小生不知。”
    “不知？”
    “小生死了已经有段时日了，死之前大齐还在清旁侧呢，之前压根没有龙脉的任何消息，至于死之后大齐又发生了什么，只能说有太多种可能。”
    屋内沉默下来，两人无言地站在那里。
    过了一会，最先开口的是诸葛渊，他正颜道：“李兄，我们没必要琢磨骰子要做什么，而应该想如何以绝后患，如果想对付他，我跟伱之前说的事要赶紧办完了。”
    “现在？”李火旺马上想起那天诸葛渊跟自己说的话，他说在大齐有办法可以寻找到骰子的行踪！
    “如今寓已显世，天知道大齐接下来会发生什么，如果再不动手，万一大齐出什么差池.”
    说到这里，诸葛渊明显地顿了一下，“万一大齐出什么差池，你还想找知晓骰子的办法，就要难上加难了。”
    这话听得李火旺一机灵，诸葛渊这里好不容易有一个破局点，可不能轻易放弃，这可比帮姬林抢夺皇位优先级高多了。“诸葛兄，你说接下来我该怎么做？”
    “去大齐找上极灌口，他们有办法找到骰子。”
    “当真？”寻找骰子的位置，这么困难的话题，在诸葛渊嘴里说得如此轻松，李火旺一时间甚至有些怀疑。
    “那可是骰子，连监天司出动所有人都找不到的骰子，那上极灌口一出面就找到了？如果这么简单，那为什么监天司不找上极灌口办法？”
    诸葛渊有些意外看了李火旺一眼，“李兄，那因为只有大齐才有上极灌口，大梁没有。”
    李火旺脸上顿时露出恍然大悟的表情，当即向着放在枕头下面的兵器走去。“原来如此，那事不宜迟咱们快走！”
    “先别忙，李兄，咱们先出城，如果从这转到大齐的话，那咱们怕是出现幽都境内，人多口杂，怕出差池。”
    “嗯！”李火旺抓住红色道袍往着背上一披，拿起两把武器匆匆向着楼下走去。“诸葛兄，那所谓的上极灌口是什么？一个人还是一个宗门派别？”
    “说不得。”
    “说不得？为何说不得？”李火旺一边指挥着李岁赶紧穿上蓑衣，一边问道，
    “在有人的眼中是人，在有人的眼中是邪祟，而在有的人眼中上极灌口是一处山门。”
    “这么玄乎？”李火旺顿感诧异。“那请他们帮忙寻找骰子是不是要付出什么东西？”
    “李兄放心，这事情你不用管，包在我身上，小生虽然身死，但是在大齐也算有几分薄面的。”当初自信的诸葛渊又回来了。
    “驾驾驾！！”李火旺抖动着缰绳，抽打在马背上，让马车冲出了大门。
    “不过李兄，虽然上极灌口有办法找到骰子的位置，可想要对付骰子，他们可帮不上忙，需要你自己找帮手。”
    “我晓得了！”李火旺的话语中底气十足，语气坚定。
    这下总算是有了击败骰子的希望了，不管过程有多难，自己必须全力以赴！
    (本章完) 第五百三十三章 天灾    “紧打鼓来慢打锣～停锣住鼓来听吾唱~听吾唱过十八摸~”
    一声带着咿咿艾艾的戏吊声从左侧的巷子里传了出来，当看到李岁跟着声音扭头望去时，李火旺不由皱起了眉头，当即挥动缰绳让马车再快一些，免得李岁听着这些污言秽词学坏了。
    “伸手摸姐面边丝哎，乌云飞了半天边～伸手摸姐脑前边，天庭饱满兮瘾人.”
    鼻子上拍着一个白饼戏妆的吕举人站在高台上卖力地唱着,两只手还跟着戏词在那比画着。
    而台下的老少爷们目不转睛地听着，时不时挤眉弄眼地交流了一下眼神，彼此发出嘿嘿嘿的声音。
    一曲十八摸唱完，顿时引起叫好一片，这种不是大梁的新粉戏，上京的人可没听过,铜钱哗哗地往戏台子扔。
    “再来一个！再来一个！”
    “你们戏班子不是有女的吗？我要女的给我唱粉戏！！”
    “对得很！要女的唱了，我给的赏钱更多！!”
    就在吕状元一边作揖，一边提着铜锣接着飞来的铜钱时，人群外传来了声音。“干什么！干什么呢！”
    当看见过来的人居然是穿着蓝衣的捕头，人群慌张地散去了，一时间，吕状元神色有些紧张起来。
    “谁让你在这唱戏的？唱的还他娘的是粉戏！伤风败俗！眼瞎了是吧？城门边上那么大的告示也看不见？”
    吕状元陪着小心,矮着三分对着领头的捕头说道：“禀官老爷,小的小的不认识字啊,还望通融通融。”
    “我管你们认识不认识字！把地上的铜钱全给我捡起来！充公！”
    这么多铜钱，吕状元是真舍不得，可官字两个口,逢事都有理,最终无奈还在照办了。
    等捕头乐滋滋地拿着铜钱离开，其他人跟打了霜的茄子一样，愁眉苦脸地拆着戏台子。
    就在拆到一半的时候，吕秀才跟狗娃相互对骂地回来了。
    “放狗屁！伱叫狗娃，你这法子是个狗屁法子！那些乞丐找了这么久！连师父的影子都没找到！”
    “你嘴巴给我放干净点！说谁狗屁呢？我至少在干活，你呢，除了嘴上皮子在使劲,你还干了什么？你还真当你是秀才了？”
    骂骂咧咧的两人来到戏台子前，看到拆了的台子后熄火了。
    “吕班主，这怎么了这是？好不容易找的个唱大戏的好地方，怎么又拆了？”狗娃用手挠了挠自己那张花脸问道。
    当得知事情的前因后果，吕秀才气得直跳脚，不断挥舞着那把已经绑好的铜钱剑。“上京人又他妈的欺负人！那两个狗日的往哪边走了！我砍了他们！！”
    吕状元叹了一口气，用手锤了锤自己发酸的背，“行了行了，事已经够多了，你少给我们惹麻烦，赚不了钱就赚不了钱吧，不差这一会。”
    “公公，这话可不能这么说，这一天天人吃马嚼的，那可都是花销啊，再说了这上京的钱可不值钱，一个烧饼都要五文钱。”抱着铜镜子的儿媳妇罗绢花有些不满地说道。
    “要你多嘴啊？我自个管钱的我不知道？”拿着烟杆子训斥完儿媳妇，他转过身来笑呵呵地看向狗娃。“那个，曹公子，小道爷找到没有啊？”
    戏楼没指望了,又赚不了钱，吕状元其实也想走了，只是他知道这一次来上京还有别的目的，自己直接说走，怕是回牛心村不好交代。
    这气氛，狗娃哪能说别的，只是不断地说着快了快了。
    可是整个上京这么大，这么多人，他找起来跟大海捞针一样，哪里快的了。
    “算了，先把这边的事情飞鸽传书告诉小满他们吧，反正我找乞丐问了，要找不到李师兄怪不到我头上。”
    狗娃想着就向着城隍庙走去，准备去找个落魄书生写封信。
    而此时他寻找的李师兄刚刚出城，等又走了几十公里后，他找到一处偏僻的地方，把马车停下来，给马准备好水跟粮，就准备去大齐。
    当感觉李岁的触手从四面八方长出了自己的皮肤，李火旺长呼一口气，随着右手抬起，两根触手缠着脊骨剑送到他的手心。
    “走了！”李火旺用力一挥，双脚跟六根触手猛地往地上一蹬，向着前方裂隙扑了上去。
    已经有过一次经验明显熟练多了，这一次李火旺通过裂隙来到大齐的时候，连道袍都没破。
    然而没等李火旺高兴半点，眼前震撼的一幕让他瞳孔微缩，远处一团巨大的乌云泰山压顶般向着这边倒来。
    “那是.”李火旺微眯眺望，瞬间看清楚那些东西到底是什么。“那是蝗虫！！”
    下一刻，铺天盖地的蝗虫遮挡的阳光，如同倒挂着的黑色海洋盖了下来。
    李火旺当机立断，把脊骨剑插回去，直接掏出了紫穗剑，冲天的煞气瞬间把他包裹，把那些正在啃咬着他道袍跟头发的蝗虫给惊飞了。
    虫翅拍打的声音响了有半个时辰，等头顶的太阳再次出现的时候，李火旺四周的树木花草已经只剩光秃秃的杆子。
    “李兄，这是天灾。”诸葛渊脸上开始变得有些难看。
    “这也是天灾？诸葛兄，这明明只是蝗虫。”
    “对于天下百姓来时，最重要的就是粮食，他们从来不关心少了哪一条天道，毕竟暂时少了天道还能活着，可没了粮食就会饿死，在他们眼中，蝗灾远比别的什么天灾要吓人得多。”
    “更怕的是这蝗灾后面会跟着旱灾，兵灾，瘟灾，整个大齐怕是要生灵涂炭了。”
    看着远处，向着大齐都城飞去的蝗虫，李火旺心中再次泛起一丝疑惑，“这大齐到底正在发生什么事情？”
    当看到诸葛渊如此的神情，李火旺不由地开口说道：“诸葛兄，在这大齐，你如果有什么要我去做-——”
    诸葛渊摇头。“李兄，你不是大齐人，这不是你的因果，没必要参与进来，况且你现在也不好过。小生再心疼天下苍生，也不能慷他人之慨。”
    (本章完) 第五百三十四章 大齐    “李兄，你先往东走。”背着手的诸葛渊仰头看着四周的山川河脉，对着李火旺说道。
    “嗯。”李火旺点着头，带着李岁往前走，见山翻山，见水涉水。
    “左丰右弓，此路不通，往西走两里地。”
    李火旺照做了，不过他心中也有一丝疑惑，“诸葛兄，上极灌口不是在固定一个地方？”
    “自然不是，上极灌口是活物会动的，而且极其善遁，但好在他的移动都会引起四周风水变化，咱们只要利用分金定水术，就能从山川河脉中寻找出他的痕迹。”诸葛渊说着，掐着手指仰头看了看天上的星宿。
    “嗯。”李火旺点了点头，不再言语，埋头赶路。
    不得不说，有诸葛渊这么一个向导在身边，李火旺心安了很多，尤其在大齐这陌生的地方。
    在诸葛渊的带领下，兜兜转转已经到了后半夜，李火旺踩在开裂的稻田中，看着远处的有着点点灯火的城镇停了下来。
    那城镇看起来不小，在里面找个客栈过夜应该是没问题的。
    他看了一眼左侧四肢着地的李岁后，对着诸葛渊说道：“诸葛兄，今天先到这吧，先歇息歇息。”说罢，李火旺带着李岁向着城镇走去。
    “李兄，今日好好恢复精力，按照小生的估算，明日差不多就能追上极灌口了。”
    “那就好，但愿一切顺利。”
    来大齐已经有段时间了，四周的环境不能说差到哪去，可给李火旺的感觉始终是不安的。
    李火旺不知道这是不是自己那敏感的感知在对自己预警，因此哪怕什么都没有遇到，但是他心中的警惕心一直没有放下。
    城镇更近了，李火旺敏锐的鼻子闻到了烧柴火的烟火味。
    城门口有人看着，但是看起来那些门卫并不怎么称职，都在围着篝火，喝着碗里的汤。
    见李火旺来了，眼皮子抬都不抬一样。
    李火旺顺利走进了城内，他本来想找家客栈，但是没说客栈了，一家店都没开门，看起来异常的萧条。
    无奈，李火旺顺着火光走到了一家门口准备借宿，不大的院内搭了一个灶台，一个头缠白巾的人正在用大瓦罐煮着什么东西。
    当听到李火旺的脚步声，那正在灶前加柴火的男人转过头来。
    那是一位皮肤白皙的男子，身上的香味让李火旺感觉心生猜疑。
    “道长，你有事啊？”
    那男人站了起来，有些不安地看着李火旺后面穿蓑衣的高大李岁。
    当迅速打量一番这人后，李火旺心中的不安加重了几分，这男人居然缠着小脚！
    一个汉子两只脚只有正常人一半大小，踩着那三寸金莲，更是让李火旺浑身不适应。
    见那人还准备向着身后摸索什么，“锵！”的一声，刀刃出鞘，李火旺已经把剑抵在了对方的脖子上。
    “你要干什么！！”
    “李兄，李兄，别这么激动，这是大齐，没伱在大梁那么多仇人，此人只是鬻色户罢了。”
    听到诸葛渊缓缓解释，李火旺才明白，原来在大齐，这些出卖色相的男人，也是分不同的职业，而缠着小脚的男人就是其中的一位品种。
    当李火旺把剑收回来，这个已经尿裤子的男人顿时瘫在地上不断发抖，对着他不断磕头。
    “这位好汉，银子都在箱子底呢！都孝敬您，求您饶我一命吧！”
    李火旺也看见了那人背后的东西，居然别着裤带绳上的红色手帕。
    “我不是打家劫舍的，是来借宿的！你起来！今晚我就住你家了，拿好，多了算你的赏钱！”
    李火旺强行把他拉起来，拿着几颗碎银子被李火旺拍在那人的手上。
    “这这.这.”就在这人束手无策的时候，李火旺已经推门走了进去。
    屋内不大，装饰也简单，别看是看这行的，家里还挺干净。
    左边贡桌上还放着两个彩色陶像，引起了李火旺的注意。
    看着彩陶上那长长的耳朵，还有那三瓣嘴，李火旺扭头看向那男人问道：“你这拜的是什么？”
    那小脚男人扭捏地笑了笑。“回好汉话，拜的是兔爷，干我们这一行的都拜兔爷。”
    “呵，我想也是。”
    夜已经很深了，李火旺没有跟这人接着废话的意思，打算抓紧时间休息。
    他顺着阶梯来到二楼，拿柜子挡住阶梯后，便躺在床上闭上眼睛。
    一旁的李岁盘成一团圆饼，眼睛已经闭上，但是耳朵却左右转动着，监听着四周的一切。
    时间一点点地过去，李火旺陷入睡梦中，窗外依然传来柴火燃烧的噼啪声。
    天色渐渐亮起，等日头刚打在窗户上，李火旺猛地睁开了眼睛，窗外有脚步声。
    而此时的李岁已经先人一步，已经趴在窗前，隔着一条缝向着外面偷看。
    “爹，外面来了几个人，跟那人一样缠着白头的，他们在偷偷地说话。”
    “他们说完话了，他往灶里加了柴火就一块离开了。”
    李火旺下床，抽出枕头下面的武器，“咱们该走了，我估计那人要去报官了。”
    “嗯。”李岁点了点头，跟着李火旺下了楼。
    之前那小脚男人已经离开了，只剩下那灶台还在煮着东西。
    “这家伙就这么煮了一夜？”李火旺想着这个问题，走出了院门，准备离开这村子。
    可就在李火旺穿过这城镇的时候，他发现家家户户居然都在煮东西，他不由地皱起了眉头。
    “诸葛兄，这莫非是大齐的什么习俗？”
    “大齐可不曾有过这习俗，李兄，现在几月几，是不是端午到了？我记得煮粽子要煮一天一夜。”
    李火旺深吸一口气后摇了摇头，“不是，粽叶的香味很浓郁，我不可能一点都闻不到，算了，管他们做什么，只要别碍我的事就行。”
    说罢，李火旺加快步伐，带着李岁向着城门口走去。
    可就在李火旺快要抵达城门的时候，一大片冒着升腾热气的灶台出现在他的面前。“这到底是在干什么？?
    他还看到，不少人正在端着沉甸甸瓦罐向着城外走。
    (本章完) 第五百三十五章 法教    李火旺愣神的功夫，忽然听到有人在喊他，
    “道爷！道爷！”
    之前的那小脚男人摇摇摆摆地向着李火旺走来，打量着李火旺的面孔，媚笑地说到：“道爷这是要走啊？再住几晚吧。”
    “你们这到底在干什么？”非常好奇的李岁忽然开口问道。
    小脚男人听到这话，当即伸手打开旁边的一个锅盖，升腾蒸气散开，一颗西瓜大小的石头安静地躺在沸腾的锅里。
    “煮石头汤呢！这东西很补的！喝了这石头汤顶饿不说，还能延年益寿！而且只要一直煮下去，等煮到这石头完全煮烂了再喝下去啊！就能去仙界享受！再也不用在这凡间受苦了！”
    “嗯？”李火旺眉头一皱，诧异地看向眼前这家伙，愣了几息再次开口说道：“什么煮石头汤，什么就成神仙了？你们怕是被坐忘道给骗了吧？”
    小脚男人把瓦罐盖重新盖回去，带着几分不解地问道：“道爷？什么是坐忘道啊？奴家没听过。”
    “别煮了，不管是谁告诉你的，那人肯定是骗子，石头是煮不烂，喝石头水也成不了仙。”
    李火旺提醒了这一句，也算是仁至义尽，当即就抬脚闯过这片灶台准备离开。
    可走着走着，李火旺却瞧见一群面带不善的男人穿过这片瓦罐田，向着自己围来。
    当看到他们头上跟着那小脚男人缠着一样的白头巾，李火旺的手握住剑柄。
    伱说谁是骗子呢！你有种再说一句！这可是石渎爷爷下凡传来的话！”
    “石渎？”当李火旺重复这一个词时，发现四周全是头上缠着白头巾的男男女女，自己被包围了。
    “锵”的一声，李火旺猛地再次拔出紫穗剑，冲天的煞气向着四周散去。“都给我滚开！”
    看到如此模样的李火旺，这些人顿时面带恐惧地散开了一些。
    然而并没有散多远，并且更多的白头巾从小巷中靠过来，如同凑热闹般围上来。
    “李兄，速走，我在大齐这么长时间，从未听过什么石渎，这些人不对劲！”
    “嗯！”随着李火旺张开嘴巴，一旁的李岁仿佛心意相通般，瞬间钻了进去。
    一条条黑色的触手从李火旺的体内钻出，随着猛地向着四周一甩，灶台上的各种瓦罐飞起，向着人群泼去，
    瓦罐里的水都是煮开了的，一时间烫得四周哭爹喊娘。
    “走！”
    李火旺双脚跟着旁边的四根触手猛地向地上一蹬，身体高高的飞起，从这些人头顶飞过，向着远处的田地飞去。
    眼看着快要抵达，李火旺的余光瞥见了一道白影。
    下一刻，从他腋下伸出的两根触手，猛地一抖，如同鞭子般在半空中抖出两声清脆的啪声。
    而随着声音响起，那道白影也被甩到地上，来了一个狗啃泥。
    当李火旺瞧见那人脸上白布上大大的巫字的时候，脸色变得十分难看。
    他在大梁见过这种打扮的人，无非在大梁是黑的，在大齐是白的。
    哪有什么石渎！这根本就是于儿神的另外一个名字！这些脑袋上缠着白头巾的家伙其实就是大齐的法教！！
    “大齐居然也有法教，这一次的天灾影响到了两边。”诸葛渊的脸色凝重了很多，似乎想起来什么。
    远处的那人刚准备从地上站起来，高大的彭龙腾从天而降，重重砸在那人的身上。
    “碰”的一声震颤，伴随着骨裂声，四周的泥土被震得高高飞起。
    然而这还没完，当看见那人身死，远处锅边的白头巾们仿佛疯了一样，徒手从瓦罐里掏出石头，乌泱乌泱的向着李火旺冲了过来。
    “不能跟他们纠缠！”两道符箓贴在李火旺的腿上，他的身体带着一道残影冲出了城门。
    可刚一出城门，李火旺愣住了，城门外大片空地上，密密麻麻铺满了骨瘦如柴，但又衣衫褴褛灾民们。
    可无论他们的衣服多脏多破，每个人的脑袋上都缠着白头巾，这些人都是法教信众！
    “我早该想到的，生活越艰难，这种邪教就越有市场！这大齐的法教势力怕是比大梁法教大得多！”
    “兄弟姊妹们！都起啊！那红衣道人杀了咱们的巫祝！！”
    随着城墙上的一声呐喊，灾民们纷纷醒了，他们歪七扭八地站了起来，齐刷刷地看向李火旺。
    感觉到自己身上那些密密麻麻的视线，看着眼前一眼望不到头的灾民，李火旺咬紧牙关。
    他握紧右手的紫穗剑，紧接着用另外一只手握住宽大的脊骨剑拔出重重地砸在地上。
    而李岁的触手也打开了李火旺的刑具包，除了缠住那铜钱剑的，其他每一根触手上都握住了被磨着泛着寒光的刑具，
    “啊啊啊！！”骨瘦如柴的灾民们，张开那露出牙龈的黄牙，如同尸潮般向着李火旺涌来。
    “李岁！上了！！”李火旺双脚一蹬，义无反顾冲进了人潮。
    随着脊骨剑用力一挥，面前的灾民们顿时如同田里被割了的稻子，只剩半截的身子喷洒着的鲜血纷纷倒地。
    李火旺在人群中高高地跳起，又重重砸下，每落一处都激起一片腥风血雨。
    虽然这法教人数众多，可没有任何一人能抵挡着李火旺一招。
    紫穗剑不愧为兵家兵器，杀了这么多人，李火旺非但没有力竭，反而越杀越力气越大。
    他发现自己过去把紫穗剑用错地方，在这种战场之中，才是紫穗剑该待的地方。
    “杀杀杀！！”手握紫穗剑的李火旺彻底杀红了眼，四周的一切全是红的。
    “叮~！”紫穗剑重重的挥下，如同削泥般斩断一把镰刀。
    可就在李火旺下意识把目标瞄准，下一个挡路人，却忽然停住了。
    那是一个缠着白头巾的女人，她站着那里，怀里还抱着一具苍蝇飞舞的死婴，李火旺一眼瞧的出，这女人疯了。
    女人看向了李火旺，从襁褓中掏出一把锈刀，用力插在李火旺身上。
    下一刻，一道巨大黑影从天而降，直接砸在那女人身上，连着她怀里的婴儿，彻底砸成烂泥。
    她一手一个，直接拿着活人当兵器，猛地向着四周一甩，四面八方瞬间清出一大片空地来。
    (本章完) 第五百三十六章 吃饱    “呼～呼～”秋吃饱趴在地上，鼓着腮帮子，小心翼翼给破碗下面的柴火吹着气。
    “咕咕咕”听到自己肚子的叫声，秋吃饱抓住裤带绳用力系紧了一些。
    虽然自己名字叫吃饱，但是秋吃饱很少有机会吃饱过。
    在爹娘身边如此，嫁了人之后更是如此。
    烧了一会后，见火势有些小，秋吃饱顿时倍感焦急。
    左右看了看后，她连忙从旁边篝火边捡起一些人骨头，放到火里去烧。
    见破碗下面的火重新变旺了，秋吃饱这才松了一口气。
    她小心打开破碗上的瓦片，露出碗里面随着水沸而翻滚的三颗鹅卵石。
    掏出一把锈刀往着那石头上轻轻戳了戳后，秋吃饱那污秽的脸上顿时露出喜色。
    她把瓦片重新盖回去，又添了一些柴火后，小心地把一旁由破棉烂袄堆成的襁褓抱在怀里，轻轻摇晃着。
    “儿子啊，今天的石头快要煮烂了，等煮烂了，你再把这石头汤喝下去，你的病彻底好了不说，还能成神仙呢！！”
    秋吃饱越说越高兴，看着襁褓里咿咿呀呀的儿子直乐呵。
    就在她这么说的时候，四周瞌睡的人群由远至近的骚动起来。
    旁边睡梦中的老人被吵醒了，他双手伸了一个懒腰，后脚一蹬，直接把那破碗给踢翻了。
    “我的石头汤啊！！”随着秋吃饱凄惨的喊叫声响起，四面八方头戴白巾的法教信徒纷纷站了起来。
    “杀啊！！杀了那红道袍的！那人杀了咱们的巫祝大人！”人群中开始嘈杂起来，气氛开始变得燥热起来。
    “谁！谁杀了咱们的巫祝！没有巫祝跟石渎爷爷通神，那石头汤万一不灵了怎么办啊！”
    趴在地上捡石头的秋吃饱瞬间把刚刚的情绪忘得一干二净，把那把锈刀放在襁褓内侧，摇摇晃晃地站了起来。
    她想跟着其他人往着声音那边钻，可她的个子太小身体瘦小完全挤不进去。
    “都让让啊！都让开啊！我过不去了！！”秋吃饱大声地叫喊，可是没有人听她的。
    忽然秋吃饱看到面前的人仿佛听到了自己的喊话，一半左一半右分开，让出了位置。
    一位浑身长满黑色触手，身披红色道袍，脸上带着一张铜钱面罩的道人出现在她的面前。
    看着这道人竖在自己眼前的刀刃，秋吃饱感觉到了石渎爷爷的庇护，没有丝毫害怕，反而抱着自己哭喊的儿子，向着那浑身长满黑触手的怪物冲去。
    “我让你杀了我们的巫祝，我让伱打烂我的石头汤！”秋吃饱咬牙切齿地喊着，握着长满铁锈的小刀狠狠地插在这红袍道人的胸膛上。
    然而下一刻，秋吃饱忽然感觉到天一黑，紧接着就什么都不知道了。
    “爹，爹！”李岁的声音让正在盯着眼前血肉的李火旺猛然回过神来。
    自己这时候不能分神！这四周都是自己的敌人呢！
    浑身几乎被血罩住的李火旺猛地吸了一口气，握紧手中剑柄向远处已经彻底杀疯了的彭龙腾追去。
    “别在附近打转！往前！尽可能地往前冲！！”
    然而面对李火旺的命令，彭龙腾仿佛却仿佛没有听到般，继续着她的杀戮。
    “我再说一次！往前！当心我把你重新虚化！一辈子都不放出来！”
    彭龙腾猛地站定握紧右手，伴随着骨裂声响起，她掌心的一颗嘴巴大张的人头瞬间被她捏成烂，红的白地从指缝间挤了出来。
    虽然看起来她非常抗拒，可面对李火旺威胁，彭龙腾乖乖照做了。
    唯有活的肉身，才能享受这酣畅淋漓的杀戮，而想要拥有肉身，自己现在只能依靠李火旺。
    身材高大的彭龙腾提起两壮汉，如同一股血旋风，摧枯拉朽般在这法教信种中杀出一条血路来。
    有彭龙腾在前面厮杀，李火旺身边轻松了很多，然而此时的他却一点都高兴不起来，刚刚那抱着死婴的女人在他脑海中的挥之不去。
    他重新张望着四周的法教信众们，看着他们身上得骨瘦如柴的身体，还有浑圆的肚子。
    眼前红色的一切，渐渐退回过了他们该有颜色。
    彭龙腾一脚踩下去，把一个人肚子里的东西给挤了出来，那肚子里面没有吃的，全是凝成一团的土，观音土。
    吃观音土是活不了太长久，李火旺在还看到一条消瘦的大腿，他们同样还在吃米肉。
    李火旺知道只要加入法教，这些人定会烧杀掳掠无恶不作，他们祈求现世的于儿神怕也没憋着什么好活，可这一切都是这些人能选择的吗？
    “石渎爷爷保佑啊！”一位白发苍苍的老汉举着一根棒子，呐喊着义无反顾地向着李火旺冲来。
    李岁手中的铜钱剑飞了过来，如同长鞭般猛地缠住那人的脖子猛地一抽，一个脑袋掉在了地上。
    李火旺迈过人头，继续往前面冲去。
    看着四周那一张张的脸，李火旺莫名地想起了被自己弄死的师父丹阳子。
    这些人跟当初丹样子特别像，愚信且无知，被人肆意戏耍着。
    当看到那颗人头眼中狂热时，李火旺明白了过来，人世间的磨难已经让这些人已经什么都不剩了，包括理智，他们只能把希望寄托在所谓的于儿神上，哪怕这于儿神是害得他们如此处境的凶手。
    他们没有错，但是此时此刻，李火旺却只能用他们的血肉铺出一条路来。
    不过也好，这样跟行尸走肉一样活着，死了或许更好受一些。
    一旁只剩半个身子的金山找颤抖地看着眼前的一切，眼带悲愤，泪水更是止不住流淌下来，“额！”跟在李火旺身边这么长时间，他终于发出了第一声。
    就在李火旺双眼微睁看向他的时候，地面忽然一陷，两条小腿直接陷入土中。
    紧接着从四周人群的脚下地面，三道隆起的土层正在飞快地向着李火旺靠近。
    李火旺就知道这么多法教信众，肯定有一些棘手的家伙隐藏其中指挥，只是没想到自己跑得这么快，这些人还是粘上来了！
    下一章更新时间，00点01分
    (本章完) 第五百三十七章 困    “遁地术？”李火旺当机立断，掏出脊骨剑对着其中一块隆起的土包用力挥去，连土包带地皮被直接削去了一大片。
    就在他削去第二个土包的时候，那最后一股土包已经来到了李火旺的脚下。
    下一刻，钻心般的疼痛从李火旺的左脚心传来，他的整条左腿瞬间变得跟面条一样软塌塌的。
    “土里的东西抽了我的腿骨！”忍着剧痛的李火旺咬紧牙关，握住紫穗剑狠狠插入土中，黑色的腥臭液体不断涌了出来。
    “李岁！”李火旺的一声喊，他的缺失的骨头位置马上被李岁的触手给填满了。
    已经没有任何时间再耽搁了，李火旺踩着泥泞的血路向着远处彭龙腾冲去。
    可当看到地上又是几个土包向着，隆起着地皮飞快向着自己冲来时，李火旺心中顿时一沉。
    “人太多！不行，再这样下去，怕是要被拖住！必须去大梁躲躲了！”李火旺想着，当即就拔脊骨剑。
    然而哪知诸葛渊语气非常严肃地阻拦了下来。“李兄！不行！”
    “万万不能让这些人知晓，你手上的剑是能通往大梁，万一这法教中有能掐会算的高手，那你在大齐将永无宁日！”
    李火旺暗暗地骂了一句，双脚再次猛地在血肉中一踏，在触手的猛推下高高飞起，向着远处跳去。
    猛跳了几下，李火旺踩在彭龙腾的肩膀上，再次看向四周人山人海的法教信众。
    虽然站得高看高看得远，然而李火旺依然看不见头。“这到底有多少！怎么这么多！难不成全大齐的人都加入了法教不成？？”
    忽然李火旺心中警铃大响，下意识地一扭身，三道飞蝗石从天而降，划过李火旺的红色道袍，在彭龙腾的身上打出三个血洞来。
    环顾四周，李火旺找到了动手的人，那是四肢跟脖子不断扭动的女苗人，头上的银饰随着扭动不断发出沙沙的声音。
    这苗人如履平地般，踏着身下大片大片的法教信众，向着李火旺飞快靠近。
    李火旺跟大梁的法教接触的不多，不过这大齐的法教任何法术跟攻击手段，似乎都跟岩石土地有关。
    当看到那人时，李火旺瞳孔微微一缩，这女人他认识！这女人是当初一同清旁侧地坐忘道。
    然而此刻这女人哪里还有半点坐忘道的痕迹，她已经不信斗姥了，而彻底改信石渎了。
    在这一刻，李火旺马上理解大齐这边的严重，这法教居然连坐忘道的人都能吸收，那其他人更不用说了。
    天知道这样的人还有多少，李火旺不想被拖延在这里，不过此刻到处都是人挤人，怕是隐身都躲不过去。
    就在李火旺凝重地看着那苗女距离自己越来越近的时候，彭龙腾手中挥舞的尸体吸引了他的注意，顿时心中一动。
    “呼呼呼～”李火旺身上的两根触手被彭龙腾抓着，用力地抡了起来。
    随着速度越来越快，李火旺眼睛都睁不开了。
    就在三颗飞蝗石在李火旺身上开出三个血洞的时候，彭龙腾手一松，把李火旺高高的抛了出去。
    耳边呼呼声响起，李火旺离着地面越来越高，高到他都能看见了这些法教信众的边界，可当李火旺飞快地落下，依然落在了法教信众中。
    不过没关系，李火旺已经找到了如何正确地使用幻觉的办法了。
    彭龙腾在李火旺身边凝聚，抓住他的触手再次抡了起来。
    一连三次后，等头疼欲裂的李火旺再次落下之后，总算没有落在人群中，而落在了一处土丘旁边。
    顾不上头疼的脑袋，李火旺马上把身体错位到地下，隐身起来。
    等这些法教信众们，围上来寻找，李火旺早就走到远处的一处半山腰上，远远地看着那些人。
    “爹！太好了！我们逃出他们的包围了，我们赢了！”李岁的触手欢喜的不断挥舞着。
    “赢了吗”李火旺默默地看着那些正在寻找自己衣衫褴褛的法教信众们，不由得又想起了之前已经被彭龙腾砸成烂泥的疯女人。
    这些人说是法教信众，其实说白了，都是法教控制的炮灰罢了。“没什么高兴，这里没有赢家。”
    “帮帮.!“有几分熟悉的声音再次想了起来，李火旺侧头望去，看见了用手指着那些法教信众的金山找。
    李火旺以为金山找就那样哑巴一直下去了，可没想到，对方会在这种情况开始说话了，哪怕只说了一个字。
    哪怕一个字，但是配合那表情，李火旺还是明白他的意思。
    “帮？你让我怎么帮？伱胸怀大志，心系天下苍生，可你看我是大齐皇帝还是司天监？”
    李火旺看着他说道。“你觉得他们可怜他们惨？我比他们惨多了！那谁可怜我呢？我自己都帮不过来，我怎么帮他们？”
    金山找得手指颤抖地放了下来，拖着自己那半截身体停在那里沉默了下来。
    伸手在身上已经结了血痂的伤口上按了按，李火旺席地而坐，等待着自己头疼变轻一些。
    他这个时候可不敢逞能，一连好几次彭龙腾已经有些过头了，万一体内的先天一炁又失控了，自己怕是又要回医院了。
    “如果你一直待在我身边，打的是这个主意，那我劝你还是赶紧消失吧。我不是诸葛兄，我没那么无私。”喘着粗气的李火旺仰头看着天空对着金山找说道。
    此刻的诸葛渊没有参与进来的意思，他背着一只手，站在那里看着远处的如同蚂蚁般大小法教信众，表情凝重地盘算着什么。
    歇息了一会后，李火旺感觉到好了一些，就准备站起来离开，免得法教找过来。
    可刚坐起来，李火旺就看到金山找站在自己的面前，完全换了一副面孔，笑呵呵地看着自己。
    “嗯？怎么这副表情？”李火旺马上注意到，金山找不单单只看自己，还是在看自己身后的东西。
    当李火旺一转过身来，差点忍不住想要爆粗口。
    只见在他身后三丈远的地方，站着一位衣衫褴褛骨瘦如柴，头上缠着白头巾的女人，她怀中的襁褓中裹着半腐烂的婴儿，自己身边的幻觉又多了一个。
    下一章更新时间，00点01分
    (本章完) 第五百三十八章 灌口    秋吃饱抱着怀中的孩子不断吞咽着口水，眼中带着渴望看着那正在啃着干粮的红袍道人，声音几乎带着哀求的说到：“行行好吧，高人，你能给我吃一点吧，我已经三天没吃饭了，我太饿了。”
    看着身边可怜的妇人，李火旺再次从怀里掏出一个馒头来，当看到这馒头彻底被血浸透变成血馒头后，他随手扔到一边。
    秋吃饱双眼瞬间放光，饿虎扑食般扑了过去，企图想要把那血馒头捡起来，塞进自己嘴里。
    可这始终是徒劳无功的，那掉在地上的血馒头一遍又一遍地从她手掌中穿过，始终捡不起来。
    秋吃饱一脸绝望抬起头来，看向眼前的李火旺，声音凄惨地说到：“你干什么！这馒头明明你都不要了，凭啥不让我捡起来啊！这么大的一个馒头就可以救一条人命啊！”
    “呜呜呜！我饿惯了，我不怕饿！可是我要是饿了的话，身子不下奶，我儿子就会饿死的！伱这人到底有没有半点良心啊！”她一边喊着，一边咬破自己的手指头，放在襁褓里去。
    看着身边绝望哭嚎的秋吃饱，李火旺有些心烦地叹了一口气，站起来向着东面走去。
    许久没有新幻觉出现，李火旺都差点忘了自己心素还有这一麻烦的特殊能力了。
    “这到底怎么会回事？为什么她会成为了我的幻觉？”
    “在我面前死去的人多了去啦，为什么偏偏就是这疯女人成了我的幻觉？”
    这个问题，李火旺注定得不到这个答案，连诸葛渊也不知道答案。
    “你凭什么不让我吃！你这个恶人！”秋吃饱握着那把锈刀恶狠狠冲到李火旺的眼前，一刀插在了李火旺的左眼框内。
    随着李火旺脚下不停，他的身体跟秋吃饱重叠，最终从她背后走了出来。
    刚开始还试过几次，但是很快李火旺放弃跟这女人交流。
    无论是跟这人说她已经死了，说她孩子已经死了，还说说她已经变成幻觉，一概是听不进去的。
    这个叫秋吃饱的女人彻底疯了，哪怕变成幻觉，她依然是个疯子。
    同病相怜的李火旺能理解她，但是依然改变不了这女人始终沉浸在自己世界里的事实。
    好在想要让这女人安静下来的办法并不难。
    李火旺从怀里掏出最后一份干粮，扔到秋吃饱怀里，激动的秋吃饱当即安分下来，狼吞虎咽的啃着那份馒头。
    她一边吃还一边恶狠狠的盯着四周的其他幻觉，仿佛生怕这些人会抢走她的吃食一样。
    “彭龙腾，金山找，诸葛渊，和尚，秋吃饱。坐忘道，姜英子。”李火旺在脑海中盘算着这些人变成自己幻觉的规律。
    似乎这些人死在自己身边的时候，自己的情绪在剧烈波动，所以这些人才会成为自己的幻觉。
    想要避免幻觉再次出现，自己以后就必须避免这种相同的情况发生。
    可是想了一会，李火旺发现有些规律在一些幻觉上配套的同时，在其他幻觉上并不适用。
    就比如说，他到现在都没有弄清楚，和尚的真身到底死了还是没死。
    而且这些人跟自己并不是都是关系密切的，这刚刚出现的女人，活着的时候，跟自己都没有说上一句话，结果居然也成了自己的幻觉。
    “莫非.变成我幻觉的办法有好几种不成？”李火旺自言自语地说到。
    “李兄，这时候还是别想这些不打急的事情了，咱们还先去找上极灌口吧，找到之后赶紧回去，如今的大齐不安稳，你待在这里危险。”
    听到诸葛渊说这话，李火旺点了点头，当即收复心神。
    也对，如今骰子的麻烦才是最关键的，反正这么多幻觉，多一个少一个又有什么关系，债多了不愁，虱子多了不痒。
    或许等自己修真功法大成，干脆可以把这些人全变成真的，让这些人离开自己身边。
    “不不.不.”金山找的话让李火旺看向了他。
    此时的金山找，双手虚撑着地面站在那里，笑呵呵看向李火旺。
    “好好.好！”金山找说了几句好，拖着那半截身体，来到秋吃饱面前，轻拍着她的小腿，无声地安慰着。
    李火旺什么都没说，加快步伐，向着诸葛渊说的方向跑去。
    天上的日头渐渐偏移，随着李火旺距离所谓的上极灌口越来越近，他的神态变得越发凝重起来。
    四周被剥了皮的树干越来越稀，李火旺顺着一条干枯的河床一直走，当天色渐渐变暗，一个天坑最终出现在河床尽头。
    站在天坑往下看去的，似乎是因为干旱的原因，一汪看不见底的深潭躲藏在最深的地方。
    看到一旁的诸葛渊，李火旺眉头紧锁地问道：“这就是上极灌口？”
    “不，因为此时是子时，所以如今上极灌口遁于这水中，过子时，它就在别的地方了。”
    “居然跟炼丹一样，还有时辰要求。”李火旺哪里还敢耽搁，从旁边抱起一块大石头，一个猛冲，向着那天坑中的水潭扑了过去。
    “扑通”两声，李火旺跟李岁砸在了水面上，还没等他深吸一口气，怀中的石头拽着他往下坠去。
    深潭中的水很冷，冷的李火旺四肢发麻，四周一片漆黑，李火旺忽然感觉到有什么滑腻的东西从自己后颈处划过，可是他却不知道那是什么。
    李火旺咬着牙腾出一只手来，从怀里掏出一颗荧石。
    随着惨绿色的柔光照亮了四周，黑暗还有黑暗中的一些东西飞快退去。
    抱着石头的李火旺依然还在下坠，这潭比他想象的还要深。
    他向着身边的诸葛渊比划地询问，诸葛渊在冰冷刺骨的潭水中开口说道：“李兄莫慌，放宽心，上极灌口藏身之处异常隐蔽，邪祟什么完全找不到，因此不会有什么危险。”
    听到这话，李火旺这才放下心来，继续往下坠。
    漆黑冰冷的潭水中，没有别的声音，只有秋吃饱的惨叫在不断响起。
    “啊啊啊啊！！我淹死了！我要淹死了！！”她拼命向着上方越来越小的水面挣扎，双手高举着襁褓，想要尽可能地把襁褓距离水面更近一些。
    下一章更新，00点02分
    (本章完) 第五百三十九章 秘密    冰冷漆黑的深潭之下，两盏茶工夫过去，李火旺的脸色憋得通红，并且还是向着绛紫色转变。
    可下坠还在继续，仿佛这深潭没有尽头一般。
    他有些担忧地看了一眼身边的李岁，发现他跟自己相比显得非常得自在，半点都没有不适应的样子。
    浑身上下的触手在水中摆动，如同一条鱼般随意游动。
    “李兄，坚持住，快到了！”诸葛渊向着四周张望，企图在黑暗中寻找什么。
    就在李火旺几乎快要憋不住的时候，一座随着水波左右摇摆的庙宇出现在他的左侧。
    “就在那！”
    李岁抱住李火旺，身上的触手同时往着后面一推，带着他飞快向着那庙宇靠近。
    当李火旺撞入那庙宇中时，整个庙宇摇晃的散开了，一个黑洞出现在他的面前。
    扔掉怀里的石头钻入黑洞，下一刻，李火旺地从一汪泉水中钻了出来，急促地呼吸着，这洞里面居然是个倒挂的空洞，里面有气。
    “咳咳~！”剧烈咳嗽的李火旺吐出口中的泉水，游到水边爬了起来。
    顾不上歇一会，浑身湿透的他高举的荧光石头，看向这溶洞内的一切。
    然而此刻他什么都没有看到，眼前只是一片灰扑扑的岩壁。
    “李兄，回头。”
    李火旺当即一转身，就看到自己出来那汪潭水的涟漪，逐渐凝聚出自己的倒影。
    “这不是我的倒影！”感觉到后颈发凉的李火旺在心中暗道。
    此刻水面中的李火旺虽然穿着红色道袍，脸上挂着铜钱面罩，可他的色泽看依然起来很古怪，如果硬要形容的话，那就是一个人形唐三彩。
    “扔块石头进去。”李火旺照办了。
    随着涟漪再次荡起，“咔嚓”一声，水中的李火旺从眉形那破裂了，随着裂缝布满全身，一颗眼睛从眉形中央钻出。
    “这就是上极灌口？”震撼的李火旺心中暗道。
    还没等李火旺没有说话，他看到了那第三颗眼睛对自己说了什么。“足密易一密。”
    “足够的秘密换一个秘密。”李火旺当即理解这感觉的意思。
    上极灌口不需要别的，他只需要更多的秘密，只要秘密足够，那就可以在他这里换到任何秘密，甚至包括骰子的行踪！
    在大齐不需要忌讳什么，李火旺当即对着水中的上极灌口说道：“我是心素！！”
    这话一出，上极灌口身上的裂隙，愈合了一小部分，但是依然没有完全愈合。
    “有戏！”李火旺精神一振，继续开口说道：“我不是这个世界的人我其实是穿越过来的！”
    然而这一次上极灌口身上的裂缝没有任何变化，那第三颗眼反而用古怪的眼神盯着李火旺。
    “什么？这难道都不算秘密？”就在李火旺忍不住脱口而出的时候，一旁的诸葛渊走了过来。
    “李兄，莫慌，这事情还是让我来吧。”
    李火旺表情复杂地看向他，“我之前就欠你那么多人情了，没想到你死了之后还要再欠你人情，怕是这辈子都还不清了。”
    “李兄，伱这么说就见外了，难不成你我当初的兄弟结拜是假的不成？”
    听到这话，李火旺也不浪费时间，当即就准备拼一次命再把诸葛渊修成真的。
    “李兄不用，你把我这扇子以虚化真就行，我找彭将军脖子借了点血，已经写好了。”诸葛渊把手中的扇子递到李火旺面前说道。
    “只需要扇子就可以？”李火旺倍感诧异，但还是马上就照做了。
    可让他倍感意外的，明明只是以虚还真一把扇子，然而这扇子修真起来，几乎用尽了李火旺全力。
    看到诸葛渊那把折扇变成真的落在了地上，额头冒汗的李火旺弯腰捡起来。
    看着手中这合拢的扇子，一个念头不受控制地从他脑海中冒了出来，究竟有多大的秘密居然需要费自己这么大的力气？
    想到这李火旺刚打开一折，刚从第一行瞧见一个大，第二行瞧见一个司字后，就被诸葛渊连忙喊住了。“李兄！别看！”
    见李火旺看向自己，松了一口气的诸葛渊开口说道：“李兄，不是不让你看，但事关司命，皆沾因果。”
    “连就司命的秘密都有这威力？”顿感惊讶的李火旺果断把扇子合上了，不敢再多看。自己麻烦已经够多了，可不能再填了。
    随着李火旺把手中扇子往水里一扔，那上极灌口身上的裂隙飞快地愈合着。
    当所有裂隙重新愈合后，一切回归平静，李火旺的真正倒影重新出现在水中，唯一不同的是，水中的李火旺的额头多了一只眼睛。
    “李兄，你如果哪日想要知晓骰子的位置，就从水中把那颗眼睛掏出来，按在自己的眉心。”
    “这就是上极灌口还给我的秘密吗？”李火旺不由的开始兴奋了起来。终于，终于自己手里终于有了一张对付骰子的牌了！
    虽然这还远远不够，但是李火旺此刻却总算是看到了希望。
    “走，李岁，咱们先从水里出去！”李火旺迫不及待重新跳入水中。
    虽然这地方也可以利用脊骨剑直接回大梁，不过天知道大梁的那边，这么深的地方有什么，万一全是土，怕不是过去就被直接活埋了。
    “扑通”一声，冰冷刺骨的潭水再次笼罩李火旺全身，李火旺深吸一口气，带着李岁猛地潜入水中。
    此刻他满脑子都在想着，自己该如何利用这张好不容易获得的牌，击败骰子。
    “首先，骰子的位置已经找到了，接下来我该寻找一些能对付骰子的帮手，而且还必须是斗得过骰子的人。”
    “首选肯定是监天司的最高者司天监，不过我说我能知道骰子的真身在哪，他会信我吗？”
    “对了，还有那国师！当初跟那四位骰子交手的人，基本上都跟骰子有过节。”
    就在李火旺想着这个问题的时候，一抹白色从他面前飘过。
    “什么东西！”就在他下意识地握紧剑柄，扭头看向那白色的时候，却发现那居然是刚刚扔进水里的扇子！并且那扇子已经面对着自己完全打开了！！
    下一章更新00点01分
    (本章完) 第五百四十章 上门    浑身浸泡在冰冷刺骨的潭水中，可是李火旺心更冷，因为此时的他处于极度的危险当中。
    扇子上记录了司命的秘密，仅仅只是看了就会有危险，
    当李火旺意识到眼前那白色是诸葛渊折扇的时候，当即就闭上了眼睛，可是他的眼睛依然瞥到那扇子上前面一行正在溶解于水中的字。
    “大司命，无往亦无前，司命之袒，而来从之，亦如之。”
    “大司命？那是什么？不行，快忘了！快忘了！！”握紧拳头的李火旺在心中疯狂的呐喊。
    一根根长针被从刑具包中拔了出来，又一根根插入李火旺手指甲缝中，所谓十指连心，尖锐的疼痛让李火旺顾不上其他。
    他挣扎的重新从水中爬了出来，趴在洞内慌张的大口大口喘着气。
    深吸一口气，李火旺抬起头来，看向一旁的诸葛渊说道：“诸葛兄，我方才瞧见扇子上写的一行字了。”
    诸葛渊不由得瞪大眼睛，“当真？!”但是紧接着又面带诧异地问道：“不应当才对，你如果真瞧见了，那你身体会沾了他们的因果，可为何你现在的身子却没有任何变化？”
    “没有？”李火旺心中燃起了希望，“也许.也许跟我不能完全理解有关？伱写得文绉绉的，我看不太懂。”
    听到这话，诸葛渊的脸上凝重感顿消，大松一口气，轻松地笑说道：“无妨无妨，小生之前还打算劝说李兄要多读圣贤书呢，没承想这一份.这一份.咳，居然帮了李兄一把，看不懂自然便不会沾因果。”
    听到这话，李火旺悬着的心，总算是落下了下来，庆幸自己看不太懂这文言文。
    不过庆幸过后，李火旺又想起了那开头的三个字，大司命。哪怕他再看不懂，也能理解这是个名字，又或者称谓。
    “大司命？司命？有一个大字，莫非这大司命比巴虺之类的司命还厉害不成？”
    “司命都如此得厉害，那大司命究竟是如何的存在？”李火旺努力地想象着，却完全想象不出来，说句实在话，他现在五感没有融合在一起，连巴虺都无法在脑海中想象，就更别提什么大司命了。
    冥冥之中，李火旺似乎觉得自己无意中了解一些不得了的东西。
    “大司命，无往亦无前？”李火旺刚准备琢磨接下来的词，心中当即警觉起来，“不能想！好不容易庆幸躲过一劫，可不能自己往上面撞！”
    李火旺当即用指甲扣住插入指甲缝里的长针用力一拔，那剧烈的刺疼感让他马上转移了注意力。
    忍着疼痛的李火旺对着诸葛渊说道：“看来我这辈子，关于这文言文的学识，我还是尽可能地规避掉才行。”
    “李兄，何为文言文？”
    李火旺摇了摇头，不再解释什么，带着李岁重新进入水中。
    相同的错误，不可能犯第二次，再次确定那扇子彻底不见后，李火旺这才向着水面游去。
    当李火旺废了一番功夫，从那天坑里面爬上来后，就准备抬起脊骨剑，重新回大梁。
    “爹，你快看，那是什么。”
    听到李岁的询问，李火旺扭头顺着他触手指的方向看去，他发现在非常遥远的天边，三道黑烟缓缓升起。
    李火旺不知道那是什么，但是一旁死死抱着自己孩子的秋吃饱却知道，她眼神中却充满恐惧地说道：“那是狼烟，又要打仗了，当家的，别去好吗？打仗会死人的。我怕。”
    再次看了疯疯癫癫的秋吃饱一眼，李火旺不再说什么，当即举起脊骨剑用力一挥。
    等风尘仆仆的李火旺重新回到上京，已经过了好几天时间。
    虽说这段时间劳于奔波，但是李火旺却觉得是物有所值的，相比之前任人鱼肉的自己，现在的自己手中多了一张对抗骰子的牌。
    就在李火旺的手刚按在自己院门上时，却发现院门居然是虚掩的，心中立即咯噔一下。“难道遭贼了？”
    “嘎吱~！”一声，李火旺推开门牵着马走进去，一个出乎意料的人坐在大堂等着自己，赊刀人洪大。
    李火旺脸色一变，单手握住了背后的脊骨剑，洪大无端的出现自己家里，这代表什么，不用想都完全能猜到了。
    自己都隐藏了这么深，对方居然还能找到。
    李火旺明白，这个时候不能动手，在上京这地方动手，自己怕是要跟监天司彻底决裂了。
    “不对，这跟之前的那些情况不一样，我跟他们并没有借不来的结，还有机会。”
    迅速思索后，一个想法在李火旺的脑中蹦了出来，他当即面带笑意，当即拱着手向着他走去。
    “哦？洪兄，当日一别，甚是想念啊！我还以为你早已经不在大梁了呢。”
    “监天司那边有些事情要找你。”洪大站起来回礼。
    李火旺微微一睁，一脸惊讶地问道：“莫非是有关仁王之事？难不成有监天司出手，他居然也能跑了？”
    洪大苦笑摇头，“不是，仁王早已经死了，是有关你偷了佛玉炉的太虚剑的事情。”
    话音刚落，屋内一暗，当初的那些人堵在了李火旺后面的大门，拇指大小的佛陀从大堂四周各个缝隙中钻了出来，把李火旺包了一个底朝天。
    脊骨剑上一任主人，那个女人，眼中带着阴毒地瞪着李火旺，抹着黑指甲的手指直指向他。
    “你这贼子居然敢拿障眼法骗了我们，我早查过了，哪怕就是司天监大人！也不可能让一位心蟠活过来！”
    当看到连洪大都露出那衣服内的那些一把把长刀，李火旺脸色却丝毫不慌，反而少见的咄咄逼人地质问道：“少找理由了，我现在可是在帮殿下做事，你们这时候动我.，是不是受了别人的委托，想削弱殿下的势力？“
    “你少往我们身上泼脏水！你无端抢了我的兵器！还有理了不成？”那女人都快要气炸了，居然还有这么不要脸的人。
    李火旺撇了左边一眼，拉过一条长凳四平八稳地坐了下来，装作老神在在地说道：“我不知道什么脏水，我只知道你们要是把我杀了，对于其他夺嫡者会有利得多，说吧，你们到底领了谁的命令？”
    下一章更新00点02分
    (本章完) 第五百四十一章 盘活    李火旺这话一出，围着李火旺这些人神态各异起来。
    他们确实愿意帮记相大人一同对付抢夺这家伙，可这并不代表，他们愿意要掺和到这夺嫡的麻烦事情当中去。
    “你！”佛玉炉气得想吐血，可是她却偏偏不能动手，监天司内部最忌讳沾惹上朝廷了。
    不能说沾了会这么样，可只要沾惹上了，那以后在司内就彻底地前途无亮了，这是一件比较麻烦的事情。
    对方依然在放狠话，不过当李火旺发现对方真的忌讳这一层关系后，主动权就开始回到了他的手里。
    半个时辰后，对方的围堵自己散了。
    “小子！你别想跑！我会死死盯着你的！新皇登基那天，就是伱命丧之时！我们走！”
    那女人当即一转身，异常愤怒地带着其他人离开了。
    就在一旁的洪大也准备要走的时候，李火旺却直接拦住了他。
    “洪兄，良久未见，怎么能这么走了，不如我坐东，咱们好好喝上一杯！”
    李火旺明白，想要暂时逼退她不难，可是如果想要彻底解决这个麻烦，这还不够。
    一柱香后，阳泉酒家的天字一号房内，看着精致的菜肴面前一言不发的洪大，李火旺拿起酒杯给自己倒满。
    “来，我敬洪兄三杯。”
    当酒杯端到自己面前的时候，李火旺死盯着酒杯里的烈酒不断默念道：“这是水！这是水！”
    三杯酒下肚，笑呵呵的李火旺拿起筷子夹了点蔬菜压了压。
    “洪兄，别愣住，快吃啊，跟我客气什么，当初要不是你引荐，我还真进不了这监天司呢。”
    洪大轻叹一口气，他也不是傻子，对方平白无故的请自己吃酒，可是这事情，他夹在中间是最难受的。他也想双方化解矛盾。
    “罢了，卖你个面子，我来当这个和事佬，谁让你我认识呢，你把太虚剑还她，我再替你说上几句好话，这事情就算过去了。”
    “还给她？”李火旺摸了摸一旁凳子上的脊骨剑，当即摇头。
    这么好用兵器怎么可能还回去，况且自己也不能容忍诸葛渊的尸身被别人亵渎。
    “劳烦洪兄给那位姑娘带个话，都是监天司同门，我也不想弄得太难看，剑是不可能还她，不过我可以拿相同等价的东西来换。”
    见李火旺居然说这话，洪大都是眉头皱起，夹菜的筷子也放了下来。
    “你怎么换？这太虚剑可是心蟠所炼！你知道这在内库值多少吗？佛玉炉当初都是借用的！”
    “你再这样，别怪我不念旧情了，这事情的前因后果司内可是知道了，你逃到天涯海角你也逃不掉的！”
    李火旺再次端起酒杯放在自己跟洪大之间，“心蟠炼制而成的法器？那如果我拿心素换呢？”
    “心素？”洪大身体微微往后一扬，顿了几息过后，神态恢复平静，喝了一杯酒装作不经意地问道：“一整具心素？活的还是死的？”
    听对方这么问，李火旺心中顿安，心里明白这死局终于被自己盘活了。
    “呵呵，来，先吃菜，再不吃菜都凉了。”上赶着不是买卖，见洪大松口了，李火旺反倒不急了。
    在酒桌上推杯换盏，相互试探过后，洪大最终答应回去问问。
    毕竟这是李火旺跟佛玉炉的恩怨，他只能算是一个中间人，不能决定什么。
    不过从洪大的态度上看，李火旺觉得问题不大，如果实在不行那就再加一具心素。
    聊完了正事，两人便开始聊起来闲事。
    两人关系也不算特别要好，只能算是一起共过事，但是烈酒的作用下，两人开始勾肩搭背起来。
    “耳玖，你怎么搭上皇家了？做之前也不找我问问清楚先，我告诉你啊，这条路不好走，真要好走，还轮得到你？”
    “伴君如伴虎不说，而且今天他是皇帝，明天他说不定就不是了，承诺得再好也都是空，还不如司内稳当，你这路啊，走窄了。”
    李火旺笑了笑不说话，洪大哪里知道自己是被骰子逼得呢，要不是被逼迫，自己这辈子都不会来上京。
    “都买定离手了，洪兄还是别说我了，说说你吧，你这段时间怎么样？”
    “呵，还能怎么样，破事一大堆，法教天天起事，烦都烦死了，好在报酬都蛮高的，这几个月东奔西跑的，要不是你啊，我说不定这会还在外面撵法教的屁股呢。”
    “法教现在在大梁扩散得这么厉害了吗？那司内还应付得过来吧？”李火旺撇了一眼秋吃饱，有些担心地问道。
    洪大用象牙筷子夹起一根嫩滑鸡枞菇放进自己嘴里，晕乎乎地说道：“凑合吧，毕竟现在四齐监天司已经并入咱们大梁了，人手比过去松了一些。”
    “四齐监天司怎么忽然会并入咱们大梁了？”对于这个消息，李火旺感到非常的意外。
    “呵呵，耳兄，你还不知道啊？四齐啊，亡国了。”
    李火旺的酒一下子就醒了，要知道他可是从四齐那边过来，虽说那国比较小，可忽然亡国也太突然了。
    李火旺想起自己在四齐认识的师太，还有正德寺，忍不住发问道：“怎么就好端端的忽然亡国了？”
    “哪好端端了，都打了这么长时间战了，也就大梁安稳点，别的地方狗脑子都快打出来了，只是离得咱们远，所以没感觉罢了。”
    “那新朝廷为何不要监天司？不是说任何朝廷无论谁掌权，都必须要有监天吗？”
    监天司可是为了应付天灾，只要不是脑子坏了，任何掌权者都不可能对监天司下手。
    要是天灾没人管，那再坚固的王朝也跟纸糊的差不多。
    洪大摇了摇头，端起酒杯喝了一口。“这我就不知道，我要是连这都知道，我就是司天监了，反正啊，近些年的日子都不好过，都在打仗。”
    不知道为什么，当得知四齐亡国后，新朝廷不设监天司，李火旺莫名的感觉有些不安起来，这似乎并不是什么好兆头。
    再次看了一眼身旁，不断重复啃咬着鸡肉的秋吃饱，李火旺心中暗道：“这其中有关联吗？大齐的一切可千万别在这边重现啊.”
    下一章更新00点01分
    (本章完) 第五百四十二章 交易    “叮～！”两个酒杯撞在了一起，紧接着又迅速倾斜，倒入洪大跟李火旺的喉咙里。
    桌子上的菜一片狼藉，除了他们两人的功劳，李岁的功劳更是功不可没。
    他就带了张嘴来了，只顾埋头吃就行了。
    “耳玖老弟，知道我为啥在这事情上帮你吗？”满脸通红的洪大举着杯子靠了过来。
    “因为咱们同为监天司袍泽好啊。”李火旺举着酒杯往他杯子上磕了一下。
    “呵呵，咱们当时跟心痴和尚还袍泽呢，结果又如何？”
    “其实吧，当初你从心浊那就看得出来，你是一个真性情的人，我洪大就交定伱这个朋友，这年头你这样的人少。”
    洪大说着说着，眼中露出一丝惆怅。
    “不过啊，耳玖老弟，既然你走官家那条路，那咱们以后怕是要越聚越少了，万一将来飞黄腾达了，别忘了还有我这个酒肉朋友。”
    看着他身上十情八苦变化，李火旺开口说道：“这倒未必，等我忙完这边，说不定以后还会在监天司内接着干的。”
    “嗯？还回去？为何？”
    李火旺看了一眼旁边衣衫褴褛的秋吃饱，
    “反正以后闲着也是闲着，我这一身神通，放着也浪费，能一直能为天下苍生出一份力也挺好的。”
    李火旺不知道大梁会不会重蹈大齐的覆辙，无论是为了自己心安，还是说别的什么，只要自己的麻烦全部解决，自己不介意成为一位真正的监天司。
    “呵呵呵，真没想到你还有心，我还以为像你这年轻人喜欢权贵，所以才搭上皇家呢，”
    看着眼前醉醺醺的洪大，夹菜的李火旺装作不经意地问道：“洪兄，司天监大人现在可在司内？”
    他当然不是随便问的，既然有了骰子的位置，现在当然要想办法，找到能对付骰子的人。
    那天在皇宫跟骰子交手的司天监，自然是李火旺的第一考虑目标。
    现在时间紧迫，越快解决完骰子越好，多等一分都是折磨。
    既然洪大就在边上，李火旺自然要问问。
    “哪个司天监？四齐监天司并入之后，别忘了咱们现在可有两个司天监了。”
    这话听得李火旺心中一悦，对付骰子的潜在帮手又多了一个。
    “大梁的那个。”
    “好端端地问这大人物做什么，我来上京也不长，你要打听消息，问我还不如问柳宗元那小子。”
    “别看他不在上京，可术业有专攻，他毕竟是月亮门的，消息比咱们灵通。”
    李火旺赞同地点了点头，“是啊，自己怎么把这小子给忘了，来，我再敬洪兄一杯。”
    当天晚上，李火旺跟洪大聊了很晚，聊得很尽兴。
    等到凌晨，李火旺带着李岁往家走的时候，他还在想这个问题。
    快要到家的时候，李火旺抬头看向一旁的诸葛渊。
    “诸葛兄，你说…我要不要利用上极灌口的秘密，来知道淼淼在哪？先把淼淼救到手再说？”
    “我现在就怕哪怕埋伏了骰子，最后杀了骰子，自己也找不到淼淼。“
    诸葛渊摇了摇头，“非也非也，骰子不杀，你没法救，哪怕侥幸救回来，可只有千日做贼的，哪有千日防贼的道理。”
    “况且骰子已经盯上你了，他的实力还远在你之上，不趁此机会一绝后患的话，后患无穷啊。”
    “唉…说得也是。”“嘎吱”一声，门被李火旺推开了，带着李岁走了进去。
    第二天，虽然洪大只是嘴上说试一试，但是他的速度之快超乎李火旺的想象。
    “十年。”洪大替身后双手抱胸，一脸冷漠的佛玉炉说出了一个时间
    “我这一具心素尸体，居然只能换太虚剑十年的使用年限？你有没有搞错?”
    眉头一皱的李火旺，用力拍打着身边刚挖出来的大缸。
    “怎么？难不成你还就想凭借着一具心素，就想换心蟠不成？心蟠可比心素稀有多了，还有你别忘了，你那剑可是从我手里抢过来的！你没资格讨价还价！”
    “呵呵，我就是还价了又如何？算时间是吧？行，一百年。”
    “你找死！”拇指大小的镀金佛陀，从佛玉炉的衣内不断钻进钻出。
    “记相大人，犯不上，既然要谈嘛，那就好好谈，有话好说。”
    看到情况不对，洪大连忙走到双方之间，充当和事佬。
    双方都卖洪大几分面子，气氛虽然剑拔弩张，可最终还是没有打起来。
    在洪大的协调下，最终两人各退一步，一具心素肉身，换取了脊骨剑二十年使用期限。
    并且为了避免李火旺耍滑头，这笔交易，佛玉炉还刻意由监天司作保的。
    监天司大堂的一侧屏风内，李火旺伸出拇指，按上红泥，紧接着在那几张纸上留下了自己的手印。
    看到佛玉炉嘴角微微上扬的笑意，李火旺知道这笔买卖，对面肯定比自己赚得多。
    但是他无所谓，二十年就二十年，二十年过后自己的修真早就大成了。
    如果那时候自己还活着，自己也该退休了。
    实在不行，等到二十年，再拿心素尸体换就是了。
    接过太监手中的保单，李火旺向着洪大拱了拱手。“洪兄，后会有期了。”
    洪大苦笑的回礼，跟着佛玉炉从屏风后面走了出去。
    等到屏风内就剩自己一个人，李火旺把背上的脊骨剑解了下来，再次仔细端详。
    “这隐患解决了也好，以后我在大梁可以正大光明地用这把剑了，再也不用藏着掖着了。”
    就在李火旺准备把缠着的布条解下来的时候，忽然他心中一紧，有人！
    下一刻，李火旺直接握住脊骨剑向着左边用力一砸。
    “铛～！”两根修着长长指甲的指头，如同铁铸般稳稳扣住了剑刃。
    当看清手指头的主人，李火旺眉头微微皱了皱，“公公，别来无恙。”
    来人是宫里的老太监，他是姬林的人。
    见李火旺说话了，那老太监的手松开了剑刃。“哎哟喂，您现在可是皇上身边的红人啊，怎么说没影就没影了？”
    “最近这段时间您跑哪去了，陛下找了你好几次，都没找到人呢。”
    “姬林找我？”
    ——————
    下一章更新00点02分
    (本章完) 第五百四十三章 东门    站在大殿内的李火旺看着那昏暗中的龙椅，心中暗暗盘算该如何回答对方的问题。
    “耳玖啊，你这段时间去哪了？”姬林那漫不经心的话语，从珠帘下来缓缓传了出来。
    “中途忙些私事。”
    “呵，你还很敢说，替寡人办事，居然还敢干私事。”
    “反正仁王不是已经死了吗？殿下，下一个杀谁？”李火旺直截了当的问道。
    姬林用只剩两根手指头的右手重重地往把龙椅把手那用力一拍，“好，你爽快，我也爽快，还剩最后一个皇妹，就由伱来了结吧。”
    “最后一个！？”李火旺瞳孔微微一缩，瞪大眼睛。
    他记得自己只杀了三个人，这才过多久，这瓮里的蛊怎么练得这么快！
    姬林仿佛感觉到了李火旺得惊讶，呵呵的轻笑了起来，“耳玖啊，还得是你啊，把这风雨搅了起来，要不然我哪能这么快登基。”
    “另外啊，你这刀是不错，但是我手上总得多留几把备着吧，所以呢，呵呵，也别太自满了。”
    随着他的话音刚落，龙椅背后的阴影中，一些人站了出来，其中除了一些太监，还有一些陌生面孔。
    这些人李火旺都不认识，但是他对于其中一位怀中抱着金元宝，感到无比的熟悉。
    那是之前仁王的文财神，没想到如今居然变成了姬林的属下！
    看着黑暗中的姬林，李火旺心中微微一沉，性情大变的姬林远比之前厉害，他趁着自己帮他打开局面，在自己看不见的地方飞快扩张自己的势力。
    “耳玖，这差事你接还是不接啊，倒是说句话啊，还是说，你还有别的私事要忙？”
    一位眼睛上挂着铜钱的太监，双手托着一张金丝圣旨送到李火旺面前。
    “我接。”李火旺伸手抓了过来，转身离开了大殿。
    站在阴沉沉的天空下面，李火旺打开圣旨，里面记录了对方的身份，安平公主。
    仿佛生怕李火旺不认识，并且还贴心地挂了一幅人画。
    所谓的安平公主，是一位小家碧玉的青涩少女，甚至看起来，年龄比杨娜都小。
    右嘴上角的那颗美人痣，又给她平添一丝妩媚。
    但李火旺没有丝毫小瞧这女人的意思，九条蛊虫如今炼到现在，只剩两条，这女人绝对不容小视。
    等从皇宫出来后，李火旺先买了一只鸽子，紧接着马上从自己体内翻找起来。
    当看到一轮圆月出现在血肉之中时，李火旺伸出手指把那东西扣出来。
    这东西是联系月亮门柳宗元的，既然他消息灵通，刚好可以问问他，关于司天监的消息。
    把这月亮跟信纸绑在信鸽腿上，李火旺握紧手中兵器，缓缓向着安宁公主的宫殿靠去。
    “对于这公主，你打算怎么做？”诸葛渊漂过来问道。
    李火旺神情一凝，“什么都不做，尽可能地拖延，甚至有必要可以帮这位安平公主削弱姬林的势力。
    “姬林比我想象的成长得快多了，有点脱离掌控了，我不确定现在的他，还会不会帮我一同对付骰子。”
    听到这话，诸葛渊满意地点了点头，退了下去。
    李火旺始终没有忘记自己的目的，杀死骰子，拯救白灵淼才是自己的目的。
    谁要登基当皇帝，那都是次要的，自己只要拖出足够多的时间，来解决骰子。
    李火旺当天就混入安宁公主的宫内，当看见这位安平公主居然放一个替身在那里，心中顿时一松。
    对方比自己想得聪明，这样也好，自己可以借着找真身的机会，糊弄姬林一段时间。
    就这样，一连几天，李火旺都去安宁公主的府邸，但是一直迟迟不动手，时不时还出手清理了四周来路不明的探子。
    就在第三天，出现了新的变化，李火旺收到了柳宗元的回信。
    “耳玖兄弟，你要见司天监？监天司不是你家开的，咱们这身份可没资格见他。”
    “不过嘛，你可以在这个月的廿三，去东门等，听说司天监带了不少人出城。”
    “至于见得到见不到，就靠你自己的本事了，我也只能帮你这么多。”
    树上的李火旺把信一收，当即毫不犹豫地跳下，带着李岁向着东城门走去。
    这时候，司天监可比什么公主重要多了。
    如今大梁国有两位司天监，自己现在有骰子的位置，只要说动他们两人一块动手就成功一半了！
    上京的东城门很快就到了，李火旺坐着一个凉茶摊边，焦急地等待着。
    根据柳宗元的情报，这次司天监是很多人一块出去，看起来声势浩大，应该很容易发现才对。
    时间一点点地过去，随着天上的太阳渐渐偏移，李火旺的心也逐渐焦急起来。
    “怎么还没来？莫非柳宗元的消息有误？他不是说月亮门的消息最灵通的吗？”
    “李师兄啊，李师兄啊！！我终于找到你了！！”
    忽然感觉到有人抱住自己的脚，李火旺差点就一刀劈了过去，不过狗娃那难听的嗓子救了他命。
    不只是狗娃，当从乞丐那得到消息后，整个吕家班全来了。
    见此情景，吕秀才不甘示弱，就要去抱另外一只腿，但是却被李火给蹬了出去。
    “你们怎么来了？”李火旺跟拎小鸡一样，把狗娃给拎了起来。
    “李师兄，我们当然是来找你们来了，你当初说带着白师妹去治眼睛，可这都多长时间了？没见你们回来，我这心里啊，空落落的。别提多难受了。”
    狗娃装模作样拿着藏在袖子里的生姜就往眼角抹。
    “赶紧给我滚回去！听到没有！这不是你们该来的地方！知道不知道现在上京有多危险！！”
    李火一边焦急看着路口的方向，一边语气迅速的说道。
    “对啊！师父啊，这上京太危险了！这段时间，别提我们被上京人欺负有多惨了，你可一定要替我们做主啊！”
    重新跑过来的吕秀才，再次抱住李火旺的大腿愤愤不平地说着。
    ——————
    下一章更新00点01分
    抱歉，今天的加更要晚点，电脑坏了，手机码字。
    (本章完) 第五百四十四章 追 （加更，感谢朱流离盟主的打赏！）    看着面前这些出现在自己面前的这些熟人，李火旺烦不胜烦，他真没想到就在这最关键的时间，他们恰好出来捣乱。
    忽然李火旺脸色一变，就听到远处传来奔腾的马蹄声。
    他连忙扭头看去，发现十二匹油光水滑的枣骝拉着一辆房子般大小的马车，卷起滚滚黄烟向着东城门奔腾而去。
    当看看到马车四周，那些骑马人腰间的腰牌，李火旺哪里还看不出，这马车里就是自己要找到人。
    “那个，小道爷，老汉我找您说个事啊，你在这上京有熟人吗？就是那种有能耐的达官显贵。”
    “老汉我真不想麻烦你，只是吧，这上京买戏楼，没人他买不了，完了呢，最好再借点钱，不过你放心，以后这戏楼，伱是东家，完了这钱啊…”
    就在这时，吕状元察觉到李火旺的神态异样，乖乖地闭嘴，并且开始弯腰把自己不要脸的小儿子拽起来。
    李火旺手一捏，滔滔不绝的狗娃最终变成了一声鸡叫，消停了下来。
    等看到马车奔入东门，李火旺猛地放开狗娃的嘴巴，掐着他的脖子把他提到自己的面前，异常严厉地说道：“给我听好！！马上！立即给我滚回牛心村去！不准再让任何人来找我！你要是再不听，你跟你媳妇就别在村子待了！”
    说罢，李火旺冷冷扫了吕家班一眼，所有人顿时噤若寒蝉，大气都不敢喘。
    过去的小道爷蛮通情达理的，今天看来是真生气了。
    “李岁，走了！”李火旺说完，向着黄土散开的道路追了上去，留下一帮人鸦雀无声。
    “李师兄这是怎么了？又犯病了？不应当啊，过去犯病不是这样的，话说淼淼呢？怎么治眼睛把人都治没了？”狗娃捂着脖子，很是诧异的说到。
    “小道爷，兴许真的有要紧事也说不定。曹郎，咱们接下来怎么做，你说个话吧。”
    吕状元抽出旱烟杆抽了起来。
    “对自家兄弟都这么狠，都掐出红道子了，唉，李师兄都发话了，还能怎么做，打道回府呗。”
    听到狗娃这么说，其他人顿露喜色，在这喝水出恭都要钱的地方，他们早待够了，巴不得早点走。
    吕家班跟狗娃，匆匆补充了点干粮，便开始打道回府了。
    而此时，狗娃托书生写的信，这时候才被顺路的货郎送到牛心村。
    白家大院内，其他人坐在凳子上，听着高智坚结结巴巴说着信上的内容。
    当听到狗娃并没有在上京，找到李火旺跟白灵淼后，所有人的脸色都不是很好看。
    尤其是春小满更是急得跟热锅上的跳蚤一样。
    “这都多长时间了，怎么一点消息都没有啊，淼淼该不会真出什么意外吧。”
    “不会的，不会的，李火旺那么厉害，试问谁打得过他，兴许是有什么事情绊住了，过段时间就回来。”
    赵五轻声安慰着春小满，但是依然并没有多大作用。
    “我…我…我…我去！”高智坚目光坚定地站了起来。
    “狗娃都找不到，你去有什么用？李师兄那么厉害，肯定没事的。”
    然而高智坚却仿佛早已经在心中打定了主意，向着自己的屋子走去。
    他拿的东西不多，重甲，巨戟，还有粮食买粮食的银子。
    等他收拾妥当，背起包裹一转身，就看到小满牵着一辆马车站在自己的院门口。
    “你放心，我不劝你，我知道你不傻，只是脑子转的有点慢，既然你说要去，肯定有去的理由。”
    “村里有我，会一口言神打也有七个人了，再加上你那些兵，村子稳当的很。”
    高智坚默默点了点头，接过缰绳，向着村头走去。
    刚走几步，他回过身来，低头对着春晓满结结巴巴的说到：“我…我是…我是皇上！我…我…我能…找到…他们！”
    “找到他们了！他们就在前面！”李火旺看着地上无比清晰的马车印，身上的触手跟着他的双腿不断摆动，加快速度。
    随着两道符箓贴在双腿上，李火旺的身体更是变成一道残影。
    就在刚翻过一道矮峰的时候，李火旺的身体忽然一扭，躲过一根飞来的金刚杵。
    手臂在地上用力一撑，跳到半空中的李火旺当即掏出自己的监天司腰牌，“且慢！我有要事跟司天监大人汇报！”
    对方的攻击停了，当李火旺稳稳落地，四周被人围住了。
    在空中盘旋的黑鸟，稳稳的落在其中一人的肩膀上。
    环视一圈，李火旺并没有找到司天监那非常有特色的样子。
    看着盯着自己的这些人，李火旺在心中斟酌了一会后，缓缓开口说到：“司天监大人在哪？我有要事上报，有关坐忘道。”
    “跟我说就行了，你没资格见天监大人。”一位神色阴沉的男人，背着手上前一步，手中的罗盘直指李火旺。
    他后面的一条长长的辫子，从后脑一直垂到小腿。
    “我有办法，知道那躲起来骰子的位置！我想要求助司天监大人出手，解决这个十恶不赦的畜牲！”
    李火旺不打算隐瞒什么，这句话司天监肯定是听到的。
    “耳玖，真名季灾，登阶三次的袄景教大长老，监天司庚旗，左右金卫参军，身边长伴随一只狗面邪祟，四十六日前，出手抢走记相佛玉炉的太虚剑，家住牛心山下，对吧？”
    眼前这人轻飘飘的话，说的李火旺心中发冷，对方知道的比自己想象的还要多。
    “对，没错！但是还少了一样，我跟坐忘道不共戴天！”李火旺握紧拳头对着那人喊到。
    “你可以说了，记住了，你是在跟谁说话，想好了再张嘴。”
    李火旺深吸一口气，把大齐的经历，甚至包括上极灌口的一切娓娓道来。
    想要骗人，往往是真话是最容易骗人的。
    “一派胡言！老夫活了这么久，从未听我什么上极灌口！！”
    这话说的一旁的诸葛渊直皱眉头，“没听过就一定不存在吗？无知，就是因为这些人无知之人，上极灌口才会越来越少。”
    ————
    下一章更新00点01分
    (本章完) 第五百四十五章 司天监    身处于包围中的李火旺，见对方根本不相信自己说的话，便直截了当说道：“让我跟司天监大人说话！只要他看到我的倒影就能知晓我是不是一派胡言！”
    就在那鞭子男人伸出食指，严厉的指向李火旺刚准备再说点什么的时候，脸色忽然一变。
    他微微犹豫一息后，果断地向左走两步，包围圈让出一条路来。
    “有戏！”
    精神为之一振的李火旺哪里还不知道，自己刚刚说的话被司天监听到了。
    当即，李火旺打起精神，握紧拳头从那条路向里面走去。
    穿过一片不大的林子，李火旺很快就看到停靠在小溪的巨大马车，拉着马车的骏马正在低头吃着草喝着水。
    “见过司天监大人！”李火旺向着那轿子行了一个道礼后，轿帘子一掀，当初远远有过一面之缘的司天监再次出现在李火旺的眼前。
    之前只是远远的看了一眼，现在如此的近，总算让李火旺看清楚了这监天司最高掌权者的模样。
    李火旺瞧见，这位司天监大人明显比寻常人高一些，不止高一些，身体也比寻常人宽，像一个放大一号的人。
    如此高大的身体，被套在了一件看不见身影的宽大红色道袍，看起来非常神秘。
    之前从远处看，李火旺还以为他身上红色道袍只有一种颜色，但是如今仔细看，李火旺这才发现，这红色的当中，隐约有着一些深红色的字在流动。
    李火旺的视力很好，他能清楚看见那些字的笔画，但是他理解不了那是什么文字。
    那是比女书还要古怪的文字，一笔一画自成一派，说是字又有几分像图。
    “.”
    迅速瞥了一眼后，李火旺就不敢再多看，仿佛再多看几眼，魂魄都要被那些字体吸走的感觉。
    稍稍稳住心神，李火旺看着地面的枯草，连忙开始说起了正事。
    “启禀司天监大人，在下有办法找到那躲藏起来骰子的位置!！骰子诡计多端，以在下能力实在无法应对，还望骰子为了天下苍生，诛其贼首！”
    司天监的声音听起来有重音，声音也非常特别，听不出男女跟老幼，但是此刻李火旺都顾不上对方声音的特别，满脑子都在想着该如何回答他的问题。
    “无需多言，吾已有所耳闻，吾只想问问你，你从哪知晓上极灌口的？又是如何找到的？”
    要是直接说诸葛渊的幻觉告诉自己的，不说这人信不信，怕是自己的心素幻觉要直接暴露了。
    “机缘巧合之下无意间碰到的。”李火旺开口解释道。
    “机缘巧合？呵呵，如今的后生撒谎都不会撒了吗？”这话一出，李火旺马上感觉到几道视线射到自己身上，并且大多都集中在自己身后的脊骨剑上。
    听到对方说这话，李火旺心中一急，“大人为何要在这根枝末节之处追问？在下当真有办法找到骰子！”
    “你好像很急？为何？”
    “司天监大人！”李火旺的声音猛地提高一节，情绪也变得激动了起来。“那日，那些坐忘道如此羞辱我等，视监天司于无物！！在下作为监天司一员，心里实在气不过啊！”
    “更是因为他们，整个上京城内的百姓死伤惨重！如今有机会把骰子绳之以法！在下自然是心焦无比！”
    “所以，伱想利用本座？”
    司天监的话让李火旺的心一冷，对方对自己警惕心太高了，不然直接实话实说。“在下不敢利用大人，只是在下觉得，在诛杀骰子这种大是大非之上，在下跟大人是一路人。”
    “算你还算坦诚，也罢，本座确实想诛杀骰子。”
    听到这话，李火旺的心刚落下，司天监嘴边的一个可是让他又重新提了起来。
    “可是，本座如今要去办点事情，暂时腾不出手来，需要过些时日。”
    “还要等？”李火旺下意识地再次抬头看向轿子内的司天监，盯着道袍脑袋处的黑暗说道：“司天监大人！如今这时候，究竟还有什么事情是比杀死骰子还重要的？”
    监天司身上的古怪穿着微微抖了抖，仿佛是在摇头。“你不懂，这世间比他重要的事情多了。”
    “罢了，说了你也不懂，这段时日你不用闲着，趁着这段时日，再帮本座机缘巧合一次，找到上极灌口，帮本座要上一些上极灌口之秘。”
    虽然李火旺很想拒绝，可如今这种局面李火旺只要答应下来，不管怎么说，司天监已经同意帮自己对付骰子了，如果仅仅只是在等些时日，倒也无妨，至少这他想象中局面要好很多。
    李火旺不知道他还有什么别的心思，他如今唯一想要的就是要骰子的命。
    “你且放心，等你带着上极灌口之秘的回来，本座也差不多也能腾出手来，对付骰子。”
    “司天监大人，属下可以帮你去找上极灌口，可是足密换一密，你可有足够的秘密跟上极灌口交换？”
    “放心，本座知道的永远比你多得多，退下吧，你也该醒了。”
    “等等，司天监大人，那些秘密你该如何给.什么.醒了？”
    就在李火旺想清楚他最后说那句话的意思时候，四周的一切，无论是树木，小溪，还有那巨大的轿子，都如同烟云般散去了。
    四周的环境都变化了，左侧的不远处还排着队，那边是上京的城门。
    李火旺站在原地，半点没有回过神来，完全没有明白自己刚刚经历了什么，刚刚的一切跟做梦一样。
    “穷数达变，因形移易者，随起随灭，谓之化，谓之幻，不愧为大梁司天监，好厉害的幻化之术。”诸葛渊看着地上的深深马车印记，脸上难得露出敬佩之情。
    “幻化术？”李火旺琢磨着诸葛渊口中的新词，原来自己从城门出来后，经历了所有一切，都是幻化出来，都是假的。
    想明白这一切，李火旺有种心中一凉的感觉，自己不知不觉中居然着了对方道了，要是刚刚他对自己不怀好意的话，自己岂不是没有任何反抗机会？
    之前那场大战，李火旺没在现场，如今他才感受到，监天司的最高掌权者实力究竟有多恐怖。
    “李兄，莫慌，既然他在幻化之境，答应了你，那应该不会随意更改主意。”
    听到这话，李火旺点了点头，心中暗道：“确实如此，既然这司天监是自己这边的，那自然是越厉害越好。”
    想到这，李火旺拔出脊骨剑，对着身边一位嘴角带着美人痣的苗条少女说道。“咱们也别耽搁了，去大齐再找一遍上极灌口吧。”
    “嗯。”那女人脸上带着笑意，甜甜的应着。
    ————
    下一章更新00点02分
    (本章完) 第五百四十六章 大齐    “李兄！”
    举起剑的李火旺刚准备发力，诸葛渊异常凝重的声音让他停了下来。
    “别看我，也别跟我说话！你身边那女子有问题！不能让她知晓你身边有幻觉！”
    李火旺疑惑地在心中对着诸葛渊说道：“诸葛兄，你到底在说什么？她不是上官玉婷吗？”
    “伱再好好想想，你这段时日，身边哪里的上官玉婷！！她是假的！”诸葛渊说完，和尚跟那坐忘道幻觉也跟着一同劝说。
    “道士，这女子是忽然蹦出来的啊，过去可没有她啊。”
    “红中老大，嘿嘿嘿，你要是这都能被戏耍到，那我还真瞧不起你。”
    “耳前辈，怎么了？咱们不是说去大齐吗？”一旁的上官玉婷，轻歪着脑袋疑惑地看着李火旺，她头上的晶莹剔透的簪子也跟着轻微摇晃着。
    闻着那鼻尖沁心的幽香，李火旺重新仔细地打量着这位熟悉的红颜知己。
    他记忆里明明有关于这少女的一切，可不提醒还好，等自己的其他幻觉一提醒，李火旺瞬间发现过来，这女人身上处处是破绽。
    更主要的是这女人居然顶着那安平公主的脸，而自己之前居然没有发现有什么古怪的。
    “这就是司天监的手段？居然能把一个人幻化在另外一个人的眼前，而且那个人还丝毫没有察觉？”
    李火旺真没想到自己居然还有庆幸自己是心素一天，要不是幻觉们提醒，自己怕是真着了司天监的道，他对这人的忌讳又多上一重。
    “怎么办？”这是李火旺接下来要考虑的问题。明明谈得好好的，监天司莫名其妙把这么一个人放在我身边到底要干什么？
    “李岁，你爹他怎么了？他经常这样发呆吗？”上官玉婷向着一旁的李岁轻声问道。
    听到这话李火旺心一横，直接上前一步，挡在李岁面前。
    李火旺不觉得接着隐瞒下去，会对自己有好处，他直截了当对着身边的上官玉婷问道：“司天监大人！你为何要这么做？还是说你依然信不过我？”
    随之那上官玉婷一点都没有被识破的窘迫，反而非常的坦然说道：“耳前辈，你这是什么话，你不是说，跟上极灌口交易，需要足够多的秘密吗？”
    她捏着身下长裙，笑盈盈地向着李火旺缓缓转了个身，“我就是这个拿来交换的秘密哦。”
    “你？！”
    “对啊，毕竟耳前辈身边未必有足够多的秘密去交换嘛，要不我跟着，那岂不是白跑一趟了。”
    上官玉婷说得如此坦然，仿佛这事情本应该就是这样的，李火旺反而是反应过度的那个人。
    不过李火旺很明白，假如自己没有识破这女人的身份，那接下来她会做什么，那可就说不定了，正话反话都由她去说，
    万一她从自己的古怪行为中，判断出是心素，并且回去告诉了司天监，那怕是麻烦大了。
    “这些人都是一个比一个精的老狐狸，跟他们打交道，必须打起十二分精神，要不然一不留神就要被他坑了。”李火旺在心中暗道。
    “耳前辈，咱们快去大齐吧，早点完成司天监大人的差事，早点妥当。”
    听到对方的催促，李火旺默默地点了点头，对着一旁的李岁张开了嘴巴。
    当看到李素钻进了李火旺的身体，上官玉婷顿时惊得瞪大了眼睛。
    “尽量跟上，我不会等你！”李火旺握紧了剑柄。
    “耳前辈，你在说什么啊，你在哪我就在哪的，你看我也没脚印啊。”
    看着上官玉婷从自己面前的缓缓走过，地上居然没有任何痕迹，李火旺实在有些弄不清楚，这个女人目前到底算什么东西，那司天监又是如何做到的。
    “罢了，就当是跟司天监的交易，我帮他换一个上极灌口的秘密，而他帮我解决骰子。”想到这，李火旺不再犹豫，握紧剑柄用力一挥，随着两道符箓贴在双腿上，如同一道风钻了进去。
    刚一进去，天色顿时一暗，由于四周过于昏暗，以至于李火旺都看不清自己位于哪里。“大齐这边怎么天黑了？”
    就在他下意识准备抬头看时，诸葛渊的警告声在一旁响起，“别看！这不是天黑，这是天灾！这是天狗食日！！”
    诸葛渊的话音刚落，李火旺强行停住了抬头。
    就差那么一点，就差那么一点，李火旺就要跟上次一样，挖掉自己的两颗眼球了。
    忽然一只比人还大的巨大爪子迅速从左侧钻出，向着李火旺身上拍去。
    “唰~！”随着李火旺用力斩断巨爪，黑暗中顿时响起一声怪叫，迅速把断爪收了回去。
    李火旺并没有放松警惕，他能感觉到黑暗中还有很多视线在盯着自己。
    很显然，随着天灾出现，大齐彻底沦为了邪祟的世界，它们不出手的原因，仅仅只是暂时被李火旺震慑住罢了。
    “耳前辈，这大齐怎么回事啊？要不要先回大梁等这天灾过去啊？”
    李火旺握着脊骨，稳稳地站在那里停顿了好一会后，这才开口说道：“用不着，妨碍不了我找上极灌口，这些魑魅魍魉不足挂齿，这天灾不定还要多久呢，我等不了它结束！”
    说罢，李火旺握着剑开始在这昏暗的世界中狂奔起来，任何不长眼的邪祟都挡不住他一剑。
    不过这么危险的地方，实在不适合修整，好在进食或者休息，李火旺都可以回到大梁来做。
    一天两天三天过去了，天灾依然没有消失，李火旺明白这大齐这一次天灾恐怕跟大梁的不一样，
    并且渐渐地随着时间推移，大齐境内出现的邪祟，也不再是小鱼小虾了。
    “死！！”闭上眼睛的李火旺握着紫穗剑。奋力向着前方一斩。
    感觉那种滑腻腻的触感，李火旺猛地把左手插进了那东西体内，毫不犹豫地斩断的自己的左手。
    下一刻，那断手脱离李火旺的身体，根根骨刺从手臂中钻出，向着里面疯狂钻了进去。
    听到黑暗中的重重倒地的声音，李火旺大松一口气。
    他并不知道自己斩是什么。这段时间让他明白有些邪祟不能看。看了的话，会引起自己体内十情八苦的异常，这天灾下的一切变得越来越诡异了。
    就在李火旺感觉到李岁把自己的断手用触手重新捡回来的时候，他的表情一凝，连忙趴在地上，用耳朵紧贴地面。
    ————
    下一章更新00点01分
    (本章完) 第五百四十七章 虚字辈    “砰砰砰砰～”沉重而凌乱的脚步声，不断通过泥土媒介传入李火旺的耳中，那密密麻麻的数量让他的表情显得越发凝重。
    来大齐已经有段时间了，他还从来没有感觉到如此大的动静，这东西恐怕不好惹。
    “不管这是什么动静，我必须先绕过它！”闭上眼睛的李火旺想到这，毫不犹豫站了起来，向着完全相反的方向冲去。
    李岁的触手从他身体内钻出，如同盲棍般，向着四周快速试探。
    “道士，可以睁开眼睛了，四周没脏东西了。”
    听到和尚的话，李火旺微微睁开一只眼睛，发现自己居然不知道怎么走到了乱坟岗中。
    天灾之下，整个乱坟岗看起来不太平，远处的有些东西爬起来正在漫无目的晃荡。
    李火旺顾不上这骇人的环境了，当即重新趴在地上再次认真聆听起来。
    当感觉到那声音已经变杳不可闻后，李火旺这才稍稍松了一口气。
    自己可不是刻意来大齐杀邪祟的，如今大齐越来越危险了，自己还是尽快找到上极灌口离开这里。
    李火旺打起精神，向着刚刚诸葛渊指的方向冲去，心中暗道：“诸葛兄，距离上极灌口还有多远？我们的时间恐怕不多。”
    然而问出这个问题后，李火旺发现诸葛渊居然没有反应，一连问了三四次后，正在背着一只手，默然看着四周乱葬岗的诸葛渊这次反应过来。
    “不远了，快了。”诸葛渊声音低沉地说完，继续沉默地看着四周那些横七竖八的尸体。