   在这一刻，李火旺仿佛能了解到，诸葛渊的内心所想。
    过去的他作为说书人，时时刻刻都想让别人知晓大齐，大齐就是他的世界，可如今的大齐变成这种鬼样子，恐怕他此刻的心里绝对不好受。
    更重要的是，李火旺此刻劝都不好劝，因为现在看起来大齐的局面并不乐观，将来会有什么更可怕后果，他也不知道。
    不过这种天下大事都不是李火旺该考虑的，因为他自己的事情的都忙不过来呢。
    他刚准备继续走，“唰～”一道阴风吹来，李火旺的半边身子一时间失去了知觉。
    “又来？！”李火旺接过李岁触手上的铜钱剑，对着阴风方向用力一扫，那边的黑暗被铜钱切割除了一大块，一块悬在空中的人皮瞬间出现在他的面前。
    见李火旺居然还能动，那张人皮当即在空中张开，如同大雕般向着他扑去。
    就在李火旺握紧手中剑柄，准备把这张人皮切成两半的时候，忽然那张人皮全身一软，轻飘飘地往地上滑去。
    “嗯？”倍感诧异的李火旺用手中的铜钱剑，把那人皮挑了起来。“怎么忽然不动了？”
    当看到这人皮是真死去了，而并不是诈自己后，李火旺手腕微微发力，把铜钱剑上的人皮挑开。
    白花花的人皮挪开了李火旺的视线，一张怪异的人脸出现在李火旺的面前。
    那是一张眉头点着红心的女人脸，双眼眨都不眨一下的她在黑暗中显得是如此的怪异。
    然而如果仅仅是这样，还并不足以把李火旺吓到，更重要的是她那磨着胭脂的脸是裂开的，露出皮下面写满狂草的惨白色宣纸。
    “是你吗？”那女人直勾勾地盯着李火旺，声音纤细地说出这一句意义不明的话来。
    李火旺哪里还会浪费时间跟这种东西废话，毫不犹豫握紧脊骨剑，向着那张怪脸挥去。
    “是你，真的是你，伱还好吗？”整张大脸迅速向左一移，几乎是贴着那道裂隙躲了过去。
    一块惨绿色的荧光石也被扔了过去，随着绿光照亮了黑暗，李火旺看清楚了这女人的身体。
    这女人身上唯一像人的地方也唯有那张脸了，除了人脸，她就只剩下那趴在地上，铺满暗棕色短毛的巨大魁梧的四足兽身了。
    如火的红色鬃毛从她的三爪四足上，还有那如同狮子尾巴上长出，随着身体时不时地抖动而左右摇晃。
    一块刻着青面獠牙的生锈身甲，用锁链挂在了她的胸前，让她的样子变得更下狰狞骇人。
    “这又到底是个什么东西！”李火旺的脸色变得很难看，光从这样子，就能看得出这东西怕是跟自己之前对付的寻常邪祟不太一样。
    “你要什么！咱们可以谈谈！！”然而面对李火旺的交涉，对方没有任何反应。
    “怎么回事？难不成她只是在学说话，而听不懂人说话？”
    就在李火旺这么想的时候，那东西已经冲上来了，三根尖锐长爪带着呼啸声向着李火旺身上划来。
    李火旺身体猛地向后一闪，瞬间偏移了一丈距离躲过了攻击，地上那具尸体替他承受了攻击。
    紧接着李火旺看到惊悚的一幕，那具半腐烂的中年尸体居然以肉眼可见的速度飞快的衰老，最终变成了一位老头子。
    李火旺用力一挥，脊骨剑划过去了裂隙，却被对方轻松躲了过去。
    “李兄，当心了，此物是年。”
    “年？”
    “不错，不是卍年，是虚年，别跟她有任何肉身接触，要不然你阳寿会被她夺走的。”
    碰又碰不得，打又打不痛，一时间李火旺局面变得岌岌可危。
    李火旺本来想利用裂隙先撤回大梁再说，哪知道这虚年仿佛未卜先知般，每当他在自己前方划出一道裂隙，她就会第一时间冲过来捣乱。
    在她的不断逼迫下，李火旺只能不断后撤。
    就在这东西再次扑了上来的时候，李火旺表情一凝，直接从肚脐眼处接过两根肋骨，对着自己的胸口猛地反向一插。
    看见面前的虚年嘶吼的前足立起，李火旺脸上露出嗜血的杀意，“原来你也知道痛啊！”
    趁对方停顿的间歇，李火旺迅速掏出一把匕首，掀开道袍一划一挑，一张血糊糊的人皮瞬间飞了起来，盖在了虚年的人头上。
    随着她的不断挣扎，模糊的五官透过那人皮给印了出来，不断地晃动脑袋却并不能把人皮给甩下来。
    ————
    下一章更新00点01
    (本章完) 第五百四十八章 龙    面对着暂时被困住的虚年，随着六根触手跟两条腿在地面上用力一撑，手握铜钱剑的李火旺高高跳起。
    “给我死！”
    下一刻，锋利的剑尖顺着那印在人皮左眼窟窿处插入，又稳稳地从后脑勺钻了出来。
    李火旺没忘记刚刚诸葛渊说的忌讳，双手在剑柄上用力一推，借着这力道，直接反跳回来稳稳落地。
    可是当他看见这脑袋上插着一把剑的虚年，居然稳稳地站在那里，李火旺脸上顿时变得异常难看。
    李火旺发现自己左脚不知道什么时候被一根红色扎穿了，变得干瘪衰老了很多。
    这虚年的智力远比自己想象的还要高，甚至还会以伤换伤，设陷阱让自己无法利用脊骨剑逃脱。
    “这东西到底是什么做的，脑袋插了一把专门破邪的铜钱剑，居然一点反应都没有！”
    李火旺果断脱掉身上红色道袍扔在地上，从怀里掏出火镰。
    中剑的虚年站在原地，并没有冲向李火旺，反而扭动着那被人皮盖住的脸看向左侧。
    她巨大兽身微微下倾，从人皮下面发出野兽般的威慑低吼。
    下一刻，“砰砰砰砰～”沉重而凌乱的脚步声再次响起，这一次更近了，近到李火旺甚至都感觉有些刺耳。
    他微微偏头，在混沌的黑暗中，他看到如同小山般巨大的东西伴随着脚步声向着自己这边靠来。
    它已经很近了，当它再近一步后，视力极佳的李火旺在黑暗中看起来那东西的全貌。
    灯笼，龙旗，圆版玉，游环，铃铛，不同陈旧，布满灰尘的装饰密集地布满眼前这高耸巨大的木楼。
    绘有红色云龙，缠住乌青缎系带的四柱，四柱之间黑云龙羽纹的幨帷把整个木楼围得严严实实。
    那些沉重杂乱的脚步声则来着这木头下面，各种衣衫褴褛形如骷髅，脑袋却被白布条死死缠住的太监们，如同骡子般拽着绳子往前拉。
    虽然这木楼上所有东西变得破败很多，污秽了很多，甚至腐朽了很多，但是李火旺还是一眼就看出来了，这东西是的大齐皇帝的天子车辂！
    他怎么也没有想到，自己刚刚听到的动静居然是那大齐的僵尸小皇帝！
    强烈的视线从那木楼上射了过来，死盯在李火旺的身上，他哪里还不知道自己是被盯上了。
    看了一眼远处的虚年，又看了一眼充满压迫感向着自己逼近的天子车辂，李火旺狠狠在心中暗骂了一句。“这破地方！我就从来没有好运过！”
    如今这种局面，已经无需多言了，李火旺大嘴一张，把李岁给吐了出来，对着她举起脊骨剑用力一划把它送回大梁，紧接着，他毫不犹豫举起火镰在自己皮肤上用力一划。
    “轰”的一声，李火旺瞬间爆燃，此刻的他如同一把耀眼火炬，瞬间照亮了四周的一切。
    透过摇摆的火焰，李火旺看了一眼虚年，带着身上的火焰向着那巨大的天子车辂冲去。
    跟神秘莫测的虚年相比，这齐皇帝看应该好对付一些，并且看起来更好烧。
    两者距离的靠近，李火旺听到了一些别的声音。
    “吾皇万岁.谢主荣恩皇上吉祥”这些形如槁木的太监们一边拉着，一边麻木重复着一些意义不明的话语。
    下一刻，随着李火旺右手一抬，太监们瞬间被火焰包裹，变成一根根会动的火炬。
    李火旺脚受了伤，移动不快，但是他有别的办法。
    “轰！”彭龙腾重重砸在李火旺身边，巨大的手掌单手把浑身着火的李火旺捏住，对着那天子车辂最高处就抛了上去。
    随着李火旺撞入其中，当云纹幨帷纷纷自燃殆尽，李火旺在火焰中看到了大齐的小皇帝。
    一位只有六七岁的小孩穿着宽大的龙袍，坐在那更加宽大的龙椅之上，显得是如此的不协调。
    更不协调的是他的样子，他只听说过，这大齐的小皇帝早就已经死了，是僵尸。可是他只看到只是一位肥嘟嘟，眼神中充满纯真的正常孩童。
    下一刻，这无比正常的孩童开始升了起来，身下的龙袍也越拉越高。
    等龙袍全起来后，最终把下面那摞在一起的龙脉给露了出来。
    谁能想到，这大齐小皇帝不是一个人，他还在活着的时候居然就已经接上龙脉了！
    狂风炸响，整条龙脉在空中盘起，而最顶端的小皇帝，张开肉嘟嘟的双手拍着，乐的咯咯直笑。
    一股强大的气场压了下来，甚至把李火旺身上的火焰压都不敢往上蹿。
    “唰~！”李火旺握住脊骨剑，对着天上用力一斩。裂隙飞了过去，打在那东西居然丝毫没有作用！
    这李火旺拿到脊骨剑以来，第一次见对这双重历史的间隙的切割毫发无损的。
    龙脉身体猛地一抖，一道残影飞来，重重地抽在了李火旺身上。
    当他口吐着鲜血飞出那着火的天子车辂，身上的火焰瞬间熄灭，四周幻觉，无论是上官玉婷，还是诸葛渊他们都变得忽明忽暗起来。
    眼看李火旺从极高的地方就要摔倒地面上，他猛地一闭眼，瞬间感觉到自己摔入冰冷的湖水中。
    等他挣扎的游到水面，再次睁开眼睛，发现自己大半个身子被半埋在土里。
    “诸葛兄！你们没事吧！”李火旺一边挣从土中爬出来，一边在心中对着诸葛渊焦急询问到。
    诸葛渊张嘴焦急地说了些什么，然而此刻李火旺压根听不清。
    不过当看到诸葛渊手向着天子车辂指去时，李火旺一扭头，就看到那大齐龙脉如同一条真龙般，带着强大压迫感向着自己俯冲而来。
    “吼~！”一声怒吼让龙脉在空中猛地一悬停，在空中头尾相交地盘结起来。
    李火旺向着声音方向发去，就看到那居然是虚年的声音，她身上的毛发整个炸开，看起来对龙脉的出现非常的愤怒。
    看到这一幕的李火旺低头看了看自己被扎穿的腿，“试一试！看看能不能趁着他们龙虎相争，先回大梁！”
    李火旺马上说干就干，举起脊骨剑划出一道裂隙来，就冲了上去。
    可下一刻，龙脉用力扫了下来，把那道裂隙瞬间甩成碎片。
    看起来龙脉对于这两重历史的裂隙出现，非常地排斥，直接扔下向着他们挑衅的虚年，直接向着李火旺扑去。
    那重叠摞成一起的龙脉速度极快，力道也极大，快速的挥动一下，李火旺的左半边肩膀就瘪下来一半。
    耳李火旺手中的紫穗剑一剑插在龙脉身后，可这伤对于对方来说跟挠痒痒没什么区别。
    这是李火旺第一次遇到如此强大的强敌，身上的任何东西对他们没有起到任何作用。
    ————
    下一章更新00点02
    (本章完) 第五百四十九章 年    “哈哈.”血液从额头裂开的伤口处流出，顺着伤疤滑落到李火旺张开大喘的嘴巴边，紧接着又从嘴上滑落到焦黑的下巴上，最终滴落在地上，把那些开裂的泥土渐渐浸润。
    此刻李火旺的局面非常地不容乐观，无论是符箓，能斩出历史裂隙的脊骨剑，还是破邪斩祟的铜钱剑，以及削铁如泥的紫岁剑，在这龙脉面前居然起不到任何作用。
    更重要的是，连坐忘道神通，甚至过去以往不利的袄景功法，对他们也起不到效果。
    来到这疯狂的世界这么久了，李火旺还是第一次碰到如此棘手的存在。
    他也总算明白之前，诸葛渊说，坐忘道不会对龙脉下手到底是什么意思了。
    或许借用巴虺的苍羌登阶可以起到作用，但是这个时候，李火旺去哪找一份刻骨铭心的绝望痛楚来。
    忽然那熟悉的呼啸声在李火旺耳边重新响起，只见一道巨大残影卷着一阵狂风，向着李火旺的脑袋猛地抽来。
    那力道之大，怕是挨一下骨头都要碎成渣。
    “碰！”彭龙腾那巨大身体瞬间出现在李火旺面前，稳稳地接住了残影。
    那残影不是别的，正是由大齐皇帝互摞而成一条的龙脉。
    明明看起来那些枯老皇帝仅仅只是粘连在一起，可是撞上去却如同铁筑铜浇般牢固。
    一根根龙爪插入彭龙腾的胸口掏着，这一招彭龙腾不怕。
    可哪怕力大无比的彭龙腾，在大齐龙脉面前丝毫是不够看，那一节节的身体猛地一抖，彭龙腾瞬间被抽飞了出去。
    好在趁着这一机会，李火旺已经后撤了几丈远，远离龙脉的攻击范围。
    看起来此刻李火旺陷入必死的困局中了，但是他没有一丝气馁，因为陷入如此处境的不止他一个。
    一声类似狮哮狼嚎的声音，从龙脉另外一侧响起，替李火旺吸引了一部分注意力。
    那是之前跟李火旺动手的虚年，之前的敌人如今变成了难兄难弟。
    只见那人面兽身的虚年，四足一蹦，跳到龙脉身上，锋利的三爪狠狠地划下，四颗白发苍苍的皇帝脑袋顿时冲天而起。
    “哇哇哇~！”龙脉顶端大齐皇帝张嘴缺了一颗门牙的嘴，疼着号啕大哭起来。
    随着他脑袋上的金珠流苏晃动起来，龙脉也跟着快速扭动，并且如同长蛇般把虚年死死地缠住。
    虚年不断地攻击着那些摞起来的皇帝们，可是他们已经老得不能再老了，根本躲走不了任何阳寿。
    眼看着虚年的身子就要被龙脉彻底碾扁，李火旺握着手中脊骨剑，被彭龙腾向着龙脉最顶端大齐小皇帝抛了过去。
    虽然虚年刚刚还想杀了自己，可李火旺不得不救，他明白，要是虚年死了，那下一个就是自己了。
    就在李火旺已经看清楚那小皇帝眼睛中自己的倒影时，随着龙脉扭动，一颗颗带着皇冠的苍老脑袋挡住了他的视线。
    随着李火旺表情一凝，彭龙腾的身体重重砸在龙脉上，向着后面的小皇帝扑去。
    不过下一刻，密密麻麻的手就伸了过来，抓住空中无法着力的彭龙腾直接扔了出去。
    并且防守的同时，他们还不忘进攻，一条长长的龙脉，再次带着残影向着李火旺扫来。
    李火旺脚受了伤，行动不便，但他有自己的办法。
    一脸错愕地坐忘道忽然出现在李火旺的面前，帮他当了一次肉垫。
    李火旺没指望，这次偷袭能成功，不过被他这么一打岔，虚年已经脱离了被碾扁的下场。
    等气喘吁吁的李火旺推开烂泥一般的坐忘道，他捂着自己身上的伤，对着远处的虚年大声喊道：“你我再各自为战！都要落得一个身死的下场！不如你我先合作如何？真要说起来，你我根本没有多大仇！！”
    虚年晃掉头上的人皮，看向李火旺微微点了点头，居然再次开口了，“要杀小的。”
    看到龙脉已经气势汹汹地向着自己扑来，李火旺一边迅速后撤边说道：“那行，伱困住下面老的，我来杀上面小的！”
    虚年再次微微点了点头后，看着追赶的李火旺的龙脉，前足高高地举起，对着地面上重重一踏。
    她身上的毛发瞬间变红，并且迅速生长，很快整个身子变得跟舞狮一样茂盛。
    那些红色毛发向着四周黑暗蔓延，仿佛在摸索着什么，而且以她为中心，四周的黑暗迅速退去。
    她这一待就是半天，气的岌岌可危的李火旺破口大骂，“你在干什么呢！别发愣了！”
    此刻的他彻底都没人样了，半张脸没了不说，一只胳膊也齐臂而断，半边腰也少了一大块。
    要不是有砸不死锤不烂的彭龙腾在前面顶着，他怕是死于龙脉之手。
    可这已经是极限了，李火旺的头开始疼了起来，这表明彭龙腾已经维持不了多久了。
    李火旺话音刚落，虚年终于动了，她的移动方式非常的奇怪，明明已经向着龙脉跟李火旺冲了过来，可在原地依然留有一团红色残影的兽身。
    并且这并不是一处，虚年所到之处都会留下一片红色残影，红色跟红色相互串联起来，变成一条依然在不断变长的红色长线。
    李火旺不知道虚年在搞什么名堂，但是他明白这应该是她的杀招，自己能不能活下来就在此一举了。
    当他重新把脊骨剑插回背后，旁边的彭龙腾单手抓住了他的半扇肩膀，就在虚年跟龙脉接触的瞬间，猛地发力把李火旺投了过去。
    一黄一红的两条巨龙猛地相撞，但凡是红色残影四周，一切发生异变。
    李火旺身上的伤口正在以极快的速度飞快愈合，但这种情况仅仅维持了一息，他的身体又开始飞快破损。
    不只是李火旺，整个贫瘠的地面也飞快长出草木，整个世界斗转星移，沧海桑田。
    而这种奇特的一幕同样在龙脉上呈现，那些衰老枯如朽木的龙脉也开始返老还童了。
    不过这种好事对于牢固地摞在一起的大齐皇帝们来说似乎是坏事，他们紧紧相连的身体开始摇晃起，仿佛随时都有可能解体。
    ————
    下一章更新00点02
    (本章完) 第五百五十章 死    面对虚年如此奇特攻击，龙脉似乎并不想这样善罢甘休，拼命挣扎着虚年的红色残影纠缠在一起。
    当李火旺即将撞上龙脉的那一刻，十多根龙爪已经竖立等着他了。
    可这仅仅只是李火旺迷惑的障眼法罢了，彭龙腾瞬间出现在他面前，稳稳地接住了他，再狠狠地向着那大齐小皇帝扔去。
    此刻已经不能算小皇帝了，他已经彻底变成了一团，看起来只有巴掌大小皮肤近乎透明的早产儿。
    李火旺忽然手一伸，单手拔出了插在龙脉上的紫穗剑，就向着那小皇帝砍去。
    “李兄！这样杀不死它！先斩断它跟龙脉的链接！”
    听到诸葛渊的话，咬紧牙关的李火旺手中剑身瞬间往下挪了三寸。
    “刺啦”一声，那小皇帝跟龙脉相连的背部，血糊糊的被斩开了。
    下一刻，李火旺手中紫穗剑直接一挑，锋利的剑尖从对方的胸膛穿了过去。
    此刻模样怪异的大齐皇帝，挣扎干嚎一声后，纤细的手指头抓了抓刀身后，大脑一歪不再动弹了。
    当李火旺挑着小皇帝尸体向着地上坠去的时候，失去了小皇帝的龙脉居然开始疯狂地膨胀。
    黏稠的血液，怪异的器官还有各种歪七扭八的龙鳞，龙爪龙角不断撑破龙袍从里面钻出。
    上面大大小小的臃肿眼泡，死死地盯李火旺，充满着病态的渴望。
    那些聚集在一块的龙爪，更是拼尽一切地向着李火旺抓来，确切地说是李火旺剑身上死去的小皇帝。
    “李兄！这样不行！龙气会这小皇帝再次催活的！不能让他们碰到！快把他扔大梁去！”
    半空中的李火旺猛地一甩剑身，把那尸体甩到了旁边虚年的红色虚影之中。
    紧接拔出脊骨剑，对着那边用力一斩，那道历史裂隙穿过了虚年的红色，把里面小皇帝带去了大梁。
    等处理完这一切，坚硬的地面已经近在咫尺了。
    李火旺深吸一口气猛地一闭眼，下一刻，感觉到身体重重地砸冰凉的水面上。
    感觉到水从自己皮肤上划过，他并没有第一时间往上游，而是摆动着双腿，贴着水底向着左侧游去。
    就这样一直游到几乎快要憋不住气的时候，李火旺这才挣扎地往水面上浮，随着他的脑袋越来越疼，水也开始变得越来越黏稠，并且四周压来得力道也变得越大。
    “碰”的一声，李火旺掀开地皮，从土中翻了出来，他张开嘴巴大呕着土块。
    都顾不上身上的剧痛，李火旺下意识地抬头，就准备向着龙脉方向看去。
    可还没来得及看清，地面开始剧烈颤抖起来。“地地震了？！”
    黑暗中飞沙走石，天地巨变，重伤的李火旺此刻能做的很少，他只能趴在地上，强打起精神，等地震过去。
    不知道过去了多久，等到李火旺身上的伤都开始结疤了，那种剧烈的震颤感这才终于消失。
    李火旺用剑拄着地面摇晃着站了起来，向着尘土飞扬的四周小心张望。
    “等等，怎么这么亮？天灾过去了？”李火旺小心试探一会，猛地一抬头，发现天上的黑暗果然消失了！
    可没等他高兴一会，李火旺就看到那颗高挂当空的太阳有些不太对劲，它本应该无比耀眼的圆球，上去却出现了一些黑色的斑纹。
    “哇，道士，这天狗真的把日给吃了啊。”和尚把右手盖在自己眼前，仰头向着天空看着这奇特的一幕，一脸感慨地说道。
    “这这.世界到底怎么回事？这世界到底是真实的吗？”一瞬间的动摇，让李火旺心中猛然产生一道冷颤。
    “不，你不能怀疑，你可是心素！你要是怀疑，那事情可就大发了！”李火旺握紧拳头用力砸向自己的脑袋。
    猛砸了几下后，李火旺停了，不是他自己要停的，而是强大的危机感迫使他停下来。
    “碰~！”厚重的兽爪踏在地上，震开了四周的尘土，紧接着虚年从尘土中现出了巨大身影。
    之前的苦战看起来对于虚年来说同样消耗巨大，不过虽然她的身上毛发稀松了很多，脸上的裂纹也更多了，可跟此刻凄惨的李火旺比起来，那好了不知道多少倍。
    李火旺强撑着握紧了剑柄，仰头看着那张破烂的女人脸，咬紧牙关不露出一丝怯意地问道：“都这样了，伱还要跟我斗？既然你能听得懂人话，那你也应该明白你我本来就没什么仇吧？“
    听到李火旺说这话，虚年并没有马上回应，渐渐那张撕裂的脸上仿佛人一样露出非常复杂的神情，似乎想对李火旺说些什么。
    李火旺可不会等她慢慢想，开始挪动着脚步缓缓向后撤去，就在虚年那巨大的身体重新没入土黄色的尘土当中，一道带着万千情绪的女声从里面传了出来。
    “欲寄彩笺兼尺素。山长水阔知何处。”
    李火旺几乎是条件反射般，举起武器。“什么素？！她是不是认出我是心素了？”
    等了一会后，当李火旺发现虚年是真的离开后，才发现自己是理解错了，这两段词似乎是包含着别的意思。
    “尺素？诸葛兄，这虚年刚刚说的是什么意思？”李火旺在心中疑惑问道。
    诸葛渊看着虚年离开的方向，想了一会后，轻描淡写地说道：“虚年向来喜欢学舌，没什么意思，李兄，你如今这幅模样，还是赶紧先回大梁歇息歇息吧。”
    李火旺看了他一眼，紧接着又看向自己那条布满皱纹受伤的脚，“我这样怎么追得上裂隙，还是先原地回复点体力。”
    说罢，李火旺扶着剑，找到红色道袍重新披在自己身上，紧接着找到一块石头缓缓坐了下。
    渐渐地，四周因为地震而飞扬的尘土散去了，出现在眼前的一幕让他感觉到无比的震撼，地震让四周的一切地貌彻底发生变化。
    明明刚刚还是平原的，可是如今居然却变成了悬崖，此刻他就坐在陡峭的悬崖边上。
    这到底是怎么回事？李火旺低头看了一眼悬崖下面东倒西歪的一切，紧接着又抬头看了一眼那黑黄相间的太阳。一时间脑子实在乱得很，有种在梦境中的错觉。
    一旁的诸葛渊，也跟着李火旺一同默默地看着一切，良久过后，他缓缓说道：“小生也不知啊.”
    ————
    下一章更新00点01
    (本章完) 第五百五十一章 出发    一条位于茂密树林的土路上，李岁四肢着地，焦急地在原地转着圈，似乎在寻找着什么。
    此刻地上全都是他的脚爪印，看起来似乎已经找了很久了。
    只是找了这么久，李火旺一点影子都没有。
    随着时间一点点地过去，李岁也变得越来越焦急。
    过去她一直待在李火旺身边的，她早就已经待习惯了。
    一想到李火旺有可能再也不出现了，李岁就急得想哭。
    就在翻滚的泪珠开始从她眼角泛起时，从她的左侧，一道裂隙凭空出现，浑身焦黑伤痕累累的李火旺从里面钻了出来。
    “爹！！”
    李岁顿时迫不及待地扑了上去，用那长着触手的舌头激动地舔着他的下巴。
    “压死我了！我身上还有伤呢！快松开了！”李火旺好一顿推搡，才把李岁从自己身上推开。
    “爹，你怎么把我扔出来了，我以为再也见不到你了，心里可难受了。”李岁围着李火旺不断转圈说道。
    “你在我身子里，我施展不开，那么大的火容易烧着伱的触手，没事了，别怕，一切都过去了。”李火旺伸手在他脑袋上安慰地拍了拍。
    感觉到心安的李岁，把自己那白色的颅骨轻轻往李火旺掌心蹭着，声音依恋的问道：“爹，那我们可以回家了吗？”
    “还没那么快，上极灌口还没找到呢，我这是打算先回大梁疗伤。”
    说罢李火旺看向四周的茂密的林子，紧接着又抬头看向那逐渐偏西的完好夕阳。
    不得不说，这种感觉非常的奇特，大齐都毁成那鬼样子了，大梁这边一点动静都没有，完完全全的风平浪静。
    很难想象，这两个地方挨得这么近。
    至于这代表着什么，李火旺答不上来，不过他不在乎，在这疯狂的世界难以理解的事情太多了，他没必要事事刨根问底。
    回到熟悉的大梁，当李火旺的心彻底放松了下来，他瞬间感觉到自己重伤的身体几乎快要垮掉。
    “爹，你没事吧？”李岁伸手把李火旺搀扶稳住。“你饿了吗？你渴了吗？”
    “没什么，这点小伤我还撑得住，你扶我到边上坐会。”李火旺忍着疼痛低头看向自己半片腰，伸手把里面掉出来的东西，往里面按了按。
    李岁的触手也跟着钻了进去，很快原地的李岁消失了，而李火旺之前残破的身体被她补全了。
    “爹，现在好些了吗？”
    听到自己体内的身体的，李火旺伸手在一根触手上摸了摸，“多谢了，这样就不用浪费时间疗伤了，那咱们走吧，接着去大齐寻找上极灌口。”
    “你这样真的可以吗？真不怕死在那里啊？”一旁的上官玉婷看着眼前乱七八糟的李火旺，紧致的面孔上带着一声担忧地问道。
    “没必要！这事情还是早好早了！”李火旺解下脊骨剑上的布条，牢牢地捆在自己身上。
    “好不容易大齐没有天灾了，我必须赶紧，天知道这大齐还能撑多久，万一垮了就什么都没了。”
    说罢，李火旺深吸一口气后，握紧脊骨剑用力一挥，追着裂隙钻了进去。
    就在他刚走没多久，一条疾驰的马车，穿过李火旺刚刚待的地方，向着上京方向奔去。
    驾车的汉子，瞥了一眼地上密密麻麻的爪印，对着车厢里的人说道：“咱们等到了家再歇啊。看着这地上，这一带怕不是大虫。”
    女人那不满的声音从车厢内响起，“怎么又变卦了，哎哟，你慢点，这车坐的，把我屁股都颠麻了。”
    “你这娘们怎么这么不知好歹，这位兄台心善，看你我可怜，才借马车让咱们搭一程，要不你想坐都没机会呢。”
    他话音刚落，车帘子掀开，一只带着银镯子的手伸了出来，直接掐住了那汉子的耳朵，“你有能耐再说一遍！真以为我嫁出去了，你在家就能称霸王了是吧。”
    “哎哎哎！！阿姐，我这赶马车呢！快别这样，让外人笑话。”
    而此时弓着身子沉默地坐在车尾巴的高志坚，默默地看着眼前的兄妹吵架。
    虽然眼睛是看着他们，但是高志坚此刻满脑子都在想着自己到了上京之后打算怎么做。
    不管脑子里混乱的一切是不是真的，高志坚本来不想理会自己的过去的。
    他喜欢牛心村，他打算在那里过一辈子，如果能娶到小满，那就更好了。
    可这一路上李师兄为了保护他们，遭受的那些磨难他都看在眼里。如今李师兄眼看出问题了，他不能不帮。
    两个这么大的人，狗娃找不到，那自己动用皇帝的力量肯定能找到的，要知道天下都是皇帝的。
    其实高志坚心中也不太确定自己的过去，那些模糊的记忆有可能是真的也有可能是假的，但是不管怎么样他要试试。
    “我是皇帝，等我过去了，皇宫里面的人肯定能认出我来吧？”
    “我过去是皇帝，那现在的皇帝应该算是我的亲戚了，让他出手帮忙，应该不难吧？”
    “哪怕我不是皇帝也没事，我的脑子里还有一段将军的记忆呢，兴许我过去也当过将军，那将军找人也简单。”
    高志坚想着想着，脑袋就开始疼了，自己的记忆太乱了，东一块西一块的，拼接起来实在不容易。
    等高志坚回过神来，就发现自己马车居然停了，那两兄妹已经下车了。
    “那个，这位兄台，我们到了，多谢你的马车了，前面就是我们的村子，要不进去吃个便饭啊？”刚刚驾马车的男子双手抱拳，向着车内的高志坚客气问道。
    高志坚双手抱拳回礼，紧接着摇了摇头，来到车厢前抓起缰绳，驱赶着马车缓缓往土路走去。
    “这人真好，块头又大，我要是没嫁人，我都想嫁给他了。”女人感慨地说道。
    那男子一脸惋惜地叹了一口气，对着自己身边的亲姐说道：“是啊，你瞧瞧，多壮实啊，他要是下地耕田肯定比得过两头牛，哎，可惜啊，可惜是个哑巴。”
    ————
    下一章更新00点02
    (本章完) 第五百五十二章 大齐    彻底大变样的大齐境内，李火旺按照诸葛渊的指引，在崎岖的山间快速行走着，寻找着第二个上极灌口。
    此地看起来之前似乎是一座山，只是如今这座山已经裂成了两半，由一座山变成了山谷。
    两侧的断壁上，一根根大小不一土刺胡乱地往外插着，看起来就像两排巨人的獠牙。
    本来李火旺以为马上就找到了，可是似乎是因为之前天地的异变，整个大齐的风水走势彻底变化了，所以诸葛渊需要重新分金定水观山看海。
    不过唯一让李火旺感到庆幸的是，因为没有了天灾，这一路上走来还算轻松，并没有任何危险。
    “李兄，先歇一歇吧，上极灌口需要时辰对照，所以需要等个时辰。”
    听到这话，李火旺带着李岁，在一旁树荫下坐了下来，李火旺掏出干粮，就着水葫芦大口大口地吃了起来。
    “爹，我不喜欢吃这个，我喜欢吃肉。”
    “挑什么食，有什么吃什么，都这个时候了还娇气什么。”
    刚说出这话，李火旺眉头微微一皱，看向了左侧的林子里。那边有动静。
    当他的手握在剑柄上时，一个灰头土脸衣着破烂的小女孩从那林子里面爬了出来。
    她估摸着只有四五岁，那满是灰尘的脸上挂着鼻涕跟两道深深的泪痕，身上的花袄被划的乱七八糟。
    这小姑娘摇摇晃晃地走到李火旺，拉起李火旺下摆上刑具包，就要向林子里拽。
    她一时没抓稳，一个踉跄摔在地上。
    趴在地上的她嘴巴一张一张着，配合着表情看起来似乎是在哭，只是此刻一点声音都发不出来，看起来早就已经哭哑了。
    李火旺走过去，扶起了她，紧接着在她的拉拽下，向着林子里走起。
    没几片叶子的林子不大，李火旺很快在她的带领下来到了山脚下。
    看到这小丫头扑过去，死命地拽着那被这大山压住的一戴着银手环的手，李火旺当即明白，她拉自己过来是干什么了。
    这并不只是一户人家，从四周的痕迹可以看出，这之前应该是有一个村子。
    这山彻底裂成两半的时候，刚好把整个村子给压在了下来，而这小姑娘就是村子里唯一的活人了。
    小丫头重新跑到李火旺身边，用手指了指那只压在山下的独臂，双手抓住李火旺的红色道袍不断摇晃。
    李火旺心里有些堵得慌，从来没有怕过什么他有些不敢面对这小丫头眼中的焦急跟渴望。
    李火旺其实一直刻意回避，刻意回避自己不去想这些，不去想在这天灾之下，大齐的百姓们遭受多大的磨难。
    可是当这一幕真正呈现在他面前的时候，李火旺才忽然意识到，在这大齐的世界到底发生什么样的人间惨剧。
    这仅仅只是大齐的一个缩影罢了，比这更惨更大的恐怕在外面随处可见。
    李火旺弯腰把那小丫头抱了起来，心中对着诸葛渊问道：“诸葛兄，你之前的办法还有用吗？如今的大齐.还有救吗？”
    诸葛渊背着李火旺，深深叹了一口气，什么都没说。
    李火旺再次低头看了一眼怀里的小丫头，弯腰把她放在地上，别的他不管，这一个他想救下来。
    就在她再次向着那断臂跑去的时候，李火旺手握脊骨剑，用力一挥，宽宽的裂隙瞬间把她盖了进去。
    “李兄，没用的，她终究是大齐人，去不了大梁的。”诸葛渊的一句话如同一泼冷水浇在李火旺的头上。
    “为什么？我都能来这，她为什么不能去大梁？”李火旺很不甘心把这么一个活生生的人留在这人间地狱。
    “我过去跟你说过的，因为终究大齐才是真的，而大梁是假的，所以大梁可以来大齐，但是大齐却去不了大梁。”
    李火旺狠狠握紧脊骨剑，往前往用力一划直接回到大梁，把那小丫头重新带了回来。
    可当他带着她回来后，李火旺一时间停在了这里，不知道下一步该怎么办。
    替这孩子找个好人家？如今的大齐活人都不定有多少，谁还会要这么一个拖油瓶？
    跟着自己?可是自己找到上极灌口就要回大梁了。
    “没用的，红中老大，你救不了她的，扔了吧，这种丫头，这大齐天知道还有多少呢，伱救不过来的。”坐忘道在一旁劝说道。
    他这话一说完，和尚跟金山找脸色不善地围了上去。
    “要不.我把她变成幻觉带在身边？”李火旺忽然都被自己的想法吓了一跳。
    “不行！这样太不稳当了我怎么会有这种想法，万一她没有成为幻觉，那她就白死了！”
    最后还是诸葛渊说出了一个解决办法。“李兄，你按我说画一道符，通知我的好友把她接走吧，兴许能活命。”
    “如今这种局面，你确定你的好友如今还活着？”李火旺问道。
    “还活着。”诸葛渊说得非常坦然。
    “行，那听你的。”李火旺马上照做了，随着那道泛着金光的符箓贴上这小丫头的身子，她立即变得不哭也不闹，变得跟木头人一样。
    李火旺举起脊骨剑，把那大山切出一块缝隙来，把她塞了进去。
    又把剩下的干粮跟淡水都放进去后，看着那在石缝中的女童，李火旺叹了一口气，转身加速离开，继续自己事情。
    这一次的上极灌口是在一处裂开的土地庙中找到了，那里本应该是土地公跟土地婆。只是此刻他们两公婆聚成一尊怪异大眼泥塑。
    虽然找到了自己的目标，不过此刻的李火旺却怎么都高兴不起来。
    “足密换一密。”听到这熟悉的声音，李火旺扭头看向一直在跟着自己的上官玉婷。
    “耳前辈，果然厉害啊，此时隐蔽的地方居然也能找到，要是我自己来，肯定找不到。”
    笑盈盈地上官玉婷对着李火旺行了一个礼，款款向着那上极灌口走去，如同下台阶般，一步一步走入上极灌口的影子里去。
    就在李火旺以为一切都结束的时候，那泥塑居然忽然龟裂了，这明显跟上次不一样。
    而从地上上官玉婷刚刚走入的黑影，某种晦涩难懂的声音从里面传了出来。
    ————
    下一章更新00点01
    (本章完) 第五百五十三章 上官玉婷    李火旺过去跟上极灌口交易过，当看到眼前异常的时候，他明白这肯定不对劲，这上官玉婷之前说的什么自己是用来交易的秘密那，都是借口都是骗自己的。
    眼前的一切瞬息万变，一团由不同文字聚集成的阴风从那泥塑裂缝中钻了出来，呈现漏斗状向着天上飘去。
    李火旺看到那东西的第一眼，瞬间明白了什么，那是上极灌口，他从中瞧见了一些私密的东西。
    上极灌口要跑，然而司天监怎么可能没有防备，不知道从什么时候开始，头顶的上空此刻变成了一面镜子。地上的东西天上也会有颠倒的一份。
    当上极灌口往上一飘，却直接撞在了那团地上黑色的影子里，本应该是泥塑的影子开始时而变大时而变小。
    “这不是在换，这是在抢。”诸葛渊话音刚落，地上的黑色阴影瞬间扩大，彻底变成了一团密密麻麻的眼睛。
    四周的环境开始变化了，时而扭曲时而凝聚，让李火旺有种即将回到医院的感觉。
    感觉到不对劲的他当即马上后退，避免对方殃及池鱼，对于司天监的手段，李火旺已经见识过了，他可不想再来第二次。
    至于上去帮上极灌口，李火旺没有这个打算，从局面来看，对自己的计划并不影响，他没理由阻止。
    等到李火旺离开，不大的土地庙彻底塌了，各种幻境轮番出现又消失，让旁边观战的李火旺不由得感觉到头晕目眩。
    李火旺也彻底明白了，怕不是这司天监从一开始就没打算跟上极灌口好好交易，他从一开始就打算来硬的。
    “不但可以交互秘密，还可以这样直接抢吗？”李火旺对着身旁一同观战的诸葛渊问道。
    诸葛渊看着远处，脸上带着一丝犹豫，最终他叹了一口气，开始回答李火旺的问题。
    “寻常人断然是不行的，怕是连碰都碰不到上极灌口一下，可那司天监居然仅利用一道幻象就能办到，他来头恐怕非不一般。”
    “会用古怪的幻化之术，把人毫无察觉拖入幻境中，而且还能幻象注入一个人身边，诸葛兄，那以你所见，这司天监什么来路？”
    “嗯能如此古怪，怕不是寻常幻化之术，小生认为估计是说不得。”
    “又说不得？”
    诸葛渊看着远处的混乱，轻轻地摇了摇头。“不，此教名字以凡人之口无法说出，也无法靠笔墨记录下来，所以才叫他们说不得。”
    “说不得？”李火旺暗暗地琢磨着这个词。
    “小生我并不是无所不知，只是之前游历出海的时候，从一本水中捞出来的腐朽竹简上才略知一二的。”
    “传闻那说不得诞于虚且遁于虚死于虚，寻常人想要见他，偶有生死迷离之际亦或者上坟哭眩之际才能无意远远撇中一眼。”
    “寻常人见他一眼都千难万难，就更别提拜他为师求授神通了，想必这司天监过往定是有段奇遇吧。”
    李火旺看着远处光怪陆离的一切，有些迟疑地再次问道：“那这说不得是司命吗？他管哪条天道的？怎么能力这般古怪。”
    诸葛渊想了想后，轻轻地摇了摇头，“我只在那被海水泡软的竹简中，用百越文提过一次，知道的并不多。”
    “如此看来，这司天监能坐在这个位置，果然不是浪得虚名的，这样也好，至少让这来路的司天监偷袭骰子，胜算应该很大的。”
    就在李火旺跟他交谈的时候，远处的动静慢慢变小了，一大片不断眨眼的黑色影子，从那倒塌的土地庙中向着他蔓延而来。
    这些眼睛看起来有上百个，李火旺记得这眼睛，自己的水中倒影的眉心戏也有一个
    这一幕看得李火旺头皮发麻。然而接下来发生的一幕让他感觉更加的惊悚。
    只见之前走入影中上官玉婷，再次如同踩着阶梯半从那片影子里重新走了出来。
    身子还是之前那妙曼的身子，可脑袋却变得完全不一样了，她之前精致的面孔上，如今已经挂满大大小小，正在不断眨眼跟螺旋的眼睛。
    看着她，李火旺此刻有种看着双重万花筒的感觉，没由来的感觉到恶心作呕。
    上官玉婷，她用那肿胀的长满眼球的脑袋对着李火旺点了点头，轻柔的声音从那密密麻麻的眼睛里传来。“耳前辈，我好了，咱们回去吧。”
    “你要这么多秘密做什么？真有那么多事情要知道的？”李火旺错开视线，拔出脊骨剑。
    银铃般的笑声再次从上官玉婷的脸上响起，“那你可要去问司天监大人了，我只管办事，其他的我可是不知道的。”
    事情办完了，李火旺也没有再待在大齐的理由，当即穿过自己劈开的裂隙，重新回到大梁。
    四周的环境瞬间一变，看着眼前在金黄色的麦田中正在割着麦子的麦客，让李火旺有种沧海桑田的错觉。
    “伱现在能让司天监大人知晓，我把他吩咐的差事办了吗？”李火旺背着身子，对着身后的上官玉婷说道。
    接下来万事俱备只欠东风了，是时候解决骰子了。
    “放心吧，你先往上京赶，我会想办法告知司天监大人，他忙完了马上就会回来。”
    “解决完骰子，我也许可再想个办法，去上极灌口换一个秘密，把困住的白灵淼救出来！”表情坚定的李火旺加快步伐向着前方的村落走去。
    等来到村落，李火旺找到一个大户人家，去买了一匹健马。
    虽然这次出来，他身上并没有带那么多钱，但是好在，他身上还有一块从清风观，就一直带在身上的玉佩。
    他也不知道这块当初来自玄阳师兄的玉佩价格几何，反正当他提出拿这块玉佩换马的时候，那户人家连连点头同意，一刻都不敢耽搁。
    李火旺的伤依然很重，焦黑的皮肤混合着外翻的肉芽。好在有李岁撑着，身体不至于垮了。
    就这样，他拖着伤痕累累的身子，马不停蹄地向着上京赶去。
    ————
    下一章更新00点02
    (本章完) 第五百五十四章 回    “妈，我真的挺好的，只是我这段时间腾出手来，所以清醒的时间有点少，但是未来也会越来越好的。”
    束缚在病床上的李火旺对着一旁的孙晓琴安慰说道。
    孙晓琴笑着摇了摇头，“妈不担心，妈真的不担心，来，吃苹果。”
    “妈，我现在暂时不能吃东西。”当看到孙晓琴脸上的笑容渐渐消失，李火旺紧接着又连忙补充。
    “妈，我下次想要吃东西的时候，我会在昏迷中大喊我要吃东西了，然后你再喂我苹果怎么样？”
    听到这话，孙晓琴笑着点了点头。“好，我听儿子的。”
    就在李火旺放松紧绷的内心，跟着孙晓琴聊天的时候，他忽然看到易东来站在病房的门口，透过门窗盯着自己。
    见李火旺发现自己了，易东来用手推了推脸上的无框眼镜，旋开门把手走了进来。
    先是让孙晓琴离开，紧接着易东来如同拉家常般问道：“怎么样了？白灵淼找到了吗？”
    对此李火旺以沉默应对。
    “外面太阳这么好，咱们出去晒晒太阳如何？”易东来解开了李火旺四肢上的束缚带，但是李火旺却没有动弹一下。
    推来轮椅的易东来挑了挑眉毛，“怎么不动？”
    仰着看易东来的李火旺，冷漠地说道：“我现在在骑马，乱动容易掉下去。”
    易东来善解人意地点了点头，把轮椅又推走了。“你知道吗？我找到了你之前的医生王韦聊了几句。”
    这话引起了李火旺的注意，“他是得什么病住院的？”
    “能来这儿的能有什么病，不过他的手续不全，是专门托关系找人转到这来的，所以院长又把他转出去了。”
    “不聊他了，他的病比伱轻多了，只是我跟他的交谈中，我们商讨出了一个新的治疗方案。”
    “这种方案之前没有尝试过，但是常规的治疗手段在你身上都试遍了都没有起到效果，兴许可以试试那个。”
    李火旺看着他笑了笑。一脸坦然地说道：“那就试试啊，万一有用呢。”
    两个世界都是真的，自己可是卡在两个世界的人，这易东来还真觉得寻常的医疗手段，能把自己拔出来？
    要是事情真如同童话一样被轻松解决了，那倒好了。
    “哪有那么快，要走流程，但是我觉得上头的人会签字，对于你啊，他们可头疼了，巴不得把你这尊大佛好点，然后你送到别的下属单位去。”
    “你要没什么事的话，我要回去了，稍微路上腾出点时间来不容易。”
    听到这话，易东来表情认真起来，坚定的目光透过泛绿的镜片盯着李火旺。
    “我知道你不信我，但是我要告诉你，我这个人的性格很轴，就是凭借着这股轴劲，只要是从我手里走过的病患都是康复出院的，哪怕就是那些无法治疗的病患，预后效果也是全院内最好的！”
    “既然你是我的病人，那我会拼尽一切把你治好！不管尝试多少种办法。”
    “谢谢，你是一个好医生，但是这件事情你是真的帮不上忙，别再折腾了。”李火旺说着，缓缓闭上了眼睛。
    黑暗之中，李火旺听到易东来那逐渐变小的声音。“是吗？我就偏不信这个邪，事实上你并不是没有破绽，我已经从中找到一些规律了，想到如何干预了。”
    昏昏沉沉中，李火旺被雷声给惊醒了过来，他发现自己正坐在马上，从自己红色道袍中钻出的触牢牢的抓住缰绳。
    也就在这个时候，雨忽然下了，瓢泼大雨中李火旺拿起斗笠戴在自己脑袋上。
    “咱们走多久了？”李火旺向着李岁问道。
    “爹，我不知道，你没教过我这个。”
    看着地上逐渐泥泞起来的土路，李火旺咬破自己的食指指腹，画出一道符贴在马背上。
    有些力竭的健马浑身顿时青筋暴起，以刚刚两倍的速度向着前面奔去。
    “差不多应该快到上京了。”李火旺看着四周有几分熟悉的环境，心中暗道。
    马蹄声不断响起，一直响到天黑，当一道雷电瞬间劈下，借着雷光李火旺总算是看到上京城的高大城墙。
    把监天司的腰牌高高举起，李火旺畅通无阻地从城门骑了进去。
    又是一道雷电劈下，这时候，李火旺开始感觉到有些不对劲，这雷电怎么总是往城里的一个方向劈？
    看着冷清的街道，李火旺忽然意识到了什么，连忙拉起缰绳向着刚刚雷电的方向冲去。
    天色变得越发地黑了，可上京城内却有一处火光冲天，那是安平公主的府邸！
    等李火旺跳下跑死的在健马，提着剑冲入宫内，就看到在熊熊燃烧的宫殿面前，一座人头京观已经搭了起来。
    “啊～你就是耳玖是吧？”旁边一位吊儿郎当的道士从阴影中走了出来。
    他身上道袍破烂，满是补丁，两只污秽的脚上也没穿鞋，头上还用红色的绳子绑一个脏乎乎的绿色锦绒球。
    此刻的李火旺完全没有注意他那怪异的样貌所吸引，全身的注意力全盯在了他的左手上，那里握着一个女人的脑袋！
    “耳玖啊~怎么现在才来？嗯？陛下对你很是失望啊，一个最弱的女流之辈，居然还磨蹭这么久，本道爷别说一个人了，一只手都办完了。”
    这一身补丁的道士拿着那安平公主的脑袋，放在了那京观的最上层。
    此刻安平公主美艳的脸上充满着绝望，嘴巴大张着，接着天上不断落下来的雨水，这不是替身，这是真身。
    安平公主死了，最后一个夺嫡的人没了，这也就是意味着姬林即将登基！骰子的目的达到了。
    那破烂道袍背着手溜溜达达地走到李火旺身边，声音很是遗憾地说道：“哎～有些人啊，就是没有眼力劲儿，陛下马上就要登基成真帝了，雪中送炭他会，锦上添花他反倒不会了。”
    大雨中，李火旺握紧了拳头。“不能！不能让他登基！至少骰子死之前，不能让他登基！！”
    就在那破袍道人准备离开这儿的时候，李火旺手一握脊骨剑柄，用力向着他划了过去。
    眼看着裂隙即将撞到那道人脑袋，他的脑袋如同乌龟般往里面一缩直接躲了过去。
    紧接着，那道人的脑袋反着从道袍内重新钻了出来，满脸戾气地看向李火旺。“你竟敢偷袭本道爷！”
    “人是你杀的，也只有你知道安平公主死了，只要我把你杀了！那安平公主在别人眼里就还活着！姬林就登不了基！！”
    说罢，李火旺带着浑身的触手向着这道人扑了过去。
    ————
    下一章更新00点01
    (本章完) 第五百五十五章 皇帝    大雨哗哗地下，身体时不时抽搐的李火旺单膝跪在地上，大口大口喘着气。
    自己身上马上愈合的伤口重新崩裂的不说，甚至还多填了不少，伤的很重。
    能杀死安平的不是俗手，姬林不知道从哪里找来的道人实力很强，都快赶上丹阳子了。
    尤其是他那神秘莫测的雷法更是威力惊人，不过好在李火旺此刻并不是之前的李火旺了。
    一座带血的假山被彭龙腾高高地举起，奋力往着地上奄奄一息的乞丐道人身上砸去。
    伴随着地面剧烈颤动，整个道人的身子如同一个被大锤子砸中的西瓜四处飞溅。
    然而这似乎还不够解气，瓢泼大雨中，彭龙腾把粘血的假山对着尸骸再次重重地砸了下去。
    一连好几下，她面前除了一个凹陷的大坑外已经不见血肉了，血肉全都四溅出去了。
    “够了，我说够了！”李火旺的话音刚落，彭龙腾举起的假山直接砸在她身上，最终从她那无头的身体中穿过砸在了地上，她重新变成虚体了。
    喘匀了气的李火旺站了起来，张开嘴巴，把李岁给吐了出来。“岁岁乖，帮爹一个忙。”
    李火旺说着走到那京观旁边，伸手把安平公主脑袋给拿了下来，递给了李岁。“黑太岁不是擅长寄生？那能控制这个人头吗？”
    “爹，我试试。”李岁触手伸了过来，把脑袋接过去收入自己身体当中。
    没过一会，等安平公主的那颗脑袋再次从李岁体内升起来的时候，她已经会眨眼睛了。
    “爹？这样吗？”那颗被密密麻麻地触手顶起来的美艳女人头，对着李火旺笑着问道。
    李火旺本来还想如果李岁不行，那自己就只能剥下人皮，用坐忘道的手段来一场画皮了。现在看来术业有专功，在这种事情上黑太岁还是很擅长的。
    看着她那自然的一眸一笑，李火旺赞同地点了点头。“行，这样就行了，只要你露个面，在别人眼里，安平公主就还活着。”
    “既然安平公主没躲过追杀，那我就帮她接着躲，李岁，我也知道你很累了，但是咱们不要撑太久，只要撑到司天监回来就行了。”
    说罢，李火旺带着李岁向着宫内走去，他很快找到了安平公主的尸身，等到掏空了五脏六腑，李岁钻了进去，她变得更像了安平公主了。
    李岁冲刷干净身上的血水，钻进一套衣边鎏金掐丝的浅色罗裙。宽大的裙摆给了李岁隐藏触手的地方。
    内衬淡粉色锦缎裹胸。耳垂挂淡蓝的缨络坠，再搭配上乌发盘成精致的柳叶簪，除了脖子处掩盖断头的白丝带，跟当初李火旺看到的安平公主几乎一样。
    “行了，咱们走！去那些暗哨远远的溜一圈，让他们知道安平公主还没有死。”李火旺拉着李岁冲入了大雨之中。
    当天晚上发生了很多事情，不过等雨水冲刷了一晚上的上京城再次醒来，一切仿佛什么都没有发生过，空气中的血腥味被冲刷的干干净净，城里的百姓该出工的出工，还买菜的买菜。
    而此刻的高志坚，已经架着马车走进了上京城，他有些茫然地看着大路两边密密麻麻的店铺牌坊。
    按理来说，自己是这儿的皇帝，对这里应该会感到很面熟才对，可为什么偏偏却一点印象都没有呢？
    “我过去难道不经常出宫吗？”高志坚在心中默默地想着。
    琢磨了一会，高志坚驾着马车顺着这条大路往最里面走去，走了一会，当他看到那熟悉的朱红色城墙，他的眼中泛起一丝回忆。
    他记得这里，自己小时候被人抱着经常见这种颜色的墙。
    下了马车，高志坚努力的平复了自己的激动的心情后，握紧拳头向着那些守城门的禁军走去。
    看到高志坚如此大的块头，守门的禁军不由皱起了眉头，上方的城墙上也泛起寒光。
    当走到距离那些守门的两丈远，高志坚不动了，跟着对方大眼对小眼。
    看了几息，高志坚脸上露出一丝疑惑，“奇怪，他们不认识我吗？我是皇帝啊，哪怕是过去的皇帝，他们也应该认识我才对。”
    高志坚上前两步，用手指了指自己的脸，刚要说话。
    “皇家重地！胆敢放肆！”锋利的长戟已经向着高志坚指来，他顿时感觉到自己眉心发麻。
    作为同宗，他能感觉到城墙上的冲天煞气，对方的境界远在自己之上，这不是警告，自己只要在走一步，怕不是要落得身死的下场。
    高志坚连忙退到马车边，远远地看着远处的高耸宫墙，一时间他有些不知道怎么办了，这似乎跟他想的有点不太一样。“我是皇帝.吧？”
    就在高志坚这么想的时候，一位人影跟他擦肩而过，向着那大门的侧门快速冲去。
    而跟高志坚的待遇不同，守门的禁军连看都不看他一下，任由他钻入虚掩的侧门。
    进入宫内，这人袍子下的双腿飞快摆动，如同飘起来一般，向着皇上的寝宫冲去。
    等来到寝宫外面，他刻意放慢脚步走了进去。
    虽然他放慢了脚步，依然被一块飞来的砚台砸的头破血流。
    然而他不敢有任何放肆，只因为砸他的是当今圣上。
    他趴在地上，声音带着胆怯地说道：“禀皇上，安平公主依然还未找到。”
    “把他给我拉出去斩了！”姬林的一声怒吼，轻易地宣判了一个人死刑。
    “皇上！！皇上！！饶命啊！！”
    寝宫内的太监宫女个个噤若寒蝉，生怕下一个就是自己。
    不过在这中，有一个位太监却显得非常的从容，一位怀中抱着金岁拂尘的老太监走到暴怒的姬林身边，安抚到：“陛下，您别担心，老奴算了一卦，从卦象上看，安平公主已然花坠。一灯供奉算的也是如此。”
    姬林头顶上的珍珠流苏随着他的说话而剧烈的左右摇晃。“我不要看卦！我要看人！万一那安平会障眼法怎么办？活要见人死要见尸！我要看她的脑袋！都是一帮饭桶！！”
    ————
    下一章更新00点02
    (本章完) 第五百五十六章 气运    气派大气的寝宫内，火冒三丈的姬林背着手在宫内来回徘徊，这眼看就要成了，偏偏在最后的时候出岔子。
    走了一会，宽大的袖袍随着他左手用力一挥。
    “把剩下的人都撒出去，不管用什么办法，必须在登基大典前把安平那丫头给寡人找出来！”
    “老奴遵旨。”
    “陛下，您消消气，这点小事耽搁不了多久的，如今只要不是眼瞎，都能瞧出气运在你这边，反而要是气坏了身子才是大头呢。”
    听到这话，姬林的脸上这才稍稍好一些，“对了，那个袄景教耳玖还没消息吗？”
    “守城门的卫兵说是见此人入城了，可无论是卜还是算，都找不到他在上京哪个地方。”
    “哼！此人真的难堪大用，罢了，念他之前有功，功过相抵，封赏个闲官吧。”
    说完，姬林背着手就准备上早朝，但是就在更衣的时候，他忽然改变了注意，向着皇庙走去。
    这一次他没有人陪，而是独自一人走入陵墓中，伴随着石头的震颤声，那被九龙拉拽的棺椁缓缓打开。
    “父皇，你当初吩咐寡人的事情，寡人都办到了。”姬林平视的看着躺在里面的父亲，眼中没有一丝依恋。
    “好好！哈哈哈，不愧是我看中的儿子。”被金色锁链牢牢缠住的老皇帝大笑着说道。
    “母后支持大皇子，所以也被我杀了！”姬林这话让皇帝的声音强行打断了。
    “太皇太后意图叛乱，也被我杀了，父皇，这是你教我的，成大事者，致亲也可杀！”
    棺材里的老皇帝顿了一会，再次开口说道：“够狠。我没有看走眼。”
    这很显然不是姬林想到得到的答案，他气急败坏地一脚踢翻了棺椁前的贡品。
    “为什么！如今我马上就是皇上了，我如今就问伱为什么！为什么要我们兄弟几个自相残杀！”
    “我告诉你！我是皇帝了，以后我说了算，寡人绝对不会让自己的儿女自相残杀！”
    “呵呵呵”老皇帝笑了。“林儿？你觉得为什么，文武百官都听我们的？都以我们为尊？”
    “因为我们是皇帝！”
    “你当真如此认为？当真以为靠皇帝这个名字，就能让兵家儒家对我们官家忠心耿耿毫无二心？”
    “甚至连宫内禁军都是他们的人，那你知道为什么他们不敢推翻我们，自己当皇帝吗？”
    这把姬林问住了，对于这个问题他从来没有想过。
    “因为他们不敢，因为他们不敢眼睁睁地看着自己族人自相残杀，而我们姬家敢！！”
    “当年大齐朝覆灭群龙无首，我们姬家也算是大姓，不说上万最起码有几千，为了这一皇位，我们子杀母，爷杀孙，兄弟相残，硬生生地杀的只剩下一人，而那人就是咱们大梁朝第一位皇帝。”
    “所以我们姬家才能万代一系，而剩下没胆鼠辈就只能供我们姬家差遣！”
    姬林难以置信地后退几步，很显然被这个回答跟震惊到了。
    顿了几秒，他很是不甘心地说道：“为什么啊！！为什么偏偏就是我们姬家就要血肉相残？”
    “因为我们是天子！真龙天子！唯有这样，才能扛起大梁朝的气运！”
    随着老皇帝一声怒吼，震颤人心的龙吟声从棺椁内响起，姬林身上一片片龙鳞反起，又一片片消失。
    良久过后，龙吟声逐渐平息了下来，老皇帝声音带着一丝疲惫地说道：“既然你也要登基了，那我就告知于你吧，其实这天下过去并非你想得那么太平。”
    “在那上古，人这种东西是被巫养来吃的，活的就跟那些吃垢物的猪一样。”
    “可后来啊，我们祖先们不想祖祖辈辈当猪，所以就都逃了出来。”
    “逃出来也不行啊，迟早他们会找上来的，所以咱们就要想办法开出一片天地来过日子，气运就是撑起这一片天地的东西。”
    “可是他们不会善罢甘休，总想着破开咱们的天地，让咱们继续回去当猪。”
    “当初古人就想出了个办法，从巫身上夺舍了一部分气运，让一个人撑起这一片天地来，那个人就是最初的皇帝，别管是哪的皇帝皇帝都一样。”
    姬林愣在原地，脑子很乱，一时间听不懂对方在说些什么。
    “想不通没事，等你登基之后有空好好想想，记住了，我所说的才是真的，假若以后有人告诉你什么司命什么长生天，那都是假的，都是想来蒙骗愚民的。”
    姬林浑浑噩噩地走了出去，坐在自己寝宫的阶梯上想了很久，一直想到天黑又想到了天白。
    如果自己的父皇没有骗自己，那么自己以后的子子孙孙也要跟自己一样，自相残杀。
    为了托起这个所谓的气运，姬家实在付出太多太多了。
    姬林不是没有想过，这皇帝不干了，这气运干脆换个人背。
    可是他已经付出了这么多，杀了这么多兄弟姊妹，好不容易才能登基的。
    自己代价也付了，自己也费了九牛二虎才从这九个人中活到最后，这眼看就要摘桃子了，就是因为未来自己的儿女会自相残杀，就直接把这个桃子送给别人？他做不到。
    等到老太监把龙袍披在他身上时，他才忽然惊醒过来。“皇上，进宫歇息吧，你这样会累坏身子的。”
    姬林默默的点了点头，转身向着自己的寝宫，脑中依然想起了自己的父亲，想起了他现在的样子。“死人都可以被催活，那岂不是说现在的父皇是长生不老了？”
    姬林躺在***上，昏昏沉沉地想着这些问题。
    就在这个时候，他忽然听到细微的脚步声，快速向着自己这边靠来。
    “怎么？”躺在床上的姬林双眼微闭地问道。
    “禀陛下，安平公主的行踪在上京城郊外被人看到了，她被那耳玖带走的。”
    “什么！！？”姬林双眼猛地睁开，咬牙切齿的瞪着通风报信的小太监。
    “居然是他！寡人对他如此地掏心掏肺！他居然为了一个女人背叛了寡人！”
    “传下去！抓到后，把那耳玖诛九族！凌迟处死！身上的肉全拿去喂狗！！”
    ————
    下一章更新00点01
    (本章完) 第五百五十七章 皇甫天罡    上京城的郊外五里地，李火旺带着李岁在林地中狂奔着，他们的身后的树林间人影窜动，看起来声势浩大。
    眼看着后面的那些人即将追上的时候，一位手握伏魔圈的黑衣罗汉，猛地从一旁树干中破出，他手中刻满佛经的伏魔圈狠狠地向着李火旺两人砸去。
    伴随着一道暗光泛起，伏魔圈狠狠地砸在两人身上，刹那间，两人的身体如同朽木般寸寸崩裂。
    很快一帮人围了上来，看着那罗汉手中李火旺人头。
    “不对劲！”一位道士打扮的男人，双手一翻，两片树叶向着双目一抹。
    下一刻，当他伸手扯掉李火旺头上的脸皮，这才发现，这脸下却是一个死人脸上贴着一张符。
    “这是障眼法！速追！”围成一群的人瞬间散去。
    而在远处的半山腰上，李火旺远远注视着眼前的一切。“坐忘道的把戏比我想象得要有用，帮我拖住他们一段时间。”
    “爹，我们还要被别人追多久？”李岁双腿双手呈大字躺在地上。
    “这不是取决于我们，而是取决于司天监什么时候回来。”李火旺二话不说，当即掏出自己一根锁骨，开始画符卜卦起来。
    他要卜的对象自然是那还没有回来的司天监，李火旺当然知道，自己不可能靠符箓卜出堂堂司天监的卦象。
    但是自己对他卜卦，对方肯定会有所察觉，李火旺要的就是用这种察觉提醒对方，自己的事情办成了。
    卜完卦后，李火旺把开裂的锁骨塞回血肉之中，看向一旁上官玉婷。“都这时候，能告诉我司天监大人去哪了吗？”
    满脑袋眼球的上官玉婷却显得一点都不慌，“不知道，大人他也没告诉我，大人既然要推迟，自然有推迟的道理。”
    面对这个不知道算不算活物的幻觉，李火旺生气都没法去生。
    好在姬林不知道从那找了的高手，虽说围捕能力，卜算能力都厉害得很，但是李火旺也不是没有准备的，脊骨剑就是他最大依仗。
    他总能在快要被围住的时候，通过脊骨剑逃到大齐躲开围捕。
    面对李火旺逃到另外一重历史，无论这些人实力多强，神通法术多么古怪都没有什么太好的办法。
    不过就是这东奔西跑的，吃不好睡不好，实在有些折磨人。
    李火旺从怀里掏出一个馒头，递给李岁。“快点吃，吃完赶紧换地方，那些人中有个家伙，他手上的罗盘定位有点厉害。”
    李岁坐了起来，接过馒头放进嘴里，腮帮子鼓鼓的努力嚼着。“爹，我不想吃馒头，我可以去林子找肉吗？我刚刚看到了林子里很多肉。”
    “都这会了，就别挑食了，这时还浪费时间的打猎，岂不是告诉他们我们在这？拿这个顶顶吧。”李火旺伸手红色道袍里掏了掏，一条宽宽的带着碎皮的血痂被他扣了下来递了过去。
    李岁接过来，咔嚓咔嚓地吃着，高兴地眼睛都眯了起来。“谢谢爹，我喜欢吃这个，这个比肉还好吃。”
    看着眼前的妙龄少女啃着自己的血痂，李火旺总感觉怪怪的，自从李岁变成了人模样后，他始终有些不适应。
    仿佛李岁如今长得像人，就真的是人一样。
    等摆脱困境后，还是让她把身上的皮肉脱下来。
    就在李火旺伸手往她的脑袋上摸去的时候，心中忽然警惕起来，当即眉头紧锁地握紧了脊骨剑。
    “李岁快过来！有人来了！”李岁连忙把剩下的血痂塞进嘴里，跳到李火旺背上。
    当听到衣摆扫过叶子的声音响起时，李火旺毫不犹豫用手中脊骨剑划出一道裂隙。
    可就在他即将冲进去的时候，天空忽然一暗，那道来着两重历史的裂隙就是这么断了。
    那不是自己消失的，而是像是被什么东西从中间斩断了！
    “在整个大梁国谁能做到这种地步！”这个疑问刚出李火旺的脑海中响起，答案就从树林中走了出来，那个人是大梁国师！
    跟之前倒坐青牛手拿鱼竿的老翁不同，此刻的身着威严法袍的皇甫天罡手握着那把星宿长剑，缓缓从林中走了出来。“季灾，你在此地做什么？”
    李火旺死死把李岁挡在身后，“自然是保护自家主公的！良禽择木而栖莫非这种事情，国师也要插手？”
    “你觉得那点把戏骗得过老夫？安平早死了！她皮囊里面装的是你养的邪祟！”皇甫天罡直截了当的点破了李岁的身份。
    “陛下已经赢了，那他就是皇帝，伱觉得你是谁？也敢在此等国事中搅风搅雨？欺君者，斩！”
    这话一出，李火旺瞬间感觉到浑身被一座大山压得死死的，丝毫动弹不得。
    眼看着双眼圆瞪的国师提着剑向着自己走来，自己就要被他杀死的时候，李火旺语速飞快地说道：“国师且慢！既然你神通广大，难道没瞧见我身边有司天监大人的幻象吗？此事跟司天监大人有关联！”
    当李火旺脱口而出，四周气氛几乎凝固，不过看到对方手中的剑没有斩下来，他知道自己说的话起到了作用。
    李火旺就知道，哪怕国师跟司天监同为一个阵营，也不可能事事跟他们商量。
    皇甫天罡单手掐着李火旺从来没见过的道决，对着地上用力一指，他双眼当即看向了一旁正在对着自己行礼的上官玉婷。
    当瞧见她满脑袋的眼睛后，大梁国师顿时吃了一惊。“居然真的有此物？等等，莫非司天监她想.”
    趁着这个机会，李火旺当即把骰子的计划说了出来。
    可这大梁国师的态度居然跟那司天监相差无几，哪怕听到李火旺说了骰子的阴谋，依然显得很平静，他反而对上官玉婷满脑袋的眼睛更加专注。
    就在他眉头紧锁的琢磨什么的时候，四周再次传来了脚步声，姬林的属下追来了。
    几十号人从四周围了上来，但是却没有直接动手，因为他们也看见了皇甫天罡站在那里。
    等了一会，一位抱着金元宝的胖子小心翼翼地上前一步，“国师大人，此子”
    “退下。”
    ————
    下一章更新00点02
    (本章完) 第五百五十八章 交易    面对大梁国师的命令，哪怕这些人接的是姬林的圣旨也丝毫不敢放肆。
    “是，小人遵命。”一瞬间，四周的人全都散走了，一个都不敢留。
    看到对方在这些人面前有如此威严，李火旺不由得心中有些打鼓，盘算着如果这国师万一要对自己发难自己该解决。
    假若真那样，自己恐怕唯有修真诸葛渊，来给他搏一把了。
    就在李火旺这么想的时候，只见那皇甫天罡把手中的星宿剑往袖口中一揣，空手走到李火旺面前。
    “你要是等司天监，怕是够等了，他被一些琐事缠住了，不如这样，我帮你把骰子解决了，此幻象归我。”
    “嗯？！”
    李火旺跟上官玉婷都愣了一下，他真没想到对方居然说出这样的话来。
    看这意思，国师这是要劫了司天监的胡啊，这两个人莫非背地里不对付？
    “怎么？难不成你觉得司天监能解决骰子，老夫我就解决不了？简直就是笑话了，骰子只是擅遁罢了，只要知晓他的位置，捏死他老夫一只手都能办到！”
    李火旺仔细琢磨起来，他已经从对方的举动中知晓了一些信息，首先对方并没有直接动手抢，这代表他也不想跟司天监闹得太僵。
    其次对于司天监还有国师来说，这上极灌口的秘密很有吸引力。
    想清楚了其中的利害关系，李火旺再次看向眼前的国师。“司天监大人对我有恩，如此这把，在下实属不安。”
    皇甫天罡疑惑的上下打量着眼前的李火旺，“伱对她有如此忠心？老夫怎么不知呢？我记得你在监天司连个官位都没有吧？”
    李火旺的手指向了上官玉婷那满头的眼睛，“此物那么多，国师要是再匀给在下一个，那在下的心也好受些。”
    如果自己有两个秘密，那么就可以一个找骰子，一个找淼淼。
    既然国师开口了，那这时候不敲竹杠什么时候敲。
    听到李火旺的话，皇甫天罡脸上露出一丝了然。“原来如此，行，好将不饿兵，况且这粮也不是我的。”
    说完，皇甫天罡单手掐诀，口中喃喃自语，对着上官玉婷转了一圈后，向着李火旺一指。
    上官玉婷的一颗眼球顿时飞了出去，没入了李火旺的影子。
    紧接着他大袍一收，上官玉婷直接就这么消失了。
    看得出他对于这次的收获很满意，伸手在李火旺的肩膀上拍了拍。
    “既然你收了这东西，那等司天监回来问你来，这些东西哪去了，你知晓该如何回答了吧？”
    李火旺脑海中思绪急转缓缓点了点头。“在下知晓了。”
    至于司天监回来后，发现上官玉婷不见了而且什么也没得到，会不会怪罪自己，李火旺已经顾不得了。
    姬林眼看就要登基了，淼淼一刻不救回来，自己就一刻不得安心。
    “嗯~~孺子可教。”皇甫天罡满意地点了点头。
    “国师，我们何时动手追杀骰子？”李火旺语气带着几分急促地问道。
    “现在就行。”
    听到对方如此信心满满的话，李火旺当即向着山下的一条河中走去。
    想要使用上极灌口之秘，必须要利用水面的倒影才行。
    向着河边冲去的时候，李火旺看向身边缩地成寸的国师，有些忍不住地问道：“国师，明明骰子如此十恶不赦，为何司天监大人跟您一点都不急呢？”
    这个问题憋在李火旺心中很久了，这下总算找到个机会问出来了。
    “哼哼，筹划夺神山鬼眼的骰子已经被诛，杀了另外一个又如何，坐忘道这种东西，跟青丘的草一样，烧了一遍又会重新长。”
    “让坐忘道元气大伤就行了，如今这世道比他们麻烦的事情多着呢。”
    “坐忘道死了，过一段时间还能有？”
    李火旺顿时瞪大了眼睛，这哪怕就是在自己红中的记忆中，都没有听过这个说法。
    “这天下只要还有一个人在说谎，这坐忘道就绝不了根。”
    听到这话，李火旺心中一惊仿佛明白了什么，向着头顶阳光明媚的天空看了看。
    这个世界远比自己想的要诡异，自己不知道的东西还很多。
    一条蜿蜒的林中小溪出现在李火旺的面前，眼看就要诛杀骰子了，李火旺得呼吸沉重了起来。
    他弯腰伸手从水中自己的倒影中捧起一碗水，水中的眼睛倒影随着水流左右晃荡。
    李火旺深吸一口气，心中默念骰子的位置，紧接着把那水往自己眉心轻轻一拍。
    瞬间，李火旺的身心被水泼了一般猛地一抖，下一刻四周声音消失了，没有水流声也没有鸟叫声，国师的心跳声也听不到了。
    但是与之相对，李火旺看到了另外一个视角，一个太监的视角。
    这是一个小太监，他跟着自己干爹在宝贝房里上了香后，恭恭敬敬跟着往外走。
    当看到外面庄严的大殿，李火旺瞬间反应了过来，这是大梁皇宫！那个小太监是骰子！
    李火旺猛地睁开眼睛，瞬间感觉自己的身体有点晃。那个视角并没有消失反而跟自己的视角重叠了！
    两个视角的一切重叠都在了一起，看起来非常的混乱，不过此刻李火旺已经顾不了那么多了，他对着国师说道：“骰子在宫内！他是筹办登基大典的一个小太监！”
    “哈哈，真稀奇，此物居然真的有用。”
    皇甫天罡脸上一喜，右手从袖口中一拉，那把星宿长剑瞬间被他拔了出来。
    “去！”大梁国师抛起长剑，对着剑柄用力一踢，整把剑带着残影向着北面飞了过去。
    然而这还没完，皇甫天罡拽住李火旺的衣领，双腿在树冠上猛踏几下，居然追上了那把长剑，就这么踩在剑身上。
    他带着李火旺踩着那把急速飞行的剑身，就向着上京赶。
    两个视角的变化，再加上李火旺感觉自己头重脚轻，让他感觉到自己的昏昏呼呼的。
    不过这种感觉很快就减弱了很多，李火旺已经有些适应了两个视角的变化。
    与此同时，两人已经来到了上京城上
    “国师！骰子他在跑，他已经知道你来了！”
    “哼！他跑不了！”国师用脚一踩剑柄，那把星宿剑瞬间上飞落到他手中。
    随着他把手中长剑往空中一举，“啪”的一下，一声旱地惊雷炸响。
    天雷打在了皇宫四周的几十座法坛上，木盆中早已经准备好的紫色经文瞬间被这天雷火引燃。
    ————
    下一章更新00点01
    (本章完) 第五百五十九章 雷法    “天伤五雷无量兵驱雷掣电耀乾坤！！”
    伴随着一道震耳轰鸣的惊雷炸响，五道紫雷从天而降，狠狠地劈在一处宫殿顶上。
    金碧辉煌的宫殿被紫雷笼罩，没过一会变成了焦炭一堆。
    之前他们跟坐忘道全面交战的时候，自己恰好离开了，这是李火旺第一次知晓大梁国师真正的实力。
    那堆由宫殿形成的木炭在屋顶的瓦片重压下开始倒塌，而从那不断跌落的黑炭中，一道人影钻出逃跑，那是一位奄奄一息的小太监，他那焦黑的脸上满是绝望。
    可等他刚走到地砖崩裂的广场，手握星宿剑的大梁国师刚好从天而降，挡在了他的面前。
    小太监口中结结巴巴要说点什么，身体以极其诡异的方式一扭，躲过了从后面飞来的一道裂隙。
    当他看到表情狰狞手握脊骨剑的李火旺时，脸上忽然笑了。“原来是你啊，我说怎么回事呢。哎，这次的活干得不错，有空我请你吃饭。”
    李火旺再次举剑向着他用力一挥，紧接着对着那边的皇甫天罡说道：“国师大人！千万别信这坐忘道的瞎话！！他在离间你我二人！”
    而此刻的皇甫天罡却显得异常冷漠，目光死盯着骰子。“伱当真以为这大梁皇宫是你说来就来说走就走得不成？今日你死期到了！”
    那小太监把脸皮一掀，一个不断切换着点数的骰子呈现在他们面前。“到了就到了呗，人总是要死的，早到晚到都是一样，不过嘛～嘿嘿嘿～我的事情已经办成了。”
    说罢，骰子看向了李火旺，“红中啊红中，你真以为是你找到我的？那都是我让你找到的，你每一步都在我的算盘里打着呢。”
    “少给我来这套！老子专杀坐忘道！这种把戏我见多了！谁是红中？你休想骗得了我！”说着李火旺手中握剑冲了过去。
    骰子非但没有躲闪，反而扑向李火旺，直接张开胸膛，迎上剑身，“噗嗤”一声，冒血的剑身从骰子的背后钻了出来。
    因为靠得很近，李火旺甚至都能闻到骰子身上的焦炭味。
    “给我死！”李火旺推着剑柄，把骰子奋力往后退去，森森白牙一张开，狠狠地咬在骰子的脸上，连皮带肉生生啃下一大块来。
    紧接着他双手发力，抓住剑柄的双手猛地往上一提，直接把骰子的上半身劈成两半了。
    气喘吁吁的李火旺看着地上的尸体，握着剑柄的手微微颤抖着。
    就在他还没有反应过来到底发生了什么的时候，一道毛骨悚然的声音从他耳边响起。“娃啊.”
    “丹阳子回来了？”随着李火旺瞬间的一失神，那三花灌顶的丹阳子在他眼前若隐若现起来。
    “不对！这是假的！骰子还没死！他附在我身上了！”李火旺想到这瞬间，掏出紫穗剑插入自己的体内开始翻找起来。
    “呵呵呵，红中啊。耍得可以啊，你可真淘气。”李火旺的嘴巴不由自主地开始说话了。
    “想要我的身体是吧？行！我让你要！”一把钩子被李火旺从刑具包中翻出，扣住自己的琵琶骨，猛地用力一拉。
    “嘶，红中，你轻点啊。你搞得我好痛啊。”
    相比李火旺想要用痛楚逼骰子出来，大梁国师的手段明显简单粗暴了很多。
    “云飞急走动！玄雷龙通雨！仙火急今奉！天雷救急急！！”
    李火旺头顶开始天雷滚滚起来，他甚至都没任何留手的意思，打算直接把李火旺把骰子给一块劈了。
    眼看着皇甫天罡是来真的，骰子不敢赌，地上躺着那具上半身切成两半的尸体，忽然又自己站了起来，向着东面大门跑去，而李火旺耳边的声音彻底消失了。
    随着小太监的两条腿飞快地摆动，切成两半的骰子脑袋，一左一右如同树上果实般上下晃动。
    两张只剩一半的嘴，你一个字我一个字开始说了起来。“哎呀，糟老头子，你来真的啊？别忘了你有如今这位置，也有我一份功劳啊。”
    感觉到李火旺投来目光，皇甫天罡轻描淡写地说了一句，“跟他刚刚跟你说的话一样，都是骗人的，别上了坐忘道的当。”
    说罢，他便开始手握星宿剑，开始做起法来，空中狂风大作，雷声滚滚。
    “啪~！”一道紫雷瞬间劈下，这一次劈中了，骰子的身体不止上半身是两半，连下半身也变成了两半，他从中间彻底被竖着劈成两半。
    可哪怕就是这样，诡异的骰子居然还能动，他那两半的身体，居然就这么一左一右高高的蹦着分道扬镳了。
    然而大梁国师并没有理会左半边，引着天雷对着右半边猛劈。
    李火旺见状加快步伐向着另外半边追去，他可不想都这个时候了，还让骰子给逃了。
    “红中，你来了？前段时间我去了凤阳楼，他那的招牌一品酥，那味道真是一绝，啧啧啧，下次你一定要带着白灵淼去尝尝看。”
    “给我死！”李火旺脊骨剑用力挥起，一道裂隙斜斜地向着骰子飞去。
    半边身体的骰子一扭，轻松地躲了过去，“你这不对啊，知道吗？你这口子再开大点，我都能逃到大齐去了，万一这样，那你这前后忙活岂不是白瞎了？”
    刚说完这话，他一声痛呼，瞬间倒地不起，只感觉到自己胸口钻心般疼。
    “哎，你怎么又用袄景疯子的把戏了，我疼自己不也疼吗？真是的，就不爱跟你这种的人比划。”
    骰子颤颤巍巍地站起来，用那独眼看着眼前，正在拿着肋骨插着自己胸口的火旺。
    “怎么？你该不会真觉得，你能杀了我吧？哪怕我只有一半，你也不行啊。”
    “不试试怎么知道？而且我不需要杀了你，我只需要拦住你就行！”彭龙腾的那无头的身体缓缓从李火旺身边浮现。
    就在一触即发的时候，一根暗金长箭忽然出现骰子的脑袋上，直接把他带飞了出去。
    就在骰子重重落地的时候，后面紧追的狂风这才跟了上来，吹得李火旺几乎快要站不稳。
    紧接着从四面八方又是五根箭射来，把骰子死死地钉在地上。“大白天就胆敢来宫内放肆，真当我大梁国没人吗？嗯？”
    ————————
    下一章更新时间00点02分
    (本章完) 第五百六十章 局    “大白天就胆敢来宫内放肆，真当我大梁国没人吗？嗯？”粗犷的声音从李火旺的左侧响起，他扭头望去，发现一位身穿重甲的苍老兵家骑着高头大马向着这边奔来。
    这个人一动，李火旺甚至都感觉四周的空气都在跟着他一块动，这是兵家，而且不是彭龙腾这种中流！这气场说不定是大梁实力最强的兵家！
    而且这样的人不止有一个，一共六个人从四面八方骑着马冲了过来，很显然皇宫内如此大的动静，引来了其他人。
    随着他们的靠近，李火旺耳边甚至开始出现了幻听，他听到了士兵的厮杀声，闻到了鲜血的腥臭味吗，甚至心情也变得有些暴躁起来。
    当他们在骰子的周围聚集，那冲天的煞气几乎都快要凝聚成实质，以至于李火旺感觉到眼前有堵墙，而且他们身上的血腥味比李火旺身上还要重的多得多。
    “去了阎王殿，记得别忘了说是你张爷爷杀了你的！”
    一位脸有着三道深疤的的老将军，举起手中颤抖着出重影的重锏，就要向着地上无法动弹的骰子砸去。
    “等等！”那眼看就要砸到骰子身上的重锏停了下来，六位兵家老将军跟着李火旺一同看向说这话的国师。
    “先让老夫问几句话再杀也不迟。”皇甫天罡背着双手走了过来。
    听到国师要跟骰子说话，李火旺的心顿时变得比刚刚还紧张。
    同为坐忘道，他可太知道坐忘道的强弱点了，谁都知道坐忘道正面交手的能力不行，可是都忽略他们最擅长蛊惑人心了，要是跟他一开口，那就是骰子的主场了！
    “国师大人，还是赶紧杀了骰子！以免节外生枝！”
    “老夫吃的盐比你吃的饭还多，做事还要伱教？”皇甫天罡瞪了李火旺一眼，向着被困住的骰子走去。
    他刚走，那幻觉坐忘道来到李火旺身边挤眉弄眼地说道：“哥们，你有没有觉得这事情有点怪啊？你说是不是这老东西真欠了咱们老大的人情啊？所以他这是趁机打算还人情呢。”
    李火旺微微一愣后瞬间反应了过来，冷眼地看着他，“都这时候你还想帮着骰子耍骗我？行，就冲你这句话，等着晚上被我抽筋拔骨吧！！”
    “哎！你这人咋回事啊，我这是帮你盘算盘算啊，好心当作驴肝肺。”
    李火旺压根懒得听对方的解释，他看向诸葛渊说道：“诸葛兄，假若我把你以虚修真一小段工夫，你能出其不备解决骰子吗？”
    “李兄，都差临门一脚了，别急，犯不着赔上你心素的身份暴露，走，咱们先去看看那国师要问骰子什么话。”
    说着诸葛渊跟着皇甫天罡向着那边走去，正在靠近的大梁国师仿佛感觉到了什么，向着自己左侧瞧了瞧，眉头一皱接着往前走。
    看着他们两人的背影，站在原地的李火旺神态迅速变化着。
    “红中老大，这小子肯定有事情瞒着你。”幻觉坐忘道再次来到李火旺身边说道。
    “闭嘴！用你说什么！嫌抽筋拔骨不够你享受是吗？莫非你想凌迟不成？”李火旺握紧手中脊骨剑，也跟着他们向着那边走去。
    等李火旺艰难地来到他们身边的时候，国师已经开始问了。“说说吧，你躲在这宫内做什么？老夫早就盯你很久了，本以为能多勾上剩下的坐忘道，可一直也没见你有所动静。”
    “呵呵呵。”哪怕被钉在地上，只剩半个身子的骰子依然显得如此淡定，甚至还有空李火旺扬了扬下巴。
    “你以为你是盯上我了，可我要的就是让你盯上，为的就是给其他人打掩护，这一次干活的不是我，是别人。”说到这，骰子向着李火旺悄悄地眨了眨眼。
    “你最好说快点！老夫忙的事情比你重要多了！”大梁国师的语气见重了一些。
    “嘿嘿嘿～不如你猜猜看，这次我又耍了多大的局？”面对自己四周的兵器，骰子一点都没带怕的。
    “哦，老夫不猜。”大梁国师一点都没有惯着他的意思，掏出星宿剑就准备向着骰子身上斩去。
    “哎，别急啊，你这人怎么这么急性子，我说我说，辛苦耕耘了这么多年，为的就是今天这一哆嗦。”
    “呵呵呵，你们是不是觉得，我们坐忘道耍不了龙脉？哎！我哥俩就偏偏不信这个邪！这次的局啊，为的就是你们大梁皇帝设的。”
    “既然动不了龙脉，那挖了龙脉的根！呵呵呵，是不是觉得大梁皇帝选出来了？那个叫姬林的小子？”
    “嗯？”听到这话，大梁国师的眉头皱起，顿时想起了什么。
    “姬林莫非不是皇家血脉？绝无不可能！你又在耍这种蹩脚把戏！老夫跟玄牝专门算过他的生辰八字！他就是姬家血脉！”
    “哈哈哈！！”看到皇甫天罡说这话，骰子乐了，乐的快要疯了。
    “没错啊～哈哈哈，他是姬家血脉啊！可是这姬林的命根子是我偷摸装上的！他其实是个女的！而且还是石女，大梁的龙脉在她这一节就断了！哈哈哈！”
    骰子更乐了，乐得上气不接下气，眼中的神采透着爽快，仿佛为的就是这么一天。
    这话听得李火旺心中一颤，这疯子让自己帮着姬林上位，原来是想打这样的算盘。
    “来来来，你们谁去个人告诉你们皇上这好消息啊，顺便帮我问问，当了十多年男的，结果忽然知道自己是女的，心里是怎么想到，哈哈哈！”
    皇甫天罡冷漠地看着对方这么笑的，一点都没有惊讶的意思。“这就是骰子的局？要是你觉得大梁的龙脉这么好断，那你怕是要打错算盘了，我等早就防备。特意在民间备了一些龙遗腹子。”
    “嘿嘿嘿～没了，都被我们清干净了～白玉圆玉佩是信物吧？嘿嘿嘿~”
    白玉圆形玉佩？李火旺不知道为什么感觉这个词形容的玉佩有点眼熟。
    此时骰子还在继续说着。“这些人身边连个护卫都没有，就是个普通人，咱们坐忘道找到了人后，甚至都不用自己动手，只要在旁边挑拨一下，他们就会自己找死。你说是吧，红中？”
    ——————
    下一章更新时间00点01分
    (本章完) 第五百六十一章 骰子    “那些人身边连个护卫都没有，就是个普通人，咱们坐忘道找到了人后，甚至都不用自己动手，只要在旁边挑拨一下，他们就会自己找死。你说是吧，红中？”
    骰子这话看起来像是对李火旺问的，但是其实更像一种提醒。
    圆形玉佩？李火旺当即想起了，自己在清风观内，从死去的玄阳师兄住处偷来的玉佩！就是那枚不久前自己用来换了马的玉佩！
    玄阳其实是大梁皇族血脉？一脸震惊的李火旺脑海中想起那位企图从清风观逃出去，最终却被丹阳子喂了黑太岁的青年。
    他死的原因，其实是坐忘道的手段？在清风观的时候，坐忘道就渗透进来了？！
    丹阳子的那天书是坐忘道送的，这是他知道的，但是他不知道的是清风观内居然还有另外一位坐忘道！
    “是谁？谁是坐忘道假扮的！”小满，高志坚，白灵淼，杨小孩，那一张张面孔在李火旺的脑海中快速切换着。
    “啵”的一声，好似泡泡破裂的声音忽然在李火旺的脑海中出现，他自己的面孔出现在他自己的脑海里。
    昔日一些尘封的记忆开始一幕幕地复现，那是他之前的记忆，刻意用坐忘道的神通封起来的记忆。
    “是我？是我暗示玄阳逃跑的？清风观内地坐忘道是我？”李火旺的身体开始无法控制地抽动气，双手痛苦捂住自己的脑袋。
    他忽然回忆起了之前的前因后果，那段自己还没有来穿越到这个世界的那段时间，自己其实假装碰到丹阳子，并且假装被他抓，为的就是解决玄阳这个龙遗腹子的。
    甚至丹阳子口中的给他天书的老君爷都是自己假扮的！自己是红中，自己耍了所有人！
    “不！不对！我的记忆被斗姥太阴篡改了！这不是我的记忆，我不是红中，我是李火旺！千万别被坐忘道给骗了！”李火旺在自己心中给自己不断呐喊
    可不管怎么暗示，他记忆中的关于红中的一切还是变得越发的清晰。
    那些红中的记忆开始变得越来越多，并且开始侵占起李火旺的记忆来。
    当红中过去的记忆开始变得比李火旺多时，他已经有些分不清自己是红中，还是李火旺了。
    李火旺如此异常的反应，如果放在平时，早就被国师瞧出了端倪。
    然而现在皇甫天罡注意力全在骰子刚刚的话上根本没工夫理会此刻的李火旺。
    “休想骗老夫！就凭这些假话也想扰乱老夫的道心？你以为老夫不会备别的后手？”一道紫雷劈下来，打的骰子的独臂跟独腿焦黑并且开始卷曲起来。
    哪怕已经奄奄一息，离死不远了，可骰子的神态却越来越精神。
    “哈哈哈！！假话？天罡啊，看来你还是不够了解我们坐忘道啊，用假话骗人那都是坐忘道里小卒子才会用的把戏！我可是堂堂骰子！我骗人从来只用真话！”
    “伱不信也没关系，反正大梁的龙脉已经断根了，于儿神也来了，你接下来只要等着看好戏登场吧，嘿嘿嘿~”
    对方嚣张的样子，让旁边一位老将军看不过眼，手中关刀一提，已经按在他的半边脖子上。
    “混账！大梁龙脉断了对你等有什么好处！到时候全天下大乱，你自己也要死！”
    “呵呵呵，不就是死嘛，你觉得我坐忘道的头头会怕吗？”骰子身体一弓，脖子一伸，那只剩半边的脑袋瞬间人头落地。
    “诸位，告辞了！我先走一步！对了，红中，清明节就不用给我烧纸钱了，咱们坐忘道不兴这个。”说罢，倒在血泊之中的脑袋再也没有的生机。
    “想死？没那么容易！！老夫要你魂飞魄散！！”
    随着皇甫天罡的星宿剑对着空中不断剧烈晃动，一道道紫雷被引了下来，狠狠地劈在骰子的尸骸上。
    一连劈了十几下后，地上那半具骰子尸体如今已经什么都不剩下了。
    大梁国师脸上微微抽动了几下，对着焦黑一片的地砖冷哼了一声，转身向着宫殿方向走去。
    “呜呜呜~骰子老大啊~~~~你死得好惨啊！！没有你我可怎么活啊！呜呜呜。”幻觉坐忘道趴在那团焦黑之处，没有眼泪失声痛哭起来。
    “和尚！和尚！你不是要当好人吗？没看到我老大死了吗？快来给我骰子老大超度啊！!”
    表情凝重的诸葛渊从鬼哭狼嚎的他身边走过，来到此刻挠破头皮的李火旺面前，“李兄！李兄！挺住！事情还没完呢！”
    “我”李火旺捂着脑袋站起来，迷茫地看向诸葛渊。“我是谁？我是红中还是李火旺？”
    “不管你是谁，你难道想让大齐的一切在大梁上演吗？想想你的牛心村！想想你的那些师兄弟们！还有你的女儿李岁！你的白灵淼！你难道还想让他们落得跟大齐百姓一样的下场吗？”
    诸葛渊的话如同一盆凉水泼在李火旺的头上，把他从自我怀疑中拉了出来。
    “骰子的局并不是天衣无缝！快追上大梁国师，大梁的根有办法接上！”
    当感觉到自己的内心逐渐迷茫，李火旺狠狠地给自己打了一巴掌，快步向着大梁国师离开的方向冲去。
    大梁国师并没有走多远，他来到之前姬林召见李火旺的主殿内。
    李火旺刚一进去，就看到一帮东倒西歪的太监中央，皇甫天罡阴沉着脸，向着姬林龙椅上的姬林走去。
    “国师！大胆！寡人是皇帝！你胆敢欺君犯上！”姬林那凶狠的脸上慌了，要知道这可是国师对自己发难。
    然而面对姬林的质问，皇甫天罡一言不发，直接走到那龙椅旁边，粗暴的把他扯到地上。
    “来人啊！来人护驾！！”姬林用那只剩两只手指的右手，吃力地撑在金砖上，绝望的大喊着。
    他刚准备站起来，却被国师直接提了起来，他咬破指腹，对着他身上飞快画起符来。
    “国师？国师！！皇甫天罡！你好大的胆子！寡人是皇帝！寡人是姬家唯一的血脉!你敢对我不敬，就不怕无人承受这大梁的气运吗？”
    趁着姬林说话的功夫，国师已经画完了，紧接着用手地对着姬林的面门用力一拍。
    下一刻，他身上的红色符箓活了起来，并且如同游龙半飞快地在姬林身上滑动。
    很快那些符箓仿佛抓到了什么，游动的速度开始加剧。
    一道极其详细的声音从姬林的龙袍下面传了出来。“哎呀哎呀，被你发现了，你好厉害哦~你怎么知道这小丫头的命根子装的是我自己的？”
    话音刚落，有些东西从龙袍下面滚了出来，向着李火旺方向的大门滚去。“红中！红中哎！你发什么愣啊！快来帮忙啊！”
    可还没有滚多远，皇甫天罡的一张大脚踩了下来，彻底踩了一个稀巴烂。
    ——————
    下一章更新时间00点02分
    (本章完) 第五百六十二章 局中局    看着眼前国师所做的一切，又感觉到自己似乎有些不一样的身体，姬林显得有些慌了。
    “这究竟是.”姬林这话刚一出口，自己先愣住了，自己的声音不再是男人的声音，而变成了纤细的女人声音了。
    紧接着更多的变化开始显现，她的面孔线条变得开始柔和，脖子上的喉结也逐渐平缓，最终彻底变成了一个女人。
    就在阴沉着脸的皇甫天罡向着外面走去的时候，捂着脑袋的李火旺拦住了他。“国师莫慌，还有办法解决！大梁龙脉的根没断呢！”
    “你这小儿根本就不知道发生了什么？这不单单关乎到龙脉！哼！你压根什么都不懂！！”
    皇甫天罡安耐着心中的怒火，快步向着殿外走去。
    李火旺刚要张嘴阻拦，忽然愣了一下，思绪有些迟钝地看着诸葛渊。“诸葛兄，你刚刚说的办法是什么？”
    诸葛渊闭上眼睛深吸一口气后，再缓缓睁开了眼睛。
    “大齐！可以借用大齐皇家血脉连接大梁龙脉，如此一来龙脉便连上了。“
    “诸葛兄，伱在说什么鬼话啊？现在哪有什么大齐血脉啊！忘了吗？大齐的最后一个皇帝都被我给斩了！”
    “他死不了！当初大齐皇太后为了让自己儿子登基的，甚至不惜逆天改命，把他炼成百魂布化之躯没那么容易死的！大齐皇帝如今被你送到大梁来了，只要找到他！接上大梁的龙脉，就能破了骰子的局！!”
    “当真？！那可太好了！”
    李火旺捂着脑袋刚准备向着国师追去，可走着走着的。他的步伐渐渐地停了。“诸葛兄你是不是早就知道骰子设的局了？”
    “李兄，这些事情以后再说，速速把这事情告诉大梁国师！”
    然而李火旺并没有追，而是继续接着说道：“诸葛兄，在大梁，找大梁国师非要这么急吗？还是说你在转移话题？你知道吗？我之前一直察觉到有点不对劲，但是我都觉得是自己想多了。”
    “我怎么能怀疑你呢，我太疑神疑鬼了，诸葛渊啊，多好的人，我们还是结拜兄弟啊！”
    “可是自从接受了红中的记忆，之前有些怀疑的地方我越想越多，就比如说上极灌口是你告诉我要去大齐找的，而且偏偏又这么巧，我还就碰上了大齐皇帝？偏偏我还把他送到大梁来了？”
    “结果偏偏骰子的局，刚好要断大梁的根，而大齐的皇帝又偏偏是可以连上？怎么就这么巧呢？巧的就跟设计好的一样！”
    听到李火旺这话，诸葛渊叹了一口气，“不错，之前我就看破了骰子的把戏。”
    “那你为什么不阻止？哪怕你之前给我稍微提一句，当初有其他八位夺嫡者！哪怕活下来两三个，也不会落得现在的地步!”
    “因为我要救大齐！！”这是诸葛渊第一次对李火旺吼出声来。
    他嘴唇微微颤抖地说道：“你知道大齐那边有多少活人吗？你知道假若大齐彻底覆灭，会死多少人吗？你好好想象那当初哭哑了嗓子扯着你衣摆的小丫头，那可都是一个个活生生的人！”
    “你有好友，你有在乎的人，难道小生在大齐没有吗？不错！这一切都是我做的！我之前说要给好友留信，就是之前的虚年留的！她就是我的好友！”
    “她是小生的知己，大齐皇帝也是我让她引来的，她陪你演这么一出戏，最终想办法把大齐皇帝送大梁来，骰子的局刚设好，那小皇帝刚好可以破骰子的局，并且顺带拯救大齐。”
    “你放心，哪怕让大齐的皇帝接上大梁的龙脉，也伤不了大梁分毫，因为如今的大齐快没了，我只想给还剩下的大齐人一条生路罢了.”诸葛渊越说越轻，最后几乎听不见。
    过了一会，李火旺笑了起来，不过却是无比苦涩的苦笑。“为什么？为什么不直接告诉我？为什么非要这样？哪怕你直接告诉我，难道我还能反对不成？我就是豁出这条命不要！我也会帮你！来这个世界，我谁都没有百分百信，除了你诸葛渊！我是真心把你当朋友！！”
    诸葛渊没有说话，只是默默地站在那里。
    不过李火旺却猜到了答案，他一步步走到诸葛渊面前，瞪这通红的双眼对着他大喊道：“因为你怀疑我是红中？还是觉得我是疯子？一点口风都没透露，你根本就信不过我是吧？”
    “是。”
    这个是，如同重锤般砸在李火旺的胸膛，心中的痛楚迅速转化成极度的愤怒。“我是疯子！我是红中！那你呢？你说不定连诸葛渊都不是！你只是一个幻觉！”
    这话一出，诸葛渊的身体开始忽明忽暗起来。
    可跟身体成对应的，诸葛渊此刻的目光却变得越发的坚定。“我是真的诸葛渊如何？我是假的诸葛渊哪又何妨？穷且益坚，不坠青云之志！!”
    李火旺咬着牙，手一挥对着他脸上指去。“你他妈的少给我吊书袋子！我听不懂！！我告诉你！我忍你很久了！！“
    “李兄！”诸葛渊上前一步，看着李火旺的面孔无比认真地说道：“李兄，我们是谁真的那么重要吗？我是幻象何妨？你是红中又何妨？重要的是你我的本心！”
    “本心.呵呵本心”苦笑摇头的李火旺踉跄的后退，撞在背后的巨大龙盘柱上。
    沉默了一会，他再次看向诸葛渊，声音带着一些麻木的问道：“诸葛兄，你既然怀疑我是红中，那万一我真的是怎么办？你当真觉得我这个坐忘道红中会帮着你破坏骰子的计划吗？”
    这话一出，李火旺背上的诸葛脊骨剑自己动了，他忽然自己扯掉头上紫色符箓，直接扑倒地上，用还白骨手指在地砖上划出一些入石三分的字来。
    短暂一息过后，脊骨剑单手用力往那些字上一拍，那些刻在地上的字贴着地面，带着残影飞快的向着大梁国师离开的方向追去。
    —————————
    下一章更新时间00点01分
    (本章完) 第五百六十三章 诸葛渊    灯火通明的宫殿内，龙盘柱前的李火旺双瞳微微颤抖着。
    他先是看了看地上那自己动起来的脊骨剑，紧接着又转向了一旁的诸葛渊。
    他受过很多伤，但是从来没有哪一次的伤有此刻痛。
    “原来你连后手都准备好了！你从来就没有信过我！你真的是那个为了救我，甚至连命都不要的诸葛渊吗？”
    “伱让我稳固本心？可是你从来就把我当成坐忘道红中看待！让我怎么稳固本心！”
    说到这，李火旺嘴角微微抽动了一下，表情狰狞地举起拳头来猛砸自己的脑袋。
    “李兄，我没办法，大齐那么多条人命，我真的不敢赌在你身上，我可以为你赔上自身性命，但是我不能为你赔上所有大齐人的命！”
    李火旺表情狰狞地看着他，带着心中的怒火，奋力向着诸葛渊冲去。
    就在他右手握紧向着那边挥去的瞬间，诸葛渊的脑袋有了实体。
    “碰！”诸葛渊脑袋高高地扬起，被李火旺一拳头砸了一个踉跄。
    当脸上乌青的诸葛渊再次站定，轻轻叹了一口气，声音带着一丝低沉的说道：“我这辈子，做任何事情从来问心无愧，唯独这一次，为了大齐我瞒了你，瞒了我的结拜兄弟，这确实不是君子所为，做错事情就要为此受罚，所以诸葛渊愿以死谢罪。”
    刚刚还一脸愤怒的李火旺忽然愣住了，他看到诸葛渊的身体开始变得忽明忽暗起来。
    “你你什么意思！我告诉你！这事情还没完呢！你还欠我一个说法！你哪也别想去！”李火旺表情痛苦地捂住脑袋，诸葛渊的身体又开始凝聚起来。
    “李兄，作为心素，这些幻象对你不是什么善物，有害无益，趁早处理掉好。”
    “假若想让你身边的幻象消失，或许可以帮着他们消除心中的执念，只要他们心中的执念消失，那幻觉也自然而然地就消失了，就比如小生我，又比如之前的姜英子。”
    说完这话，诸葛渊的身体变得极其稀薄起来，哪怕李火旺死命地拉着，也依然于事无补。
    “李兄，假若你分不清自己是红中还是李火旺，记得去李火旺该待的地方，多增加李火旺的记忆，这样兴许能压制红中。”
    “李兄，我曾经想帮你找出，斗姥太阴修改你过去记忆，究竟对你有何所图，但是请恕小生无能，实在没算出他为何这么做，那修真功法你最好先缓缓，等弄清楚了再练。”
    说了这么多，诸葛渊的身体也变得几乎透明了，快要完全看不见了。
    “等等！你给我等等！”李火旺微弓着身子，鲜红的鼻血不断滴落在地板上。
    诸葛渊慎重地理了理身上书生长袍，身子向前倾，弯双臂抬起双手在前，对着李火旺深深作了一个揖。“李兄，珍重了！”
    说罢，诸葛渊的身体彻底消失了。一点痕迹都没有留下。
    李火旺呆呆地放下按在脑袋上的手，目不转睛看着诸葛渊消失的地方。
    愣了好一会后，李火旺对着那地方疯狂地破口大骂起来，边哭边骂。
    渐渐的李火旺的怒骂变小了，他站在诸葛渊刚刚存在的地方，呆呆地站着，他心中此刻到底在想着什么，只有他自己知道。
    半炷香时间过去了，李火旺忽然动了，他转身向着脊骨剑方向走去。
    可当他到了脊骨剑面前才发现，那剑柄头颅上的紫符被重新贴了上去。那些从剑中伸出来的桃符跟血肉此刻也全部缩了进去了，再次变成了那根寻常的脊骨剑。
    李火旺颤抖把紫符掀开，然而这一次，这把脊骨剑再也没有了任何变化，它似乎跟着幻觉诸葛渊一同死去了。
    “哗哗哗”密集的脚步声忽然响起，从殿外一帮腰间挂着监天司腰牌的人，带着各种武器表情凝重地冲了进来。
    “耳玖！耳玖！！”之前跟李火旺交易脊骨剑的女人，此刻脸色很是难看带着一帮人，把他团团围住。
    “这究竟是怎么回事！国师呢？陛下怎么变成女人了？我们太监暗探是谁杀的？”
    沉默的李火旺麻木地晃了晃脑袋，弯腰捡起剑，强行推开她就向殿外走去。
    其他人刚要阻拦，李火旺猛地一挥脊骨剑，直接以极快的速度钻入裂隙当中去了。
    “轰！！”一声惊雷，把客栈大堂内正在喝面的高志坚吓得一机灵。
    当他端着碗从客栈出来，就看到大梁皇宫的上空乌云密布，不断向下劈着紫雷。
    “大梁皇宫这是怎么了？”哪怕他什么都不懂，也能看出来，那些雷的颜色似乎不对劲。
    就在他这么想的时候，马蹄声不断响起，一些身背军令旗的兵，在宽阔的街道上狂奔着，一边奔一边还急促敲着手中的铜锣。
    “国师府有令！上京城昼禁！上京城昼禁，两炷香后，违令者斩！”
    “国师府有令！上京城昼禁！上京城昼禁，两炷香后，违令者斩！”
    这人的话顿时引起一片哗然，刚刚还在街上闲庭漫步的所有人顿时变成了热锅上的蚂蚁。
    街边各种摊铺，甚至连摊子都索性不收拾了，拼命往着家跑赶。
    不知道到底发生了什么的高志坚，连忙随着大流，端着碗回到了客栈内。
    等他刚一进去，胆战心惊的店小二把门一锁把桌子一顶，就跟着惶恐不安的食客们窃窃私语起来。
    “这咋的了？怎么好好大白天昼禁啊？是青丘打过来了？”
    “不能吧，我刚刚看到皇宫那边打雷，是不是陛下他在做法啊？”
    “哎！你小子不要命了！这种事情也敢乱说！”
    “没事，没事，咱们这陛下不以言论罪。”
    上京城的百姓动作都很快，别说两炷香了，一炷香都没烧完，大街上就连个鬼影子都看不见了。
    在这种不安的气氛中，高志坚透过纸窗上的一个洞，偷偷地往外张望着。“这昼禁跟李师兄有关吗？我要不要出去瞧瞧？”
    不过高志坚此刻有些犹豫，这么无头绪的找，怕是没找到李师兄前自己就先碰到大梁官兵了。
    ————————
    下一章更新时间00点02分
    (本章完) 第五百六十四章 昼禁    昼禁的上京城内，渐渐的天色暗了下来，外面除了一些兵时不时地巡逻之外，高志坚并没有看到别的东西。
    “诸位诸位！”身后的动静让高志坚疑惑地转过身来，紧接着他就看到客栈的掌柜地站在桌子上，左手拿着一根筷子，对着右手上的碗敲着，脸上别提笑的有多好看了。
    “诸位客官！如今看来诸位今晚是回不去了，都要在本店留宿了，可本店只有三间上等房，六间中等房，呵呵，我要是直接给谁，怕是不服众，不如这样，价高者得如何？”
    “我这可不是趁火打劫啊，没抢到客房的，也可以在这里打地铺啊，本客栈物美价廉，打地铺只要一百纹钱！”
    这话一出顿时引来群情激愤，见原来只是这点破事，高志坚重新转过身来，继续向着外面街道看去。
    这一次当他视线重新回到街道上时，顿时双眼瞪到牛眼大小。街上居然走过一位年轻美艳的小姑娘！
    跟着李师兄走南闯北的，他也算是见过了不少世面了，可是他从未见过哪个姑娘有如此漂亮。
    “都昼禁了，这小姑娘一个人在外面做什么？不怕碰到大梁的兵吗？”
    就在高志坚这么想的时候，他就听到外面那位小姑娘正在焦急地喊话。
    “爹！爹你在哪？爹别扔下我啊！”
    “这声音怎么这么耳熟呢.”高志坚托着下巴沉思起来。
    要说自己过去见过这姑娘，那也不可能，如此模样的姑娘，自己见过不可能忘记才对。
    就在外面的声音逐渐远去，高志坚忽然张开嘴惊讶的啊出了一声，他记得这声音是谁的！这是李师兄养的邪祟！就是那个天天穿着蓑衣的那个！
    “她在找爹？那她的爹岂不是李师兄！？”
    想到这，高志坚当即推开门前桌子，双手抓住锁用力一拧，直接把铜锁拧成了麻花失去了作用。
    高志坚也不理会身后其他食客的惊呼声，冲入空无一人的街道向着李岁追去。
    空空荡荡的街道，李岁并没有走多远，高志坚很快追上了她。
    “啊！是你，你见过我爹了吗？他跟一个白胡子名字叫国师的老人，骑着剑离开了，把我一个人扔在原地了。”李岁虽然在牛心村没跟高志坚说过话，但还是认出了他。
    “伱你.你爹是.是.是.”就在高志坚急得满头大汗，结结巴巴的询问的时候，远处拐角处出现十几匹高头大马。
    当看到高志坚跟李岁居然堂而皇之地站在街道上的，这些骑兵轻轻一踢马腹，向着两人奔来。
    看着那高举滴血的陌刀，高志坚浑身的肌肉瞬间紧绷起来，把李岁夹在自己腋下，转身就要跑。
    虽然高志坚块头大步子也大，可他哪跑得过马，很快两边的距离越来越近。
    听到身后马蹄声越来越响，高志坚知道自己肯定是躲不过去了，当即心一横，把李岁往着旁边一抛，迅速转身双手猛地在地上一蹬。
    马上的骑兵也没想到对方居然会忽然杵那，手中的兵器还没挥下来，狂奔中的马已经跟高志坚结结实实地撞上了。
    根根青筋如同树根般，从高志坚的脖子下。蔓延到脸上。
    “呵！！”高志坚怒吼一声，稳稳地接住了冲来战马，紧接着双手猛地一抱，再来一招旱地拔柳，直接连人带马给扔了前面的屋顶上。
    四周的其他骑兵一时间被高志坚的力气给震慑住了，远远地绕着，不该靠近半步。
    其中一位骑兵从怀中掏出一根长条状纸条，对着空中高举。“嗖~~啪！”一朵红色的烟花在空中炸开。
    高志坚此刻眼中的戾气不住往外冒，他看了一眼天上的烟花，连忙拉着李岁向着另外一边街道走去。“走！”
    可高志坚还没走多远，一位手拿着双瓜锤的七尺汉子，着甲的他一锤扛肩，一锤垂地地拦住了他们的去路，并且一眼就认出高志坚身上的煞气。
    “什么人也敢练兵家功法？你他妈配吗？找死！”说罢，这人举起瓜锤对着高志坚地冲了过去。
    高志坚想退，可此地根本没地方退，只能再次迎战。
    “嗡~”的一声，一颗瓜锤砸过来，高志坚刚双手抓住，谁知道，那人手中另外的一颗瓜锤重重地砸在上面。“流星赶月！”
    高志坚被巨大的力道推的连连后退好几步，等他重新站定，两只不断颤抖的手虎口已经彻底崩裂，血流不止。
    “你兵器呢？”那汉子一脸傲慢地看着高志坚。
    高志坚把手中的血往裤子上擦了擦，“放……放放.客栈!”
    “彭！”百斤重的瓜锤落在地上，把地砖砸得四分五裂。
    “再来！别我马武欺负你！”那汉子赤手空拳的向着高志坚冲来。
    李岁刚站两者之间，但是却被高志坚一把推开了。
    两人重重地撞在一起，开始拳拳到肉的斗了起来。
    很显然马武学过拳法，而高志坚却没有，没过一会，高志坚就被打得鼻青脸肿。
    可哪怕伤的再重，高志坚也一点没有力竭的意思。
    就在高志坚以为自己要被别人揍下去的时候，他的身体仿佛本能反应般，自己动了起来。
    右脚一踏一勾，让马武稍稍重心不稳，而趁着这一破绽，高志坚右臂一曲，坚硬如铁的手肘停在了对方的喉结处。
    双方停了下来，彼此缓缓地后退，虽然看起高志坚鼻青脸肿，而马武身上一点伤都没有，但是两人都知道，刚刚是高志坚赢了。
    “好！是条汉子，不孬！你有资格练兵家的功法！！”马武点了点头，转身去拿回自己的兵器。
    “昼禁了就别乱跑，上头不定要弄什么呢，碰到我还好，你要是碰到别的什么，未必就能活了。”
    高志坚把李岁挡在背后，轻轻地点了点头。“谢。”
    “不过你这功法没我们马家的功法好，要是以后想拿饷当兵了，记得找我们马家，我保你一个小旗！”说罢，马武扛着瓜锤转身离开了。
    见马武走了，远远跟着的骑兵便也转身离开。没过一会冷清的街道就剩下高志坚跟李岁二人。
    高志坚左右看了看，稍稍松了一口气，拉着李岁就向着客栈走去。
    —————————
    下一章更新时间00点01分
    (本章完) 第五百六十五章 死    李火旺拿起面前黄灿灿的薯条，放在自己眼前仔细端详着，撒着细盐的薯条在晨光的照射下透着黄光。
    他看了好一会后，拿起薯条往番茄酱里一擦，塞进自己的嘴里，一瞬间酸，咸，脆，香充满他的口腔。
    紧接着李火旺用双手捧着冰可乐喝了几大口后，拿起汉堡用力咬了下去，奶白色的芝士从他的嘴角挤了出来，滴在了他那蓝白条的病服上。
    “儿子，慢点吃啊，不够，妈再给你买啊。”孙晓琴用手指把那衣服上的芝士摸掉，塞进自己嘴里。
    伸手在自己儿子的后脑勺上轻轻摸了摸后，孙晓琴后退几步，来到拿着本子记录的易东来身边。“那个，医生啊，我儿子忽然这么好的胃口，也不说疯话了，他的病是不是快好了？”
    易东来看着狼吞虎咽的李火旺，眉头紧锁的微微摇了摇头，“孙姐，你先出去吧，我还需要观测观测。”
    “哎哎哎！那我走了啊，你一定要好好看，伱要是能把我儿子的病治好了，让我跪着给你送锦旗都行！”
    听到关门声响起，易东来缓步走到李火旺病床前，拉过凳子坐下来，好似拉家常地问道：“你这是怎么了？在那边受什么刺激了?”
    李火旺没有理会他，吃完餐盘上快餐后，拿起一旁按了暂停的掌机，手指飞快打了起来。那全神贯注的样子，仿佛身心完全沉浸在游戏当中。
    “诸葛渊死了？”
    “碰！”发出bgm的掌机瞬间砸在墙壁上，瞬间四分五裂。
    此时床上的李火旺身体已经完全趴在了易东来的身上，双手死死地拽着他的衣袖，歇斯底里的大吼道：“你他妈是想死吗！！我单靠牙齿也能咬穿你脖子上的血管！！”
    易东来右手向后一举，把门口冲过来的两狱警拦了下来。“，李火旺，你是个好孩子，你不会干出这种事情来的。”
    “好你大爷！”李火旺对着易东来就是一个头锤，把他的脑袋砸的往后仰。
    摸了摸流血的鼻子，不服输的易东来从白大褂口袋里抽出纸巾擦了擦。
    此刻李火旺的怒吼声在病房内不断回荡。“你知道吗？我真的受够了，我真的受不了！为什么偏偏就是我？为什么偏偏只有我活得这么苦！”
    “我也是人！我不是铁打的！在那边我就从来没有发生过一件好事！一次又一次，一次又一次，我真的撑得好累！我受够了！”
    李火旺踉跄扶着墙，向着旁边的窗边走去。“我再也不回那混乱绝望的世界，再也不！那都是假的！那个疯癫一切都是假的！只是我的病产生的幻觉罢了！死就死吧！”
    “易东来！你给我开证明吧！我病好了！我要回去上学！我要出去找杨娜！！”
    然而易东来推了推自己脸上的眼镜，轻轻地摇了摇头。“不，李火旺，一味地逃避是不行的，你要回去，大梁的龙脉还没接上呢，这关乎到大齐那么多条人命呢。”
    李火旺缓缓转过身来，眼神死死盯着自己的主治医生。“你神经病啊！！”
    易东来走到他身边，看向窗户外面正在放风的其他患者。“火旺，你知道吗？有些心理疾病其实也跟始终不敢面对有很大的关联，不管你逃避是什么，逃避都是无效的，你都必须勇敢去面对。”
    “呵面对，说得倒轻巧！”
    李火旺双眼泛红，右手死死地拽着自己的胸口，声音颤抖地说道：“你根本不知道我经历了什么，把你放到我的位置，看你那轻巧说不说得出来！！”
    “那白灵淼呢？她如今生死未卜，你也不在乎吗？还有李岁，你不是说她是你的女儿吗？你瞧瞧你母亲对你如何，你再瞧瞧你对李岁。”
    听到这话的李火旺五官渐渐扭曲起来，双手抓住栏杆，把脑袋用尽全力向着上面撞去。
    “李火旺！你冷静点！冷静点！”易东来跟着狱警费了好一番功夫，才把头破血流的李火旺重新塞进束缚衣中，捆回了床上，一针安定他推了进去。
    擦了擦额头上的细汗，易东来接着对着李火旺说道：“别气馁，人生十之八九，总有不如意的，但是事情已经发生了，我们总要想办法度过。”
    “要是在那边再遇到什么困难的，不知道怎么办，我可以帮你，我要是不懂的，我也可以去网上帮你查。”
    脑袋发嗡的李火旺，迟钝地看着易东来，一字一顿地说道：“这就是你之前说的办法？站在我的角度考虑？你真觉得有用吗？”
    易东来没有回答李火旺的话，而是又拿起针管来，给李火旺静脉中注射了某种药物。“你的精神压力太大了，已经两天没睡觉了，先好好地睡上一觉吧。”
    随着冰冷的药水融入血液中，李火旺感觉到眼前发暗，渐渐地失去了意识。
    等李火旺再次醒来，发现自己全仰着躺在一口井里，嘴里涩涩的，不知道吃了什么东西。
    现代社会不可能有井，李火旺明白自己是回来了，但是他并没有直接站起来，而是呆呆地看向头顶的那圆白色。
    自己又回来了，那些不想面对的一切又重新回来了。
    李火旺看向其他幻觉，彭龙腾，和尚，红中坐忘道，秋吃饱，金山找，这些人都在，唯独少了诸葛渊。
    “你叫耳玖对吗？好生奇怪，你这五行，火跟金还在，可为何剩下的三行不见了？”
    “后会有期了，耳玖，小生诸葛渊，要是碰到解决不了的麻烦，记得来西海的杏岛来找小生，虽然能力有限，但是能帮小生还是尽量会帮的。”
    “人之相知，贵相知心！人生在世哪有那么多为何！小生想做便就做了！忌司命显世!!”
    “因为我要救大齐！！”
    良久过后，李火旺用力晃了晃脑袋，晃掉泪水的他伸手拉着井绳，吃力爬出了井口。
    他很想骂诸葛渊，甚至想狠狠的揍他一顿，想把心中对他的不满全部倾泻出来。
    可是如今却做不到，因为他死了，死了就是死了。
    —————————
    下一章更新：00点02分
    (本章完) 第五百六十六章 找    当李火旺从井中出来后，李火旺忽然愣住了，天怎么又黑了。
    他抬头看向天空，发现那大齐的太阳变得更残缺了，如今被那些黑色侵蚀的只剩下大致轮廓了。
    忽然李火旺从那极远之处，感觉到了什么视线，他的嘴巴不由自主地张开，开始发出咳咳声，并且向鹤鸣转变。“于儿神！”
    浑身紧绷的李火旺拔出脊骨剑用力一挥，以极快的速度钻了进去，当重新回到了大梁，李火旺这才有空把自己脱臼的下巴归位。
    一身冷汗的李火旺此刻哪里还不明白发生了什么，大齐的天灾又要开始了。
    上一次的天灾维持了这么久，李火旺不知道这一次的天灾会不会把剩下幸存的人全部杀光。
    李火旺想起了当初诸葛渊跟自己说的话，他深深地叹了一口气。握紧拳头对着眼前的树干重重砸了一下。
    紧接着，他转过身来向着当初自己把大齐小皇帝扔出来的位置走去，自己要找到那个小皇帝！
    李火旺骑上了一匹马，以最快的速度回到了之前切开裂隙的位置。上一次他只是随嘴向李岁问了一句。并没有太过于留意。
    如今这一次，李火旺开始仔仔细细地在林子寻找起来，任何一点痕迹都没放过。
    不过让他倍感诧异的是，以他如此敏锐的感官，居然依然什么都没有找到。
    “不应该啊，那大齐皇帝明明被我捅穿了也流了那么多血，哪怕被野兽叼走了，也不可能一点血迹都没留下。”
    就在李火旺开始扩大搜寻范围圈的时候，浅浅的脚印让他心中一震。
    大齐随时可能覆灭，自己没时间耽搁，当即李火旺顺着那浅浅的脚印快速跟了上去。
    李火旺的敏锐感知利用在追踪方面同样是一把好手，随着脚印越来越清晰，李火旺的手已经握在剑柄上了。
    很快李火旺在灌木丛中看到半佝偻的背影，看他头上盘起来斑白头发，应该是位老人。
    此刻的他，猫在那里，一动不动如同雕塑。如此古怪举动让李火旺心生警惕。
    李火旺拔出铜钱剑，对着那边用力一挥，瞬间变长的铜钱把那老人盘起来的头发给削了下来。
    “哎呀，妈啊！”老人身体一哆嗦，顿时跌倒在地。
    “活人？”李火旺握住剑柄迅速上前，发现这人并不是什么古怪邪祟，而只是一位吓得尿裤子的寻常老人。
    “大仙饶命啊，大仙饶命啊！”这老人也没看李火旺的长相，趴在地上就对着李火旺不断地磕着。
    “起来！”李火旺的剑按在了他的肩膀上。“我问你，今日这段时间内，你可捡到过一个婴孩？”
    “啥？娃？俺来林子里是来抓人参的啊！么见什么娃娃啊！”
    “人参？什么人参？”
    看到那人哆哆嗦嗦地往前面指去，李火旺上前几步，穿过灌木丛往里一看，却并没有发现什么人参，只看到一个小坑，还有一些系着铃铛的红绳。
    “人参呢？”
    “这人参不是被你吓跑了嘛，俺可是整整蹲了半年啊，这要是抓住了往城里一卖.”这老人无比委屈地说道。
    “这都什么乱七八糟的，我问伱，这附近你熟吗？”
    “嗯嗯嗯！”这老人拼命点着脑袋，仿佛点慢一句，李火旺手中的剑就要劈下来。
    “最近除了你以外，还有其他人过来吗？”
    “这俺不晓得，不过这地方要来只有俺们村子里的人来。”
    “会不会是这个村子里的人把大齐皇帝捡走了？”
    李火旺回想起那只有巴掌大小，皮肤几乎透明的大齐皇帝，怎么看也不像是他自己走的。
    “走！带我去你们村子！”
    老人自然拒绝不了，带着李火旺从林子里走出来。
    不过越走李火旺越觉得眼熟，这村子好像是自己上次拿玉佩换马的地方。
    刚走到村头，李火旺就看到，一位看起来十一二岁的孩童，被脱光了衣服吊在柳树上方，被柳条抽得浑身都是肿起的红道子，鼻涕眼泪流了一眼，鬼哭狼嚎地显得格外可怜。
    一些村民围成一个圈，对着里面指指点点，一点都没有阻拦的意思。
    “哎呀！那可是俺孙子啊！怎么了这是？”
    李火旺身边的老人一瞬间慌了神，连忙跑过去，伸手拦在那抽人的大胡子面前。“儿啊！你疯了！要这么往死里抽你亲儿子！”
    “老子恨不得直接抽死他再生一个！你知道这狗日的干什么了吗？他三天前往自家井里拉屎了！”
    “啥！？”老人一把抢过大胡子的手中的柳条，如同抽陀螺般，抽起自己的孙子来。
    李火旺看着四周看戏的人，想了想后，直接三两步跳到了那颗柳树上，“诸位！不久前家姐早产了！本想埋远一点，所以就埋在东面的林子里！可那杨半仙说，我这小外甥还活着！！”
    “所以我家姐便派我来找我那小外甥，假若谁能帮我找到小外甥，我将奉上十两黄金以表谢意！”
    李火旺这话瞬间让四周看戏的人嗡地一下炸开了，甚至连那老头都顾不上抽孙子了，跟着自己的儿子窃窃私语起来。
    李火旺的眼睛快速转动着，观察着所有人的细微神态，还有他们身上那随处可见的十情八苦。
    李火旺并不是打算靠悬赏来，找到大齐皇帝，而是靠自己那坐忘道的神通。
    这些人都是寻常百姓，假若此刻他们其中一人找到大齐皇帝，神态方面肯定会出现异样。
    可是让李火旺失望的是，看了一圈后，他并没有找到任何痕迹。看起来这些人并没有找到大齐皇帝。
    “哎，把娃娃丢林子里，怕是早被豺狗叼走了。”
    “是啊，这会找哪能找的到。”
    “这道人还蛮有人情味的，都出家了，还在乎自己家里人。”
    “哎！这人是不是抢了宋员外他们家马的那个人啊？听说也是个红衣道士。”
    听着他们的话语、李火旺脸上的失望越来越深，似乎这里的人确实没有见过大齐皇帝。
    “哎~说不定啊，被哪个好心人给捡走了吧，有些人啊，求儿子求不到，有人有儿子还扔了，就说这三十多年前吧.”
    当听到人群中一位抽着水烟的老头又开始念了不知道说了多少遍的车轱辘话，四周的人纷纷闪开了。
    “咋没人听呢？话说那是三十多年前的小年夜，那村东头的老严头真从林子里捡到个血糊糊的小娃娃，跟剥了皮的猴子一样，那胸口还是敞着的呢，当时啊，俺们几个都劝老严头，找个地埋了吧，万一死了变成鬼赖你身上了，结果啊“
    ————————
    下一章更新：00点01分
    (本章完) 第五百六十七章 大齐小皇帝    听到这老人的话，李火旺差点以为自己听错了。三十年前？怎么可能？
    李火旺本来也不相信，可是对方既然知道那大齐小皇帝胸口居然有伤，那他不得不信，要不然这也太巧合了。
    三十年前有个胸口中剑的男婴，三十年后又有一个男婴？这怎么想也不可能。
    哪怕如此看来，结果只有一个，那就是本应该被自己送到大梁来的大齐小皇帝，不知道什么原因居然送到三十年前了！
    “可是.为什么？为什么会出现这种变故？穿越到过去，这真的是寻常人可以办到的吗？”
    “等等.”李火旺马上回忆起当初自己跟那小皇帝交手的画面，之前不止有他们两人在，诸葛渊的好友虚年也在。
    她的能力很奇特，能吸走别人的阳寿。
    如果反着想呢？如果她并不是吸走别人的阳寿，而是改变别人的时间呢？
    李火旺想起了自己跟她交战的时候，自己身体的变化，以及五六岁的大齐小皇帝，变回到了在肚子里的样子。
    “是虚年的那些红色残影！”李火旺马上想到了问题所在。
    当初自己把大齐小皇帝，通过裂隙送到大梁的时候，是在虚年那些红色残影里面完成的。
    一脸难以置信的李火旺直接从柳树上跳到他的面前，伸手揪起他的衣领。“那孩子胸口当真有伤？！三十多年前你真的没记错？”
    如果这个假设真的成立，那也就是说，大齐小皇帝被送到了三十年前的大梁，如今的他早就已经长大成人了！
    见李火旺乐意听自己讲故事，那老头顿时连连点头，说得更卖力了。“对啊，俺就在边上呢，看得清楚得很啊。”
    “本来老严头都被俺们说动了，都要去放回林子里去，结果那老严头生不出娃的婆姨跟疯了一样，抱着那娃娃就是不肯撒手啊。”
    “后来吧，他们就拿米粥养，给这娃娃上药，结果你猜怎么着？嘿！还真被他们捣鼓活了！你说这事邪门不？那么大的一个窟窿，居然还能活，村子里人都觉得这是个精怪。”
    “本来吧，既然活了，那是好事啊，孤苦伶仃的两公婆也有人养老了，结果伱猜怎么着？”
    “别废话了！快说！”心急如焚的李火旺一点都没有给他捧哏的心思。
    就在这时，一位抱着孩子的妇人从两人身边走过，顺口搭了一下嘴。“结果是个傻子，都说多少遍了，也不腻。”
    “去去去！要你在这插嘴！人家问你了吗？”
    老人哄走那妇人接着说道：“咱们说道哪来，对，你猜怎么着？结果是个傻子！嘴歪眼斜不说啊，脑子跟缺根筋似的，压根记不住事！三岁走路还打跌，六岁了连话都不会说。”
    李火旺迅速张望了一下，并没有在这些人中看到任何一位傻子，迅速问道：“那这人现在在哪？”
    “你这后生着什么急啊，我还没讲到那呢，这后来这傻子渐渐长大了，这岁数越来越大，变得不那么傻，至少能认人了。”
    “可你猜怎么着，这忽然有一天啊，这傻子不知道怎么回事，大叫着跑进林子里就再也没回来了。你说着事闹得。”老人遗憾的用手拍着大腿，眼中泛起一丝害怕。
    “不对。”李火旺双目死死地盯着这老人身上的十情八苦，这老人之前嘴里说的都是真话，就在刚刚这老人说谎了！大齐皇帝并没有大喊着冲进林子！其中肯定有猫腻！
    李火脑子迅速转了几圈，靠近那老人身边压低声音说道：“多谢老丈了，这十两金子虽说不能都给你，一两金子的谢礼还是要给的，你随我来拿赏钱。”
    一听到这话，这老人顿时来了精神，讲讲陈年往事居然还有钱拿，真是稀奇了。
    “黄金贵重，在下自然不能随身携带，请随我来。”
    说罢，李火旺就带着老人往着村外走去，可刚走到一条巷子里时，他直接一伸手拽过他来，用刀切来一层裂隙，带着这人钻了进去。
    一来到大齐，昏天暗地的一切顿时让他慌了神，手足无措的不知道该怎么办才好。
    李火旺压根不打算给他来虚的，手中的紫穗剑已经抵在了这老人的脖子上，直接粗暴地威胁到：“你刚刚骗了我！快说！你到底隐瞒了什么！“
    四周的环境早就把这老人吓得了六神无主了，顿时如同倒豆子一样，把自己知道的一切全倒了出来。
    “跟跟俺没关系啊！是那仙人把傻子掳走的！我之前真不敢说啊！就怕那真人找我麻烦。”
    对方的回应让李火旺的眉头皱得更紧了，“仙人？究竟是谁发现了大齐皇帝的身份？”
    “那仙人长什么样子？”李火旺连忙追问道。
    “额那仙人会飞，看样子的话，他是个男的，还有啊他是个癞子。”
    癞子头？李火旺的瞳孔微微一缩，一个难以置信的想法出现在他的脑海中，对着老人直接质问到：“那个癞子身上是不是邋里邋遢的，嘴还是个地包天？”
    “对对对！！”老人听到李火旺的描述直点头。
    这一刻，李火旺瞬间明白过来了，这个所谓的仙人就是自己已经死去的师傅丹阳子！
    清风观内，他掳走的傻子不多，因为太傻还需要有人照顾，跟这老人口中的描述相符合的，只有一个人！那就是高志坚！
    得到了答案，再反着推，李火旺越想越觉得高志坚古怪，这一路上好几次他都死定了，结果他都屡次活了下来。
    还有之前他跟自己吞吞吐吐地说的黄，这些都证实了大齐小皇帝就是高志坚！
    这个变化是李火旺怎么都没想到了，他感到无比的震惊，这大齐小皇帝居然从一开始就待在自己身边。
    虽然感到很震惊，但哪怕高志坚是大齐皇帝，他还是要尽快找到高志坚，大齐已经再次迎来天灾，再拖下去，死的人只会更多。
    李火旺想通这一切，当即就带着那老人回到大梁，就准备上马向着牛心村赶。
    “儿子～来张嘴，吃鸡蛋羹，哎，真乖，”
    左侧正在给自己儿子喂饭的秋吃饱，让李火旺忽然想起，自己好像忘了什么。
    ——
    下一章更新时间00点02分
    (本章完) 第五百六十八章 皇帝    “爹，你在这吗？”李岁推开一间布满灰尘的柴房，脸上露出满满的失望。
    她刚要接着往下个房间找，但是却被高志坚拦住了。“别别.别.别这这样找！”
    李岁皱了皱鼻子，有些不满地说道：“你说话好慢啊，我能钻进你身体里面，听伱说话吗？”
    高志坚用力摇着头，拉着李岁走入了已经解禁的上京城。
    李师兄的女儿虽然现在样子像人，可她并不是人，这样一个东西待在上京实在太不安全了，还是先把她送回牛心村再说。
    至于李师兄，那只能把她送回去之后再想办法了。
    说真的，高志坚此刻是有些沮丧的，他本以为自己身份很大呢，能帮李师兄派上用场，结果自己什么都不是。
    牵出自己的马车，高志坚带着马车上的李岁，向着城门口赶去，就在他脑子里还在想着那些的时候，一道熟悉的身影出现在挡住了他的去路。
    “爹！”无比激动的李岁跳下马车，双手张开狠狠地扑在李火旺的身上，不断拿脑袋往他怀里拱着。
    李火旺轻抚着李岁秀发，轻声安慰道：“对不住了，最近发生的事情实在太多了，没有及时去找你。”
    李岁把脑袋从李火旺的怀里抬起来，给了他一个大大的笑脸。
    “爹，你怎么找到我的？”
    “我跟着卦象一路找过来的。下次记得再遇到这种事情，别到处乱找，记得先回家知道吗？”
    “爹，家在哪啊？”
    “家在牛心村，牛心村就是咱们的家。”
    搂着李岁哄了好一阵后，他看向眼前的高志坚，自己不用去找，这大个子居然来找自己了，还真是巧。
    单手牵马高志坚走到李火旺身边，用力拍了拍胸口，脸上乐开了花，紧接着他又结结巴巴地开始询问白灵淼去哪了。
    “骰子已经死了，她应该暂时没事，等把你的事情解决了，我马上就去找白灵淼。”
    说罢，李火旺带着高志坚走进了一家客栈，开了一件上等房。
    面对自己的师兄弟，李火旺不打算隐瞒什么，把前因后果一五一十地跟他说个清楚，甚至包括皇家那古怪的练蛊延续方式。
    面对自己这突如其来身份转变，高志坚是震惊的，居然还有另外一个世界，自己不是这边的皇帝，而是那边的皇帝？
    而自己马上就要再次当皇帝了，以一人之力拯救两个世界。
    高志坚双手有些颤抖，掀开自己的衣服，他胸膛上那李火旺之前造成的剑伤清晰可见。
    虽然李师兄口中的故事无比的离奇，可是他并没有发疯，说得都是真的，自己脑海中有李师兄杀死自己的记忆。
    “啪”一块圆形玉佩被李火旺拍在桌子上，推到了他的面前，那是他之前换马的，如今又换回来了。
    “我不知道这对你而言是好还是坏，但是这就是你的身份。”李火旺声音带着一丝惆怅地说道。
    能当统治天下的皇帝了，如果换作其他人，怕不是直接答应了，但是来上京这么久，皇家那些狗屁倒灶的事情他已经见过了。
    说句不好听一点，自己这是把自己的兄弟往火堆里推，但是没有办法，这是拯救大梁的唯一办法，.还有诸葛渊要救的大齐。
    高志坚看着那玉佩看了又半个时辰，他伸出那大手来，把那块玉佩牢牢的握在手心。“李李.李师兄！能.能.能帮帮到你们我很很欢喜！”
    说完，高志坚站了起来，毅然决然地推开门走了出去，他觉得既然要当皇帝那就当了。
    当皇帝好，自己当了皇帝，以后就再也不会有人敢欺负小满他们。
    “我如今都是皇帝了，小满应该会嫁给我吧？”
    李火旺拉着李岁的手跟了上去，准备送自己兄弟登基。
    高志坚顺着笔直的大路走着，随着他距离皇城越来越近，他仿佛唤起了某种记忆，走着走着身体挺拔起来，脸上的憨厚神态也开始变化。
    “又是你！不想活命了是吧？八牛弩准备！”
    当高志坚把手中的玉佩对着那巨大的宫门高高举起的时候，那紧闭的宫门伴随着吱嘎声缓缓打开了。
    一群太监宫女从里面簇拥而来，把高志坚团团围住，帮他梳发盘发披龙袍。
    “是你找到的？”一脸凝重的大梁国师站在李火旺身边，向着他问道。
    很显然，他已经通过某种办法确认过了高志坚的身份。
    李火旺没有回答，看着自己的兄弟，从一个傻大个变成一位尊贵的皇帝。
    “本来大梁皇室有九个人，结果被你杀了那么多，要不然不会落得居然还要找大齐人续龙脉！说！你在其中究竟有何居心！”皇甫天罡手一翻，那把闪着紫雷的星宿剑出现在他手中。
    就在国师还打算要进一步计划的时候，高志坚注意到了，马上转过身来，一脸愤怒的对着国师单手一指。“你你.你.你要干嘛！”
    准备发难的国师看向穿上龙袍的高志坚，不甘心地放下手来，向着高志坚行了一个道礼，“老臣皇甫天罡参见陛下！”
    高志坚冷哼一声，重重的一挥袖子，带着一帮太监跟宫女向着里面走去。
    李火旺看了一眼国师，拉着李岁也跟着往里走去。
    随着高志坚不断往里走，身边的仪仗队越聚越多，等到了主殿内，他前前后后浩浩荡荡地已经有几百人，高志坚本人更是被抬在高高的龙辇之上。
    就在高志坚在众人的簇拥下，顺着汉白玉的台阶往主殿走去的时候，一道撕心裂肺的呐喊声从台阶上方响起。
    “我才是皇帝，我才是！！凭什么不让我当皇帝啊！你们明明说九个人死得只剩一个的时候，那个人就是皇帝！你们骗人！你们全是大骗子！!”
    李火旺抬头，看到了披头散发的姬林，他手中握着一把剑，绝望地向着高志坚冲来。
    可还没等李火旺有所动作，一帮老太监不知道从哪里冲了出来，把姬林死死地按在地上。
    不断挣扎的姬林跟疯了一样绝望地大喊着：“为什么！！我付出了一切，！我明明付出了这么多！我杀了我妈，我杀了我妹妹，我杀了我全家！我都变得这么坏了！凭什么不让我当！！”
    高志坚冷漠地看了她一眼，转身向着主殿走去。其他人跟着一同走过，连看都的不看她一眼。
    哪怕就在不久前，这些太监宫女还在以姬林马首是瞻。
    此刻注意到姬林也只有李火旺了，他站在了姬林旁边，弯腰把她从地上扶了起来，拍了拍她身上的灰。“你当初跟我说你不想当皇帝，你不想死，你只想活着。”
    “如今你的目的达到了，你已经不是皇帝了，也没有人要你的命了，你应该开心一点的。”
    姬林一把推开李火旺，一边如同小孩般无助的乱蹦，一边绝望地嚎啕大哭起来。“为了皇位我已经抛弃了一切！你们要是再把皇位拿走，我什么都没了！”
    当初在上巳节时，李火旺对姬林的印象还不错，可如今却变成现在这个鬼样子，实在让人惋惜。
    李火旺搂着她，轻轻地在她背上安慰地拍了拍，“如果你不知道去哪，可以来找我，我能再帮你一次。”
    说罢，李火旺带着李岁接着往主殿走去。
    可等李火旺登完所有台阶时，他敏锐的嗅觉闻到了一丝血腥味。
    等他一转身，发现此刻姬林已经倒在了血泊之中，刺眼的猩红鲜血顺着亮白色的汉白玉阶梯缓缓落下，最终在最底层逐渐凝聚出一个小湖泊。
    “爹，她死了。”
    “是啊，死了。”
    —————————————
    下一章更新00点001分
    (本章完) 第五百六十九章 登基    “出笏~~俯伏~~祭天~~兴~~”
    大梁上京城皇宫内，气派壮观的天坛仿佛有种某种聚音的能力，把唱着诏书的老太监声音传出去很远很远。
    天坛下面的文武百官们双手托起手中的骨笏，跟着高志坚对着东面跪去，天坛四个角的八面鼓也在鼓手敲打下，发出有节奏的三声鼓声。
    李火旺带着李岁远远地站在一处屋顶上，默默地看着远处面孔隐藏在帝冕流苏后面的高志坚。
    “爹，我们还要站多久，我饿了。”李岁对于四周发生的一切完全没有概念，他永远最先注意的是自己最基本的需求。
    “快了，快了。”
    “出笏~~俯伏~~祭地~~兴~~”
    太监们那纤细阴柔的声音高高地唱起，前后相接，响彻整个广场。
    天坛下面的文武百官们再次双手托起手中的骨笏，跟着高志坚对着北面跪去。
    “出笏~~俯伏~~祭社稷~~兴~~”
    看着高志坚有条不紊地在太监指引下走流程，李火旺的心情十分的复杂，心中有种说不上来的感觉。
    那是他生死相依的兄弟，正在登基当皇帝。
    不管之前如何，恐怕今天过后两人的身份怕是不会再变成以前那样了。
    姬林被这地方变成那个鬼样子，也不知道这个地方会把憨厚的高志坚改变多少，他只希望高志坚能稳住自己的本心，不要变成他自己都讨厌的那个人。
    就在他想着这些事情的时候，忽然他看到远处的高志坚又在太监的簇拥下从天台走了下来。
    李火旺走了下去，来到一路跟随的国师身边问道：“国师大人，怎么？登基大典结束了？”
    “没那么快！祭天祭地祭社稷最后还要祭拜太庙。”国师声音冷漠地说道。
    “耳玖，之前的事情，老夫就不计较了，不过你要明白，龙脉之事关乎国本，都事关重大。出了任何事情，只要你在这天下活着，对你只有坏处没有好处。”
    “哦。”李火旺点了点头，跟着高志坚向着太庙走去，好不容易到这节骨眼上了，还是盯紧点比较好。
    虽然如此重要的仪式，国师跟监天司肯定都会派人盯着呢，但是这关乎自己的兄弟，在事情没有定下来之前，这些人他始终信不过。
    隐身远远跟着高志坚的仪仗队，最终来到了那皇庙的入口面前。
    文武百官跟宫女们都在外面站住了，只有一些老太监带着高志坚走了进去。
    这一次李火旺跟着进来，跟上次一样并没有受到如何阻拦，只是他感觉到自己身上未知的视线多了不少。
    “小儿，伱就是大梁新皇帝？你姓什么？”带着混响的声音从那九龙棺椁中飘了出来。
    “高。”
    “可悲啊，可悲，到头来我们姬家终究是断后了，呵呵呵.”上一任皇帝声音悲壮地轻笑起来。
    从他反应来看，之前有人跟他解释了什么。
    高志坚在太监们指引下，亲手给龙脉摆上贡品，插上三炷香，对着他们开始三拜九叩。
    就在高志坚磕下最后一个头的时候，国师迅速上前，从怀中掏出一卷青玉色玉简，站在高志坚面前，对着龙脉棺椁展开。
    这玉简非常的奇特，明明外面是玉石，里面记录东西却是仿佛比豆腐还要轻柔的纸张。
    这些柔纸如同凰尾般灵动地翘起，又宛如覆盖鳞片的真龙在悠哉游动，密密麻麻的金色古文随着翻飞的纸页若隐若现。
    “奉，天承运！皇帝诏曰！先皇骤崩，归于五行，承皇天之眷命，列圣之洪休，奉大行皇帝之遗命，属以伦序，入奉宗祧.”
    随着大梁国师开始宣起这玉简上的内容，阵阵龙吟从棺椁深处逐渐涌出，龙吟混合着国师词逐渐变成阵阵龙啸。
    一股强大的气场扑面而来，压得在场所有人都喘不过气来，唯有五体投地跪在地上，才能好受一些。
    就要李火旺咬着牙把李岁拉到自己身后的时候，某种他能感觉到，但是却看不到的东西，忽然从棺椁中喷出，直接盖在了跪在那高志坚的身上。
    高志坚的皮肤如同一片片龙鳞般开始裂开，从中喷出的血水彻底浸透了高志坚的衣服。
    “志坚！没事吧！”李火旺右脚刚抬起，两位怀中抱着金拂尘的老太监瞬间跪在了他的面前。
    “真人莫慌，陛下正在承载整个大梁的气运，切不可有任何差池。”
    虽然他们是跪着的，但是李火旺此刻脖子上的酥麻感提醒他，自己要是再往前走一下，怕是就要身首异处了。
    见只是正常流程，李火旺按下心中担忧，拉着李岁在一旁默默地站着。
    渐渐的，高志坚的身体开始发生了转变，他渐渐地变成跟棺椁里的那些皇帝一样了。龙爪，龙须，龙角。
    忽然随着高志坚把龙爪对着空中用力一伸，刹那间一切都停了下来，那股强大的压力消失得无影无踪。
    此刻，李火旺有种奇妙地感觉到，明明高志坚跟龙脉距离还很远，但是却给他一种浑然一体的感觉。
    不用别人解释什么李火旺也能知道，登基大典结束了，高志坚如今接过了大梁的气运，成了大梁名副其实真正的皇帝。
    看到这一幕，李火旺抚了抚脊骨剑柄，心中惆怅的暗道：“诸葛兄，你看到了吗？你的大齐有救了。”
    李火旺想起了当初那个声音都哭哑的小姑娘，如此一来，她应该也能活下来了吧？
    而此时的和尚看起来比李火旺还要激动。“道士，你做了一件大善事啊，大大的善事啊！你救了这么多人，你将来死了能去西天当菩萨了！”
    “.”其实李火旺并不排斥这件事情本身，他只是在意诸葛渊骗了自己罢了。
    “.兹欲兴适致治，必当革故鼎新。事皆率由乎旧章，亦以敬承夫先志。自惟凉德，尚赖亲贤，共图新治.”皇甫天罡还在那里，拿着玉简说着李火旺听不太懂的话。
    不过这都不重要了，既然最重要的步骤完成了，那接下来应该也只是走个形式而已。
    再看了一眼高志坚的背影，李火旺带着李岁向着外面走去。“岁岁，咱们走吧。”
    ———————
    下一章更新00点002分
    (本章完) 第五百七十章 变天    既然一切都结束了，那自己也该去忙自己的事情去了，至于专门告别什么的，都是大老爷们，李火旺不想那么扭捏。
    “爹，我饿了。”走出皇庙后，李岁再次重复地说道。
    “行，我知道了，那咱们先去吃饭，等吃完了饭，咱们就去救你娘。”
    “嗯！”随着李岁高兴不断点头，她头上的秀发也调皮地晃动着，配上她那小巧的面孔，显得十分的俏皮。
    “你还在这死人里面待着做什么，赶紧出来吧，不嫌晦气吗？”说罢，李火旺就要伸手把李岁的脑袋摘下来。
    “啊~不要！我不要！”七八根触手从李岁的衣服内钻出，编出了一个篮子死死的护住安平公主的脑袋。
    “爹，我喜欢这个，这个好玩。而且我现在也是人了，别人就不会怕我了。”
    看到李岁如此坚定态度，李火旺便放下了手，他其实无所谓，就怕万一这具尸体腐烂发臭长蛆了，李岁到时候还是耍小性子不肯扔掉，到时候更吓人。
    “不过安平公主都死这么久了，李岁脸上连半点尸斑都没有，莫非这黑太岁还有防腐的功能不成。”李火旺打量着自己的女儿光滑白皙的脸蛋暗自在心里琢磨着。
    “哈哈哈~！！”大笑声让李火旺面带不满地看向一旁的坐忘道幻觉。
    “怎么？我刚刚跟我李岁的交谈就这么可乐吗？”
    听到了李火旺的问话幻觉坐忘道并没有回答，反而捂着肚子笑着，笑得上气不接下气。
    “神经病。”李火旺懒得理他，带着李岁向着宫门方向走去。
    然而笑声再次响起来了，而这一次的笑声极其的大，极其的广几乎快把整个上京城全部罩了进去，一时间天地骤变，风云变幻，地面也开始剧烈颤抖起来。
    “李岁，抓紧我！”李火旺拔出紫穗剑用力插在地上，抵抗住这种摇晃，这种似曾相识的场景让李火旺的心不断往下沉。
    这种情况维持了差不多有足足半个时辰，这才渐渐稳定下来。
    这一次比大齐的那次明显好很多，至少四周的宫殿没有塌，自己也没有在悬崖上。
    就在这时的“哈哈哈哈~！！！”那极其嚣张的笑声再次响了起来。而这一次李火旺注意到了那声音的来源，它来自大梁皇庙！
    “哈哈哈哈！！”在李火旺，还有所有文武百官太监宫女们的难以置信的目光下，外观富丽堂皇的皇庙忽然倒塌，一条长长的人影从尘土中飞升了起来。
    那是大梁龙脉，而龙脉最顶端的不是别人，正是刚刚即位的高志坚！
    此刻的他如癫如狂，跟着李火旺身边地坐忘道幻觉一同发出相同的大笑声来。
    “这到底这到底是怎么回事！！”李火旺握紧剑柄，奋力向着龙脉方向冲去。
    “哈哈哈！！你真觉得算天算地的骰子老大，会这么轻易地死了？哈哈哈！伱好好想想那高志坚的脑子里有什么吧！哈哈哈哈！”坐忘道幻觉说完疯狂地大笑起来。
    听到这话的李火旺脑海中快速地搜索起来，忽然他的瞳孔缩到了极小，就在两年前，自高志坚跟坐忘道二饼交手的时候，曾经有一颗铁骰子被塞进了高志坚脑子里！
    配合如今的一切，李火旺忽然脸色变得异常难看，他瞬间明白了到底发生了什么。
    骰子看起来并没有死！之前的一切都是假象！他通过那颗骰子的媒介，控制了高志坚了！
    “你以为靠说书人的算盘打得过骰子老大？别开玩笑了！哈哈哈哈！他自始至终都在骰子老大的棋盘上，到死都没有离开过！骰子老大早就算到以他的性子肯定会就大齐的，哈哈哈！！”
    “哎呀~舒坦啊！！舒坦！！哈哈哈哈！！我等了这么多时间，等的就是这一天啊！骰子老大耍得好啊！！舒坦死我了哈哈哈哈！！”下一刻，那位幻觉坐忘道在他那癫狂的大笑中渐渐消失不见了。
    李火旺的呼吸凝重起来，双眼发红地向着前方的龙脉冲去，对着他大声喊道：“志坚！醒醒！快醒醒！你不是骰子！你是高志坚！！”
    然而此刻的高志坚却一点都没有注意向着自己跑来的李火旺，反而亢奋地指着阴沉沉的天空大喊起来。
    “阴阳斗姥！！你姥姥的！哈哈哈！！没想我会这么干吧！想拿我当你的心蟠!你想的倒挺美哦！我命由我不由天！”
    “如今我人皇气运加身，你又能奈我何？你有什么了不起，不就是当初运气好点吗？”
    “你行我为什么不行！你给我站直了给我瞧好了！大变将近，老子我也能让这天变上一变！！”
    高志坚拖着挂满金色锁链的历代皇帝，缓缓地升到空中，如同一条真龙般扭动起来，阵阵龙啸声从这些皇帝的口中不断响起。
    “怎么样？斗姥龟儿子！我耍你了我骂你了，你现在什么都干不了，真身又进不来~如今憋的一定难受吧？嘿嘿嘿，憋着吧你~最好活活憋死你！”
    “你如今已经无计可施了，如今坐忘道全被人杀了，你根本找不到新的心蟠了，等于那边的东西一到，你就只能乖乖地等死了！哈哈哈哈！”
    “你放心吧，到那时候我会在你旁边等着呢，为了表达我对您老的祭奠，我会尽可能地落井下石，抢走你的天道！”
    “高志坚！快醒醒！！”浑身着火的李火旺被彭龙腾高高地抛起，向着龙脉抛去。
    然而这一次还没等李火旺近身，随着一阵龙啸传来，他身上的火焰瞬间熄灭了。
    一条金色锁链带着残影被抽了过来，李火旺身体刚准备错位，然而他发现，自己的错位能力在这龙脉面前居然也用不了！
    伴随着骨裂声响起，李火旺被砸飞了出去，快要落地的时候，被扑过来的李岁用触手牢牢接住。
    “爹，你没事吧！”
    吐血的李火旺咬着牙站了起来，把李岁往外面一推，“快走！这里危险！”
    “爹！我不走！我要帮你！”李岁罕见地违背了李火旺的命令。
    李火旺刚准备再说什么，天空瞬间暗了下来，他缓缓的一抬头，整个大梁龙脉相互扭动，形成了一条大盘龙挡在了自己视线内所有的天空。
    而此刻五官扭曲的高志坚倒挂着，距离他只有一丈之遥。
    ——————————
    下一章更新00点002分
    四万均定达成，感谢感谢
    (本章完) 第五百七十一章 骰子    “红中啊~哈哈哈！”半空中的五官十分扭曲，狞笑着的高志坚死死地盯着李火旺，眼睛眨都不眨一下。
    “还得是你啊，要不是你的帮忙，我怎么抢得到这大齐皇帝如此罕见的百魂布化之躯啊，要不是你，这大梁姬家也不会死绝，要不是伱，那诸葛渊怎么会按咱们的去办呢！”
    “你放心吧，我骰子重情重义！咱们一块谋划好的事情，有我一份就有你的一份！”高志坚缓缓落下，向着李火旺伸出自己的龙爪来，仿佛想接他上去。
    双眼发红的李火旺艰难地吞咽了一口唾沫，向着他同样伸出了自己的左手。
    就在两人的双手即将碰到之际，李火旺右手握刀伸到自己左臂根部用力一横，瞬间斩断了自己的左手。
    分离的左手瞬间骨刺外冒，呈现爪形向着高志坚的脸上抓去。
    外翻得骨刺在高志坚龙鳞上划过，溅出点点的火星，他脸上的笑容渐渐消失了。“红中，你这就有点说不过去了，我这可是一心帮你啊，怎么能恩将仇报呢。”
    当看到握剑的李火旺被一个无头女人扔着向着自己扑来的时候，高志坚面对李火旺手中明晃晃的紫穗剑，非但没有阻拦，反而是张开双臂反扑了上去。
    两人接触的瞬间，“铛~！”高志坚头一低，分叉的龙角一架一扬，李火旺手中的紫穗剑顿时被格地高高扬起，一时间他顿时空门大开。
    纹龙画凤的龙爪，带着手腕的金色锁链径直地向着李火旺的胸口掏来。
    千钧一发之际，李火旺咬紧牙关额头青筋暴起，彭龙腾那身穿重甲的高大身影如同一幅巨大的盾牌瞬间挡在了两者之间。
    然而下一秒，“噗嗤”声响起，高志坚双抓居然直接插入彭龙腾的胸膛。
    紧接着，他剩下那细长的身体猛地一扭一推，高志坚直接把彭龙腾的胸口撕出一个大洞。
    此刻龙脉如同一根棍子，从彭龙腾胸口穿起，挂着她速度丝毫不减地向着李火旺扑过来。
    等看到李火旺再次举起紫穗剑，高志坚毫不犹豫仰起头来，拿着自己的脑袋向着李火旺的兵器上去撞，他头上的龙角比紫穗剑还硬。
    “不能这样下去，必须想个办法！”
    就在李火旺想着这个问题的时候，忽然心中警铃大响，迅速扣出自己的左眼猛地一捏。
    从左侧向着他扑过来的高志坚瞬间被一团奇特的颜色覆盖住了，一时间他变得奇慢无比。
    然而还没等李火旺喘一口气，一节龙脉裹着劲风从后面向着他背上扫了过去。
    咬紧牙关的李火旺高高跳起，刚刚躲过这惊险的偷袭，一个龙爪从天而降掐住了他的脖子。
    不等李火旺挣扎，从四面八方而来的龙爪抓住他的手跟脚，完全控制住全身后，把他高高的拖到空中飞快转起来。
    眼前得天昏地暗的李火旺瞬间感觉到，五股强大的力道的，把自己的脖子跟手脚生生地往外扯。
    咔嚓一声，李火旺脖子，手脚骨很快被拉脱臼了，然而这仅仅只是开始，皮肉支撑不住这股拉力逐渐开始撕裂。
    “哈哈哈！上京的诸位乡亲父老！都瞧好了！今日我来给你们来一个五马分尸！有钱的捧个钱场，没钱的吆喝声好啊！”高志坚的话在整个上京城上空响起。
    “啊啊啊！！”浑身剧痛的李火旺疯狂的挣扎，企图摆脱这必死局面，然而却依然无法阻止自己的身体被越拉越长。
    就在李火旺的身体从撕裂断口处，开始向着外面哧血的时候，一朵朵房子般大小的莲花状孔明灯不知道从何时开始，已经飘到龙脉的四周了。
    每个孔明灯中都盘坐着一位莲花童子，这些童子开始整齐划一地唱起了谣来。
    “青阳升、白阳起，无生老母普众生，红阳落，紫阳灭，养安极乐常寂光！”
    空中的乌云开始翻滚，形成一些说不清道不明的东西，龙脉上的龙鳞似乎感觉到了什么，纷纷炸鳞。
    正在折磨李火旺的高志坚暂时放下他，整个龙身盘起，就向着这些孔明灯扑去。
    这是一个逃跑的好机会，李火旺太阳穴暴起，彭龙腾忽然出现在他面前，双手抓住龙爪强行掰开，浑身伤痕累累的李火旺无力向着地上滑落。
    在空中自由落体的时候，李火旺忽然发现自己好像眼花了，一位白衣飘飘的女人居然好似仙人一样凌空踏着向自己走来，并且那人的脸怎么这么熟悉。
    随着那人双手轻轻一抖，长长的丝带飘了过来，把快要坠地的李火旺轻柔包裹住，轻轻地往着一处孔明灯上拉去。
    好似猪油的膏药被轻轻的抹在李火旺的伤口处，一时间他感觉到痛觉消失的飞快，好似有种轻飘飘躺在棉花上的感觉。
    等李火旺回过神来，发现自己正躺在一个女人的怀里，白灵淼的怀里。
    “淼淼？”李火旺有些陌生地看着眼前的少女。
    此刻的她眉心画着一朵白莲，清秀白皙的脸上无悲无喜，双目也被长长的白色丝带缠着。
    “淼淼！真的是你！”李火旺激动地搂着她，白灵淼有些迟疑，双手最终还是环在他的腰上。
    “你这段时间去哪啊？都快急死我了！”李火旺死死的搂着白灵淼，几乎快要把她塞进自己的怀里。
    “李师兄，我不是给你送了一封信吗？你没收到吗？”白灵淼的声音依然轻柔，但是却没有了一丝温度。
    听到这话，李火旺心中一凝，看向了半空中把孔明灯拆了有大半的高志坚。
    “红中啊，我说什么来着，我说没绑你女人就没绑吧，咱可是坐忘道，干出绑票这种事情，那对不起祖师爷～”
    “但是嘛～嘿嘿嘿～别忘了咱们的老本行啊，所以我可以骗你啊，让你以为我绑了她。”
    “这可不能怪我，这都是你自己以为的，我其实可什么都没干，嘿嘿嘿~”
    李火旺死死地盯着他的脸。“你不是号称从来只用真话骗人吗？这就是你的真话？”
    “哈哈哈！！坐忘道的话，你也信？哈哈哈哈！”半空中的骰子疯狂地大笑起来。
    ——————
    下一章更新00点002分
    (本章完) 第五百七十二章 玄牝    高志坚依然在空中大笑着，如同一条真龙般在空中盘旋。
    而就在他大笑之际，空中的莲花孔明灯更多了。
    “等会儿打起来，你先带着李岁离开这里，先回牛心村等我。”李火旺看着远处高志坚，掏出刑具就准备破开了自己的肚子。
    但是一只冰凉的手，却按住了李火旺握着刑具的手。白灵淼轻柔地说到：“李师兄，你以后没必要这样了，如今我也能帮得上你忙了。”
    “白莲教，呵呵呵，就凭伱们这些废物也想拦住我？”
    看着白灵淼额头上白莲花，以及四周的孔明灯，李火旺知道她离开的这段时间，肯定发生了很多事情。
    虽然很想知道发生了什么，但是眼前的重大危机，让李火旺根本没空问这些琐事。
    “这些人都听你的话吗？”李火旺向着白灵淼问道。
    “嗯，听。”白灵淼回答得很干脆。
    “那行，等会你试试能不能让这些人把高志坚控制住一小段时间。”深吸一口气的李火旺看着远处的高志坚握紧手中的剑。
    既然他小时候自己斩过一次，那么长大了自己照样也能再斩一次。
    灯与灯之间，还有一些身穿纸肚兜的白莲信徒凌空盘坐，锋利的半圆利器扎穿他们的腮帮子，各种铜葫芦被钩子挂在他们耳垂上。
    “香神起乩！”随着白灵淼一声喊，这些人同时掏出腰间的锯齿刀对着自己脑门敲了起来。
    “道由心学，心假香传。香爇玉炉，心存帝前。真灵下盼，仙旆临轩。今臣关告，迳达九天。所祈所愿，咸赐如言”念咒声嗡嗡嗡地响起，把四周的一切声音都掩盖得下去。
    高志坚细长的身体盘着，完全没有四周包围自己的莲花孔明灯放在眼里，他甚至眼神中带着一丝戏谑，仿佛想戏耍眼前这些人。
    “千家有请千家应，万家有请万家灵，弟子一心三拜请，拜请香神降来临，扶起乩童身和面，扶起乩童来开口，开口指点说分明，神兵火急如律令！”
    随着这些人念完，握紧手中带血的锯齿短刃对着远处的高志坚用力一指。
    高志坚的脸上仿佛出现了另外一张脸，他那长条状身体忽然停在原地，类似寺庙的檀香味蔓延了出来。
    白莲教居然把神请到高志坚身上，这是李火旺没想到的。
    趁着这一机会，彭龙腾抓起李火旺对着高志坚的位置远远扔了过去。
    跟当初在大齐一样，李火旺握紧手中剑，顺着高志坚的背部，把他跟龙脉切开，对着他胸口再次刺了下去。
    这期间无比的顺利，高志坚一点反抗都没有。
    就在李火旺手中泛着煞气的剑刃即将插入他的胸膛的时候，毫不反抗的高志坚的嘴角微微上扬，声音带着戏谑地说道：“想杀了我？你要想好哦，我要是死了，大梁的龙脉可就完了哦~”
    当感觉到李火旺手中的刃口稍稍往上挪了一寸，高志坚大笑着，肆无忌惮把胸口挺着向着李火旺的剑上撞来。
    “红中啊，咱们又不是兵家没必要这么动刀动枪的，咱们坐忘道啊～动的是脑子！”
    “你瞧瞧，坐忘道的实力是不高，这都是众所周知的事情，我也知道，可是我为何要跟你们硬碰硬？如今我是龙脉了，我闭上眼睛站着让你们杀，你们都不敢，呵呵～这就是动脑子。”
    骰子可以肆无忌惮对付李火旺，可李火旺却要忌惮骰子此刻的身份，一时间处处受制于人。
    眼看着李火旺又要被高志坚抓住，几根手指头从下方射了过来，替他解了围。
    退到孔明灯处的李火旺一低头，就看到一群身披着黑色袍子的人站在屋顶上，其中一个人他认识，那是足一，袄景教的足一。
    不仅如此，各种千奇百怪的宗门派别都围了上来，把整个上京皇宫几乎站满。
    “彭～”地面微微地颤动着起来，一个巨大的身影从远处走来，那是之前由一座大山雕刻而成的菩萨！此刻的他活了！
    就在那巨大的菩萨缓缓伏下身子，用那比房子还大的眼睛盯着高志坚的时，高志坚却笑了。
    “呵呵呵～看来大人物回来了，你想这么困住我？你骗不了我的，别忘了我可是坐忘道，玄牝，我要的东西拿已经到了，你来晚了~~~”
    说罢，高志坚居然张开嘴巴，接过龙脉尾部吞咽了起来，他嘴巴张到巨大，囫囵地把龙脉上的皇帝们不断吞咽着。
    他越吞越快，越吞越急，最终把自己整条龙脉都吞咽了下去，彻底消失在了原地。
    而此刻李火旺也明显感觉到四周的失真，等他反映回来的时候，四周的幻觉开始迅速褪色。
    等他再次回过神来的时候，自己跟白灵淼已经落在地上了。
    四周也远没有那么多人，除了袄景教还有一些白莲教外，刚刚的一切都是假的，都是司天监的幻觉。
    身披红色袍子的司天监，此刻正在单膝跪地，给重伤濒死的大梁国师正在疗伤。
    国师那胸前的伤口处的大红颜色被他那六根手飞快地拿走了，变得只剩灰白。
    “骰子趁着我祭太庙的时候偷袭了我！要不是老夫留了一手，怕是真留这了！”嘴角挂血的皇甫天罡咬牙切齿地说到。
    “先别说话。”司天监从一旁的尸体上拿掉了一抹皮肤淡黄色，抹在了国师那变成黑白色的伤口上。
    看着他慢条斯理的动作，李火旺一抬头，发现消失的不止有刚刚那些东西，还有高志坚，大梁的龙脉不见了！
    “骰子他要去哪？他接下来要拿龙脉做什么？”此刻李火旺心中乱得很。
    可还没等他想一会，重新站起来的皇甫天罡已经举着手中的星宿剑，向着李火旺劈来。
    李火旺刚提剑架起，忽然眼前一花，他跟大梁国师已经在一张桌子面对面坐着。
    “天罡，你当真觉得这是内讧的时候吗？”司天监缓缓坐在一旁说到。
    “人是他带过来的！事事都跟他有关！这人就是跟骰子一伙的！不除了这祸害，难不成还留着过年吗？”皇甫天罡气愤地猛拍桌子。
    ——————
    下一章00点01分更新
    (本章完) 第五百七十三章 心蟠    听到国师口中如此的话，李火旺心中早已经压制的火顿时腾的一下就起来了。
    “你说我可疑！那我还说你不对劲呢！之前姬林有问题你没检查出来也就算了，高志坚有问题伱还算没检查出来！你这国师是个泥塑摆设不成？还是说之前骰子的话是真的！他其实是他埋在宫里的暗线！”
    诸葛渊的计划本来没问题！高志坚身为大齐皇帝，明明可以帮大梁的一切延续下去。
    要不是国师这里三番五次地好似帮骰子一样出差错，局面本不应该落得现在这种地步！
    听到李火旺说这话，皇甫天罡怒不可遏的猛地站了起来，伸手刚要向着袖口中掏出时，一旁的司天监伸手向着他胸口一抹，刚刚那道贯穿了他身体的伤口再次回到了他身上。
    刚准备收拾李火旺的皇甫天罡顿时跟抽走了魂一样，痛苦地捂着伤口直接瘫在太师椅上。
    “行了，这事情就此打住，我替你们两个作保，你们都跟坐忘道没串通，此事不止一个骰子的手段，大齐大梁的骰子一块算盘，国师识不破很正常。论痕不论心。”
    感觉到剑拔弩张的气氛缓和了一些，李火旺也知趣不再说什么。
    如今这个时候不是跟国师扯皮的时候，那逃跑的骰子才是大麻烦，龙脉关乎整个大梁的世界，万一骰子打算用龙脉做点什么，整个天下怕是要生灵涂炭了。
    “说说吧，我离开之后，到底发生了什么？”司天监那重叠的声音缓缓响起。
    李火旺看了一眼脸色死灰一言不发的大梁国师，声音平缓地把事情的前因后果，跟司天监说了一遍。
    随着他缓缓地诉说着，殿内的人也渐渐多了起来，白灵淼还有足一他们都进来了，一同进来的还有一位脸色阴沉，手中握着拂尘的瘦竹竿道士。
    等李火旺把之前发生的事情全部阐述一遍后，殿内安静的很，谁都没有说话。
    李火旺看向了司天监，看着他那宽大袍子里面的那团模糊黑影，他此刻忽然有种感觉到，仿佛里面压根就没东西。
    就在这个时候，司天监忽然站了起来，“如今骰子抢走大梁龙脉，那我就长话短说了，诸位都明白龙脉的意义，咱们的目的就是把龙脉夺回来。”
    “所以接下来诸位都听我的吩咐，如何？”这话虽然是询问，但是又仿佛是命令。
    干任何事情都要一个领头，而司天监无论是身份还是实力都有资格说这个话。
    “司天监大人，听你地没问题，可是在动身之前，可否告诉我，这骰子夺舍龙脉，到底要干什么？总不能什么都不知道，没头没脑的瞎干吧？”
    之前骰子对天喊的话，李火旺总感觉其中包含了很多有用的信息，但是他就是分辨不出来。
    司天监没有说话，而是默默地盯着李火旺，很认真地看着，忽然他的视线撇向了默默站在李火旺身后的白灵淼，以及旁边那些默不作声的袄景教。
    “他想摆脱自己成为斗姥的心蟠，于是借助大梁气运强行断开跟阴阳斗姥的联系。”重叠的声音从那红色袍子里面传来出来。
    “那究竟什么是心蟠？”
    李火旺忍不住地开口问道，这个问题他早就想问了，这个世界的一切在他脑海中一直都是云里雾里，十分的难受。
    “心蟠就是司命的因缘，”之前一直在旁听，默默无闻的高瘦道人忽然开口说道。
    “因缘？”
    “不错，因缘，司命须有因缘，才能有因果，假若司命没有因缘，那么他们也将不复存在。”
    “那究竟什么是因缘？能不能别跟我打哑谜了？说直白点！”
    “凡是有了因才能有果，司命也一样，因缘就是过去，心蟠就是司命的过去，如果说那些掌管天道的司命是巨树的话，那心蟠就是种子。”
    ““小生是心蟠，这个蟠字就意味着小生这辈子注定跟三身旧之上蟠结在一起，无论生死。”当初跟诸葛渊在杏岛的交谈的话语瞬间在李火旺的脑海中蹦了出来。
    “心蟠是司命的种子？也就是说，种子跟长大后的树同时存在？所以那三身旧之上就是诸葛渊？！”李火旺身体猛地战栗了一下。
    “不对！诸葛渊既然身为三身旧之上的心蟠，既然你说心蟠是司命的过去，可诸葛渊早就已经死了！那岂不是说此刻三身旧之上也不复存在了？”有几分激动的李火旺用手指着房梁说道。
    “呵呵呵，天下这么大，谁告诉你，他们只有一个心蟠了，为了以防万一，他们精心挑选的很多心蟠，而且这些心蟠有时候还会被司命拿来用。”
    “心蟠是司命的过去，同样也会被司命影响，这也是为何骰子要刻意摆脱自己心蟠的身份，所以我猜测诸葛渊阴差阳错的帮了骰子，其实并不是他被骗了，也不是他是位正人君子，而是他上面的三清想要帮.”
    “咳咳~”司天监的一声轻咳打断了那道人的话。“这位是四齐司天监，正伯侨。”
    见其他人都向着自己看来，正伯侨轻描淡写地点了点头，一挥拂尘，“师从方仙道，诸位慈悲。”
    听到正伯侨的解释，李火旺此刻的脑子更乱了，他真没想到的，所谓的心蟠原来是这么一回事。
    这个世界真的疯了，掌管天道的司命是没有过去的！居然还要现找！
    “一派胡言，心蟠怎么可能是司命的因缘，这都是你们监天司编出来愚民的罢了！”说话的是一位袄景教信徒，他的宽大袍子正面被血水浸透出一个血糊糊的骷髅痕迹来。“司命就是那开天之初，天地孕育出来掌管天道的罢了！”
    “呵呵呵”正伯侨的笑声沙哑又难听，“当然了，每个司命找心蟠的办法不一样，名称也各有不同，就比如你们的巴虺，靠袄景登阶功法来挑选心蟠，那选出来的心蟠在你们而言就叫大长老。”
    这话听得李火旺心中一惊，这也就是说，自己自从登阶三次开始，就已经成为了巴虺的心蟠了？
    —————
    下一章更新00点02分
    (本章完) 第五百七十四章 计划    眼看着袄景信徒就要发难，玄牝轻轻一抬手，殿内瞬间安静下来。
    “够了，别忘了骰子此刻可是带着大梁龙脉走了！”
    面对着其他人，司天监语气稍好一些继续说道:“骰子虽然逃了，但是莫慌，我能想办法找出骰子的位置。”
    下一刻，上官玉婷从国师的袖袍中钻了出来，对着李火旺做了一个鬼脸后，钻入司天监的身体里。
    捂着伤的国师胡子微微抖了抖，有看向司天监的眼神有些躲闪。
    这时候正伯侨接过了话茬。“玄牝找人不难，杀了骰子也不难，可想要杀了骰子又要最后一位皇帝完好无损地解救下来，那怕是难上加难。”
    “毕竟就剩这一个皇帝了，万一死了大梁可就没了，最大的大梁都没了，别的地方就更不用说了，如今青丘的草可都黄了。”
    说到这，正伯侨看了一眼袄景教跟白灵淼一眼，“更何况，看起来只有巴虺跟无生老母明确了要帮咱们，哎~大难将至，各个心怀鬼胎啊。”
    李火旺忽然想到了什么，对着他提醒到：“不能让兵家出手帮咱们吗？大梁的兵家那么多人，捆住骰子易如反掌吧。”
    这个时候，大梁国师稍稍回复了一点力气。“说得轻松，可咱们没兵符调动得了兵家吗？以什么名义调动？”
    “兵家就是皇帝手中的刀，别忘了，如今骰子可是登基了的，他才是大梁货真价实的皇帝，况且他不但是龙脉，他还是坐忘道骰子，极其擅长蛊惑人心，你敢让兵家扯进来，你就不怕兵家翻过身来对付咱们？”
    听到这话，所有人的脸色变成沉重很多，是啊，如今骰子他才是大梁名正言顺的皇帝，而且是在文武百官面前确确实实登基了的。
    别管骰子在他们看来是假皇帝，可如果被朝廷的人看到，他们合起伙来对付大梁皇帝，那就是谋逆叛乱。
    李火旺抬头看了他一眼后，快速地思索起来什么，过了一会他开口了。
    “司天监大人，高志坚脑袋里有颗骰子，那估计是是骰子所在，既然你能找到他，那我们只需要把他控制住，想办法把他脑子里的骰子挖出来就行。”
    既然要一块对付骰子，李火旺分享出了自己知道的消息。
    “说得轻巧，还不是刚刚的问题，把他脑子破开了是简单，可是如何让他活下了呢？”
    李火旺犹豫了一会后再次缓缓说道：“这个简单，咱们可以想个办法给他身上塞个死后能活过来的法器就成，就比如心素的皮炼制出来的法器之类的，我曾经在刺杀仁王的时候见他用过。”
    李火旺曾经给了高志坚一块自己炼制而成的皮。但是他不确定，骰子是不是已经发现了。
    李火旺的话没有得到司天监的回应，就在他向着司天监看去的时候，却发现两人的身体正在以极快的速度缩小，最终缩到凳子上只有蚂蚁般大小。
    李火旺一抬头，就看到那如同山一般巨大白灵淼，专注地听着其他人说话，并没有感觉到任何异常。
    这他没有慌张，这应该是司天监的幻化之术。
    “有些事情，我需要单独跟伱聊聊。”跟着李火旺一同变小的司天监缓缓开口说道。
    这话一出，李火旺莫名的对着眼前的司天监有一种熟悉的感觉，但是硬要说哪里熟悉的，又说不上来。
    “你到底是谁？”李火旺不由的开口，向着那红色宽大袍子里的黑洞问道。
    “我是玄牝，是大梁司天监，但是我也可以是任何人，我是谁不重要，重要的是我需要你度过接下来的危机，这不光关乎你，更关乎到死去的诸葛渊。”
    李火旺的眉头微微皱起，仰头看着四周如同山峰般大小的其他人。“靠我一个人就行？为什么不能告诉别人？”
    “因为这需要利用到你那心素的身份。”
    听到这话，李火旺瞬间有种汗毛倒立起来，在他面前的，自己的一切仿佛都被他剥了一个干净。
    “你在修真对吧？我可以帮你，利用你心素的能力解决骰子。”
    稍稍稳住心神后，李火旺按住心中的不安，对着他说道：“为什么非要用我的心素能力？我刚刚说的办法没用吗？”
    “没用，因为他是骰子，这点小伎俩对付不了他，我们不应该按照他的路子走，那样无论怎么样，都很被动，所以他算他的，而咱们弄咱们的。”
    表情凝重的李火旺想了想后，缓缓的点了点头，“那你说说你的办法。”
    “等再次找到了骰子之后，你先上，这期间骰子对你说的任何话，不管他说什么的，你都当真的来听，把他说的一切都修成真的！其他的一切都交给我。”
    “嗯？！”李火旺微微一愣神，他没想到对方的办法居然是这么个办法。
    “我修真功法没那么强，怕是做不到。”
    “不用担心，这事情我来帮你，你只需要按我说的做就行了。”
    李火旺默默地思索起来，司天监也不急，安心地等待着。
    “行，司天监大人，不过还请你要明白，这关乎到大梁龙脉。我不想如今的大梁落得大齐一样的下场。”
    “这是自然是知道的在对付骰子这件事情上，你我本就是一边的。”
    司天监话音刚落，两人的身体开始迅速生长起来，最终又长回到了之前的大小，然而四周的任何人都没有任何察觉。
    “我已经想到办法了，你们先去准备准备了，我要去拿个东西，一个时辰后去夺回大梁龙脉。”司天监说完这话，身体如同沙子般缓缓的散了。
    见拿主意的司天监已经定下来了，其他人便纷纷从桌子上离开，做好围剿前的准备。
    李火旺是拉着白灵淼离开了，等他刚从殿内出来，一道身体直接扑在他身上。
    李火旺连忙掀开李岁的裙子，露出下次的触手跟狗颅骨，对着白灵淼赶紧解释道：“她不是别人，是李岁罢了。”
    “哦。”白灵淼轻柔的点了点头。
    “淼淼，你到底怎么了？”表情十分凝重的李火旺放下李岁，走到她面前双手抓住她的双臂问道。
    —————
    下一章更新00点01分
    (本章完) 第五百七十五章 无生老母    大梁的汉白玉阶梯上，李火旺一只脚踩在上一个阶梯，一只脚踩在下一个阶梯，眼神中带着几分不安地看向眼前的白灵淼。
    他伸手把白灵淼脸上的丝带扯了下来，露出下面没有一丝粉色的白色瞳孔。
    白色的瞳孔，配上白色的皮肤，再加上那白色的秀发，李火旺一时间甚至感觉到，自己此刻眼前是一尊不会喘气的玉石。
    “我没怎么，李师兄的，我很好，你放心，以后我会保护你的。”
    白灵淼说着轻轻地靠在李火旺怀里，脸上露出一抹淡淡的笑容。
    李火旺伸手把她推开，盯着她那双盲眼，表情异常凝重地说道：“淼淼，告诉我！你是什么时候离开我的！这段时间又到底发生了什么？还有他们到底是谁？”李火旺的手指指向不远处天台附近正在打坐的白莲信徒。
    这些人有男有女有老有少，唯一相同的是他们都一身白，额头上同样画着白色的莲花。
    这些人按照某种外人无法理解的规律盘坐在地上。
    “我们是白莲教，当初分散的时候，另外的一个分支，所以我们姓连，而圣女大人那边她姓白。”当初跟李火旺他一同对付灵孽的连知北走了出来。
    此刻的连知北一脸的虔诚，完全看不出是当初那位自来熟的中年妇人。
    “白莲？圣女？”
    一旁的白灵淼拉着李火旺的手，轻声解释道：“当初是连前辈趁着伱发病的时候，扛着我走的，李师兄，你还记得吗？”
    对方话音刚落，李火旺马上就想起了，当初被自己父亲扛走的杨娜，还有她梨花带雨的面孔。
    紧接着在他脑海中，杨娜的那张脸逐渐变成白灵淼，而杨娜的父亲也换成了连知北。
    “记得，我记得。”叹了一口气的李火旺轻轻点了点头说道。
    “那圣女又是怎么一回事？”
    “他们说我被无生老母选中了，所以挑选我成了圣女。”
    说到这，白灵淼脸上露出一丝激动，“李师兄，你知道吗？真的有无生老母哦！她活过来了。”
    紧接着她声音中带着憧憬地说道：“无生老母是上天无生无灭的古佛，她能度化尘世的我等返归真空家乡，我爹娘他们都是白莲教，他们一辈子都在信奉无生老母，所以他们虽然肉身死了，可是他们的魂魄却回到了无生老母身边。”
    李火旺刚好开口否决，话到嘴边却停了下来，白灵淼好不容易从之前的痛苦中摆脱出来，自己真的要强行把她拉出来吗？
    “李师兄，你知道吗？通过无生老母，我跟我爹娘说话了，他们真的好想我好想我”
    一边听着白灵淼的话，眉头紧锁的李火旺心中剧烈的挣扎着，如此的白灵淼就像是当初没有被喂黑太岁的自己。
    自己如果现在把她强行拉出来，怕是白灵淼会变得跟当初自己一样绝望痛苦。
    “耳玖，你似乎不相信圣女所说？但是我告诉你，这是真的，托天地异象的福，无生老母回来了，要不然你如何解释的，我们白莲乩童变得比过去厉害那么多？你如何解释，无生老母赐予圣女大人的功法？”
    “我们白莲教再也不是当初那任人鱼肉的蝼蚁了！白莲下凡，万民翻身！！”
    连知北越说越亢奋，最后甚至激动喊了出来，而那些白莲教们跟着齐刷刷的一同喊着。
    李火旺看着眼前陌生的连知北，这样的连知北恐怕才是真正的连知北，之前的那样子怕只是她假扮的。
    “李师兄，不是你想的那样的，无生老母真的回来了。她真的只是想让世间的一切变回，没有任何苦难跟折磨的真空家乡。”
    说着白灵淼伸手轻轻一碰李火旺的眉间，刹那间，李火旺以白灵淼为媒介，瞬间感觉到自己眼前出现密密麻麻凭空漂浮的白色仙絮。
    虽然那里有着如同山一般巨大的东西，可它的身体被相互纠缠白色仙絮挡住了，丝毫都没有露出来。
    然而哪怕就是如此，李火旺依然是能感觉到那其中的无尽的慈悲跟关怀。
    那是无生老母，李火旺能感觉得到她的情愫，她就在其中，她因为害怕真正样貌会伤到自己，所以才用这些仙絮遮挡住。
    “慈悲”“慈爱”“关切”相似但又有些差别的情绪绵绵不绝的从里面飘了出来。
    这种感觉中冥冥中又仿佛让李火旺的心中泛起一丝好奇，他本能地想靠过去，想目睹对方的尊荣。
    “唰”的一下，发愣的李火旺瞬间回到了原地，四周还是皇宫内的宫殿，没有任何变化，刚刚发生的一切仿佛跟做梦一样。
    白灵淼轻轻搀扶着回来的李火旺，轻声说道：“李师兄，你感觉到了吗？这下明白我说的是真的吧？”
    回过神来的李火旺看着眼前的白灵淼，一脸震惊地后退半步。“所以.无生老母如今掌管了一条关于慈悲的天道？”
    从刚刚那短暂的接触中，李火旺感觉到极致纯粹的情绪，就跟从巴虺身上传出来的痛楚一模一样。
    无生老母是存在的，并且她是掌管着慈悲的司命，至少她现在是掌管慈悲的司命。
    “李师兄，你在说些什么？无生老母就是无生老母啊。”
    “没，没什么。”李火旺摇了摇头，稍稍放下心来。
    跟自己那掌管痛楚的巴虺相比，掌管仁慈的无生老母显得是如此的面善，白灵淼如果跟她有接触，总好过跟别的司命什么接触。
    至少看起来淼淼暂时没有危险，如今龙脉危机迫在眉睫，还是先把骰子解决了再说。
    大敌当前，李火旺没多少时间说些别的，他对着眼前的白灵淼嘱咐道：“待会如果对付骰子，你别站得太近。”
    白灵淼轻轻地摇了摇头。“李师兄，其实你不用放心，无生老母赐予我神通，我能帮得上忙的，之前你遇险，不就是我帮忙了吗？”
    “况且，这也是无生老母的想法，假若骰子的奸计得逞，那大梁将会生灵涂炭，我们白莲信徒绝对不能让此种事情发生。”
    ———————
    下一章更新00点02分
    (本章完) 第五百七十六章 鼓    听到白灵淼居然说出这样的话来，李火旺一时间有些迷茫。
    无生老母可怜百姓？这真的是土里活埋人的白莲教要干的事情吗？？
    至于无生老母到底发生了什么，作为凡人的李火旺并不是知道，他只能按照自己了解到的信息判断，这无生老母之前怕不是这条天道。
    “那好吧，到时候你量力而行，要是有问题记得第一时间跑开，别靠近我，我身边危险。”
    “你放心，我们自然会保护好圣女，用不着你操心。”连知北语气中带着一丝不满靠了过来。
    李火旺直接无视了她，“人没事比什么都好，等咱们渡过了这次难关，其他事情慢慢来。”说着，他张开双臂，把白灵淼轻轻地搂在回来。
    就在李火旺闭上眼睛好好享受这一久违的温暖时，靠在李火旺肩膀上白灵淼脸上忽然一狞，变成另外一个面孔。
    她脸上好似野兽般露出狰狞的笑容，嘴巴越长越大，猩红的舌头的伸出来在空中灵活的扭动，仿佛下一刻，就要顺着李火旺的耳洞钻进去一样。
    “二娘？”
    “什么？”李火旺松开白灵淼一转身，就看到李岁站在那里目不转睛看着他们。
    “不是二娘，是大娘，二娘走了。”
    白灵淼亲了一下李火旺侧脸，便走到李岁身边温柔地把她搂在自己怀里。“岁岁，最近跟爹乖不乖啊？”
    李岁献宝似的把脑袋摘下来，从触手递了上去。“娘，看我的新脑袋好看吗？我可喜欢了，我喜欢变成人，但是爹他不让我继续带。”
    “这事情别听伱爹的，他懂什么，以后就这么戴着，比你之前好看多了。”
    “我也是这么想的，变成这样，别人就不怕我的样子，我也可以跟别人说话了。”
    看着白灵淼脸上的温柔跟关心，李火旺稍松了一口气，至少跟自己在一起的时候，她表现出来像个正常人。
    之前白灵淼的样子实在有点吓到他了，往后可以想办法让李岁跟淼淼多接触接触。
    “都随我来，东城墙会和。”司天监的声音忽然在李火旺耳边响起，让他浑身一震。
    但他左右张望寻找声音来源时，发现不单单自己这么做，那些白莲信徒跟白灵淼都这么干，很显然司天监这话并不是跟自己一个人讲的。
    “李岁走了。”随着李火旺张开嘴巴，李岁那密密麻麻的触手从那安平公主身体里钻了出来，向着他体内钻去。
    “司天监大人，不是说要一个时辰去拿东西吗？这才过了多久？”李火旺开口问道。
    “来不及了，骰子有新动作了，他并不打算躲起来，而是打算把咱们一同都解决了。”司天监的声音再次从李火旺的脑海中响起。
    “那骰子他现在在哪？”
    “军营。”
    “什么？！”这个词让李火旺瞬间感觉到浑身一冷，下一刻，彭龙腾忽然出现在他身边，抓住他用力往着天上一抛。
    李火旺高高的飞到半空中，整个硕大的上京城瞬间尽收眼底。
    不单单是上京城！李火旺那绝佳的视力看到东城墙外的那密密麻麻的蚂蚁，以及盘踞在蚂蚁中的蜈蚣。
    李火旺明白，那不是蚂蚁！那是驻扎在上京城四周的兵家！而那也不是蜈蚣，那是龙脉骰子！
    自己早该想到的，骰子最擅长的永远不是正面交手！这家伙拿自己的皇帝身份，蛊惑兵家来对付他们！
    当李火旺刚稳稳地落地，司天监的身影毫无征兆地出现在他身旁。
    “事不宜迟，边走边说，骰子正在企图让大梁都认为他是大梁新皇帝，假若全大梁的人都信了他的鬼话，那么我们将要与整个大梁为敌。”
    骰子不单单只是抢龙脉这么简单，他甚至想把整个大梁全部都夺了去。
    如果骰子骗人还不可怕，可如今哪怕说破天去，偏偏他如今确确实实就是大梁的皇帝！
    李火旺咬紧牙关踩着屋脊向着城门奔出，“你说的那办法当真有用？万一失败一切可都完了！”
    “我有我的盘算，假若你还想救整个大梁，那就听我的！”好似鬼魂一样，司天监飘在李火旺身边说道。
    “行！那咱们现在就先盘算好到底如何动手，别到时候乱了分寸。”
    皇帝在城外，正在带着一帮禁军准备造反，骚乱声渐渐从城外传播到了城内，一时间整个上京城人心惶惶，谣言四起。
    从李火旺体内伸出来的触手飞快地摆动，攀着城墙上的青砖，带着他飞快地抵达了城墙之上。
    等李火旺到了城墙上，白莲教跟袄景教也已经先到了，不单单只有他们，监天司的所有人也正在陆陆续续地往这边赶。
    这边的人看起来人很多，其中也不乏更多高手，然而跟城墙下，那密密麻麻被煞气包裹的兵家对比，所有人的心中都打起了鼓。
    大梁能成这地方最大的国家，靠得可不是嘴皮子说说。
    看着下面军阵中高高立起的金黄色龙旗，每个人的心情都非常复杂，不知道在想什么。
    “真要动起手来，两边都会死不少人，骰子根本不指望赢，他就是想消耗我们的人，能不能阻止这场大战，只能靠你了。”
    李火旺斜看了他一眼，“心素那么多，可你偏偏要我帮忙，怕不是打算用我身上别的什么吧？”
    虽然司天监说的计划简单得很，但是他对这人说的话，只能勉强信一半，他已经被骗太多次了。
    “不管我用什么，总要解决骰子不是。别忘了，这其中也有你的事。”
    李火旺把视线收回来，重新投向了那龙椅上骰子，眼神冷了下来。就是他！要不是他，诸葛渊也不会死！这个世界也不会乱成这样！
    “我可以让你利用我，但是我的要求只有一个，那就是必须杀了骰子！”
    “咚～咚～咚～”低沉的战鼓开始敲了起来，那鼓槌每一下，都仿佛是锤在每个人的心中。
    “监天司大逆不道，串通白莲教，竟敢谋害当今圣上！杀！！”
    随着下面整齐排列的兵家同时握紧兵器往着地上一砸，煞气如同山一般向着李火旺等人盖了过来的。
    “杀！杀！杀！！”
    下一刻，投石车高高抛起，一些身高三米的重甲黑铁浮屠被高高抛起，如同黑色巨岩般向着城墙砸来。
    ———————
    下一章更新00点01分
    (本章完) 第五百七十七章 序幕    上京东城门外，龙脉骰子跟司天监的大战已经彻底地拉开了序幕。
    李火旺仰头看着漫天砸来的黑色重甲暴雨，眉头紧锁着的他缓缓后退几步，来到了城墙的边缘。
    就在那身穿重甲的铁浮屠砸在城墙之上的时候，他双脚微微一蹬，向着身后的城墙之下落去。
    半空之中，握住脊骨剑柄的李火旺迅速一转身，对着身下用力一劈，大齐的裂隙瞬间出现。
    紧接着，彭龙腾的身影忽然出现在他身边，直接抓住李火旺。
    她双手发力把李火旺往下扔的时候，李火旺的两条腿跟四条触手也重重地往她身上一蹬。两种力道的重叠让李火旺带着残影瞬间钻入裂隙之中。
    几息过后，等李火旺稳稳在地面上站了起来的时候，他已经从大梁来到大齐了。
    大梁一片生死存亡的大战正在发生，而在大齐，大片大片的残垣断壁一个活人都没有，显得十分的凄凉。
    但是跟之前有所不同的是，那就是一片漆黑的天狗食日已经消失了，天上太阳虽然还有黑色，但是却不再有别的更坏的变化。
    大齐虽然还是非常地破败，但是跟之前邪祟遍地的情况相比，无疑好了很多。
    “道士！你快看啊！大齐的皇帝连上大梁龙脉之后，大齐得救了！大齐人不用死了！佛祖保佑啊！佛祖保佑！”和尚那张苍老的脸上堆满了笑容，双手合十对着东面拜着。
    “佛祖保佑不了！你应该谢诸葛渊！”李火旺握紧剑身，迅速穿过坑坑洼洼的瓮城，向着之前看到的龙旗方向靠近。
    这时候，他已经没时间顾忌大齐发生什么了，因为再不阻止骰子，大梁怕是要没了。
    如果想从大梁接近骰子，那无疑要费上很多功夫，但是如果自己从大梁跳到大齐，从大齐这边靠近他，那一切就好办多了。
    “差不多了，就是这里了，”李火旺在一处站定后，声音低沉地说道，而上官玉婷的身影再次出现在他眼前。
    上官玉婷从他影子里面走出来，看看四周后轻轻地点了点头，“好，司天监大人准备了，半炷香后，咱们就过去。”
    李火旺默默地点了点头，等待着时间一点点过去，半炷香的时间在李火旺此刻看来是如此的漫长。
    “司天监的办法能解决骰子吗？万一骰子他真的成了.不行！我是心素，这种事情不能乱想！”
    “时辰到了！”上官玉婷一开口，李火旺握紧脊骨剑用力一挥，裂隙瞬间出现，各种残肢断臂裹着鲜血不断地从里面喷了出来，这些都是大梁那边兵家的东西。
    虽然大齐这边空空如也，大梁那边可站满了人。
    李火旺毫不犹豫，四条触手跟两条腿猛地往地上一蹬，直接向着那血肉裂隙中冲去。
    李火旺刚出现的瞬间，极静瞬间变成了极动，战鼓声厮杀声不断传入了他的耳朵，四周几乎浓郁到极致的煞气更是让他血脉偾张起来。
    “哎呀～这不是我的左右金卫参军吗？怎么现在才来啊？当内应的差事完成得怎么样了？”
    听到这声音，李火旺扭头看向自己的身侧，看向那龙旗之下，骰子的那张高志坚的脸。
    四周虎视眈眈的兵家，以及骰子四周那些领帅跟老将们，并没有让李火旺慌张半分，他深吸一口气，开口说道：“差不多了，司天监打算拿我来对付你，不过既然我是伱的内应，那他注定要失败的。”
    说罢，李火旺在所有人的注视下，缓缓靠近了骰子。
    其他兵家要拦，但是却被骰子给阻止了，面对李火旺的靠近，他仿佛有所依仗，一点都不带怕的。
    “来来来，这一路装的辛苦了吧，我敬你一杯。”高志坚端了一杯酒送了过来。
    “这怎么会辛苦呢，骰子老大，毕竟咱们都是坐忘道啊，以耍人为乐。”李火旺接过酒水仰头喝下。
    这话一出，四周的兵家领帅们脸色微变，而李火旺要的就是这个效果。
    “哈哈哈～大敌当前，可不兴开这种玩笑话啊。”
    李火旺脸上笑，伸手往脸上一抹，红中的牌子出现在他的脸上，声音变得戏谑中带着癫狂。“骰子老大，这怎么可能是玩笑话呢，咱们可都按你的来啊”
    下一刻，随着上官玉婷走到高志坚面前，高志坚的国字脸开始向着骰子逐渐发生转变。
    身为龙脉，李火旺的能力无法改变他，但是司天监的幻化之术可以迷惑在场所有兵家。
    只要这大梁兵家不听他的话，那其他的就好办多了。
    “呵呵呵，耍得不错，但是你们要是觉得凭借着这点小把戏就能斗得过我，那恐怕你们是想多了。”高志坚伸出龙爪轻轻地往脸上一扯，那骰子的幻象消失了。
    “我不是红中吗？骰子老大，那我是谁？”李火旺反问道。
    “你是坐忘道！你才是骰子！”随着高志坚的手往李火旺的脸上一指，司天监瞬间出现在他身后，双手结诛天印，对着李火旺后脑勺用力一按。“就是现在！”
    随着司天监的手印接触他的身体，刹那间，李火旺感觉到似乎有什么不一样了，那是先天一炁！一团接着一团的先天一炁！
    作为心素李火旺能感觉到这些先天一炁的细微差别，这不是司天监！他用不来！这些先天一炁都是从一个个心素身上剥离下来的！
    一双枯骨般的手掌拿着一串佛珠，重重一合拢，某种低沉又古怪的念咒声从那红色袍子中响起来。“！！！”
    伴随着念咒声，四周的一切都开始变得迷幻，无论是人身上的战甲还地上的土，颜色都开始涣散在空气中，让整个世界都变得十分模糊，现实跟虚幻的界限正在消失。
    李火旺感觉自己体内的先天一炁如同泡在水中一般，轻飘飘的自己也能驱使。
    “呼~！呼~！”随着李火旺的一呼一息，四周的一切都开始随之膨胀跟收缩扭曲变形。
    “我是骰子！我才是骰子！！”随着李火旺太阳穴青筋暴起，他的脸上开始逐渐向着骰子转变。
    念咒声不断，监天司用那道袍中空荡荡当的黑洞看向眼前的高志坚，另外一重声音跟着咒声跟着呵到：“假若他是骰子，而在这大梁骰子只有一个！那你便不是骰子，那你只能是高志坚！”
    这话一出，骰子的脸色瞬间变得迷茫起来，“我我.我.是.是.高.高.志坚?!”
    眼看着高志坚的神态越来越犹豫，他刚准备往前走一步，地面忽然一塌，几颗骰子飞到他眼前一晃而过。
    当看到这些骰子，高志坚的神态迅速冷静下来，他轻声笑道：“玄牝啊，真够阴的，居然想利用心素的神通，把我整个人的存在都给占了，可惜啊，我可是龙脉啊，这招不顶用啊。”
    “不过你也算能人了，不如咱们联手如何？抢到的天道你我一人一半？”
    ———————
    下一章更新00点02分
    (本章完) 第五百七十八章 合    听到骰子的话，司天监还没有说话，但是李火旺却马上有了新动静。
    李火旺痛苦地捂着自己的脑袋，他举起右手向着对方骰子用力一指，“高志坚！你到底在干什么！”
    这话一出，高志坚的神态再次地犹豫起来，可是很快他又重新坚定起来。
    “没用的，你这个坐忘道，寡人可是真命天子，你那点小伎俩对我起不了太大作用。”
    高志坚说完，向着一旁的兵家老将们看去，“马家岳家薛家于家，寡人找伱们是过来看戏的不成？别忘了当初你祖宗跟先祖皇帝说过什么。”
    高志坚身下龙轿瞬间涨开，高志坚把龙脉最尾部那位血肉模糊的皇帝，在这些兵家眼前晃过。
    下一刻，颤抖的巨锏直接，厚重的陌刀裹着煞气向着李火旺跟司天监身上砸了过来。
    “给我滚！”随着李火旺一声怒吼，无论是向着他扑来的兵家，又或者他们手中的武器瞬间扭曲成了别的东西，以他为中心的一切，除了司天监外都开始发生不同程度扭曲。
    随着他脸上变得越来越狰狞，四周的扭曲也变得越来越明显。
    司天监见骰子要走，当即飘上去，企图阻拦。
    “别靠近此人！弓弩手准备！”
    “风！风！风！”远处半山腰上瞬间飞密密麻麻的黑点，如同狂风暴雨般向着李火旺盖来。
    可是这些并没有伤到李火旺分毫，这些沾了剧毒的弓箭落到李火旺身上时，却变成了真正的雨点。
    “我撑不了多久了！太多先天一炁！我根本控制不住这么多了！我必须尽快全用出来！”七孔流血的李火旺捂着脑袋心中大喊道，四周的扭曲开始不断扩散，逼得四周兵家不断倒退。
    “呵呵呵～都说多少遍了，你这种把戏对我真命天子没用！”
    骰子腾空而起，刚躲过司天监的靠近。一位长着三个幼中老的三个脑袋，浑身被黑色羽毛包裹的癞子头，握着一把血肉铜钱剑却又挡在了他的面前。
    “嗯？这是什么东西？”话音刚落，高志坚那细长的身体猛地一扭，躲开了向着自己刺来的脊骨剑。
    骰子低头一看，看到一位熟悉的面孔，诸葛渊单手握着脊骨剑的，仰头看着自己。
    诸葛渊猛地把剑一甩，左脚踩右脚一脸决然地向着骰子冲去。“李兄莫慌！我来帮你来了！”
    脑袋开始崩裂的李火旺痛苦地跪在地上，当听到那熟悉的声音，他却又笑了起来。
    李岁的触手支撑着他再次站了起来，他单手握着的紫穗剑，向着骰子那边冲了过去。
    因为龙脉的特殊性质，李火旺对付高志坚只能肉搏，一时间双方难解难分，但是面对着司天监，丹阳子，诸葛渊，李火旺的围攻，哪怕骰子再厉害，他腾挪的地方也变得越来越少。
    眼看高志坚就要被他们控制住的时候，忽然扑哧一声，一把锋利苗刀从李火旺的胸口冒了出来。
    “唰”的一声，一道由带血龙角制成的矛头狠狠地插在丹阳子身上用力一挑。丹阳子那恐怖骇人的身体瞬间崩溃消失不见了。
    四人没了两人，高志坚顿时压力骤降。
    “怎么可能！这时候什么人还能近我的身！”李火旺大吐了一口血，挣扎一转身，就看到了一位，身上穿着血迹斑斑龙鳞甲的兵家汉子。
    那不是铁做的龙鳞甲，为了靠近李火旺，那些都是真正的龙鳞，从历代皇帝身上拔下来的龙鳞！
    他那手中的苗刀也不是寻常兵器，也是用一根龙骨做出来的！
    “哈哈哈！我就知道你们想擒贼先擒王，别以为你是发颠的心素，我就找不到办法对付你，我的办法多的是！”
    一个接着一个，在旁边埋伏的身穿龙鳞的兵家从军阵中走了出来，向着李火旺围去，像这样的，而像这样完全无视李火旺修真能力的一同有二十人，刚刚的局面瞬间翻转。
    “如此粗鲁地分散龙脉的气运！你疯了不成！”司天监仿佛看到什么可怕的东西，声音中充满着愤怒。
    “那又何妨，反正这天塌下来都是早晚的事情，早一点晚一点又何妨，我巴不得早一点来呢！免得慢吞吞地等了。”
    说着他用龙爪往着身下的皇上身上用力一刮，大片大片的龙鳞被刮下，天空仿佛如同镜子般出现了一道裂隙。
    “杀了他们！官家兵家本就是一体的，有我的好处的，自然就有你们的！”
    看着眼前身穿龙鳞甲兵家将领向着自己围来，脑子几乎裂开的李火旺陷入了必死的局面中来。
    李火旺看向司天监，发现此刻的他已经把骰子死死地缠住，根本没时间管自己。
    “我我必须想个办法.想个办法！”李火旺忽然把目光看向一旁的上官玉婷，还有她满脑袋的眼睛。
    李火旺伸手直接拽住她，张开大嘴啃下来一颗眼球，“有什么办法对付现在的骰子！我需要找出办法来！”
    然而虽然李火旺的眉形跟之前一样出现了一颗眼球，然而却并没有跟之前寻找骰子一样有反应。过去骰子仅仅只是坐忘道，而现在的骰子是龙脉了。
    李火旺不甘心，不顾上官玉婷的惨叫，把她头上的那一颗颗的眼球快速地吞咽下去，紧接着他额头那第三只眼变得越来越亮。
    李火旺在动作，但是兵家们却不管这么多，随着其中一位龙甲兵说了一声“井雁行直”这二十人顿时按照某种阵法向着他飞快靠近。
    呼啸声忽然响起，一把龙角戈从下方斜斜地向着李火旺割来。
    然而就在即将击中的瞬间，长长的白色水袖从天而降，缠住吴钩住上一拉，替李火旺挡住了这次攻击。
    所有兵家齐抬头，就看到一朵朵莲花孔明灯悬在半空中。
    白灵淼带着一帮白莲弟子从天而降，把李火旺团团围住。
    这些白莲弟子明显跟之前不一样，这些人清一色的灯笼裤，上身或赤膊或仅围一件刺绣镶亮片珠子的肚兜。
    他们眼神半睁半闭，神情肃穆冷峻，并且两颊都被尖头铜针洞穿，铜针上则悬贴符禄。
    更重要的是，这些人的背上都纹上了神态各异的白驴。
    —————————
    下一章更新00点01分
    (本章完) 第五百七十九章 秘密    远处的兵家统帅们，当看到白莲教出现在战场中央时，他们对于自己皇帝陛下的说辞又信了一分。
    战鼓声一变，龙鳞兵家相互配合，向着这群邪教压去。
    一旁远处的半山腰，弓箭兵给八角弩的弦也开始渐渐崩紧。
    可下一刻，半山腰处，还有投石车处忽然燃起一团大火，袄景教开始动手了。
    白灵淼虽然压力骤降，但是面对四周层层叠叠的兵家，她依然感觉到压力巨大，这不但关系到自己，同样还关系到李火旺的生死存亡。
    处于层层包围中的白灵淼，瞥了一眼沉浸在自己世界中的李火旺，她表情狰狞毅然决然的大声喊道：“起乩！”
    听到这话，她四周的所有人顿时单手掏出锯齿短刀用力往额头一敲，殷红的鲜血随着他们的咒声流淌下来。
    “拜请神，神请身。神请本坛拜何因。欲拜本坛诸猛将。列位金光两师尊。镇杀五昌大将军，五步一紁显字轮，普庵真神大菩萨！”
    念完咒的乩童们仿佛神明附体，脸上没有任何畏惧，向着眼前的身材高大的兵家冲去。
    在身手上，这些乩童完全比不上身经百战的兵家，各种兵器在他们体内飞快地钻进钻出。
    然而这些乩童却仿佛一点都没有受到影响一样，凭借着肉身死死地拖住他们。
    白灵淼双手结莲花印往着自己额头用力一按，她那额头上的那朵莲花瞬间变成了并蒂莲。“浓淡共妍香各散，东西分艳蒂相连！”
    白灵淼刚念完，身体也不断颤抖，脸色一半怒一半悲，看起来怪异得很，她身下的影子开始变得巨大起来。
    虽然模样怪异，但是兵家可不管这么多，地面土地忽然爆开，一位浑身充满煞气的兵家高高跳起，握紧手中龙角兵器向着白灵淼扑来。
    眼看着就要刺中白灵淼时，她的身体分别向着左右裂开，躲过了这次的攻击。
    此刻，白灵淼的下半身没有忽然变化，但是她的上半身如同连体婴儿一般，分成了两个上身，两张脸上的表情，一张怜悯慈悲，一张残忍狰狞。
    “咚咚咚咚~”四只带着黑指甲的纤细手掌，如同长鞭般在白灵淼的腰间白鼓上飞快地抽打。
    伴随着敲鼓声，红盖头盖住了两人的脑袋，红盖头之下的二神开始唱了起来。
    “宝驹生翅九重天，八宝云光铁刹山！我一笑公二笑婆，三笑老仙没道和！我叫声老仙，你就得来！”
    下一刻，凌乱的兽毛从白灵淼的手背长出，红盖头顶出来的狼骨，分别一左一右啃在兵家的手掌上，随着两边同时这么一扯，那握着兵器的手瞬间被扯烂了。
    就在白灵淼带着那些乩童拖延时间的时候，李火旺已经把上官玉婷的脑袋吞了大部分，他眉心的那颗眼球布满血丝，肿的比他的脑袋还要巨大，再配合上他浑身的触手显得格外的骇人。
    此刻的他表情变得极度的恐怖，仿佛气都要喘不上来一样，然而李火旺却觉得这样依然不够。
    “不够！还不够！”
    李火旺嘴角直接裂到耳根，整张嘴张到了最大猛地向前一扑，把上官玉婷整个脑袋都啃进了嘴里。
    当不再动弹的上官玉婷彻底消散，那颗眼睛彻底肿胀到了最大，李火旺的头皮崩得几乎透明。
    “我我.我看见了！！”随着李火旺歇斯底里地喊出这句话来，他那脑袋先是再次肿胀到一半，紧接着又是缩到了核桃般大小，再然后砰的一声，李火旺的脑袋如同烟花般炸裂开了。
    在这一瞬间，通过这么多的上极灌口之秘，李火旺看到了隐藏在这世界之下的东西，曾经云山雾绕的一切都变得无比清晰。
    自己就是红中，当初斗姥赐予自己红中身份的时候，自己的过去的一切就改变了。
    过去并非单单仅仅只是过去。当司命改变了一个人的过去，那同样是改变了那个的未来！
    命们如此在乎过去，其实说到底，他们就是在争夺自己彼此未来！四齐司天监说的没错，有了因缘才有因果！
    这些司命并不是完全存在的，当他们存在的痕迹被完全抹除的时候，他们就消失了。
    冥冥之中，李火旺窥探到一丝司命诞生跟消亡的秘密，他忽然间好像了解司命是怎么一回事了。
    当李火旺得知了这些秘密之后，他很快就能感觉到很多天外天的东西已经注意到自己了，但此刻的他并不在乎。
    他更在乎的是，自己已经通过上极灌口的秘密找到了很多有价值的信息，包括当初诸葛渊扇子上的。
    李火旺抬头跪在地上，扬起头来看向天上的一切。“这就是你的打算？”此时此刻，他看到斗姥的那颗抢来的神山鬼之眼。
    在遮天蔽日的眼睛里，他看到了自己的倒影，假若自己成了斗姥的心蟠，那此刻的斗姥就是未来的自己。
    而这也它的打算，只要自己按照它预定的走，自己就能解决这次危机。
    “骰子耍了未来的我，我要替我自己报仇。”逻辑上似乎没有什么问题。
    就在李火旺剧烈那颗眼睛越来越近的时候，李火旺的肉身忽然自己裂开了，他那些没有消失的伤疤纷纷裂开，如同鲜花的花瓣般绽放。
    “疼，剧痛。”
    剧烈的疼痛把李火旺给拉了回来，把他拉着与天上的神山鬼之眼的距离越来越远。
    当感觉到那熟悉的感觉，李火旺笑了，“我还他妈的还真抢手啊！早该想到的。”
    巴虺，斗姥设局的时候，巴虺同样在设局，确切的说，自己从水匪那里获得《大千录》开始，他们都想把我变成他们的心蟠！
    虽然李火旺感觉过了很长时间，然而此刻，他那半空中挥洒出的脑浆跟血水还有碎骨，这才姗姗落地。
    这突如其来的一幕，四周无论是乩童还是兵家都微微愣了一下，停下手来。
    他们无比震惊地看到，眼前这人脑袋都已经没了，只剩张嘴依然在那里自言自语。
    而且这人的身体仿佛受到了凌迟一般，皮肉不断地裂开，露出下面蠕动的黑色触手。
    此刻在李火旺体内的李岁，他已经明白了一些事情，人要是没有脑袋是会死的。
    “爹，你没事吧！伱脑袋.”
    “嘘~！”有着两个身子的白灵淼冲了过去，焦急地对着李火旺断口长出来的触手说道：“岁岁听话，这时候千万什么都别跟你爹说！”
    这话一出，五官只剩一张嘴的李火旺忽然自己动了，他向着正在跟司天监纠缠在一起骰子冲去。
    白灵淼口中的獠牙用力咬紧，迅速地跟了上去。那些龙甲兵企图阻拦，但是都被她还有那些舍生忘死的乩童给拦下来了。
    当看到李火旺此刻样子的时候，司天监跟诸葛渊瞬间仿佛明白了什么，什么话都没说，然而这并不包括骰子。“红中啊！你脑袋怎么没了？”
    李火旺歇斯底里对着他怒吼起来。“你这个坐忘道！你休想再骗我！！”
    “你脑袋真的没了啊，不信你自己拿手摸摸啊！“
    ———————
    下一章更新00点02分
    (本章完) 第五百八十章 司命    “你脑袋真的没了啊，不信你自己拿手摸摸啊！“
    李火旺压根懒得理会骰子的蛊惑，他扬起头来对着天上疯狂地大喊着：“想让我当你们的心蟠是吧？门都没有！！既然我是香馍馍，那我找谁不行！非要找伱们？”
    “我李火旺！”李火旺伸手对着天上用力一指，斩钉截铁的大声喊道：“我未来注定会成为司命！未来的李火旺也注定这时候会来帮我的！！”
    这话一出，李火旺感觉自己体内的先天一炁迅速消耗干枯，他此刻正在修真出未来司命的自己。
    反正既然有斗姥在下面兜底，那既然要搏命，为何不如搏大一点？
    骰子一脸的错愕，他已经完全算不到李火旺到底要干什么了。
    “嗯？！红中你小子说的什么鬼话，你疯了吧！”
    李火旺感觉自己思维中红中的记忆正在飞快地侵蚀着他原来的记忆，斗姥并不想坐以待毙。
    然而紧接着，各种之前受过的伤口布满的他的全身，并且同时开裂，强烈的剧痛把李火旺又强行拉扯回来。
    这种精神跟肉体双重分裂的感觉，让李火旺几乎陷入濒死。
    但是恰恰是这种折磨，反而让李火旺继续坚持心中的信念，自己的办法有用，否者他们为什么要非常的阻拦自己。
    想修真出一个未来的司命，这似乎有一种天方夜谭，但是李火旺他信，他无比的信。
    李火旺笑了，他笑的无比的开心。
    就这样不知道过去了多久，等李火旺再次回过神来时，发现自己身处于一片白茫茫中。
    就在他疑惑之际，司天监走到他身边，把他搀扶起来。
    “李火旺，你真的要走这条路吗？你虽然已经沾上来司命的因果了，但是未必要成为司命的因果。”
    李火旺也不理会这司天监到底是不是真的，直接开门见山地说道：“我有的选吗？我如果不走这条路，难不成让我当斗姥还有巴虺的傀儡？”
    “未来的我厉害吗？掌管着哪条司命啊。”
    “迷惘本身。”司天监居然回答了。
    “哦？那这么说，我能跟斗姥利用真假一样，利用迷惘了？”李火旺顿时来了精神。
    “是，但是你的实力越强，你心中的迷惘就更深，这是相辅相成的。”
    紧接着他再次非常认真地说道：“我再次确认你一件事情，你当真要走上这条路吗？”
    “你曾经在乎的一切，可能都会变成虚幻。而你曾经认为的虚幻则会变成真实。”
    “呵呵，这话说的，好像我现在就分得有多清楚一样。”
    听到李火旺的自嘲，司天监轻轻地点了点头，他从红色袍子里面伸出手来，脱下身上的红色袍子，露出下面的白袍子
    那白袍子不是别的，而是易东来身上的白大褂。
    “李火旺？李火旺？”易东来把握着圆珠笔的手，放在少年面前打了几个响指。
    环境瞬间变化，眼前的易东来又变成了身披红色道袍的司天监，四周也重新回到了空气中弥漫着血腥味的战场。
    但是短暂的一秒钟过后，身材高大的司天监变回了易东来，而那空气中的血腥味也变成了医院消毒水的味道。
    “李火旺，你是不是忘记自己还要做些什么了？”
    易东来的话让李火旺回过神来，他看到病房内放着一个螺旋铁滑梯，这个滑梯很长，几乎都顶到天花板了。
    李火旺掀开被子，在易东来的注视下，缓缓靠近那螺旋滑梯。
    下一刻，那螺旋滑梯瞬间变成了高志坚的龙脉。他刚准备飞走，可下一刻再次变成了滑梯。
    李火旺挠了挠头皮，拖着那虚弱的身体顺着滑梯爬了上去。
    身体的虚弱让李火旺做这么简单的事情，异常的困难，时不时没抓稳，还重新滑了下来。
    病房外的孙晓琴看到这一幕，实在忍不住要冲进去帮忙，但是却被自己的丈夫死死搂住。
    “易医生在给咱们儿子催眠治疗呢！这时候你可千万别进去瞎捣乱！听医生的！”
    听到这话，李火旺瞥了他们一眼，自己的母亲变成了兵家，自己的父亲变成阻拦兵家的白灵淼。
    当李火旺好不容易顺着滑梯来到最上面，李火旺左右看了看发现什么都没有后，他一抬头看到了倒挂在天花板上的圆饼节能灯。
    李火旺半蹲在滑梯上，伸手去旋开那节能灯罩。
    “这不可能！这绝对不可能！我现在是龙脉！我在哪，哪里就是真的！！你不可能制住我！”高志坚的声音露出强烈的不甘心。
    “真的？假的？”李火旺眼中露出一丝迷茫，他开始有些分不清了。
    节能灯罩旋开，李火旺从里面掏出了一个十八面的骰子。
    李火旺把灯罩装回去，对着节能灯看着手中的骰子，脸上渐渐露出一抹笑容来。
    易东来从滑梯的另外一边的阶梯上，来到李火旺身边，紧接着他伸手抢过李火旺手中的十八面骰子，放进自己的白大褂上衣兜里。
    “走，咱们先下去。”
    易东来搀扶着李火旺，踩着台阶从滑梯上下来，把他带到病房床边，“这个疗程感觉如何？”
    李火旺扭过头来，看着远处抚着脑袋，面带疑惑的高志坚重新站了起来，有些困惑地摇了摇头。“我也说不上来，不过至少现在看起来，麻烦算是解决了。”
    “李兄，大齐得救了吗？”身体正在逐渐消散的诸葛渊大声问道。
    “我的病应该算是好了。”
    听到这话，诸葛渊脸上露出一丝解脱的表情，彻底消失在李火旺的眼前。
    “那你现在自身感觉如何？”易东接着问道。
    “我感觉我感觉，两边似乎有什么东西开始重叠了。”李火旺困惑地看着自己那骨瘦如柴的双手。
    “嗯，这是正常现象，这代表我的办法有效果，记得以后按时吃药。配合起来好得更快。”
    病房门忽然被人推开了，一大帮医生纷纷冲了进来，啧啧称奇地对着李火旺指指点点。
    孙晓琴挤开了他们，喜极泪涕扑在李火旺的身上。
    “儿子，你病好了！老天爷啊！你的病终于是好了啊！！”
    （第三卷完）
    ————————
    下一章更新00点01分
    (本章完) 第五百八十一章 李火旺    白塔监区二楼，清晨的阳关斜斜地透过窗户射到病房内，让冷冰冰的病房添上了一丝温暖。
    “儿子，你慢点，小心别烫着，烫着可疼了。”
    李火旺在孙晓琴鼓励的目光中，颤抖拿起盛有半勺粥的短调羹，颤颤巍巍地往自己嘴里塞去。
    普普通通的动作，在此刻李火旺做起来，却是如此的困难。
    因为长期卧床，他浑身的肌肉萎缩了，虽然开始进行康复训练，可并没有那么快呈现出效果。
    “儿子，要不还是我来喂你吧。”
    李火旺轻微地摇了摇头拒绝了，“不用，这个时候我更想动一动，不管做甚么都对身体好。”
    听到这话，一旁的白灵淼这才作罢，把手收了回来。
    李火旺缓缓地吃了几口，忽然他脸色面带痛苦，伸手按住了自己的脑袋。
    然而他并没有触碰到自己头皮跟头发，反而摸到了一层坚硬略带顺滑的硬壳。
    “这是什么？”头疼稍减后，李火旺用指甲扣了扣，扣下来一些脆脆的暗黄色碎屑。
    “李师兄，别扣，这东西很脆的。”白灵淼连忙伸手制止了他。
    “这是什么？”有些迟钝的李火旺再次问道。
    “医生说，这三期的神类药物是会有点副作用，但是药效好，火旺啊，你稍微忍着点，等你的病情稳定下来，我们就换副作用没那么大的药。”
    等那种剧痛感过去，李火旺用手指在自己脑袋上敲了敲，发出空心的响声。“是藕吗？这是白莲教的神通？”
    白灵淼伸手小心地碰了碰李火旺轻脆的莲藕脑袋，鬓角的白发随着她的摇头而轻轻地摇晃。
    “不是，这是那四齐司天监的手段，方仙教的神通怪得很，听他们说，方仙教万物皆可入药医人。”
    之前当看到李火旺连脑袋都没有，白灵淼的心都提到了嗓子眼，他真担心李火旺被人告知没有脑袋，直接就死这了。
    不过好在如今他们是跟朝廷是一边的，见李火旺受伤，四齐司天监出手帮了李火旺。
    “要多少时间才能恢复好？我可不能顶着这东西过一辈子。”李火旺一边喝粥一边再次发问道。
    “那道长说你的命数跟寻常人不一样，但是也要七七四十九天，才能重获肉身。”
    李火旺轻轻地点了点头，“没事，都这么长时间了，咱们等得起。”
    “是啊，是啊，都这么长时间了，你的病可算是有盼头了，这要说啊，公家的东西就是比私家的好，过去的私人医生哪有咱们的易医生负责啊。”
    就在这时，孙晓琴听到了病房门有响动，连忙提着她那小挎包，就对着易东来迎了上去。
    “哎呦哎呦，易医生啊，真的是多谢你了，你可真是佗再世的神医啊！”
    一边说着客套话，孙晓琴一边从挎包里掏出厚厚的红包，就往着易东来的大褂兜里塞。
    “孙姐，你这是什么意思，别这样，院里有规定的。”
    “呵呵呵，没别的意思，就是意思意思，你就收着吧，这段时间你为我儿子辛苦了，那个易医生，你多大了？结婚了没有啊？要不我给你介绍个好姑娘？”
    孙晓琴这一套乱拳打过来，把面对李火旺都不虚的易东来打的猝不及防。
    “妈。”李火旺有些看不过去了。
    “我知道了，妈这就是走。”
    等孙晓琴走出病房，易东来对着李火旺露出一丝苦笑。
    他坐在刚刚孙晓琴的凳子上，从怀里把孙晓琴的红包拿出来，对着墙角的摄像头晃了晃，放在李火旺前胸的病房兜里。
    “等出院了，记得还给你妈，我相信以你的人品，应该做不出把这钱拿到游戏里抽皮肤的事情来吧？”
    李火旺伸手打开了红包，看着里面是一叠红票子，大概数了数，应该有个三四千。
    “那可说不准，我过去在学校里可是坐在后排的学渣，在学校里可算是坏学生。”
    易东来用手推了推自己无框眼镜的鼻梁，观察着李火旺此刻的神态。“其实如果你真把这些线冲到游戏里抽皮肤，那我反倒高兴了，至少你有了正常人的需求，如果真有那天，那你的病才算是真的好了。”
    李火旺把红包收了起来，脸色变得认真了起来，他对着易东来说道：“你的办法确实有用，但是真的能完完全全的治好我的一切吗？”
    “当然，你要对我有信心，你不要觉得你的病情独一无二，这种办法我对别的人早就已经用过了，效果非常好。”
    “曾经有一位病人他一直以为自己是根木头桩子，他不吃药也不睡觉更不配合我们的治疗，但是我告诉他，木头也是要睡觉的也是要吃药的，并且为了证明，我还给他看了树木的动画。”
    “看完之后，他真的信要树也是要吃药的也是要睡觉的，于是就开始主动吃药了，主动配合治疗了，并且只经过短短三个月，就出院了。”
    “上次回访发现他出院后，再也没有犯过了病，虽然他如今只能送送快递，赚钱不多，但是也能糊口了，也算是回归社会了。”
    李火旺缓缓地点了点头，但是脸上却依然带着一丝困惑，他伸出右手在自己眼前握紧又张开。
    “虽然斗姥赐予我红中的记忆已经全部消失了，我重新变回了真正的李火旺”
    “可是我记忆中的《大千录》并没有消失，我身上的伤疤也没有消失，而且还有巴虺赐予我的那些超强的感知能力。”
    “你明白我什么意思吗？哪怕我成了我自己的心蟠，可是真正的李火旺身上始终都缠着巴虺的因果。”
    听到这话，司天监看着眼前的李火旺沉默着，良久过后这才用那多重的声音说道：“迷惘本身就是痛苦的一种，有些事情现在的事情你无妨了解太多。”
    听到这话李火旺脸上露出一丝迷茫，有些听不到这家伙到底在说什么。
    “很好，保持住。”就在这时，门被推开了，司天监走了进来，而李火旺面前的那个司天监如同黄沙般迅速消散了。
    ————
    下一章更新00点01分 第五百八十二章 上京城    上京城的大街上，此刻吕状元抱着自己的小孙子吕童生，正在坐在轿子里面，小心翼翼地看着外面街边的铺子。
    屋内的华丽装潢，让他明白这地方绝对寸土寸金，要是放在以前，绝对不是他这种下九流的人能来的。
    用力地在自己小孙子脸上亲了一口，吕状元的白胡子扎得他哇哇大哭。
    “童生，我的小祖宗哎！你瞧瞧你瞧瞧！咱们吕家这次真的是要祖坟上冒青烟了哎！”
    “我吕状元做了一辈子的梦，真没想到居然还有坐上轿子的这一天啊，嘿嘿嘿，原来啊，坐轿子是这么回事啊。”吕状元轻轻用屁股垫了垫，心里美滋滋的。
    “呕～”听到轿子外面的恶心声音，吕状元眉头一皱，掀开帘子刚往后看，就看到了自己的大儿子吕举人把脑袋探出轿子，在那大口大口吐着自己的早饭。
    看到那吐出来里面的肉糜跟白面，吕状元眼中顿时忍不住地心疼。“干什么呢！举人！你瞅瞅那地上！多好的东西被你糟塌了！换成银子能卖多少钱？”
    脸色惨白的吕举人强忍着恶心，对着自己的父亲说道：“爹，这轿子晃得我恶心，我能下来走会吗？”
    “有福你都不知道怎么享！把嘴给我堵上！你要是再吐，我让你把吐出来全吃回去！”
    吕举人一脸苦涩地点了点头，捂着嘴把脑袋缩了回去。
    不好好在他并没有折磨多久，过了半炷香的功夫，抬着吕家班的轿子缓缓地停了下来。
    等吕状元抱着孙子从轿子里面出来，一座三层的青绿楼宇出现在他的面前，那上面大大的红色匾额上写了三个大字，广德园。
    吕状元眼睛大张着，眨都不眨一下缓缓往里走。
    这屋脊、这壁柱、这梁枋、这门窗。
    精美的浮雕、透雕，彩绘让他看花了眼，更别提那有些地方还贴金，洒银。
    吕状元彻底被这地方给镇住了，他从来没见过这么漂亮的地方。
    当看到吕状元的视线定格在那园子内的戏台之上的时候，随行的太监靠了过来，赔着小心说道：“吕老丈，这就是皇上送给您的戏园子。”
    “这.....这....这...”吕状元仿佛高志坚附体结结巴巴起来。“这.....这....这是我的了？”
    “是啊，您瞧着可还满意啊？您要是不满意，整个上京城内，您慢慢挑，挑到您满意为止。”
    吕状元此刻已经什么都听不进去了，就听到那个是字。
    双眼发红的他胡言乱语的发出意义不明的颤抖呜鸣声，向着那戏台子上冲去，紧接着他跟疯了一样，围着那柱子那台子不断地转圈，用自己的手一遍又一遍地摸着地砖，就差伸舌头去舔了。
    “爹，爹！你别这样。”吕举人带着吕秀才强行把他架下来。
    等从台子上下来后，看到吕状元还是那浑浑噩噩的样子，吕秀才往自己的掌心吐了一口唾沫，抡圆了对着他脸上就是啪啪好几下。
    剧痛之下，吕状元的总算回过神来，错愕地看着吕秀才。“你打我？”
    “呸！丢人，你出去别说是我爹。”吕秀才脸上充满着鄙夷。
    “你竟然敢打我！？”吕状元撸起了袖子，举起了烟杆。
    不过他最终还是没有跟自己小儿子掐起来，因为一群人正在从戏园子的四周围了上来。
    “冯家班子拜见老爷。”哗啦啦，这一帮上百号的男女老少对着吕状元就跪了下来。
    “哎哟呦，使不得使不得，这要折寿的。”受到惊吓的吕状元连忙推着自己两个儿子，躲开他们的磕头。
    “吕老丈，您就收下吧，空有戏园子，没有戏班子怎么行，以后啊有他们，整个广德园日进斗金不是问题。”
    再三推迟后，见对方说的是真的，吕状元这才有些心惊胆战地站在了他们的面前。
    “冯家班子拜见老爷。”哗啦啦，这一帮上百号的男女老少又对着吕状元重新喊了一句。
    这次吕状元没有躲，站在众人面前的他浑身上下感觉到酥酥麻麻，身上轻飘飘的。“那个.....诸位同行....可否麻烦再来一句啊？”
    虽然这些人有些困惑，可看到那太监藏在拂尘下的手轻轻挥着，这些人便重新来了一遍。“冯家班子拜见老爷。”
    “嘿嘿嘿嘿～”吕状元笑得跟傻子一样，仿佛按捺不住要蹦起来。“别·...别...别停！”
    “冯家班子拜见老爷。”“嘿嘿嘿嘿～”
    “冯家班子拜见老爷。”“嘿嘿嘿嘿～”
    吕举人站在一旁看着，相比吕状元的反应，他还好，毕竟这戏园子是皇上给他爹的，他爹没死之前，这地方跟他没关系。
    不过哪怕就是这样，他此刻也显得很兴奋，高志坚啊，就是那大傻个，怎么就
    成为皇上，还送自己家这么大的礼，这一切仿佛跟做梦一样。
    他扭头看向了自己的弟弟吕秀才，却发现他在抠鼻屎，一脸的不耐烦。
    感觉到自己亲哥的目光，吕秀才把手指头伸出来，两根手指搓了搓对着吕状元那一弹。“没别的事，我先走了，你在这陪着这老骨头发癫吧。”
    说罢，背着铜钱剑的吕秀才转身就向着戏园子外面走去。
    “哎！秀才你去哪啊？”
    “其他人准备进宫见我师父了，我当然要跟着去瞧瞧，听我师父现在变得可厉害了，说不定他能把那种厉害神通教给我呢。”说罢，吕秀向着宫门跑去。
    一路上紧赶慢赶，他总算在宫门前，追上了其他人的轿子，轿子虽然不用人走路，但是也快不到哪去。
    “哎！吕秀才！你怎么来了？还累地跟狗一样。”身上披着绸缎的狗娃把半个身子从轿子里探出来，对着他调侃道。
    “去你的！话说就你们几个进宫里啊？”吕秀才向着其他轿子张望着，发现只有春小满，赵五，杨小孩，狗娃几人。
    “咋的？不行啊？我告诉你，进宫可是大事，傻子可没找你，你可别死皮赖脸地粘上来啊。”
    “哼，你这话说的，我又不是去找他，我是去找我师父的。”秀才说着，跳进了狗娃的轿子。
    “哎！你这人！赶紧下去，这轿子只能坐一个人！”
    “别这么小气！那天晚上要不是我救你，你早就被那道人杀了，你还欠我人情呢！”
    “死一边去吧，那天晚上明明是我救了你！”
    在轿子的摇晃中，他们随着大开的宫门缓缓走了进去。
    ————
    下一章更新00点02分 第五百八十三章 皇宫    进了皇宫，两人的争论声渐渐消失了，他们小心从轿子两侧探出头来，敬畏地看着四周的朱红色宫墙。
    如此庄严的地方，仿佛天生有种威压让他们说话都不敢大声，尤其是一座高大三层宫殿出现在他们眼前的时候，更是有种要跪下的感觉。
    “真没弄错啊？高师兄真住这地方吗？”杨小孩有些胆战心惊的小声对着一旁下轿的春晓满问道。
    春小满沉默地摇了摇头，一马当先向着宫殿内走去，其他人从震惊中回过神来，连忙跟了上去。
    陌生的环境让所有人都感觉到十分的拘谨，不过当他们看到坐在龙椅上的熟悉的高志坚时，身上不安瞬间消失了，哪怕此刻的高志坚身穿龙袍，坐在由纯金打造的龙椅上，可依然是他们曾经生死相依的高志坚。
    看到自己的师兄弟们，高志坚脸上重新露出昔日憨厚的笑容，从龙椅上站起来，向着他们迎来。
    “嘿嘿！智坚啊！你咋回事啊，怎么来一趟京城，皇帝都当上了。”
    狗娃这话一出，宫殿内所有太监们脸色顿时一变，向着他投来敌意的目光。
    春小满直接用手中的剑鞘把狗娃顶开，仰着头对着眼前的大梁皇帝说道：“志坚，李师兄还有淼淼吗？你的人不是说，他们都在这吗？”
    高志坚点了点头，慢吞吞一字一顿的说道：“他们在。”
    “哎呀！你不结巴了？可以啊！当了皇帝还能治病的？”狗娃一脸稀奇。
    “宫里的太医，有药，治好了，一些。”
    狗娃听到这话，顿时来了精神，“这么利害啊！？借那什么太医给我治治呗，兴许能把我这身上白斑治好呢！”
    “狗娃！！你有完没玩！大老远跑这来，是来闲聊的是吧？”
    看到一脸愤怒的春小满都要把剑拔出一寸，狗娃连忙后退几步，乖乖闭上的嘴不再东拉西扯。
    深吸一口气的春小满再次看向高志坚说起了正事，“既然李师兄跟淼淼在这里，那能带我们去见见面吗？”
    “白师妹，可以，李师兄，不行，他现在的样子，不方便见人。”
    “有什么不方便的？他又把自己的皮剥了？到底怎么了？”
    高志坚有些犹豫，“我不知道，怎么跟你们说，事情很难说得清，等李师兄好了，之后，你再问他吧。”
    “算了，那你先带我去见淼淼吧。”春小满脸上露出一丝焦急，没见到活人之前她始终不安心。
    高志坚点了点头，带着其他人就向着御膳房走去。
    “陛下。”四个太监直接跪在了他们的面前。“陛下，您乃真龙天子，万金之躯，这种低贱之事，奴才们可以代劳。”
    高志坚挠了挠后脑勺，把头上的金珠帝冕都挠歪了。“那好，你们带小满去找，白师妹。”
    其他人刚准备跟着春小满走，却被高志坚拦下了。“你们有，什么想要的吗？我现在是皇帝，我都可以给你们。”
    “还有这好事，真的什么都行？”狗娃的眼睛亮了起来。
    “什么都行。”
    “这可是你说的啊，那你把皇帝让给我坐吧。”
    “大胆！”老太监们一声充满威慑力的低喝，把狗娃吓得差点尿裤子。“我...我...就逗个乐子，过去我经常跟他这么来的。”
    向着后面摆了摆手，高志坚神情有些复杂地看着狗娃说道：“这个不行，当皇帝，不是什么好事，你换一个。”
    小心地看了一眼那些老太监们，狗娃想了想，踮起脚来凑到高志坚耳边轻声的嘀嘀咕咕。
    听完这话之后，高志坚点了点头，说了一声好后，看向赵五。“你呢？”
    拄着拐得赵五看了一眼春小满离开的方向，紧接着又有些复杂的看向此刻的高志坚，他摇了摇头。“我没啥要的。”
    高志坚并没有坚持，接着问向杨小孩，“你有没有？”
    杨小孩有些紧张，“高师兄，真的什么都行吗？”
    “嗯，什么都行。”
    “那能帮我找到爹娘吗？能帮我找到他们吗？”杨小孩神情激动起来。
    高志坚脸上露出一丝犹豫，他唤来一位老太监问了问后，那老太监走到杨小孩面前上下打量一番，用那纤细的声音问道：“可有生辰八字？”
    “啥是生辰八字？”
    “生辰八字就是你什么时候出生的。”
    “哦，是这样啊。”杨小孩脸上露出恍然大悟的表情，紧接着又摇了摇头。“我不知道。”
    老太监松弛的脸皮微微抖了抖，伸出那鹰爪一样的手，摸了摸杨小孩的骨。“你随咱家来。”
    高志坚给了他一眼安慰的眼神，杨小孩有些不安地跟着那老太监离开了。
    而就在杨小孩离开大殿的时候，春小满也找到了御膳房里正在熬粥的白灵淼。
    “淼淼！”忍不住流着泪水的春小满从后面扑过去，死死的抱住了她的细腰。
    “当心，别撒了粥！”
    白灵淼小心地把手上的盛好的粥放在灶台边，这才张开双手轻轻地搂了搂春小满。
    “小满姐，你怎么来了？别哭了，我是真的临时有事这才没空回来的。”
    “我给李师兄留信的，我本以为他会告诉你们。”
    白灵淼还一阵安慰，激动的春小满这才停止落泪。“下次不管去哪里，你带上我好吗？你跟着李师兄太不安全了。”
    “小满姐，你别这么说李师兄，他的病看起来似乎已经好了。”
    春小满用力摇了摇头，“不行，你长得这么漂亮，万一出了什么事情，那怎么办？就这么说定了。”
    “而且现在我的白莲教神打功夫全都会了不说，而且比之前更厉害了，绝对可以保护你！”
    白灵淼浅浅地笑了笑，“我知道的。”
    “你知道？你怎么知道？”
    “你等会，回来再跟你慢慢解释，我先去给李师兄喂这燕窝粥，要不然粥凉了可就不补了。”
    白灵淼松开了春小满，把粥放进食盒里，向着御膳房外面走去。
    “那我跟你一块去吧，刚好去看看李师兄。”
    “不行，真的不行，现在的李师兄.....不方便见人，我很快的，一会儿就出来，小满姐你在这等我。”
    ————
    下一章更新00点01分 第五百八十四章 高智坚    看着白灵淼提着食盒向着外面走去，春小满轻叹了一口气，她是真不知道淼淼为什么会如此喜欢李师兄。
    不过很快，春小满的心情重新变好起来了，只要淼淼跟李师兄他们两没事比什么都好，她现在只希望他们两人接下来能好好地过日子。
    淼淼没事，李师兄还活着，高志坚还当了皇帝，一切都变得好起来了，她心中那颗悬了这么长时间的石头总算是落了下来，连心思也变得跳脱了一些。
    “燕窝粥？到底甚么味道？”春小满看着锅里的剩粥，拿起木调羹往里面刮了刮塞进自己的嘴里。“也不怎么样啊，什么味都没有。”
    就在她这么说的时候，忽然看到御膳房门口有人来了，那是高志坚，而且只有他一个人。
    当穿着龙袍的高志坚走到自己面前，把光完全挡住了之后，春小满心中不由得慌了一下，不过她很快镇定下来，很是自然地扯了扯他身上的龙袍。
    “这衣服不错，穿你身上挺合适的，是什么料子做的？”
    “金子，加布。”
    “金子居然还能穿在身上？”春小满一脸的好奇打量着。
    “小满，你想要吗？我可以给你。”
    听到这话，春小满果断摇头，“算了，把金子穿身上那得多沉啊。”
    “小·小.小·满。”高志坚仿佛重新回到了当初的结巴，他表情十分复杂地看着眼前这位浑身被黑毛裹着的少女。
    这一路走来，他不知道自己什么时候看上她的，为什么自己会看上这个浑身长黑毛的女人，怎么忘都忘不了。
    高志坚内心不断挣扎着，布满老茧的大手死死握成拳头。
    忽然高志坚双手张开，把春小满牢牢抱在怀里。“太监跟国师，都在催我选皇后，让我生儿子，我第一时间，想到了你，可是“
    高志坚的声音哽咽颤抖了起来，双手抱得更紧了。
    “但是我不能，如果你成为皇后，我们的孩子，长大后会，自相残杀，杀得只剩，一个，那时候的你该有，多心痛，我不想让你心痛，因为我欢喜你！我不想让你受苦。”
    在高志坚的哽咽中，春小满挣扎从他怀里抽了出来。“你当我话是耳边风吗？我已经跟你说得明明白白！我这辈子不嫁男人一样能活！”
    “别以为你当皇帝，就有什么不一样！我春小满说出去的话，吐出去的钉子！绝对不会改！”
    “你再这样！别怪以后师兄妹也没得做了！”说完，春小满一脸愤慨地从御膳房冲了出。
    可她刚从御膳房出来之后，脸上的表情瞬间垮了下来，她背靠着墙壁缓缓滑下，落寞地把脑袋埋在自己的膝盖之间。
    过了一会，双眼通红的她重新站起来，深吸一口气，向着刚刚白灵淼离开的方向追了上去。
    而这一幕被远远躲在凉亭柱子后面的三人都看在了眼里，赵五喜不自胜地对着身旁的狗娃说道：“你说，小满她连皇后都不当？那她是不是中意我啊？”
    “嗯？”狗娃用一副吃了苍蝇的表情看着他。“这挨着边吗？”
    “这怎么不挨着了？”
    一旁双手抱胸的吕秀才接过了话头。“嗯，没错，挨着，你赶紧去找小满下聘吧，迎亲那天我帮你牵马。”
    听到这话，赵五张了张嘴不再说些什么。
    也就在这个时候，高志坚也从御膳房走了出来，他先是看了远去的春小满的背影一眼，转过身来向着狗娃赵五他们的凉亭走来。
    “嘘！傻子向着咱们这边走过来了，赶紧！赶紧假装做点什么！可不能让他自己知道咱们偷偷跟着他！”
    当高志坚来到他们面前的时候，就看到他们蹲在那里围成一团，死死地盯着地上的落叶。“你们，在干什么？”
    “啊～咳，这不是你们家太大了吗，我们几个就想到处看看，结果走迷了路。”
    高志坚点了点头，“我找个，太监来带着你们，逛。”
    “都可以去逛去住，只是宫里，有些地方，你们不方便进。”
    这话一出，一位表情阴郁的小太监缓缓从柱子上飘了下来，跪在地上给高志坚磕了一个。“陛下，奴才在。”
    很显然，这三人刚刚说的话，早就被他听得干干净净。
    “啊～哈哈哈，那就劳烦这位公公了。”狗娃打着哈哈，走到那太监身边，伸手搂着他的脖子向着外面走。
    刚离开没几步，狗娃便掏出一些碎银子，不顾这太监的劝阻，死命往他怀里塞。
    等看到这三人都走了之后，高志坚的神态瞬间落寞了下来，他坐在凉亭的台阶上，双眼无神地看着的地上的平整石砖。
    一炷香过后，他呆呆再次开口说道：“就，按你说的，去做，选个皇后，然后再让户部开始，选秀女吧。”
    他如今是大梁皇帝，而且是唯一的皇帝，为了保护大梁，自己必须尽快纳妃生子，而且越快越好，越多越好。
    不能娶小满，他其实一个都不想娶，可自己的婚姻大事不仅仅只关乎自己，还关乎到大梁国的龙脉。而龙脉后面则关系到全天下的百姓。
    “是，老臣遵旨。”不知道什么时候站在高志坚身边大梁国师，对着高志坚行了一个礼，转身离开了。
    他刚转身，就跟一身红袍的司天监撞了一个对面，两人无言地点了点头，擦肩而过。
    “陛下。”司天监那比高志坚还要高大的身体，缓缓地坐在他的身边。
    “作为一国之君，您应当把心思放在正事上来，尤其上次天灾，大梁六道的百姓才刚刚撑过去，老臣算了一卦，明年怕是也不好过，你该上朝熟悉熟悉了。”
    高志坚举起那布满老茧的双手用力揉搓了几把脸后，重新站了起来。“我知道了。”
    “玄牝，我真的，好了吗？那个什么骰子，真的无法控制，我了吗？”
    在他看来，上朝什么的都可以缓一缓，这件事情才是最大的事情，要是自己随时随地都有可能变成另外一个人，那实在是太可怕了。
    一想到，之前那坐忘道居然控制自己，来指示兵家跟其他人的自相残杀，他就顿感一阵强烈后怕。
    司天监想了一会，既没有点头也没有摇头。“此事恐怕要问那李火旺，当日是他骰子弄没的，骰子如今是死是活，我也说不准。”
    ————
    下一章更新00点02分 第五百八十五章 季灾    凉亭之内，大梁皇帝正在听着司天监诉说着。“无论我跟国师如何的算，都算不到那骰子是死是活。”
    高志坚开始顺着长长的雨廊，带着司天监缓缓地往前走着。“让我看一遍，当初到底发生了什么吧。”
    司天监点了点头，伸出那一根皮包骨头的干枯手指，从自己的影子中拉拽着甚么后，用力往天上一抛。
    随着那团黑色笼罩了一切，瞬间天地变色，司天监跟高志坚同时回到了当时的激烈的战场。
    高志坚看到了自己的李师兄，他此刻身处于血肉模糊的战场中央，而面前就是控制了龙脉的骰子。
    虽然李师兄的脸上，只剩下一张嘴了，可他偏偏就这么直接还活着站在那里。
    不知道为什么，高志坚仿佛能感觉到，如果李师兄此刻有脸的话，那他脸上的神情肯定很云淡风轻。
    李师兄悬空地在脑袋的位置挠了挠，紧接着就向着龙脉靠近。
    龙脉骰子似乎想跑，然而无论他怎么飞，却距离李师兄都越来越近。
    他飞得快，李师兄就走得快，他飞得慢，李师兄就走得慢。
    仿佛李师兄靠近他，并不是一步一步走的，而是按照他们之间距离的比率走的。
    终于，李师兄来到了龙脉尾端，他伸出双手抓住龙脉上的缠绕的金色锁链，开始顺着一步一步往上爬。
    他爬得很慢，看起来六十岁老头子都比他利索，可就是这样，骰子拼命地甩着自己的身子，依然没办法把李师兄给抖了下来。
    历代皇帝，企图伸出龙爪向着李火旺体内插去，可是他们的身体渐渐僵硬，硬的如同石头。
    “这不可能！这绝对不可能！我现在是龙脉！我在哪，哪里就是真的！！你不可能制住我！”骰子的声音露出强烈的不甘心。
    这段时间，骰子龙脉也并不是没有攻击过李火旺，可是他根本做不动，整个龙脉也开始变得无比僵硬，连扭动都做不到。
    “不是说，龙脉，大梁的气运，不会受其他神通，影响吗？”高志坚开口问道。
    然而面对这个问题，司天监也答不上来。
    很快李火旺就到了龙脉顶部了，他左右看了看后，伸手向着高志坚的脑袋抓去。
    随后他好似会断头术一样，直接旋着就把高志坚的脑袋给旋了下来，其间那颗脑袋非但没有死，甚至还在骗人。
    李火旺仿佛没有听到一样，把手伸进脑袋里往外掏了什么。
    “就这里，能拉近点吗？”高志坚忽然开口说道。
    随着司天监的心念一动，远处的李火旺瞬间拉近到他们的面前。
    可是让高志坚困扰的是，明明李师兄往外掏东西了，可他手里却什么都没有，仿佛仅仅只是虚掏一下。
    这时候司天监忽然开口了，“也许当时有东西，但是那物非比寻常，以我修为，无法幻化出来。”
    高志坚想了想，再次一字一顿地问道：“你们当真重新查过，我现在的，脑袋里，没有别的什么了吗？”
    “陛下，你放心，我可以用项上人头作保，你现在脑袋里绝对不会再有什么骰子。”
    “况且，为了防止相同的事情再次发生，我跟国师还有正伯侨，联手给您龙袍上下了禁制，此事绝不再次发生。”
    听到这话，高志家脸上也没有半点高兴，接着继续看着眼前的李师兄。
    李火旺的举动开始继续，他把脑袋里面的拿出来，就对着天上的太阳看了起来，脸上开心的笑了。
    也就在这个时候，整条龙脉仿佛被抽去了脊骨，从半空中瘫软到了地上。
    “李兄！大齐得救了吗？”一旁的诸葛渊开口问道。
    李火旺看向了他，声音不急不缓的说道：“大齐得救了。”
    听到这话，诸葛渊脸上露出一丝解脱的表情，彻底消失在原地。
    也就在这个时候，白灵淼跟司天监还有国师兵家等人纷纷向着李火旺围了上来。
    至于他们的目的是大齐龙脉还是站在龙脉上的李火旺，那自然不言而喻。
    “李师兄，你没事吧！”长着两个上半身的白灵淼，紧张的上下打量着。
    “我没事，我现在很好，我的病确实好了，别担心。”没有脑袋的李火旺云淡风轻开口说道。
    下一刻，一些类似某种其他霞光的东西。从他体内的透了出来。
    这些东西从李火旺的身上飘出，向着天上升腾而去，瞬间消失不见了。
    “那些，是什么东西？从李师兄，身上，出来的。”
    “估计是斗姥的手段，我此前想得没错，他确实被斗姥盯上了。”
    “既然骰子背叛了阴阳斗姥，那我本想借用斗姥对骰子敌意，让他们先斗起来，可阴阳斗姥没有下场，动手的居然是它。”
    “它是谁？”高志坚追问。
    “说不得，一位比较特殊司命，我的幻化手段就是它教。要知道，这人世间，有几根龙脉撑着，司命寻常本不可下凡的，可是它不一样。”
    “虽然它赐予我幻化之术，可是它对我并没有太在意。对其他人也都不在意。”
    “况且哪怕两百年前，大梁国大厦将倾，我愿舍弃一切求它出手，它也从不多看我一眼。”
    高志坚听得有些晕了，云山雾绕不说，还跟他从龙脉那听来的有些不一样。
    “不是说，没有什么，司命吗？”
    “既然他们教陛下，那陛下便听就是。他们说没有司命，那便没有什么司命。”
    听到这话，高志坚也不再纠结。“李师兄，如今应该好一些了，我们直接过去，当面问他吧，他亲口，说出来的，应该能清楚，一些。”
    对此，司天监也没有反对什么，跟着高志坚向着李火旺的住处走去。
    李火旺住的地方不远，为的就是高志坚将来可以随时看望。
    没多久，他们就看到白灵淼拎着食盒往回走。
    当白灵淼看到高志坚身边的司天监时，顿时惊讶得瞪大了眼睛，白色的睫毛微微颤动。
    “怎么回事！怎么又来一个！”
    “什么？又来？一个？”高志坚有些紧张地问道。“刚刚我喂粥的时候，已经进去一个司天监了！”
    听到这骇人的话，司天监快人一步，三手伸出来同时掐诀，身体带着残影向着远处的重兵把守的房门冲去。
    还没靠近了，司天监就听到里面有说话的声音，里面真的有人。
    等司天监一推开门，他就看到坐在床上，顶着莲藕脑袋的李火旺刚好转过来看自己，屋内除了他没别人。
    “你刚刚在跟谁说话呢？”
    李火旺皱着眉头努力地想了好一会后，重新开口回答道：“季灾。”
    ————
    下一章更新00点01分 第五百八十六章 谈    季灾是当初诸葛渊为了掩盖李火旺的身份，刻意给他改的名。
    如今这个名字，属于那个掌管着迷惘天道的司命，也就是未来的李火旺。
    李火旺不知道未来的自己叫这个名字，可当他想起这个名字的时候，本能的就感觉到，这个名字就属于他。
    而刚刚那个如同黄沙般消散的，应该是季灾又或者季灾的一部分。
    李火旺也不是很清楚，面对未来成为了司命的自己，自己只能猜测一个大概。
    相比他的身份，李火旺现在更不知道，他离开前那话到底是什么意思。
    “他应该叫季灾。”李火旺的话让司天监感觉到了迷茫。
    如果他没有记错的话，这季灾难道不是李火旺的假名吗？莫非刚刚他在跟他自己说话？
    而趁着这会工夫，后面的高志坚跟白灵淼也重新赶了回来，看到李火旺没什么事情，两人这才松了一口气。
    得知刚刚另外一个司天监居然是假的后，他们生怕那假的司天监对李火旺不利。
    “来人！派禁军，把守此地！任何靠近者，都要核实，身份！”随着高志坚一声喊，哗啦啦，十几位不知道从来冒出来的太监，跪在地上磕头领旨。
    “别这么兴师动众的，我挺好的。你们忙去吧，不用都围着我转。”李火旺拉了拉身上的被子，重新躺好，把脑袋往枕头上轻轻一靠。
    “李师兄，刚刚那司天监是假的！”白灵淼提着食盒再次靠了过来。
    “我知道，我知道。”李火旺伸手在她手上轻轻地拍了拍。“不用担心，别看我现在如今重伤的样子，可要真有人敢打我注意，他未必斗得过我。”
    毕竟，自己现在是季灾的心蟠了。
    高志坚听到这话，转念一想，发现还真是，对方如今连骰子都轻松对付得了，还有甚么人能偷袭他的。
    “李师兄，那，刚刚那人，是谁？”高志坚上前一步问道。
    “一个朋友罢了，你们不用在意，跟你们没关系。”李火旺打量着眼前的改头换面的高志坚，眼中露出一丝赞许，直接错开话题说道：“不错，高志坚，这身衣服还真适合你。”
    他不想让其他人，知道自己成为司命的心蟠，不想让他们为自己担心。
    因为他自己也不知道，自己什么时候，就变成未来的季灾。
    也许一年后，也许十年后，也许是自己死后，不过李火旺不在意，在想到这个办法对付骰子之前，他就已经想到了自己会得到什么样的后果。
    听到李火旺的话，高志坚又想挠头，眼前的李师兄，虽然看起来一点毛病都没有，可是他看起来却总感觉跟过去哪里有点不一样。
    明明模样一点没变，但是给他的感觉似乎变豁达了很多。
    看了一旁没有插嘴的司天监，高志坚想起来自己找李火旺的目的。“李师兄，骰子真的，没了吗？它再也无法，控制我了吗？”
    李火旺想起了被易东来拿走的那十八面骰子，轻轻地点了点头，“这伱放心，他应该再也不会回来了。”
    听到这话，高志坚这才松了一口气，他信李师兄的话，既然李师兄说，骰子再也不会回来了，那他就真的不会回来了。
    “对了，志坚，叫辆马车送我回牛心村吧，这的伤好的差不多了。”
    听到这话，高志坚连连摇头，对方这只剩嘴巴的脑袋，怎么看都不像是好的差不多的样子。“不行，这里有太医，能照顾你，你现在，伤得很重，需要静养。”
    “我都好得差不多了，我还静养什么，这么点小伤，你真觉得，我能应付不了？”李火旺掀开被子，站了起来。
    高志坚顿时一脸紧张地冲上去，两只大手小心地护着李火旺那莲藕脑袋，生怕被他一不留神被晃到地上。
    可就在李火旺准备要走的时候，但是却被白灵淼死死拽住了。
    “李师兄，我求你了，你等这伤好了再走吧，你这样真的出不了远门。”看到白灵淼哀求，李火旺也不坚持，重新坐了下来。
    “不走也行，这地方有点闷，我想出去转转，呼吸呼吸新鲜空气。”
    这事情高志坚当然不会阻拦，只要李师兄别再到处折腾，把命给折腾没了，干什么都行。
    几人闲聊了一会后，高志坚有些忍不住地问道：“李师兄，听白师妹说，你病好了？”
    “啊，好了。”李火旺坦然地点了点头。“稀里糊涂的，这病啊就自己好了。”
    听到这话的高志坚，脸上露出由衷地替他感到高兴，李师兄这人什么都好，就是这病是清风观里最重的。
    如果病好了，李师兄以后也可以过上正常的好日子了。
    而且自己如今已经是大梁皇帝，李师兄将来不管做什么，自己都可以满足。
    “志坚，当皇帝的感觉如何？”李火旺对着高志坚再次问道。
    高志坚憨厚地笑了起来，“好，当皇帝真好，我喜欢当皇帝，能吃好多，没见过，好吃的，等你伤好一些了，不忌口了，我让厨子给你做。”
    “而且我马上，还有，很多，老婆了，一百多个。”
    “这么多？那你可别告诉狗娃，要是让他知道，肯定嫉妒死。”
    高志坚嘴巴大张，笑得更开心了，“那不行，我有这么多老婆，我一定要在，他面前显摆。”
    屋内的气氛缓和了很多，他们仿佛忘记了彼此的身份，重新回到了当初师兄弟的身份。
    闲聊了一会后，在司天监的催促下，高志坚离开了李火旺的病房，他现在是皇帝，而且还是什么都不懂的新皇帝，有很多东西要学，没有那么多闲工夫浪费。
    不过就在从屋内走出一段路后，司天监缓缓地开口说话了，“我已经看不透他了，陛下，你以后跟他接触，要小心提防。”
    高志坚侧头看了他一眼，神情变得有些不满。“为什么？他是，我李师兄，他不会，害我的。”
    “这不是害不害的事情，陛下，人心难测，要知道当初骰子可是大梁皇帝，如今他能对付骰子，那他对付你也自然是易如反掌，他这样的人放你身边，你当真睡得安心？”
    “更何况，他跟白莲圣女的关系”
    “自然，白莲教护驾有功，如今我已将白莲移出监天司追杀榜单，所以已经该拉拢还是要拉拢的，我只是把利害关系，跟你说清楚。”
    “具体如何打算，看你自己，毕竟整个大梁你是皇帝，而我只负责掌管监天司，但是为了整个大梁，我需要给你提一句。”
    高志坚低沉着脸，大步向前走。
    “当皇帝看起来难，但是其实也简单，有什么不懂的，你可以去问问龙脉，无论是制衡文武百官，处理奏折，朝廷上有多少党有多少派，他们都能教你。”
    司天监有条不絮地教导着，而高志坚则默默地听着。
    ————————
    下一章更新00点02分 第五百八十七章 精神病院    李火旺坐在轮椅上，被自己的母亲孙晓琴推着从病房里走了出来，他那瘦地跟鸡爪子一样的双手被银手铐铐在轮椅把手上。
    外出，身上居然没有裹着双重束缚衣，李火旺自己也很惊讶，看来他们也认为自己的病好了。
    “就是出来走走透透气，没必要这么多护卫吧？”李火旺看着自己身边，那四位五大三粗的狱警说道。
    “哎，让他们跟着就跟着吧，都是上面硬命令，小刘他们也不容易，别让他们难做。”
    听到母亲的话，李火旺浅笑了一下，都叫别人小名了，看来妈跟这块地方的人混得很熟啊。
    “儿子，今天外面下雨，咱们就不出去晒太阳了，咱们就在这室内走走吧。”
    “哦，好的。”
    很快李火旺被推着穿过走，拐了几个弯后，来到了一片面积比较大的空间。
    一些身穿着跟李火旺一样的蓝白条的病人，正在仰头看着挂在墙上的电视。
    所谓久病成良医，神病虽然成不了良医，但是李火旺一眼望过去，大致还是能分清楚这些病友们得了什么病。
    胡言乱语的，又或者思路清晰，但是嘴里停不住的，这两类大概率是神分裂，也是大众最熟悉的那一类神病。
    这一种占很大一部分，看起来应该是家里人不管，大街上乱蹓跶被抓到这公家医院来。
    沉默寡言，跟别人不互动的，看起来十分内向，那八成是抑郁症。
    特别有神头、时刻保持情绪高涨，应该是轻躁狂。
    至于看起来有些意识模糊，表情痴呆，双眼无神，那应该是被护士喂药了，药效还没过去。
    自然也有一些行为举止正常的，至于他们是快治好了，是厌食暴食，还是假装正常，又或者别的什么病，那就只有他们自己知道了。
    看到这些人，李火旺觉得这地方还可以，并没有那种无端打人骂人的躁狂患者。
    也可能这种人跟过去的自己一样被强行关押了起来，能被放出来看电视的，症状都是相对稳定。
    这几类都是神病院内绝大部分，至于其他稀有品种，他毕竟不是医生，不认识。
    不过很快，李火旺就发现，这些人都不看电视了，反而同时扭头，瞪大眼睛看向自己，仿佛自己的脸比电视上的节目好看多了。
    看着这屋内向着自己行注目礼的众人，李火旺有些困惑地问道：“他们为什么都这么看着我？”
    旁边那位叫小刘的狱警开口说道：“小李啊，你可在这白塔监区，可是数一数二的人物啊，别说他们认识了，整个监狱十五个监区，谁没听过你的鼎鼎大名。”
    “原来我这么有名？”李火旺有几分惊讶的说道。
    “何止啊，现在这是热度降下来，当初你闯进大学城救你女朋友那会，那可是天天热搜榜第一呢，要不伱以为为什么，狱长为什么对你这么方便？”
    李火旺听到这话，总算是了解到了，自己在这些人心中是什么地位了。
    紧接着他就看到，自己的四周仿佛有一圈看不见的立场，十米之内没有任何神病敢靠近。
    “妈，就在这停吧，我看一会电视，我好久没看电视了。”李火旺仰头看着眼前的午间新闻。
    过去枯燥的画面，在李火旺此刻眼中，是显得如此的新奇。
    “观众朋友们大家好，今天是农历腊月二十三，小年，所谓二十三，祭灶官；二十四，扫房子，如今各省各地的”
    “又过年了吗？”李火旺忽然有种穿越时空的感觉，很长一段时间，他对于时间一点都没有概念。
    “是啊，过年了，你又长大了一岁，儿子，过年想吃什么啊？你说，我给你去做。”
    “听说最近有个游戏蛮火的，等出院后，我给你压岁钱，你去买来玩。”
    “妈，我已经不是小孩子了。”李火旺有些无奈地开口说道。
    “你才多大？你才十八，法律上说你成年了，可你就是个毛头小子。”
    在孙晓琴的唠叨中，跟新闻的欢庆背景音乐中，时间慢慢地过去。
    李火旺喜欢这种安详的感觉，他喜欢这种平静的日子，最好这种日子能一直维持下去，直到自己老死那一刻。
    在这安静祥和的幻觉下，自己之前经历的各种事情，仿佛是一种梦境。
    “妈，易医生呢？最近怎么没见他。”
    “他啊，听说他可没空上班了，说在写什么论文。”
    “他一个神经病医生忽然发表什么论文？”
    “这妈就不知道，妈也不懂这个，不过我从食堂的马姐那听说啊，还有电视台的人来采访他呢，应该要上电视了。”
    “是吗？那恭喜易医生了。”
    “是啊，是啊，易医生这么负责的人可不多了，还有啊，我听说他三十多岁，都没找到媳妇。”
    “你说他妈得多着急啊，你将来要是这么晚还没找到媳妇，那我可真要急死，”孙晓琴很是共情地说道。
    李火旺听得这话就想挠头，中年妇女的小道消息都这么灵通吗？连易医生没结婚都知道了。
    “孙姐，你这话说的，现在什么社会了，三十多岁不结婚早就很普遍了。”一旁的狱警忍不住插嘴说道。
    看得出李火旺逐渐稳定的病情，让这些人轻松了很多，还能跟孙晓琴瞎扯这些。
    “哎，你们这些小年轻，就想着玩，早结婚有早结婚的好处，你们早结婚，你们父母还能帮你们去带吧。那女人早生孩子啊，坐月子不容易落下病根。”
    “我们不是不想结啊，可一出校门就二十几了，兜里没钱，又没车又没房的，谁嫁给我们啊？况且我们这牢里的活都是干十五天休十五天的，怎么找啊，一听到一年只能见半年的面，都跑了。”
    “哦，你们都是铁饭碗还怕找不到老婆，那外面那些打工的，岂不是不用活了？”
    很快另外一位单身狱警加入了这场辩论，孙晓琴却来了神头，越战越勇，面对两人丝毫不落下风。
    看着自己的要强的母亲又回来了，李火旺嘴角微微扬起，他还是喜欢看到这样充满朝气的孙晓琴。
    就在他看到这场辩论大赛即将进入最关键的时候，李火旺忽然感觉到头皮发麻，一扭头看向远处左侧的走廊。
    ———————————
    下一章更新00点01分 第五百八十八章 麻烦    一片花花绿绿的假山之间，刚刚还一脸平静说话的李火旺忽然一仰头，表情凝重地盯着天空，附近轻松氛围一扫而空。
    李岁望着行为举止异常正常的李火旺，小心地问道：“爹，你怎么了？”
    一旁的白灵淼也小心地问道：“李师兄，你没事吧？”
    此刻的他们，身处于大梁的御花园中，虽然已经是冬季，可这里伺候鲜花的太监，不知道用了什么办法，依然让各种鲜花称奇斗艳。
    而面对李火旺的到来，这些伺候御花园的太监宫女们跪在远处，瑟瑟发抖。
    本来他们还在欣赏着这美景，结果李火旺忽然之间就这样了，气氛瞬间变得紧张起来。
    听到身边人的话，李火旺很是平静地把视线收回来，语气平缓地说道：“没什么，就是觉得今天的天挺不错。”
    这话一出，所有人顿时大松了一口气，尤其是狗娃，他虚惊一场地说道：“哎，李师兄，你一惊一乍的，吓我一跳，我还以为你又要犯病了呢。”
    “我病好了，还犯甚么病，听说吕家班也跟着伱们来上京了？”李火旺轻描淡写地岔开话题。
    “是啊，傻子还送他们一个好大好大的戏园子呢，吕状元怕是乐的鼻涕泡都快冒出来了。”
    对于如今李火旺顶着一个莲藕脑袋的样子，他们并没有白灵淼想象中的有多不习惯，反而很自然就接受了。
    毕竟当初在路上的时候，他们早就见多了，不过宫里的太监宫女侍卫，很显然并不怎么适应。
    “是吗？那是好事啊，他活了这大半辈子的愿望总算是完成了。”李火旺伸出手来，轻轻在自己膝盖上的李岁脑袋轻抚起来。
    四周蠕动的触手卷着各种花，一朵一朵逐渐插满他的脑袋，李火旺伸手接过一朵来，别在李岁脑袋的耳朵上。
    见李火旺没事，心思单纯的李岁并没有想太多，高兴的往着他怀里拱着。
    “那么大一个戏园子，吕家班唱起粉戏来，肯定特别带劲，等他们开始唱了，我肯定要去捧个场。”
    “还唱粉戏吗？白瞎了那么大的园子。”
    “哎~！粉戏怎么了，试问谁不喜欢看粉戏啊？”
    在狗娃的东拉西扯下，这一小插曲很快就过去了，他们继续在这御花园逛着。
    等逛了一会，他们发现这御花园内，居然还有专门种冬天蔬菜的暖房，这些人高兴坏了，纷纷下场去摘，准备留着过年的时候包饺子。
    大冬天，这些新鲜绿蔬可是稀罕物，至于客气什么，他们还真没在意，这些菜既然是高志坚的，那自然也是他们的。
    把御花园逛了一圈后，一伙人尽兴而归，全当院内踏青了。
    李火旺如今这样子自然是要多休息，其他人也不打算吵他，把他送回到屋门口就准备离开。
    见其他人都离开了，白灵淼也推着藤椅上的李火旺往屋内走去。
    “李师兄，真的没事吗？”吞了舍利子的白灵淼虽然瞎，但是感知方面异常敏锐，李火旺刚刚肯定不是看天气的眼神。
    “没什么，小事罢了，小事。”
    不就在马上就要进入屋内的时候，李火旺忽然开口说话了。“淼淼，等会儿你帮我把司天监请来吧，我有些事情要问问清楚。”
    白灵淼脸上微微一惊，但是随后又点了点头，“嗯，好的，我知道了。”
    等她走的时候，也顺便把黏在李火旺身上的李岁给带走了，不过有段时间没见，李岁对李火旺不舍得很。
    “大娘，让我陪着我爹吧，我好久没见他了。”李岁依依不舍地说道，虽然样貌是绝色少女，可说话神态完全跟小孩子没什么区别。
    “不行，你爹现在脑袋脆得很，万一你一不小心碰掉了怎么办？赶紧跟我走！”
    白灵淼的语气一严厉，李岁顿时软了下来，被白灵淼牵着手，一步三回头地离开了。
    等他们走后，屋内一瞬间安静得很多，李火旺缓缓闭上了眼睛。
    李火旺右手手指在紧致的皮革上敲着，而左手手指也在光滑的藤椅上一同敲着。漆黑的环境中，消毒水的味道跟那若有若无的花香味相互交织。
    “李火旺，听说你找我的？”
    听到声音的李火旺缓缓睁开了眼睛，就看到司天监此刻正在站在自己的面前。
    身材高大的他穿着那宽大的红色袍子，压迫感十足地占据了眼前所有的视野。
    李火旺平静地看着他，顿了顿后缓缓地开口说道：“是不是还有尾巴没处理干净？”
    “谁告诉你的？”司天监似乎有点惊讶，李火旺的忽然发现。
    “没人告诉我，我自己忽然感觉到了。”李火旺的脑海中，闪过那道从医院走廊深处传来的视线。
    司天监缓缓点了点头，“不错，但这种小事情，监天司会处理，你不用操心，安心养伤就好。”
    “到底怎么了？”李火旺再次追问到，他可不觉得，关系到大梁龙脉，会有什么事情是小事。
    而面对李火旺的询问，司天监却并没有回答，转身自己离开。
    “你不信我？”李火旺的话，让司天监的举动停了下来。“我都帮你对付了骰子，你还不信我？”
    “把你放在我的位置，设身处地的想一想，你信吗？”
    听到这话，李火旺并打算再解释什么，没有了骰子这个共同的敌人，两人的关系其实并没有想象中的密切。
    “如果你需要我的帮忙，随时可以找，我同样住在大梁，我也不希望大梁倒塌。”
    司天监用那道袍中黑色的阴影重新看向李火旺。“我知道你是这么想的，可是我知道你后面的那位有什么打算吗？如今的你不再是你了。”
    “司命的算盘，从来就跟咱们凡人打不到一块去。监天司，监天司，监天司注定是要监天的。”
    司天监说完这话，那高大的身体逐渐消失在了屋内，屋内再次安静下来。
    李火旺沉思了起来，司天监相信自己，但是他居然不相信未来的自己。
    可是司天监不信任自己，自己又何尝信任他呢？
    既然他不愿意透露，那自己当然要想别的办法可以解决。
    既然麻烦已经找上来了，他可不好坐以待毙。
    ——
    下一章更新00点02分。 第五百八十九章 浮现    李火旺再次睁开眼睛，已经是第二天的早上了，虽然孙晓琴执意要进厕所帮他，但是李火旺还是把她推出来，自己进行洗漱。
    虽然身体很虚弱，但是李火旺磨磨蹭蹭了半天，还是勉强完成了，等他一出来，孙晓琴已经带着早点等他了。
    李火旺颤颤巍巍的手举起筷子，夹起小笼包吃力地往嘴里塞。
    “儿子，多吃点，多吃点才能长得壮，吃完了，咱们进行康复训练怎么样？”
    “嗯。”李火旺鼓着腮帮子点了点头，自己现在的身体实在是太虚弱了，必须尽快回复才行，不说别的，最起码自己能走路。
    现在的自己，在心素李火旺面前，怕是能被一根指头碾死。
    早饭过后，康复训练就开始了，李火旺扶着一个没有底座的铝长脚凳子，吃力地缓缓往前挪。
    这缓慢的移动对正常人或许没什么，可对于李火旺来说负担很大，很快，李火旺额头就冒汗了，并且身上的肌肉也开始变得异常酸疼。
    这很难受，但是这点折磨对于百经磨难的李火旺来说，简直跟吃饭喝水一样简单。
    短暂的几项训练过后，李火旺重新躺在床上，大口大口喘着气。
    他能感觉自己的双手双脚时不时微微不受控制地抽动着，这是力量回复的前兆。
    神饱满的孙晓琴老练地按摩着李火旺的混身肌肉，避免乳酸堆积，第二天浑身酸疼。
    这种事情她干起来非常的熟练，之前李火旺病还没好的时候，她就经常给他按压肌肉，活动筋骨。
    “儿子，加油啊，咱们俩一块努力，等你病好得差不多了，咱们就可以转院了，不用在这说是医院其实就是监狱的地方呆了。”
    “还要转院，不能直接回家吗？”李火旺微微皱起了眉头。
    “没那么快嘛，别担心，只要你的病情彻底给稳定下来，医生通过检测，确认你真的好了之后，你就可以真的回家了。”
    “这可真麻烦。”
    “呵呵呵～”乐呵呵的孙晓琴却觉得一点都不麻烦，自己的儿子病好了，这比什么都强。
    如今的日子至少不会一眼看不到尽头了，眼看着一天比一天好。
    之前的时候，她是真怕自己儿子会这样混混僵僵，一疯一辈子就过去了。
    她这么省钱，就是为了给自己儿子多留点，生怕自己跟他爹走了，李火旺没人管，他最后跑到大街上捡垃圾吃，孤苦伶仃地冻死在哪个冬天里。
    如今自己儿子的病也好了，那攒下的钱也不用再节省，可以留着给李火旺结婚用。
    不过现在的女孩子都现实的很，还得多攒点才行，好在自己儿子还小，时间还富裕。
    “妈，伱按我脖子上了。”
    李火旺的话，把走神的孙晓琴的思绪拉了回来，双手在他两边脸颊轻轻的拍了拍。
    “乖儿子，你先歇会啊，我去开水房打点水，给你擦擦汗。”
    时间一天天地过去了，随着康复训练的继续，李火旺的身体虽然看起来依然骨瘦如柴，但是至少走路不用人扶了，拿个空碗也不至于用上两只手了。
    而李火旺的安分守己也被别人看在眼里，院内对他的提防也渐渐宽松了很多。
    刚开始还是四个人的，但是很快就变成了三个人，又变成了两个人，毕竟整个监区这么多人，不可能都围着李火旺转。
    一天的中午，戴着手铐的李火旺跟两位狱警，坐在长凳上看电视。
    他身边依然没多少人，空出一大片来，李火旺不会没有打算交朋友的意思，可惜上一次靠近，直接把一个人给吓哭出来。
    李火旺仰着脑袋，盯着电视上爱来爱去的电视剧，看得牙疼。“这演的什么东西，成天没事干吗？天天光谈恋爱能挣钱不成？”
    旁边叫小刘的狱警开口说道：“你小子，就该多看看这个，跟着电视剧多学几招，将来谈恋爱也能派上用场。”
    李火旺毕竟不是犯人，自然没有必要保持对他的威慑，况且孙晓琴隔三差五还会给他们做吃的，日夜接触下，彼此的关系也还算不错。
    “这事情你跟电视剧学？难怪你找不到女朋友，你有手机吗？借我玩会。”
    “还手机呢，梦里有，监区有规定，老头机都不让带。”小刘接着仰头继续看着电视剧。
    李火旺叹了一口气，站了起来，向着左侧的走廊走去。
    “你干嘛去？”两位狱警连忙站起来。
    “还能干嘛，上厕所。”
    “那我们跟着。”
    在狱警的陪同下，李火旺走进了那边走廊，最终走进公共厕所内。
    这不是第一次了，狱警站在外面等，而李火旺则默默地放水，等待着什么。
    “小李，你这肾不行啊，天天上个厕所要这么长时间。”
    “你操心你自己吧，顺带说一句，我发病进来之前有女朋友。”
    “.”
    等他去洗手的时候，透过玻璃，李火旺看到了，一个戴着帽子跟口罩的老人提着扫把跟垃圾袋走了进来。
    李火旺刚准备要走，那种感觉忽然再次出现了！他的身体瞬间紧绷，透过玻璃的反射，看向那扫厕所的老人。
    感觉到李火旺的目光，那老人一抬头，透过玻璃跟李火旺对视一眼后，又迅速低下头来。
    虽然只看见了一双眼睛，但是李火旺还是瞬间认出了这个人的身份，这人是王韦假扮的！
    “你们再等会儿，我再上个大号。”
    “哎，快点吧，你带纸没有？”见李火旺思路清晰，小刘两人倒也没有半点怀疑
    毕竟根据易医生的说法，李火旺发病的预兆是胡言乱语，非常容易辨别出来。
    李火旺远远地撇了厕所门一眼，缓缓靠近了王韦，声音压到最低的问道：“你过来到底要干什么！”
    王韦是他的上一位主治医生，之前最后一面李火旺还记得，他疯了。
    等待李火旺靠近，王韦忽然伸出右手，死死地扣住李火旺的手腕，声音压到最低且异常激动地说道：“我知道！我知道那边真的！！”
    王韦的瞳孔颤抖，眼中充满着激动跟亢奋，就跟那些正在发病的躁狂症患者一模一样。
    ——
    —————
    下一章更新00点01分。 第五百九十章 王韦    听到王韦的话，让李火旺心中顿时一惊，可是更让他感到惊讶的是，他此刻的神态，王韦看起来真是疯了。
    不知道这段时间发生了什么事情，让王韦居然变化如此之大。
    消化完对方的话，李火旺先看了一眼厕所门口，发现狱警没有任何反应后，这才扭过头来表情凝重地说道：“王韦，我病好了！没有什么那边，那边都是假的！都是我的幻想！”
    “这件事情到此为止了！以后别再来找我！否则别怪我不客气！”
    李火旺用力甩开王韦，就准备离开，他怎么也没想到，这后面没甩掉的尾巴居然是这人。
    “我手里有你凭空变出金子的监控！你好好想想，如果我把这东西上传到网上，你会有什么后果！”
    王韦的话让李火旺瞬间停下了脚步，当他再次转过身来的时候，表情已经变得异常狰狞。
    李火旺缓缓地靠近了他，把嘴巴贴在他耳边用异常轻的声音缓缓道：“你以后说话最好在自己脑子里过一遍！要知道我这可没出院呢，神病杀人可不犯法！”
    说到最后，李火旺哈者白气，露出他那森森白牙。
    王韦浑身头皮发麻，对方的气息就在刚刚瞬间发生了改变仿佛面前并不是人类，而是一头吃人的野兽，这人是真的想杀了自己！
    然而他心中的激动亢奋压制住了心中的恐惧，强行镇定地说道：“我不信你能杀了我，你压根就没病！你只是拥有特殊的能力罢了！”
    说光这些，以乎生怕李大旺会啃向自己的脑袋，王韦后退一步接着说道：“我不是想威胁你的，我这是带着诚意来的，我想跟你合作！”
    “你真的疯了！”李火旺这话一出，外面传来狱警转身的脚步声。
    “现在说话不方便，等找个机会，咱们好好聊！”
    “小李？”当刘狱警走入厕所的时候，就看到李火旺正在洗着手，而那大爷正在低头清理地面。
    “着什么急啊，没看我手上有手铐吗？慢一点也正常。”李火旺说着，甩了甩手，看都不看王韦一眼，走了出去。
    狱警小刘有些疑惑地看了一眼正在扫地的老人，抬脚跟了上去。
    之后的几天，李火旺没有再去那个厕所，王韦也没有来找他，仿佛之前的一切都没有发生。
    但是李火旺明白，这件事情并没有完，对方肯定会再次找上来的，自己需要提前想要对策才行。
    几天后，神病监区内开始喜庆了起来，神病人们脸上也比平时多了不少笑容。
    没有别的什么原因，只因为快过年了，监区里面也会改善伙食，吃的喝的都比以前好得多。
    李火旺听狱警说，隔壁的其他劳改监区过年的时候更热闹，还会彩排节目，让有表演经验的犯人，上台表演节目。
    不过白塔神病收容监区，自然是没有这样的人才，过年也就是只有看看春晚包包饺子，这种固定的项目。
    很快大年夜到了，孙晓琴带着李火旺笑呵呵地包着饺子，看着李火旺的东倒西歪的作品大声笑着。
    “儿子，快点包啊，等会儿咱们去看春晚。”
    “有必要包这么多吗？”李火旺甩了甩被手铐铐住的双手。
    “那当然！咱们可不能光顾着自己吃啊，也可以给院里的其他人分点，都是可怜人啊。”
    饺子很快被包好了，被孙晓琴带去厨房煮了，厨房有刀，李火旺这种重点保护对象自然是不能靠近。
    而他自己在狱警小刘的带领下，前往休息区等着看春节联合会。
    也许是因为过年的原因，他身边的狱警已经只剩一人了。
    “刘哥，大过年也要加班啊？你们也不容易啊。”李火旺在长凳上坐下来说道。
    小刘看起来兴致不是很高的样子，从兜里掏出一颗奶糖塞进嘴里。”哎，要不怎么说，我这工作就是拿钱坐牢呢，真想辞职不干了，你说我当时抽了什么疯，考什么不好考这个。”
    “别光想坏处不想好处，虽然你过年回不了家，可你有别人没有的加班费啊。”
    随着时间准时到了八点整，春节联欢晚会也开始了，孙晓琴的饺子也端了上来。
    一帮病人跟值班狱警护工一边吃着饺子，一边大骂电视上这都是什么破节目，监区内终于有了过年的感觉。
    现了，李火旺没有声张，只是站起来对—旁的刘狱警说，春晚不好看，自己要回去睡觉。
    所有人都集中在休息区看春晚，病房区变得非常的安静。
    忽然，李火旺看到墙角上的监控摄像头的红灯熄灭了，房门也悄无声息地打开了。
    “来了？”闭上眼睛的李火旺躺在床上问道，仿佛一点都不意外对方的到来。
    那人走了进来，通过走廊的灯，李火旺看到了他的样貌，不是别人，正是王韦，此时的他身穿着蓝白条病号服，明显是伪装进来的。
    “你还真厉害啊，这么严的地方都能随意进入，果然术业有专攻啊。”李火旺缓缓坐了起来，他明白这麻烦不解决是不行了。
    王韦没有废话，直接把一小叠纸扔到了李火旺的病床上来。”这是易东来的论文，我知道你在那边经历了什么。”
    李火旺拿起来翻了翻，发现自己说过的话大部分都在其中。
    趁着李火旺翻看论文的时候，王韦走上前来，表情激动地盯着他说道：“既然金子能拿出来，那能让人增加寿命的阳寿丹当然也可以。”
    “你现在先当着我的面拿出一个阳寿丹试试！”
    李火旺认真地盯着他看很久，忽然开口说道：“之前我在被你治疗的时候，我被一些人绑过一次，他们也认为我能变出金子，那些人的消息是不是你透露给他们的？”
    之前有过一次，自己被人从神病院莫名绑走，在桥洞底下当一段流浪疯子的经历。
    现在仔细回想起来，单靠他们几个很难做到这一点，唯一的可能，那就是当时的神病院内有内应暗中帮忙。
    如今王韦这种反应，让李火旺很难不怀疑他。 第五百九十一章 自保    王韦不说话，但是李火旺却从他脸上的表情依旧得到了自己想要的答案。“你那时候，是在拿他们试探我，对吧？”
    王韦深吸一口气，表情坚定起来，“小李，我过去是你的主治医生，我有办法把你能力最大化利用，让伱无论在这边还是那边都能过得很自在！”
    李火旺摇了摇头，把手中论文随手扔到床边，“不好意思，不行，我做不到。”
    “你难道怕我在利用你不成？能不能从那边拿东西，完全在于你，我又逼迫不了你！你先拿出一颗阳寿丹来，我要亲眼看到，别的事情都好商量。”
    李火旺摇了摇头，开口说道：“不，我做不到的意思是，我的病好了，再也不会产生那种乱七八糟的幻觉了。”
    “你说什么？”王韦刚说出口，瞬间被后面的一股巨力给推到，脸被死死按在地上。
    等王韦双手被手铐翻扣在背上，提了起来，这才发现身边有几位脸色不善地狱警。而旁边的一位白大褂他也认识，李火旺的现任主治医生易东来。
    “王医生，你病了，病了就该吃药治疗。”李火旺语气非常平和地说道。
    不错，他把王韦的事情直接告诉易东来了，既然有别人能利用，李火旺为何非要自己动手，更何况万一把他弄得三长两短的，自己出院的时间怕是又要延期了。
    被狱警抓住的王韦拼命地挣扎着，用双眼死死盯着李火旺，嘴里疯狂地大喊着：“你把我弄进去没用，我无足轻重！你的能力潜力实在太大了！根本藏不住的！”
    挣扎的王韦被狱警强行拖走了，病房内只剩下，李火旺跟易东来。
    “别担心，他的病情很重，怕是短时间内，应该不是出来烦你了。”
    “我倒不担心这个，我担心另外一件事情。”
    “是病吗？别担心，你的情况如今稳定了很多，哪怕这人如此的诱导你，你都没有任何发病的迹象。”易东来对着李火旺说道。
    “不错吗？你真觉得不错？我就想问问你，刚刚北风的话到底是怎么一回事！怎么感觉这次是你先惹事的啊？”李火旺捂着自己的莲藕脑袋大声，向着眼前的司天监质问道。
    司天监沉默了一会后说道：“是发生了一些事情，所以我现在需要你的帮忙。”
    “帮忙？我能帮你什么忙？好像我才是你心蟠吧？”李火旺反问道。
    “我们这条天道，分得那么清做什么。我不就是你吗？”
    李火旺有些头疼的揉着自己，已经裹上血肉的莲藕脑袋，“好不容易安稳点，难道就不能让我过上一段稳当点的日子吗？”
    “是你选择了这条路，我的选择就是你选择，你不应该抱怨。”
    “那好吧，你要我干什么？”李火旺显得有些无奈地问道。
    “坐忘道如今已经死光了，这是好机会，所以你需要助我夺舍了阴阳斗姥的真假天道。”
    李火旺差点都气笑了，“呵！怎么夺？我！一个凡人，帮你对付掌管两条天道的司命？”
    “还有，咱们不是掌管着迷惘吗？管好自己的天道不就行了？干嘛非要去跟阴阳斗姥斗个你死我活，我真的很累了，你让我歇几年再说不行吗？”
    眼前的司天监再次开口说话了，“我不是找事，我只是想自保，别忘了，帮我也是帮你自己，我要是出现了意外，之前发生的一切都会改写。”
    “自保？”李火旺心中一惊，看向眼前的季灾，“白玉京到底发生什么了？既然能威胁到你一个司命？”
    “你想想司天监为何要夺那神山鬼之眼，还有想想那骰子为何如此费尽心机夺舍龙脉，这种风雨欲来的感觉，他们都感觉到了，别说你没有感觉到。”
    脑子有些重新乱起了的李火旺，坐在那里默默想着之前发生的一切。
    他其实也隐隐感觉到了，但是李火旺总觉得这些大事跟自己无关，天塌下来了，有高个子顶着。
    但是他怎么也没想到，未来的自己会成为了高个子的之一。
    “是于儿神吗？”李火旺想起之前摇摇欲坠的大齐，看了一眼身旁裹着白头巾的秋吃饱。
    之前发生的一切事情，似乎都跟着这于儿神有关，尤其是大齐那颗被天狗啃了大半个的太阳。
    “不止于儿神，要是只有一个于儿神，那倒好办了。”季灾的话无疑让李火旺心中盖上了一层阴影。
    “除了于儿神还有什么？他们都是哪来的，想干什么？”
    “这我不能告诉你，其一，告诉你，他们就知道了你，其二，当初未来的你，没有告诉现在的你。”
    李火旺眼中闪过一丝茫然，他怎么听不懂这家伙在说什么。
    “你让我帮你夺舍真假天道，你总得让我明白，下一步该怎么做吧！”
    “你或许可以从北风入手，找到斗姥隐藏起来的心蟠，解决掉他们，剩下的事情交给我就行。”说完这话，司天监的身体渐渐如同黄沙般渐渐消散了。
    “靠！你现在才说！北风刚刚都被监天司抓走了！以司天监对我的提防，他怎么可能再让我接触北风？”
    然而这话，季灾似乎已经听不到了，
    有些烦躁的李火旺躺在床上，闭上眼睛。
    虽然有些不情愿，但是李火旺明白，这事情自己还非做不可，毕竟这关系到未来的自己，也关系到未来的大梁。
    不管未来到底会发生什么，如今这个时候尽可能的多积攒实力总是没错的。
    到时候哪怕救不了全天下，至少自己能救下自己在意的人。
    “季灾靠不住，只能自己去想办法了，.似乎有别的路，我需要好好想想……”
    当天晚上的事情，并没有引起风波，因为知道的人很少。
    毕竟是过年夜，大部分人都光顾着过年看春晚去了，也没有在意别人。
    别人虽然不知道，但是管理监区的人肯定是知道的，这种知道体现在李火旺的待遇上，他那时刻佩戴的手铐脚镣总算是被去掉了。
    不过让孙晓琴感到更高兴的还是别的。
    ——
    下一章更新，00点01分。
    (本章完) 第五百九十二章 转院    时间一点点地过去，随着康复训练的继续，还有孙晓琴天天换着花样地给他补身体，李火旺的身体以肉眼可见的速度恢复起来。
    至少脱下衣服，身上不再是骨瘦如柴了，手上的力气也在慢慢回复。
    就在李火旺坐在自己病床上吃着汤圆的时候，一个意料之外的人来找到孙晓琴了，对方的秃顶让李火旺想起他是谁，他似乎是管理所有监区的监狱长。
    “孙女士，您儿子的病情经过治疗稳定下来，已经符合转院的标准了，你看看，是不是转去一些待遇好点的私人医院，也能让你儿子过得更舒适一些，毕竟咱们这设施方面确实差点。”
    孙晓琴看了一眼，专心吃汤圆的李火旺，”那个，你等会儿啊，我跟我男人打个电话商量一下。”
    她掏出电话跑到墙角嘀咕了一会后，又重新回来了。”那好吧，就依你说的。”
    这地方虽然说是医院，其实就是个公家关押没人管得神经病的监牢。
    既然儿子已经快好了，那转出去也更好些，这地方住着晦气。
    听到孙晓琴这么说，监狱长笑得眼睛都看不见了，可算是把这尊大佛给请出去了。
    之前这精神病爬电网的时候，他差点把魂都要吓没了，万一死在这里，那自己可就仕途不保了。
    这段时间自己吃不好睡不好的，就怕出点什么事情，最后变成社会舆论压过来。
    “孙女士，你看我们这监区也没有亏待你儿子吧？还处处给方便，要是有记者或者别的什么网络媒体人来采访你，那个……”
    “哎哟，这你放心，我绝对会发了狠的夸！公家就是好！监狱里的医生个个都是神医赛华佗！看起神经病来，那是一看一个准！”
    “咳咳，那.…..那没必要，实事求是，实事求是就行，那您先忙，我去签字了。”
    等监狱长走了之后，孙晓琴想了一会，对着李火旺说道：“儿子你慢慢吃啊，马上就要转院了，我去给易医生的办公室送锦旗去。”
    “要走了吗？”李火旺对于这个消息一点都不惊讶，既然自己的病好了，那也是到了转院的时候了。
    手续办的很快，李火旺刚放下碗筷没多久，就被告知可以出发了，看起来他们比自己还急。
    让李火旺没有想到的是，自己转院看起来非常的隆重。
    整个监区的人不说都在场欢送的，大部分的人都从窗户探出头来看，就连那哨塔上的战士也端着枪，向着自己这边偷瞄。
    之前刘狱警说得没错，自己在这地方还真出名。
    除了这些人外，一些管事的也来到了门口，看他们脸上怎么都收不住的笑容，李火旺差点以为他们个个都中彩票了。
    当李火旺走过易东来身边走过的时候，却被他拦住了。”抱歉，你的病情并没有完全稳定，我本来想把价留长一段时间，再观察观察，但是上头不让。”
    “他们巴不得你早走早好，免得留在这里是个麻烦，不过你别担心，病历我会详细写清楚的，接手的也是我的师弟，你只要坚持稳住病情，最多三个月，他们就会给你进行评估。”
    “只要评估通过，那到时候你就可以出院居家了。”
    李火旺默默地点了点头，听着他说的一切。
    “记住了，哪怕出院了，也要按时吃药，药不能停。”
    就在易东来耐心地不断嘱咐的时候，李火旺忽然开口问了一个毫不相关的问题。
    “易医生，王韦他被关在哪个精神病院了？”
    “你问这个做是什么？”易东来用手推了推自己鼻尖的中梁，疑惑问道。
    “其实想了想，他似乎也是因为我才会变成这样的，我心里有些过意不去，想等我出院了，打算给他送点吃的用的，以表歉意。”
    “他被关在第六人民医院了，我倒觉得你没必要去找他，你现在需要做的是好好学习，把落下的成绩补上去，争取考个一本大学。”
    李火旺笑着摇了摇头，”这恐怕难度有点大，易医生，能给我你的私人电话吗？以后要是有什么事情，我也好问你。”
    易东来点了点头，从胸口口袋中掏出笔跟纸，给李火旺留下了他的电话。
    “如果病情上有变化，也记得给我打电话。”
    “好，我知道了，多谢了，易医生，你是个好医生。”
    拿着易东来的手机号码，李火旺跟着孙晓琴走入了那大巴车。
    等到大巴车开动了，监狱长的脸上顿时笑开了颜，转过身来双手张开。
    “通知厨房的犯人，今天监狱内的所有监区都加菜！”
    这话一出，整个精神病监区变得比过年还要喜庆，就差没打鞭炮庆祝，瘟神终于是送走了。
    大巴上，手被铐在座椅上的李火旺，向着身边的母亲问道：“妈，我们这是要去哪个医院？”
    “私人的，叫康宁医院，你放心，我打听过了，这家医院的口碑还不错。”
    “哦……”李火旺默默地点了点头，他想做点什么，但是前提是自己首先要摆脱精神病的头衔才行。
    而且……李火旺心中一暖，他想起当初被自己父亲抗走的杨娜，自己的病好了，跟她的承诺也终于可以兑现了。
    他真的很想跟杨娜再次见面，跟她好好地说上一句对不起，自己亏欠她太多太多了。
    大巴车在高速上开了很长时间，摇摇晃晃中李火旺不知不觉都睡了过去。
    等他被孙晓琴推醒来的时候，天色已经是黄昏了，”儿子，快醒醒，咱们到了。”
    当李火旺打着哈欠，戴着手铐脚镣从大巴车上下来，一座由绿色玻璃包裹的建筑出现在他的面前，要不是楼中间的红十字，他都还以为是高档写字楼。
    李火旺被狱警们带了进去，确认并且签字后，他们也离开了。
    “这位同学，请跟我来这边。”一位国字脸的医生带着四位护工，对着李火旺很是和气地说道。
    李火旺看了一眼大厅的气派装潢，心中说了一句果然不愧是私人的后，就跟了上去。
    孙晓琴刚准备跟着，但是却被对方拦了下来，”不好意思，阿姨，本院不支持家属陪护，以后最多一个礼拜可以进行一次面谈。” 第五百九十三章 精神病    “哎！怎么还不让陪护呢?那公家的精神病院都让！你们私人的医院怎么就不让了?”面对这一个古怪的条件，孙晓琴显得有些气不过。
    “阿姨，虽然是私立医院，可这是医院的规定啊，我一个医生也改变不了什么，您要是不满意的话，那就只能选别的医院了。”
    眼看着孙晓琴两根眉毛翘了起来，并且插着腰深吸一口气，李火旺连忙开口劝阻。
    “妈，妈。别这样，我现在病好了，真没必要天天跟着，这么多年你也累了，好好歇歇吧，去找我爸吧。”
    “那不行！你现在看起来这么瘦，一个人进去了被别的病人欺负了怎么办?”
    “妈，我又不是第一次进精神病院了，谁能欺负的到我啊。”
    李火旺好说歹说，最后甚至拨通了李建成的电话，总算是让她放弃了坚持。”你这人真的是，医生怎么说，你就怎么办啊，别跑过去瞎添乱。”
    孙晓琴放下手机，一脸不舍地看着李火旺，”那行，儿子，你一个人要小心啊，冷了热了，哪里不舒服，记得一定要跟医生说啊！”
    “妈，你放心，我的病已经好了，要不了多久，我就能出院的。”
    等孙晓琴一脸不舍离开去缴费，李火旺被那国字脸医生，带着往医院里走。”自我介绍一下，我叫吴成，跟易东来一样也是一位精神科医生，我比他低两届，算是他的师弟，你的情况，来之前，我已经跟师兄通过微信了解过了。”
    “是吗?那就好。”李火旺稍稍安心。”既然都知道我的病快好了，那可以把我手铐解开吗?”
    “抱歉，这我做不了主，我是了解，可院长他可不了解，他可是亲口说过，不能让你出一点意外。”
    “听说有人给他施压了，要不然他都不想收你。”
    李火旺低头看了看手上的手铐，”这么说，我要带着这东西带到出院了?”
    “你先忍着一点吧，等过段时间，我跟他解释，咱们到地方了，同学，进去之前需要全身检查，你应该知道吧?”
    李火旺点了点头，”我了解流程，快开始吧。”
    为了避免精神病人带一些伤害自己，又或者伤害别人的东西，入院之前都需要进行全身检查。
    检查过后，进行一整套的入院手续，李火旺总算是能走进了自己的屋子。
    里面只有一张床，看起来自己的名声在外，也能给自己谋点好处，居然有单间。
    一路上舟车劳顿下来，李火旺也乏了，脑袋一挨枕头就睡了过去。
    第二天醒来，他是被叫醒的，简单的洗漱过后，一位护工带着他熟悉这医院的环境。
    其实也没什么熟悉的，精神病院环境大同小异。李火旺熟的很。
    不过让他感觉到意外的是，吃过早饭吃过药后，他居然被叫去，跟其他病人坐在凳子上围成一圈，相互交流病情，相互鼓励。
    这他在别的地方还真没见过这种，听吴成的意思说，这是学习国外医院的先进经验。
    对此李火旺只能说，不愧是私立医院，花样就是多。
    几张凳子围成一个小圈，几位陌生的病人开始相互交谈着自己的病情。
    “我是精神分裂，轻度的，吃药能压制得住的那种。”说话的是一位中年妇女。
    “我是躁郁症，我也在吃药，我快好了。”一位手指头时不时抽动的寸头男人说道。
    “抑郁….”这是一位双眼有些失神的高马尾少女，李火旺看到她手腕处的刀疤了，整个人的状态看起来非常的差。
    少女刚说完，一位看起来四五十岁的老女人接着说道：“焦….焦虑，我压根就不需要住院，哎，我子女非要把我送进来的。”
    说着说着，轮到了李火旺了，面对这位新面孔，其他人不由得有些好奇。
    “我?我没病，我病好了。”
    听到这话，有些熟的患者相互凑到一块，偷看着李火旺，表情诧异的小声嘀咕起来。
    李火旺见此情景，他也懒得解释什么，反正自己在这地方呆不了多久，纯粹把时间混过去就行。
    左右看了看，李火旺看向身边，正在低头玩着手指的小胖子。”朋友，到你了，你得了什么病?”
    然而面对李火旺的询问，那人却一点反应都没有，吸溜着鼻涕，继续玩着自己的手指头。
    “别喊了，他是自闭，不会理你的。”那位轻躁男人对着李火旺说道。
    “自闭症?自闭症怎么这来?跟我们不是一个系统的。”李火旺不由得有些惊讶。
    这种需要尽早干预的先天精神疾病，送到精神病院，根本得不到什么有效的治疗。
    “哎，还能有什么，嫌弃家里有个傻子碍眼，不想管呗，丢大街上又犯法，也就只能送这里来。”焦虑症开口说道。”你看那边。那个大胖子，脸上有黑斑的那个。”
    李火旺扭头看向远处另外一个圈子里的人。”他得了什么病?”
    “他没病，他是弱智，中度弱智，跟这自闭小孩一样，都是家里不想管了，就扔这来。”
    “你看看，这都是什么父母，我们这可是精神病病院啊，按理来说只管精神病患者的，可你瞧瞧，现在什么东西都往里面塞，真当成这地方是傻子疯子拘留所了?”
    “就是，就是因为有这样的人，咱们精神病的名声在外面才会那么差。”
    “这…..是不是不符合规矩?”当李火旺摸下巴的时候，让那位抑郁少女看见了他手腕处银晃晃的手铐。
    “哎，私人的医院，哪有那么多规矩，有钱难道还不赚吗?不符合规矩又怎么样，你指望他们自己去举报吗?”
    “其实吧，家里出了这么个人，我也能理解，家家有本难念的经啊，管一个废人一辈子，这要花多少精力啊。”
    就在这时，吴成拿着板子跟笔走了过来，他坐在凳子圈最后一个空凳子上，”各位聊得怎么样了?”
    忽然，那得了抑郁症的高马尾少女站了起来，眼神惊恐的用手指着李火旺，声音尖锐地说道：“我认识这人！他是那个上了电视，冲进学校里杀了很多人的那个！” 第五百九十四章 吴成    当听到那少女喊出这话，不只是李火旺这个圈子的人带着凳子往后挪了几步，就连其实圈子的精神病患者也纷纷远离。
    屋内本来还算正常的气氛逐渐变得有些紧张起来，病人的议论声开始变成骚乱声。
    就在李火旺感觉情况可能会失控的时候，吴成站了出来，“诸位患者，不必慌张，这位李火旺同学确实之前因为自己的病情无意间犯了不少错误，可是现在！”
    他顿了一下后，走到李火旺身边，如同好兄弟般伸手搭在他的肩膀上摇了摇。
    “可是现在他的病情已经得到了有效控制！要不了多久，他估计就能出院了！”
    “你们不少人也看过当时的新闻！瞧瞧，疯成那样的人都能治好，你们这些人害怕什么？病的再重能有当初的他重？”
    “所以说，各位！要向前看！只要在医院里，全身心地配合医生治疗，按时吃药！你们总有一天也能跟他一样很快重归社会的！”
    看到在身边的吴成安抚下，病人们的情绪渐渐稳定下来，李火旺不由对这易东来的师弟有点刮目相看了，口才是真不错啊。
    “李火旺同学，作为典范，伱要不要讲两句？鼓励鼓励大家？”
    听到吴成的话，李火旺连忙摇头，他可没给精神病演讲的兴趣。
    在吴成的安抚下，骚乱渐渐回归平静，除了时不时从别的凳子圈内有人偷偷向着李火旺打量外，没有任何变化。
    李火旺摸了摸鼻子，自己这算是彻底出名了，怕是自己在白塔监区那生人莫进的立场又要回到自己身边了。
    但是他无所谓，自己只要在这里安静待到出院就行了。
    “来来来，李同学，第一次到不认识大家，大家以后就是一个小组的了，先做个自我介绍吧。”吴成的话让李火旺向着其他人看去。
    “我叫张水娥，你你好。”焦虑症的老女人开口说道。
    见其他人没有接上，躁郁症的寸头青年马上开口。“卫士里。”
    随着他们一一介绍，李火旺了解到，那抑郁症的少女他叫赵婷，精神分裂地叫王望舒。
    让李火旺感到意外的是，那个自闭症居然在吴成的引导下，用手机拼出了自己的名字，张金忠。
    “吴医生，厉害啊，你还能会治自闭症。”
    吴成笑着把手机收起来，“这不是治疗，只是辅助他表达出自己的意思罢了，像金忠这一类型的孤独症患者，他的思绪是断开了的，无法做到线性思考，对他而言，可能前一秒是现在，后一秒就是一小时后了，但是这并不意味着他不想交流，只要合理的借助工具，他也能表达出自己的意思。”
    “原来这么回事。”李火旺了然地点了点头，看向身边这位自闭症患者，不得不说，这人确实比自己惨，自己还有康复的可能的，而他却只能一辈子处于思维断裂的状态了。
    在吴成的带领下，病人们开始相互鼓励敞开心扉，甚至还玩点小游戏消除彼此的生疏，这让李火旺显得有些尴尬。
    可办法老，但是还算有效，等结束的时候，其他人对李火旺虽然还有些害怕，但是至少没有表现出来，也能正常的交谈了。
    一上午的时间就这样很快就过去了，到了吃午饭的时候。
    介意李火旺如此逐渐平稳的病情，他可以自己去食堂吃东西，而不用让别人帮他打饭。
    他刚站起来，那叫赵婷的抑郁症少女流着泪表情痛苦地来到李火旺身边，“对不起，那时候我不该喊出来的，我害的你被所有人认出来了我这个人做什么都做错，我这个人真的很没用……”
    看到她这拿指甲盖掐进自己肉里的举动，李火旺顿时知道坏了，这人又开始因为一点鸡毛蒜皮的小事，开始疯狂给自己内心叠加负罪感愧疚感了，再压下去，怕是病情又要加重了。
    “妹妹，你很棒，你没做错什么，你没有对不起我，你就应该把我的身份喊出来，我这人多危险啊，你喊出来，你这是给大家提醒！你这是做好事啊！记住了，你谁都不欠，没必要自责！”
    “是吗？”赵婷脸上的痛苦稍稍缓和了一些。
    “是啊，别乱想千万别乱想，赶紧去吃饭吧，吃完饭好好午睡一觉，再把药给吃了，你这药效看起来有点过了。”
    等李火旺废了一番功夫才把赵婷说走，刚一转身，就看到吴成站在自己的身后，一脸笑意地看向自己。“不错，你过去跟抑郁症打过交道？”
    “算是吧，这种病人容易被别人欺负，我有时候看不过眼会帮帮他们。”李火旺跟着其他病人，向着食堂走去。
    “欺负？你之前在哪家医院，连监控都没有，这么不正规？”
    “不是你想的那种大事，就是吃饭的时候抢你一口肉，偷你一包你家里送来的零食的这种欺负，这种小事医生会管吗？”
    “别看精神病，可精神病里也有好人有坏人，有些人就是贱，感觉赚口吃的得了大便宜一样，他们就看准抑郁症半天打不出一个屁来，要是狂躁症重度精神分裂之类的，你看他们敢不敢惹。”
    吴成点了点头，掏出本子在上面快速记录了什么，“谢了，有些细节，我们当医生还真没你们病人了解，你说的情况，我会跟上面反应的。”
    “你反应有什么用，有人的地方就是江湖，精神病院也一样，这种小细节你们管不过来的。”
    李火旺跟着他闲聊着，已经来到食堂了，他从旁边拿起铁餐盘就准备过去打饭。
    当要了一个大葱炒油豆腐，他就听到身后传来吴成的话，“吃完饭，记得待在病房别乱跑，下午要开始开始进行治疗。”
    “治疗？我病都好了，还要治疗什么？”吴成说的这一句话，听得李火旺满脑子雾水。
    按照易东来的说话，自己只要在这地方待够时间，就可以出去了，怎么又来的个治疗？病好了还治疗什么？——
    下一章更新，23点34分。
    (本章完) 第五百九十五章 药    康宁医院的食堂，身穿着蓝白条病服的病人们吃着午饭，这其中自然包括李火旺，只是他并没有开吃。
    “易东来不是跟着师弟沟通过了吗？是不是哪里弄错？”
    看着餐盘里的一要一素，李火旺此刻没有半点胃口，满脑子都在想着刚刚吴成的话。
    要不是他听得清清楚楚，差点都以为自己听错了。
    “先吃吧，吃完看看他要干什么。”把菜扒拉进饭里搅拌了一下，李火旺吸溜吸溜的囫囵吞了起来。
    午饭很快吃完了，李火旺独自一人回到病房，坐在凳子上等待着昊成的到来。
    他决定先看看，吴成到底有什么打算，如果情况不对，自己再跟易东来打电话确认。
    等待的时间比李火旺想象的还要长，一直等到了下午两点半，门这才被推开了。
    “不好意思，那边刚刚开了个会，耽搁了点时间。”面带歉意的吴成用手摆了摆头上有些凌乱的头发，带着平板走了进来。
    “不碍事，我们现在开始吗？需要我做些什么？”
    “别紧张，你什么都不需要做，只是一个简单的话疗。”吴成让李火旺在床上躺好，而他坐在了床边的凳子上。
    李火旺照办了，就在他刚平复心情的时候，吴成的一句话让他感觉到头皮一紧，右手下意识地握住了脊骨剑柄：“最近还会怀念那边的世界吗？”
    “不会。”
    听到了李火旺的话，吴成点了点头，用手指在平板上点了点。
    “那好，现在闭上眼睛，放松尽可能地放松。”
    “好，很好，现在回想起你幻觉的一切，回想起那边一切无比真实的点点滴滴。
    “现在，忘记现代的一切你再也感受不到这里的一切，你再次回到了那个世界，回到了上京城内。”
    李火旺的脸上开始露出一丝挣扎，双手开始握紧，他感觉到自己整个身子开始嗡嗡作响，仿佛要裂开一样。
    “现在你睁开了眼睛，你现在彻底回到了这个世界，身边围着你的是你的师兄妹们。”
    李火旺猛地睁开了眼睛，手中的脊骨剑奋力对着面前那人斩了过去，”你到底要干什么！”
    吴成显然有些被李火旺提高的声调吓到，他伸手小心地把伸到自己面前的手指按了下来。
    “李火旺，你这样可不行，这样可过不了评估的。”
    “吴成，你什么意思！你为什么要跟易东来反着来？”李火旺掀开被子，直接站了下来，怒瞪若他。
    “因为我需要确认，确定你的病是否真的好了，如果你之前的病症轻易地就被重新诱导了出来，那证明你的病还没有完全好。”吴成非常自然地说道。
    “我病已经好了！我不需要别的治疗！我现在很正常！我行为举止都正常了！”
    吴成有些遗憾地看着床上的李火旺，”李火旺，你声调又变高了，这次的测试我跟易师兄商量过的。”
    开始感到烦躁的李火旺咬紧的牙关，”把手机给我，我需要给易东来打电话！”
    “不好意思，目前不行，院内除了每星期跟直系亲属交谈一次外，不能接触任何外人，这是院内的规矩。”
    李火旺有些陌生地看着他，仿佛刚刚上午的时候，跟自己交谈的随和的吴成是另外一个人。
    “易东来啊！你师兄！我的上一位主治医生！我跟他打的电话都不行？”
    “抱歉，我这个人是很有原则的，规定就是规定，赶紧坐下吧，我们继续，放心，我这是为你好。”
    “不！我不干！”李火旺回答得斩钉截铁，”我病好了！你这样测试只会让情况变得更糟。”
    “除非你让我跟易东来通电话！让他亲自告诉我，必须要进行这样的测试！要不然我不会配合你的治疗！”
    听到这话吴成脸上露出失望地摇摇头，”假如你不进行治疗，那恐怕出院的时间要无限期往后推迟了。”
    说罢，昊成拿着手中平板走了，病房内只是剩下李火旺一人。精\/华\/书\/阁…首.发.更.新…
    李火旺双唇紧闭，表情凝重地在病房内徘徊，他越想，就越觉得吴成越不对劲。
    “明明说好的，怎么又忽然变卦，其中肯定有猫腻！非常不对！和尚你说的没错！这吴成说不定跟王韦就是一伙的！”李火旺的目光坚定了下来。
    在这一瞬间，李火旺有一种被野兽盯上的感觉，王韦并不是单干的！他后面还有别人！
    “我现在该怎么办？”这是李火旺如今需要考虑的问题，李火旺的眼中不由自主地泛起一丝杀意。
    “不行！我不能这么干，再杀人的话，怕是真的要关在精神病院一辈子了。”
    想着想着，李火旺盯着培角上的监控摄像头目不转睛地看了起来。
    不知不觉地中到了吃晚饭的时候，当李火旺刚坐下，他马上能感觉到有些不对劲，食堂的护工大部分都在盯着自己看，眼神中充满若警惕。
    就在这时，那位躁郁症的寸头青年看到独自一人的李火旺时，端着餐盘脸上带着浓浓的好奇就靠过来。
    可还没等他靠近，一位护工走上前来，拉着他似乎是商量什么事情去了。
    到这一幕，李火旺哪里还不知道，自己的戒备等级怕是提高了，这可不是什么好事。
    吃完晚饭的半小时，李火旺该吃药了。
    可让他感觉到心寒的是，自己吃的药丸中出现了，之前自己从来没有吃过的红色胶囊。
    摔着药的李火旺，透过窗户看着外来的一切，忽然一瞬间，这干净又明亮的新环境变得对他开始充满了恶意。
    背对着摄像头李火旺把手中的一把药猛地塞进嘴里，而端起水杯仰头灌下。
    而就在他的手指之间，夹着那些新药，借着上厕所的时候，李火旺扔进了厕所冲了下去。
    李火旺躺在病床上缓缓闭上了眼睛，默默地盘算着思索着该如何破局。
    再这样下去是不行的，在这里面，吴成是医生，而自己是病人，他为难自己实在太容易了。
    “哐！”
    病房门被猛地推开了，六位五大三粗的护工冲了进来。
    “滚起来！为什么把药扔了！吃药！” 第五百九十六章 陷阱    “碰！
    别人的棍棒砸在他手臂上，很快就肿了起来，但是李火旺却仿佛没有感觉到一样。
    李火旺被手铐困住的双手和抱在一起，用尽全身的力气砸在了护工的胸口上，砸得那人直翻白眼差点没背过气去。
    就在这时，一位护工张开双手从后面刚搂住李火旺的腰，却被他抓住无名指用力一掰，直接掰成了l形。“啊啊啊！！！”
    李火旺虽然被束缚住了手脚，但是他以一对六丝毫不落下风。
    趁着对方包围空档的间隙，李火旺把手中手铐一拉，直接勒上了一位护工的脖子。
    在那人的惨叫哀嚎中，李火旺用牙齿生扯掉了他脖子上的一层皮，露下面的大血管。
    表情狰狞的李火旺嘴里嚼着血，用那吃人的目光瞪着屋内的所有人。
    这一幕深深的震慑住了屋内的其他护工，这没吃药的精神病明明手上都有手铐了，居然还这么厉害。
    一时间谁都不敢上了，毕竟他们只是拿死工资的，真犯不上玩命。
    “让吴成过来见我！否则别怪我弄死这家伙！”李火旺把牙齿贴在了那人偶尔泵动的血管上。
    “你你别激动啊！我这就是去找吴医生，你千万别激动！”一位护工连忙安慰了几句，就冲出去找人了。
    他本来不打算走到这一步，但是这些人却逼着自己走到这一步。
    这些家伙既然不打算跟自己讲道理，那自己只能来硬的。
    李火旺看着眼前的一切，心中盘算着接下来该怎么做。
    他知道这么做，会后患无穷，但是李火旺没办法，如果不再自己还有自由的情况下动作的话，那万一自己被他们抓住，那可就真的一点办法都使不出了。
    很快皮鞋声响起，一脸凝重的吴成带着一帮护工跟医生推开门走进了屋内。
    当看到李火旺此刻如此的骇人模样，他低声对着身边的同行说道:“我猜得果然没错，十六号床的病情只是短暂抑制下来了，并没有治好，稍有刺激就会重新复发。”
    李火旺明白，自己这时候哪怕说吴成要害自己，其他人根本不会信，只会当自己发病了，必须要找一个人帮自己证明自己的清白。
    “吴成！给我手机！我要给易东来打电话！”李火旺对着他大声说出了自己的要求。
    “好，我给伱手机，你别激动。”吴成从兜里掏出手机，滑开屏保向着李火旺走去。
    生怕对方会发难，李火旺心中打起了十二分的警惕。
    似乎这种情况下，吴成并不能做什么，他居然安稳地把手机送到李火旺手里，然后再面对着李火旺缓缓退了回去。
    李火旺稍松一口气，迅速点开通讯录，找到了名字叫易师兄的电话号码。
    就在他用大拇指刚触碰到那个名字的时候，手机屏幕忽然一暗，一股强大的电流从手机的金属外壳上传来，把李火旺跟他挟持的护工一同电得颤抖不已。
    这是一个陷阱！吴成根本就不打算让自己通过易东来自证清白。
    身体不断颤抖的李火旺想要放开手中正在放电的手机，然而此刻那手机如同粘上一样，根本甩不掉。
    下一刻，吴成后面那些手拿工具的护工，顿时一拥而上，大网，大叉，镇静剂一股脑地全给他用上。
    随着三根注射器中的微黄药水被推了进去，正在努力摆脱颤抖的李火旺，五感逐渐消失，神情变得呆滞。
    他最后一幕看到的是，靠近自己的吴成，还有他那微微上扬的嘴角。
    ——
    “锵锵锵～锵～抬～小东人下学归言必有错～若不然母子们吵闹又为何～只见那三娘把泪啼机房闷坐～.”
    一身绸缎的吕状元坐在椅子上，眼睛微闭着，脑袋跟着戏台子上于咿咿呀呀的唱词摇头晃脑。
    看起来这日子过的别提有多滋润了，可是他脸上却并没有享受的意思。
    忽然吕状元坐了起来，用手指着上面的戏子喊道：“不对，不对，那后面调起高了！什么？过去就是这么唱的？你别管过去怎么长，现在就给我这么唱！你是东家，我是东家啊？”
    台子上的戏子唱了两个时辰的戏，吕状元就挑了有一个时辰的刺。
    不过好在让戏班子松了一口气的是，吕状元总算要走了，到晌午了，他也该回家吃饭了。
    吕状元抱起一旁的小孙子，溜溜达达就从戏园子外面走了出去。
    吕状元此时再也不用跟过去一样，过街老鼠似的走路边了，而是抬头挺胸，抱着孙子走在大路中间，他如今不是下九流唱大戏的了。
    “哎～这简直就是神仙过的日子啊，梅啊，你是死得早，要是晚死个两年，你也能过上这样的好日子了。”
    来到一个三进门的大院子门口，吕状元刚一进来，就看到自己大儿媳妇罗绢花坐在那里，旁边桌子上的糕点果子摞得整整齐齐，另外还有两个小丫头，一个给她揉腿，一个给他捶背。
    吕状元脸色一沉，劈头盖脸就是骂，“谁让你请下人的？知道不知道这要花多少钱！马上都要吃饭了，上这么多糕点做什么，你一个人吃得下吗？败家娘们，一有钱就败家！”
    “爹啊，钱赚来不就是花的么，自从嫁到吕家来，跟着你们赶场唱戏风餐露宿，我就没有享过一天的福，如今有钱了，还不能给我享受享受，把之前的补回来？”
    自从生了儿子，罗娟华面对吕状元也稍微硬气了一些。
    “享受？你这哪是享受！你这是败家！赶紧把这两个丫头给退了！”
    就在两人争吵的时候，吕举人走了出来，“爹，娟，别吵了，先吃饭吧。”
    可一到桌子上，吕状元嘴也不消停，不是菜做多了，就是油放多了。
    等吕状元一走，罗娟花一脸不满地对着自己丈夫抱怨。“爹这是咋的了？这一天天的，还过不过日子了？真烦！”
    端着碗的吕举人扒拉两口饭，看了一眼吕状元的背影。“爹他忙了一辈子了，忽然一下子什么事情都不用干，光享福，他有些不习惯。”
    ——
    下一章更新，23点31分更新
    (本章完) 第五百九十七章 面对面    吕举人明白戏楼对自己爹代表什么，自己刚出生的时候，他就在自己耳边念叨这个词，以至于他刚学会说话，不是喊爹喊娘，而是喊戏楼。
    忽然间被人白送了一个大戏园子，自己爹的日子一下子没了奔头了，似乎下一步就需要等着入土就行了。
    听到自己丈夫的解释，罗娟华瘪了瘪嘴，”哎，你爹就是贱命，福送到他面前都不会享的，那你送他回去过苦日子吧，那样他舒坦。”
    吕举人没有回话，而是在心中默默琢磨，该给爹找个什么活干，免得憋出病来。
    “来，秀儿，别吃饭了，吃肉，吃大肥肉一样能顶饱。”
    就在罗娟华在教导自己身边的大女儿的时候，他忽然看到一个熟悉的面孔从家门口冲了进来，那是她的小叔子，吕秀才。
    吕秀才进了大堂，连招呼也不跟自己大哥跟嫂子打，抢过自己四岁小侄女碗筷，就大口大口地吃了起来。
    “秀才，你回来了？你不是带着你媳妇，跟着小道爷回牛心村修仙去了吗？”对于秀才的到来，举人很是惊讶！
    刚刚他要离开上京域的时候，明明不管自己怎么劝说，这家伙就是铁了心要跟小道爷学神通，一点犹豫都不带留的。
    端起鸡蛋汤把嘴里的肉绐冲了下去，秀才大喘气说道：“师父被人捕走了，我这是回来找傻大个搬救兵的。”
    “啥？这啥样的人才能捕走小道爷啊？”不知道什么时候，一脸惊讶的吕状元嘴里叼着那旱烟杆，重新回到了大堂内。
    “哎，跟你这种人说了也不懂，反正对方神通很厉害！精\/华\/书\/阁…首.发.更.新…那六个人会结法阵，还有一个人居然是个半仙，看起来是两伙人合谋的，而且他们手中还有各种我没见过的法宝，师父一不留神就着了他们的道了。”
    “我吃个饭就走，等会儿就跟着高志坚找的帮手一起去救我师父！”吕秀才说着，用手抓起浇了麻油的白切鸡就往嘴里塞。
    “不准去！小道爷都对付不了的人，你去干什么！你冲那么前是要赶在他前面走吗？抢头七啊！”吕状元手中的旱烟杆都快被他挥出残影来了。
    可吕状元的反对并没有起到该有的效果，吕秀才把手往桌子上一拍，脖子一梗：“你懂个屁！我是他徒弟！师父有难，我要是这个时候出把力，将来他自然会念我的好，把那种神通教给我！”
    “我可是他唯一的弟子，等他得道成仙了，那他不传我传谁？”
    “再说了！别瞧不起人好吧！小爷我修炼了这么久，已经很厉害了！”
    就在这时，吕秀才忽然听到外面街道传来震颤的马蹄声，他脸上一喜，拎起一只卤鹅就向着屋外冲去。
    好家伙！傻大个的救兵这么快！！
    “你小子要是敢踏出这个门，你就不是我们吕家的人！”焦急的吕状元站在那里手舞足蹈。
    吕秀才毫不犹豫冲出了大门，一点都没有给吕状元留面子。
    “哼！一个下九流的姓弄得有多稀罕似的，等将来我跟着师父飞升成仙了，别指望我带着你们鸡犬升天！”
    ******
    “李火旺？李火旺？”响指在眼前不断地敲打着，让李火旺失焦的双眼重新凝聚。
    等他重新清醒过来，不出意外的，李火旺发现自己浑身上下被束缚衣给裹得严严实实，甚至为了怕自己咬人，自己嘴上也带了一个铁套子。
    “冷静了吗？现在咱们可以好好聊聊吗？”吴成此刻就拿着平板站在自己的面前。
    李火旺盯着他良久过后，缓缓开口说道：“你跟王韦一样也只是个干活的对吧？你身后的那个人是谁？”
    “为什么要阳寿丹？他快死了？所以想从我身上搏一搏？”
    “又或者说，阳寿丹只是一个试探？你们想要其他更危险更厉害的东西？”
    吴成并没有接话，而是按了按耳边的蓝牙耳机，低头对着平板说道：“院长，这似乎是新状况，跟易东来的论文有出入啊，嗯嗯，我知道了，我会处理的。”
    跟平板里的人视频通话了一会后，吴成挂了视频抬起头来，跟李火旺四目相望。
    “李火旺，你知道吗？易东来其实是在拿你做实验呢，你这样下去迟早有一天会疯的。”
    吴成用手指了指自己胸口，”你信我，你这种人只有跟着我们一起干，你将来才能过得更好。”
    “呵呵，终于不装了吗？我就问凭什么？你们骗过我多少次？我不信易东来，反而要信你们？”李火旺冷笑。
    “凭你没得选，凭你现在在我们手里，就凭现在易东来没在这！”
    随着病房左上角的监控摄像头的红点渐渐黯淡下来，吴成从怀中掏出一个电击器插在李火旺的身上。
    嘶嘶嘶嘶~~电流声响起，李火旺的身体不受控制地抽搐起来，可是他却笑了，拿这东西对付我？你瞧不起谁呢？
    电流声忽然加大，李火旺却笑得更大声了，一直电到没电，李火旺脸上的笑意这才渐渐消失。
    “来吧，接着来啊，你有本事弄死我，否则等我自由了，我剥了你们的皮！”
    李火旺知道，这些人不敢杀死自己，他还要自己的阳寿丹呢。
    吴成脸上露出一丝怒意，但是在迅速地压制下来，他在平板上点了点，一段视频在李火旺面前播放。
    那是地铁上的一段录像，一位脸色有些憔悴的女孩，背着单肩包一边刷着手机，一边向着大学校门走去。
    当李火旺看到对方带着的翡翠耳坠时，瞳孔顿时微微抖了抖，那是自己送给她的。
    “这姑娘叫杨娜吧？听说跟你是青梅竹马？我知道你疯，你不怕疼，可要是，你刚刚的感受换成她来承受呢？”
    见李火旺沉默了，吴成脸上微微一笑，”其实跟我们合作，比信易东来的鬼话强了不知道多少倍，你这种是千年难得一见的天赋，强行藏起来不用实在太浪费了。”
    “更何况，你并没有损失什么，相反你还能获得更多。”
    “你再也不会被关在精神病院里被当成精神病了，女人金钱名誉，你要多少有多少，你将站在这世界之巅。”
    李火旺沉默了很久后，缓缓抬起头来，此刻他的脸色变得异常平静，”我不想跟一个棋子谈，我要跟你后面的人当面谈。” 第五百九十八章 吃药    康宁医院内，一处墙壁天花板地面都裹上厚厚泡沫层的抑製房内，躺在床上浑身被束莓的李火旺跟吴成两人四目相望着。
    听到了李火旺刚刚说的话，吴成笑了笑，「你想跟老板说话？当然可以，只不过你要先答应下来就行，否则你见不到老板。」
    李火旺脸上的表情开始挣扎，露出强烈的不甘心，当时看着平板上的杨娜，他无奈地叹了一口气。
    「行！我答应你们！让我跟你们老板通电话！我自己的利益一分都不能少！」
    吴成赞许地点了点头，伸手在平板上敲了敲，很快一位留着白色寸头跟短须，穿着西装的精炼老人出现在李火旺的面前。
    他坐在褐色的高档沙发上，脸上戴着一副墨镜，让李火旺看不出他此刻是不是在看自己。
    一个老头，偏偏要阳寿丹，这背后的逻辑似乎并不难想。
    「李火旺。」那老人直接叫出了里李火旺的名字。
    「自我介绍一下，我叫徐寿，你也可以叫我徐爷。」
    李火旺死死地盯着这人，记住这人样貌上的任何细节，为了接下来做準备。
    这家伙就是吴成跟王韦的幕后指使了，如果想要把这一切都解决了，那就是必须解决这人！
    没错，李火旺刚刚只是假装答应，骗骗他们而已，压根就不打算当他们的工具。
    徐爷是吧？能问个问题吗？你这么处心积虑折腾我，到底要做什么？」李火旺对着平板里的老头开口问道。
    坐在沙发上的徐寿身体微微前倾，「我要做什么，没有必要告诉你，你先要做的就是，先展示你的价值。」
    「我看过你变出金子的视频，可是我不信，如今的技术这么发达，什么弄不出来？你现在需要展现出你的价值来，我需要看到你真正能变出东西来。
    李火旺冷笑了一下，合着这老头，还不信自己呢，生怕自己是个妄想的神经病。
    明明不信自己，偏偏对方要病急乱投医，看来对方快挂了。
    「吴成，交给你了，记住，只有你亲眼看见他变出东西来，再打电话给我！」
    『啪』的一声，对方挂了平板。
    紧接着，吴成把平板放了下来，从白大褂的口袋里掏出一盒药，微微抖了抖，一大把胶蠢被他倒在手中。
    他把那些胶囊送到李火旺的面前，「看来光答应不行，你想要跟老板讨价还价，恐怕还是要展现出你的价值，如何？咱们开始吧？」
    李火旺看着他手中的药，又抬头看了看他的脸，「你确定这东西有用？」
    「当然，我很确定，这种药非常有效，当然有一点点副作用。」
    「现在把易东来教给你的彻底忘得一千二净，让过去的你重新回来，证明你的实力，看看你是真的有超能力，还是说你只是一个妄想的精神病？」
    李火旺脸上的铁套子被摘了下来，那一大把苦涩的胶囊被按进了他的嘴里。
    用牙齿嚼了嚼那些胶y，紧接着一仰头，他把那跟药丸溷合在一起的苦涩口水，强行吞咽了下去。
    这些东西一下肚，李火旺的意识陷入模煳当中，思维开始迟钝，五感开始逐渐消失，面前的吴成也开始出现了重影。
    一根钢笔出现在李火旺的面前，伴随着钢笔一左一右的晃动，吴成的话如同从极其遥远的天边传入了李火旺的耳朵。
    「当我说『现在』这个词的时候，你就闭上眼睛，
    李火旺缓缓闭上了眼睛，屋内的一切在他脑海中迅速消失，最终变成了一片漆黑的黑暗。
    这种黑暗再搭配上那种奇特的药效，让此刻的李火旺有种身处于梦境中的感觉。
    「现在，你感觉到回到了那个光怪陆离的世界，你回到了大梁，
    告诉我，你还看到了什么？」
    黑暗之中出现了新的东西，很多火光还有很多碎片在李火旺四周逐渐拼接，最终在他四周拼接成了一处昏暗的山洞。
    墙上的，盘坐在扭曲十字的牯神壁画，让李火旺知道自己处境，自己被关在了袄景教的十字庙里。
    他刚準备动，却发现自己根本动不了，此刻的自己正在瘫坐在血符大阵中，更麻烦的是，自己的身体除了只剩叁根手指头的左手之外，双脚跟右手都没了。
    「现在，你考虑得如何？」听到声音，李火旺一抬头，看到了一个熟悉的面孔，大梁国师，皇甫天罡。
    「是你？也确实，我早该想到的，在这破地方，用雷法的本来就少，不是你还能是谁！」
    李火旺表情厌恶地看着他那张老脸，「你居然跟斗姥的心蟠是一边的！你还敢说你跟坐忘道没关系！」
    皇甫天罡看着这跟刚刚有些不一样的李火旺，不由得皱起眉头。
    「你在说什么疯话，坐忘道早就死光了，我是大梁国师，我只对大梁皇帝负责。」
    「滚蛋去！都这个时候了，还想挑拨我跟高志坚的关系！你以为我会信吗？」
    「大梁皇帝不杀你，不代表大梁龙脉上的皇帝不想杀你，你能如此轻松地解决大梁龙脉，除非你能为我们所用，否则你对整个天下就是个祸害。」
    「编瞎话都不会编，呵呵呵皇甫天罡，你还别掺和进坐忘道了，免得败坏了坐忘道的名声。」
    李火旺冷笑了起来，他艰难地抬起独臂，从刑具包里掏出一把小锯子，眼睛眨都不眨地插入靠手附近的腰侧血肉之中。
    「想要阳寿丹是吧？好！我这就给你阳寿丹！」李火旺随后刚举起那只剩叁根手指头的左手，可一道电弧闪过，他就只剩一截手指了。
    李火旺亳不犹豫，把那一截手指伸进自己的喉咙深处用力一扣。
    「呕！」
    伴随着强烈的反霄声，李火旺吗勐地张开嘴，把那糜状的胶囊全吐了出来，直接吐在了吴成的脸上。
    吴成强忍着恶心，连甩带抹头，最终甚至把身上大褂脱下来，这才把脸上的东西搞干净。
    然而等他刚一抬头，就看到腹部流血的李火旺，手中握着一把小锯子，面带残忍笑容直勾勾地盯着自己。
    「等等一下！」
    吴成的话刚说出这一句，李火旺直接扑了上来，用手招着了他的嘴巴，亮出森森白牙狠狠啃在了对方的脸上。
    「呜！呜呜呜鸣！！！」 第五百九十九章 情报    能带金子，那自然也能带别的，当李火旺通过锯子划开束缚衣，只是正常人的吴成就彻底没有胜算了。
    李火旺没打算弄死他，要是真打算弄死他，刚刚就拿锯子抹他脖子了。
    脸色被啃得鲜血淋滈的吴成疼得几乎快要昏厥过去，然而李火旺非常有分寸，并没有让他昏过去，这人他还要用呢。
    李火旺站在倒地招着脸通哼的吴成面前，他拿起一根钢笔在他面前晃了晃，「现在告诉我，那叫徐寿的家伙住哪。」
    吴成不是关键，那个徐寿才是关键，如果自己没办法解决了那家伙，自己的身边的麻烦只会越来越多！
    只有他没了，杨娜才能安全！哪怕自己被关一辈子，他也绝对不让别人对自己在乎的人下手！
    面对李火旺的逼问，吴成只是跪在地上哼着。
    「很好，我不会眠，那我就让你看看钢笔的另外一种用法！」
    李火旺一脚把他踹翻在地，骑在他身上，直接把钢笔尖插进他的邑孔，并且按住尾部在吴成的惊恐中缓缓往里推着。
    面对这种的威胁，吴成能承受得住，瞬间就服软了，「他一般住在北海新港的白色游轮上！」
    「他为什么住船上！这家伙还有没有别的居住点！」
    李火旺的手不停，已经有血水从吴成的旱腔中往外冒了。
    「因为他知道这事情弄大了危险，他打算情况不对劲马上就开船走。所以他只住在船上，至于国外的产业我哀的不知道！」
    李火旺的手停了，他缓缓把浸透邑血的钢笔从他鼻孔中拔了出来。
    松开吴成后，他开始拿起那小小锯子快速地锯起自己的手铐脚镣来。
    吴成看着李火旺手中锯的直冒火星子的锯子，眼中的痛苦跟恐惧消失了，反而被激动给代替。
    「这居然是真的！你真的能变出东西！」
    李火旺警了他一眼，继续忙活自己手中的活，「呵，搞了半天，原来你之前压根就不信，别乱动，我不想我这锯子架在你的脖子上！」
    忙活了一会，李火旺把自己的手铐脚镣都锯断了后，他开始脱下身上的蓝白条病号服。
    「脱衣服！」李火旺的命令让吴成顿时一愣，然而面对一个手拿利器的精神病，他现在没有别的选择。
    很快两人的衣服调换了，李火旺穿上的白大褂，而吴成换上了带血的蓝白条病服。
    在李火旺的威胁下，吴成乖乖地戴上了嘴上的铁罩子，穿上破损的束缚衣，两人的处境彻底替换了」
    李火旺从口袋里掏出吴成的手机，对着他问道：「画图密码是什么？」
    「……」
    李火旺划开了屏保，再次从信息栏中找到易东来的号码。
    这一次，他没有自己按，而是用吴成的手按，不过这一次的手机不会放电，电话打通了。
    听着电话里的嘟嘟声，焦急地在病房内不断徘徊。
    「喂？师弟，找我有事？新论文开始写了吗？」
    「易医生！是我！」
    跟易东来通上话后，李火旺顿时大松一口气。
    「嗯？李火旺？你怎么在用吴师弟的私人手机打电话？吴师弟呢？」
    李火旺看了一眼躺在那的吴成，语速飞快地说道：「易医生，情况紧急，我长话短说！吴成跟那王韦是一伙的，而且他们背后还有别人！」
    等李火旺飞快地把来龙去脉都说了一遍后，易东来陷入的沉思。
    「火旺，你这几天没忘记吃药吧？」
    「怎么连你也不信任我！你忘了吗？是你自己治好我的！难道你连你自己都不信吗？我真的没疯！！」
    「行行行，你在康宁医院里别乱跑，我现在就叫人把你接回白塔监区。」
    「不行！已经来不及了！那人已经盯上我了！我要是在回精神病院，就真的被人任人宰割了！我必须要从根头上解决掉在这个麻烦！」
    似乎知道李火旺接下来要干什么，易东来的语气变得有些紧张起来。
    「李火你哪也别去，老实待着听见没有，真要有你说的那种事情，我们可以报警！」
    「已经来不及了！他们在威胁我的家人！！我不知道他还有别的什么手段！易医生，我麻烦你帮个忙，给我爸妈，还有杨娜打电话！让他们暂时赶紧躲起来，有人想要对他们不善！」
    「李火旺，我告诉你！哪也别去！听懂了没有！这种事情你自己跟他们说！」
    「不行！他们」李火旺说到这，声音忽然变得低了一些，「他们以为我疯了的，易医生，我现在只能相信你了，帮我！」
    说完，李火旺把电话挂断了，但是马上铃声再次响起，易东来就打回来了。
    李火旺直接挂断了，但是他又再次打了过来，最后李火旺察性把易东来的电话移进了黑名单里。
    他重新看向吴成，思索了几秒，从自己的白大褂兜里，掏出他之前喂给自己的那瓶药。
    他把那药瓶往手中倒了倒一小把，递到了他的面前，「吃下去。」
    吴成艰难地吞咽了一口口水，「这种精神类药物，你能吃，但是我不能吃。」
    「吃了会怎么样？」
    「四肢动作性抖动，思维迟钝，内分泌失调，记忆力减退。」
    「很好！要的就是这效果！」李火旺拉开他的铁口罩强行塞进了他的嘴里。
    很快吴成的举动开始变得奇怪了起来，脸上呆滞，口水从嘴角流下，变得跟一些病人没什么区别。
    看了一眼变黑的监控摄像头，李火旺拿起锯子，给吴成身上划拉起来。
    他只是划破了表皮，看起来鲜血淋漓，十分恐怖，但是并不致命。
    「碰」的一声，紧闭的病房内被人从里面推开了，一位穿着白大褂，脸上溅了不少血的医生从里面焦急地冲了出来，对着外面喊道：「快把担架抬过来！病人自残了！情况非常危急！已经流血休克了！！」
    听到李火旺的喊话，护工们跟医生连忙冲了上来。
    当他们冲进屋内，就看到一位脸上流血带着铁口罩看不出样貌的病人，正在躺在被血浸透的束缚衣中，暴露在外的伤口看起来极其的骇人，看起来似乎快死了。
    死病人不管在哪里都是天大的事，一帮人连忙冲了上去。
    就在他们手忙脚乱地抢救这位病人的时候，那位刚刚推门出来呼救的医生，已经不知道什么时候不见了踪影。 第六百章 抵达    神情有些紧张的李火旺坐在公交车的塑料车座上，用牙齿咬着手背，看着外面飞快掠过的街景，脑子里快速思考着自己最近经历的一切。
    此刻他的脸上戴着白色口罩，刻意用来遮挡他的脸上的伤疤，以免被别人认出来。
    犹豫了一会后，忽然他掏出吴成的手机，快速地拨通了一个深深记在脑子里的电话号码。
    “.喂？哪位？”电话里传来了杨娜那轻柔的声音。
    这许久未见的声音让李火旺心中顿时一颤，他已经好久没有听到这熟悉的声音了。
    “喂？谁啊？”
    李火旺迅速收回心神，用手捏着喉咙，刻意声调放低说道：“喂，请问是id兔子乖乖吗？这边有您的两个快递，麻烦出学校拿一下，东西蛮大的，寄存处不好寄存啊。”
    “什么？快递？我最近没买东西啊。”
    “兴许是别人送给你的呢，麻烦赶紧出来签收一下吧，”
    “抱抱歉，我现在不方便，我有些事情今天没在学校，实在不行，直接拒收吧。”
    听到这话，李火旺心中顿时一松，还好，不管怎么说，易东来总算是把自己的话给杨娜带到了。
    不管杨娜现在躲到哪里去，都比待在原地好的多。
    只需要撑到自己抵达码头就好，等自己彻底解决了徐寿！那杨娜那边就安全了。
    “.火旺？”电话一头响起了杨娜迟疑的声音。
    李火旺心中顿时一颤，但还是强行装作若无其事地说道：“什么？哦，那好吧，我先去送别的了，这两个快递我就先拉回站点了。”
    说完他连忙挂断了电话，并且迅速把这个电话挪进了黑名单里。
    李火旺用手捂着自己的嘴，痛苦地闭上眼睛，他真的很想跟杨娜见面，可是却不是现在。
    可是现在，她的生命随时都有可能受到危险，自己必须先保住她的命再说别的。
    现在提前跟她相认，只会让她更加担心罢了。
    她现在本来精神状态就不好了，不能因为自已，而让她的病加重了。
    大喘了一口气，李火旺看着车内盯着手机的其他人，李火旺忽然感觉到这一切都非常的陌生。
    他已经很久没有这样自由地出现在公共场所了，这种感觉真的很特别。
    一时间李火旺的神情有些恍惚，四周的环境开始扭曲起来，似乎在蜕变成一辆木制的马车。
    “滴～老人卡。”公交车的声音把李火旺给拉了回来。
    “还有十站到码头，沉住气，别让其他人认出来。”李火旺在心中暗道，伸手拉了拉衣领。
    然而就在这时，一位手中提着鱼竿的秃顶老头子，从车头向着他这边走来。
    当看到李火旺的眼睛时，顿时被吓得一哆嗦，身体战战兢兢地背过身去，用手拉着拉环。
    对方这一举动，瞬间让李火旺高度起疑。
    犹豫了一会，李火旺还是感觉不放心，当即站了起来，走到那老头面前，就近看了一眼。
    当看到那人的样子时，他顿时瞳孔微缩。这老头是他的病友，就是当初被自己一拳打掉假牙的老刘头！
    “咔～哧～”
    汽车门开了，慌张的老刘头拿着自己的鱼竿跟桶，就冲了下去。
    见李火旺居然跟了下来，老刘头连鱼竿跟桶都不要了，开始气喘吁吁的小跑起来。
    “老刘头！你跑什么！我病好了！”李火旺冲到他身边，一把拽住他。
    “我……我不信！！”
    彻底崩溃的老刘头用力挣扎绝望地大喊着:“救命啊！！快来人的啊！赶紧报警啊！神经病杀人啦！！！”
    “别喊！再喊弄死你！”当李火旺掏出小锯子顶在老刘头的肚子上，老刘头果断地闭上了嘴。
    拉着老刘头躲在一处绿化带的后面，当看到老刘头只有一声呐喊并没有引来稀少人群的视线，他这才稍松了一口气。
    稍稍平息了一会情绪后，李火旺低声向着老刘头解释道：“抱歉，我也不想这样对伱，但是我现在必须要去做一件至关重要的大事！在办完这件事情之前，我不能被抓住！”
    低头看着那铁锯子上的血迹，老刘头艰难的吞咽了一口唾沫。“好，你你去吧，我绝对不会报警的。”
    “呵，我太了解你了，跟别的病友打牌都出老千，你这话我信不过，你家里现在有别人吗？”李火旺把他提了起来，搀扶着他往前走。
    “你你要干嘛？”听到这话，老刘头的脸色都要绿了。
    “我家真没人，我我儿子上班去了，我.我小孙子上学去了。”
    “没打算干嘛，我必须确保你回去之后不报警！”
    “小李，我真不报警，我求求你放过我吧，我之前是真犯病了，我真不是有意要伤你的女朋友的。”
    然而老刘头的话，并没有让李火旺坚定的态度减弱多少。
    很快，老刘头的家到了，一处小区的二楼，里面果真没有人。
    李火旺用胶带飞快地把老刘头绑在马桶上，绑得严严实实，以免他脱离控制。
    没有理会老刘头的哀求，李火旺并没有马上走，而是走进了厨房，去挑选趁手的家伙事。
    如果真要打算跟这些人来硬的，只拿着一条铁锯子是不行的，自己必须要挑一把趁手的武器。
    “小李，我求你了，我真的不会报警啊！”厨房里那清脆的金属撞击声，听得老刘头毛骨悚然。
    很快，挑了一把长柄的剔骨刀的李火旺，重新来到厕所内。
    “小李，你杀我可以，你能放过我孙子吗？”老刘头绝望地喊道。
    这话听得李火旺直皱眉头，“我到底要跟你说多少次，我没疯！”
    “是是是，你没疯，你没疯。”老刘头的脑袋点的跟小鸡啄米一样。
    李火旺掏出洗碗巾塞进他的嘴里，再用胶布给封上，让他发不出任何声音来。“对不住了，我只能这么干，谁让你认出我来了。”
    解决完这个隐患后，李火旺推开房门走了出去。
    顺着阶梯下来的李火旺重新来到小区门口的公交站台，接着拦去海边码头的公交。
    坐在人数逐渐稀少的公交车上，李火旺眉头紧锁着，想着接下来迎接自己的会是什么。
    很快码头到了，那些摞起来的集装箱给他很大的压迫感。
    现在一个问题摆在他的面前，自己应该怎么进去。
    ——
    下一章更新，23点32分更新
    (本章完) 第六百零一章 木船    刚过完年，天气还很冷，海水之中更是冰冷刺骨。
    但是这点寒冷对于身经百战的李火旺来说不算什么。
    一处人声鼎沸的木质码头下，身体错位的李火旺，把有颜色的虚体放在水下，小心翼翼把透明的实体从水中探出头来，向着远处的目标看去。
    那里有一座木船，之所以说是一座，而不是一艘，是因为那船很大很大，比李火旺在杏岛的时候见过的战船还要大。
    巨大如同胖头鱼般的船头坐落在水面上，再搭配上通体一色的木黄色，看起来如同一座山般充满着压迫感。
    “紧赶慢赶，总算是被我赶上了，哼！想跑是吧，见情况不对，马上离开大梁是吧？没那么容易！”
    “你跟皇甫天罡一同埋伏我的这笔账还没有算呢！李岁，咱们走！”
    李岁的触手从李火旺的伤口处伸出，在海水中飞快地摆动，推着他快速向着那座古怪的平底巨船靠近。
    李火旺的四肢虽然没了三肢，但是李岁那剥了皮，长满黑色触手的狗爪跟狗腿却替代了上去，那仅剩一根手指的左手，也被触手给替代了。
    李火旺非常确信，既然装在自己身上那就是自己的，于是他便可以跟使用自己手脚一样，自由熟练地使用她的手脚了。
    本来还犹豫要不要这么急，但是现在看来还好自己从皇甫天罡嘴里翘出位置后，就马不停蹄地往这边赶，
    这要是等自己的四肢全长好，这么大的船怕是早就不知道开哪去了。
    李岁的触手非常擅长游泳，她在水中更是如鱼得水。
    很快，李火旺的手摸到了那木头的船身，不过他并没有马上动手，而是安静地等待天黑，天黑了好偷袭。
    反正现在，既然都找到了这船，李火旺此刻也不怕它半路开走了。
    时辰一点点地过去，随着日头偏西，天色也渐渐黯淡了下来。
    等看到远处码头上灯火逐渐消失后，李火旺四肢伸出的黑色触手用吸盘黏住船身，带着李火旺飞快地往上爬。
    用仅剩的一根手指头搭在船舷边上，李火旺把那因为错位而隐身的脑袋，小心翼翼地探了出来。
    船头很大，前甲板看起来最起码有一个操场那么大，可就是这么大的地方却没有一个人在，唯有船头摆着的巨鼎上的三注一个人高的高香正在缓慢燃烧。
    三柱白烟升腾而上，融入黑暗之中。
    鼎的前面还摆了一些贡品，除了寻常猪头牛头羊头外，还有香烛黄纸跟元宝。
    “爹，这是在拜什么？”
    “别管他们拜什么，我们的目标就是，找到斗姥的心蟠，把他弄死！其他的都不用管。”
    李火旺拖着自己的残缺的身体，向着那木头舱门走去。
    他那敏锐的五感全都放到了最大，感受着四周的一举一动。只要一被发现，自己就强行硬闯。
    然而当李火旺小心地打开那扇门，却出乎意料的，什么都没有发生。
    “这是在搞什么把戏，难道那心蟠真的发现不了隐身的我？”李火旺想着，背贴着墙壁缓缓走进了船舱内。
    船舱比李火旺想象的要大，也比自己想象的要拥挤，堆满杂物不说，墙壁的两侧墙壁全身密密麻麻的楼宇木雕，就如同立体版的清明上河图挂在墙面上。
    瓦片，松树，衣袖，驴马，牛粪，木雕上的一切都雕得如此真实。
    心中已经打起十二分精神的的李火旺，缓缓把手伸到背后，抓住了背上的脊骨剑柄。
    可就在他触碰到剑柄的一瞬间，墙上的一切忽然活了，那些密密麻麻的小人，拥挤到窗边，用手指着李火旺好奇地探头探脑。
    “这些东西看得见我！”李火旺的身体微微一闪，出现在一丈之外，没工夫跟这些东西纠缠，他快速地往前冲。
    “碰！”身材高大彭龙腾重重地砸在李火旺的身边，举起被重甲包裹的拳头，就向着那些墙壁上的木雕砸去。
    可没砸几下，彭龙腾就僵在了原地，浑身上下全变成了木头纹路。
    “这些东西到底什么来路！！”李火旺握紧脊骨剑用力向着墙壁上一挥，一道裂隙飞了出去，把墙上的大片木雕飞快地送去大齐。
    可木头墙壁刚被裂隙划出一道口子，下一刻，一颗密密麻麻被大大小小眼球堆满的木质眼眶从其中一闪而过，那眼睛看的李火旺浑身发麻。
    眼看着前面的路越来越窄，李火旺举起紫穗剑用力往地上一插。
    随着他用剑快速画了一个圈后，直接纵身跳了下去。
    下一层的环境远比自己想象的还要黑，甚至可以说是伸手不见五指。
    李火旺刚掏出一块散发着惨绿色的荧石，一张正在大笑的坍塌面孔，瞬间出现在他的面前。
    刚准备劈下去的剑却在空中停住了，李火旺稍稍后退一步，他终于看清楚了，这三米多高的东西全貌。
    如果自己没记错的话，这是八仙之一的铁拐李，确切的说，这是铁拐李的根雕。
    看起来这根雕的雕刻出来的时候，并不是为了把树根雕刻得更像人，而完全是根据树根的走势来雕刻人。
    密密麻麻的树瘤全部保留了下来，完全融入铁拐李的身体质态当中去。
    这铁拐李并没有腿，取而代之的是盘结扭曲的树根，这让整个铁拐李看起来臃肿且怪异。
    等李火旺确定这铁拐李真的只是根雕并不会动后，他缓缓向后挪，可刚走没几步，忽然他感觉到自己背后有人在看自己。
    李火旺迅速一转身，看到另外一尊八仙，吕洞宾，他也是根雕，只不过看起来是用虫子蛀过的树根来雕刻的。
    吕洞宾的整体样子跟铁拐李完全相同，只是他是空心的，空荡荡的内侧，全身密密麻麻被虫子蛀出来的大大小小的洞眼。
    这下李火旺站定不走了，他从怀中掏出自己从清风观带出来的所有荧光石，向着四周抛去。
    刹那间，姿态千奇百怪的其他八仙也一并出现在李火旺的面前。
    ——
    下一章更新，23点30分更新
    (本章完) 第六百零二章 八仙    昏暗空旷的船舱内，此刻在李火旺的面前，暗褐的根雕八仙，那扭曲盘结的木质身体在那荧光绿的光芒下，显得无比地渗人。
    跟铁拐李还有吕洞宾相比，其他八仙的模样一个赛一个骇人，在保留相同根下，各自都有各自的怪异特点。就比如何仙姑的脖子扭的跟麻花一样。
    而袒胸露乳的汉钟离，一边大一边小不说，数量也对不上。如同腐烂肥肉一样外滩着，显得格外的恶心。
    漆黑的船舱内很安静，面对着这些东西，李火旺此刻除了自己的呼吸声外，什么声音都听不到。
    看着自己身体四周的木雕八仙，李火旺知道，在这彻底疯狂的世界里。只要是跟仙字沾边的都不是好东西！
    “李岁，咱们走！找到斗姥的心蟠速战速决！”说着，李火旺再次错位隐身，快速从这些根雕附近穿过，向着远处走去。
    可就在他刚走出这些根雕群中的时候，一阵毛骨悚然的木头跟木头之间的摩擦声，从他身后忽然响起。
    李火旺瞬间一转身，当即就看到那八位根雕齐刷刷站在成了一排，用那千奇百怪的眼睛盯着自己看，他们会动！
    “啪“的一声，地上被李火旺扔出去的一颗荧光石头，瞬间爆开光芒黯淡了下来。
    而这仅仅只是开始，随着一颗颗的荧光石爆开黯淡，李火旺眼前的这八位根雕八仙也逐渐陷入仿佛正在翻滚的黑暗。
    哪怕李火旺视力很好，但是这种情况下，他只能看清楚附近很近的距离。
    黑暗之中，伴随着韩湘子的笛声，响起了或男或女的古怪声音。
    “上士无争，下士好争，上德不德，下德执德，执着之者，不名道德。”
    说完之后，或男或女或老或幼的低笑声从黑暗中层层叠叠响起。
    听着这些笑声，李火旺瞬间咬紧牙关，握着脊骨剑的右手向着刚刚八仙的位置用力一挥，能通往大齐的裂隙向着那边飞去。
    就在李火旺刚侧身打算向着左边躲开可能会有的攻击的时候，吕洞宾的根雕毫无征兆出现在他的左侧。
    随着李火旺的移动，吕洞宾胸口的大洞如同血盆大口一般，等着他一头栽进去。
    好在千钧一发之际，李岁那带有吸盘的触手从李火旺的身体中伸出，死死吸着地板，让李火旺免于跟吕洞宾身体接触的下场。
    “这都是些什么鬼东西！”李火旺牙齿一咬，举起两把剑同时向着眼前的吕洞宾用力一挥。
    咔嚓一声，吕洞宾的根雕瞬间被斩成两节。
    忽然李火旺脚下被什么东西一绊，身体向着左侧栽去，而在他栽去的方向，韩湘子的扭曲竹笛早已经树立在那里等候多时了。
    就等着李火旺栽到，直接插入他的太阳穴中。
    就在他距离韩湘子的笛子还剩不到一寸的时候，黑暗中的韩湘子被人猛地一拉，离开了李火旺附近。
    “碰！”长剑向着地上一插，稳住身形，李火旺一脸怒意地缓缓站直的身体。“你们这些朽木玩够了没有！”
    火镰在李火旺身上打响，汹涌的火光瞬间笼罩了李火旺全身，下一刻，他身上的火焰如同会传染一般，蔓延到了其他根雕半仙身上，黑暗的船舱瞬间变得灯火通明。
    之前一直都维持一个样子地根雕八仙，这下终于动了，燃烧的树瘤跟树根伸张着自己被火焰包裹的身体，向着李火旺爬来。
    就在李火旺准备打算彻底一把火把整艘船给彻底点燃的时候，地上木板忽然自己裂开，汹涌的海水倒灌了进来。
    不但把火焰全部熄灭，同样也把刚刚的黑暗给带了回来。
    水火相交，刺啦声不断，让李火旺的身体疼的抽搐起来，海水中的李火旺不甘心这么浪费，直接从肚脐眼处接过肋骨，反插在自己的胸口上。
    下一刻，李火旺身体上的疼痛全部分享给了四周的一切，一瞬间都安静了下来。
    “给我来这套是吧！行！那我把整艘船都给你凿沉了！”浑身焦黑的李火旺如同水鬼一般，游到木壁前，举起脊骨剑疯狂地挥动。
    一道道裂隙划过，带走大量海水的同时，也把木墙给切割得千疮百孔。
    就在冰冷的海水往缺口处倒灌的时候，出乎李火旺一幕出现了，那些木头裂缝如同肉做的一样，相互涌动着，居然很快就愈合了。
    这还不止这些，漆黑的海水中，开始出现了一些东西，那是之前的根雕八仙。
    只是过了一遍火后。根雕八仙本身就骇人的身体裹上了一层焦炭，焦炭如同黑雾般在海水中缓缓散开蔓延，让他们变得更加的恐怖。
    并且之前被李火旺切开吕洞宾的身体也愈合了，此刻的他跟着其他人一同向着李火旺围来。
    八仙们动了，他们带着四周从自己身上焦炭处蔓延出来的黑雾，灵敏如同猴子般向着李火旺冲来。
    右手脊骨剑一举挡住了何仙姑的荷花，左手握紧紫穗剑插入了张国老的脸上，紧接着李火旺大嘴一张，密密麻麻的触手从他喉咙里伸出来，直接把汉钟离的脑袋给拧了下来。
    在他的身后，李岁同样挥舞着铜钱剑应敌，如果情况下，哪怕在水中被他们偷袭，但是李火旺依然不落下风。
    只是这半仙十分的难缠，仅仅只是身首分离切断了不行，必须把他们彻底碾成碎渣才能不动弹。
    对付他们倒不是什么大事，但更重要的是，李火旺快要憋不住气了。
    高强度的动作，再加上在深海之中，此刻李火旺感觉到自己的两个肺变得跟火烧一样，他脸上表情越来越痛苦，额头上的青筋也开始暴起。
    本能驱使他要赶紧浮出水面，可是如今他身处于那艘大船的底下，还被这些古怪的八仙缠着，想要游开根本办不到。
    在缺氧的情况下，李火旺的意识越来越模糊，并且开始出现了幻觉。
    “喝~！”嘴里叼着匕首的李火旺浮出水面大口大口地喘着气，再次深呼吸几下后，他一个猛子扎下去，向着深海中游去。
    吸了几大口气的李火旺瞬间清醒回来，浑身充满了力气。
    ——
    下一章更新23点32分
    (本章完) 第六百零三章 心素心蟠    漆黑的船地下，随着充分的氧气灌入李火旺的肺中，此刻的李火旺已经没有了短板。
    而海水之中的八仙的下场自然是显而易见的。
    很快，一片片或黑或黄的木屑布满了李火旺附近所有的海水，哪怕他们再能动，这种情况下也动不了。
    解决了这八仙，李火旺四肢上长出的黑色触手飞快摆动着，带着他向着海面游去。
    等重新翻上了甲板后，喘着气的李火旺打算来硬的了。
    既然对方已经知道自己要来了，那再弄偷袭什么的，那就没有意义了。再则说了，哪怕就是硬碰硬，都是司命的心蟠，自己就未必斗不过他!
    “刷”一道裂隙飞过，斩在了那插着三炷高香的青铜巨鼎上，用来供奉的巨鼎破裂，里面香灰滚落一地。
    “出来！再不出来我把你这船全烧了！”李火旺看了看自己那身上烧得只剩一半的皮肤，再次从体内掏出火镰，贴着自己皮肤用力一划，火焰瞬间燃烧起来，把他彻底包裹。
    汹涌的火焰开始从李火旺的脚边燃烧，逐渐向着四周蔓延。
    船舱大开，忽然大片大片人从船舱内冲出来了，这些皮肤偏黑的人打扮李火旺从来没见过。有些陌生。
    可不管怎么样，这些穿着奇装异服地看到李火旺要烧船，眼中泛着怒火，不顾一切地拿着各种武器向着他冲去。
    这些人中不乏好手，然而注定是没用的，随着火焰蔓延得越来越快，他们的结局最终只能变成让火焰燃烧更激烈的柴火。
    火势越来越大，眼看着整艘船即将变成火船的时候，李火旺身上的火焰还有甲板上的火焰飞快地消失了。
    仿佛时间倒转一样，被烤黑的木板迅速变回了别的颜色，更诡异的是，船头那被李火旺斩缺了一块的青铜巨鼎居然也恢复了原样。
    嘎吱声响起，舱门缓缓地打开了，一个脖子上被捆着项圈衣衫褴褛的男人，匍匐在地上缓缓爬了出来。他脖子上链接到舱内的生锈锁链，在地上摩擦着，发出刺耳的锁链摩擦声。
    可这并不是只有一个人，很快第二个人从里面爬了出来，这样的人一共爬了出来了五人。
    这些人样貌跟正常人无异，可是他们的眼睛全都是一模一样的双瞳。
    表情凝重的李火旺握紧拳头，他知道折腾了这么久，正主总算是要来了。
    “站起来。”随着漆黑的船舱内响起一道苍老的声音，这五人眼神呆滞，缓缓从地上爬起来，嘴里跟着那声音重复地说道。
    “站起来。”
    “站起来。”
    “站起来。”
    “站起来。”
    “站起来。”
    面对这古怪的五人，李火旺并没有多慌张，他盯着那漆黑的船舱问道：“你就是斗姥藏起来的那个心蟠？”
    也就在这个时候，李火旺忽然听到了自己的左侧传来马蹄声，他扭头望去，发现远处的码头上扬起阵阵黄土。
    码头似乎来人了，但是不管是谁，都不顶用了，因为船不知道什么时候已经开入海中有一段距离了。
    表情凝重的李火旺扭过头来，继续盯着那远处船舱中黑暗，“出来吧，既然我都找上门来了，你还藏着掖着有意思吗？”
    “碰！”无头的彭龙腾重重地砸在李火旺的身边，大步向前，奋力向着那五人冲了过去。
    “此人断足。”苍老的声音再次响起。
    随着那五人跟着声音一同重复，狂奔中的彭龙腾，双腿瞬间断裂，重重地砸在了木板上。
    当李火旺再次看向这五人时，心中瞬间有种毛骨悚然的感觉，对方言出法随的能力让他联想到了一些不好的东西。“心素？这五个人都是心素？！”
    当得知了这五人的真正身份，李火旺也终于是明白，刚刚切开的木墙会自己愈合到底是怎么回事了，能让被切开青铜巨鼎变回原样，整个天下现在看来，只有心素的修真能力能做到这一点。
    面对李火旺的询问，躲藏在船舱里的人并不想回答李火旺的问题，随着心素们再次异口同声再次开口，整个甲板忽然裂开，没有受力点的李火旺瞬间往着下面的船舱栽去。
    等他稳稳站定，造成抬起头来向着前方看去，就看到那五位心素被脖子上的铁链拽着，如同五个吊死鬼般悬挂在远处的墙上。
    身为心素，李火旺感同身受，他对于对方直接拿心素当法宝的用法，感觉到十分的厌恶。
    五个活生生的人，在他手中的居然变成了任人驱使的傀儡工具。
    但是反之，李火旺非常了解心素，对于如何对付心素，李火旺有自己的办法。
    眼看对方张开嘴，刚要说些什么，李火旺毫不犹豫掏出锥子刺穿了自己两耳膜。
    紧接着李火旺毫不犹豫地闭上眼睛，向着前方墙壁上的五位心素冲了过去。
    虽然在李岁的眼睛看来，身下的地上的木板崩裂液化，可自己的爹却一点都不受影响如履平地般踩着各种东西向前冲。
    哪怕就是长满尖刺的巨墙，沸腾的铁水，也被李火旺没有任何阻拦的轻易地撞开了。
    “给我死！”两道通往大齐的裂隙向着那五位心素飞去。
    等李火旺睁开眼睛，却发现那些心素被锁链提了起来，躲过了一劫。
    但是李火旺眼中并没有露出任何失望的神情，因为他早就想好失败后该怎么弥补了。
    就在李火旺觉得那躲在船舱里的人还打算命令心素有别的举动的时候，他瞬间从怀里掏出一个长满铜绿的道铃，用力地摇晃起来。
    李火旺没打算召游老爷，他就是想利用这刺耳的铃声，打断对方对心素的命令罢了。
    心素确实不好对付，但是想要阻断对方给心素下命令似乎并没有那么难。
    瞧见那五位心素不动弹了，半空中的李火旺用力往着舱门那边一甩左手。两根细长的触手瞬间被甩了出去缠住舱门门框。
    下一刻，触手猛地用力一拽，李火旺如同弹弓里的石头，带着残影向着那漆黑的船舱内飞了进去。
    ——
    下一章更新，23点30分更新
    (本章完) 第六百零四章 真假    木质的船舱不大，看起来只有教室大小，但是整个船舱墙壁如同虫蚁的洞穴一般，是圆形的。
    而且这种不规则的墙壁上同样布满了各种浮雕。随着浮雕上密密麻麻的木头小人移动到出墙边，向着李火旺指指点点，整个船舱如同活物般涌动着。
    就在这古怪的船舱之内，李火旺终于是看到了那所谓的阴阳斗姥的心蟠的真正样子。
    这男人端坐在褐色的太师椅上，赤裸着上身，脸上却带着一张司天监门口差不多的青铜面具，唯一不同的是，这面具青面獠牙，看起来十分地骇人。
    此人身体骨瘦如柴，肚子却奇大无比，在圆鼓鼓的肚子上画着一个不断蠕动向着四周扩散的阴阳太极鱼。
    那心素脖子上的五条锁链缠在他了左臂上，很显然刚刚说话的就是他，而且他没有双腿，又或者说他的下半身跟褐色的太师椅已经完全融合在一起了。
    李火旺看着他，刚准备张开嘴质问什么，可谁知对方似乎并没有不打算说些什么的意思。
    瞧见李火旺进来之后，这人用缠住锁链的左手用力一拉，“哗啦啦”的锁链声音响起，门外的那五位心素瞬间被拉拽进来，向着李火旺的背部扑去。
    随着五位心素同时张开嘴巴，说了些什么，地面的木条瞬间升起，向着他身上扎去。
    “还有完没完了！”李火旺怒吼着，握紧手中的脊骨剑，似乎不顾身后靠近的心素，径直向着眼前的面具男人冲去。
    就在李火旺向着他挥起剑身时，他那本应该失聪的双耳，居然忽然听到声音了，那声音就是从面具下面响起来的。
    “天台得道。阁皂成真。玉京金阙。位列太极。大悲大愿。大圣大慈。太上玉京。天机内相。玉虚紫灵。普化玄静。常道冲应.”
    不只是这面具人在唱，李火旺身后的五位心素同样也在唱。
    在他们的唱词过程中，李火旺跟他身边的幻觉微微闪了闪，一些凡间谁也看不到的东西，离开了他的身体。
    下一刻，李火旺挥出的裂隙扫在了这人脸上，但是过去以往不利的两段历史的裂隙，却并没有把这人切成两段，反而如同一阵微风般轻飘飘的散了。
    “这怎么可能对他不起作用？！莫非我眼前这家伙也是哪条龙脉不成？”
    随着李火旺不甘心地咬紧牙关，彭龙腾高大的身体瞬间出现在了他的身边。抓住他抛了过去。
    随着李火旺带着残影撞在那面具人身上，他手中的紫穗剑，还有李岁触手缠着的铜钱剑一同插入了对方高高隆起的肚子。
    可是让谁也没有想到的是，两把剑连同着李火旺的身体一同轻易的穿过了对方的身体，来到了太师藤椅的背后。
    感到无比错愕的李火旺顿了一息，紧接着再次举起手中兵器向着对方斩去。
    虽然剑确确实实是插入了对方的身体了，可别说留伤口了，连对方身下的木椅都没有斩断。
    “这不对劲！！”李火旺举起手中的武器，狠狠插向自己的大腿。
    削铁如泥的紫穗剑轻易地穿过李火旺的大腿，从另外一侧钻了出来，可别说李火旺没有感觉到疼痛了，甚至剑身上都没有血。
    李火旺明白，对方并不是龙脉，也不是别的什么，问题出现在自己身上。
    证据就是，从刚刚开始，这斗姥心蟠就没有再看自己一眼，仿佛自己压根就不存在一样。
    “这到底是.”震惊的李火旺举起手来摸向自己的脑袋，那只手却直接穿过了他的脑袋。
    此刻的李火旺仿佛变成了没有实体的幽魂，什么都碰不到，什么都摸不到，包括他自己。
    “怎么回事？”就在李火旺一脸错愕的时候，一道熟悉的声音从他耳边响起，“你变成假的了，快想办法，我先拖住斗姥！”
    就在这个时候，整个船舱的顶端被缓缓打开了，那斗姥心蟠带着五位心素，对着天上的星空行礼跪拜着。
    “非有非空，谓是真空，显灵踪于尘世，卫圣驾于阎浮，大悲大愿。大圣大慈。圣德巨光金尊。摩利支天大圣。圆明斗姥天尊！！”
    点点星空被翻滚的黑暗笼罩，似乎有什么东西就要出来了。
    “非有非空？我变成假的？我现在是假的了？”李火旺低头看着自己此刻的身体，一时间不知道该怎么办才好。
    此刻的他不管做什么，都影响不了现实的一切，似乎这场交手，已经输了。
    “不对！不对！还有办法，对方作为心蟠，能借用斗姥的真假天道，那我作为季灾的心蟠，我也能借用他的天道！”
    “迷惘.迷惘艹！！这东西到底怎么用啊！！”李火旺握紧拳头愤怒的大喊道。
    浑身受伤不轻的李火旺此刻的处境非常的艰难，他自己托大了，自己拿着一把剔骨刀，根本斗不过徐寿的那些保镖恶狗！更别提他们手中还有枪！
    “碰！”的一声，李火旺前方的一处木框瞬间被炸裂开来，逼迫着他往角落更缩一些。
    “汪汪汪！”狗叫声再次响起，一听到那狗叫声，李火旺脑海中就浮现出那五头牛头梗。
    这些狗都是斗狗，发起狠来咬人根本不会感觉到痛的，面对这种东西，自己的剔骨刀实在是派不上用场。
    之前在甲板遭遇，自己以左臂为代价，才总算弄死一只，没想到现在又跟来了。
    听着脚步声跟狗叫声越来越近，李火旺眼中露出强烈不甘心，“就这样结束了吗？不可能！！我需要一把趁手的！一把足够解决了他们的武器！”
    好在李火旺来之前就想好了，如果情况出现差池，就动用自己的后手。
    李火旺毫不犹豫从怀里掏出药瓶，直接旋开盖子，仰起头来，把里面红色的胶囊统统倒进自己的嘴里。
    当他张开嘴巴用力的咀嚼几下，并且把这些东西吞咽下去之后，李火旺感觉到四周的环境开始出现了变化，游轮上的光滑白漆逐渐蜕变为黄褐色带有年轮的木板。
    而正在思索着该如何使用迷惘这个特殊天道的李火旺，愕然发现，自己的手居然能再次触碰到自己的脑袋，而不穿过去了。
    ——
    下一章更新，23点32分更新
    (本章完) 第六百零五章 徐    虽然不知道怎么回事，但是此刻自己确确实实重新变成真的了。
    生怕对方再次用那古怪的能力再次把自己虚化，李火旺立马开始进行反击。
    “爹，我的铜钱剑不见了。”
    而此时的李火旺的注意力全集中在跪地的面具男人，跟五位心素身上，完全没有留意李岁在说什么。
    “给我死！”李火旺用力挥舞着脊骨剑，向着那五位心素斩去。
    正在祭拜的五位心素怎么也没想到，李火旺居然会在这个时候，忽然以虚还实了。
    “唰!”的一声，五个心素的脑袋连同肩膀一同被送去大齐了。
    “摸摸你们的脑袋！你们头没了！”
    当听到李火旺的提醒，随着心素同时往头上一摸，他们的身体瞬间一软，倒在地上再也没起来。
    终于解决了这棘手的五人，李火旺当即毫不犹豫转移刀尖，指向了坐在木椅上的斗姥心蟠。
    而就在两人接触的瞬间，整个地板如同血盆大口忽然左右开裂，那边缘的尖锐木刺木锥重重地一合，把两人直接吞了进去。
    相互交错的木刺如同错乱的尖刀耸立在地上，这没有顶的船舱内再次安静了下来，再无如何活物。
    时间一分一秒地过去了，天上的乌云渐渐蔓延，并且从那乌云的极深之处，出现了一颗眼睛，那是斗姥之前夺舍的神山鬼之眼。
    也就是在这个时候，一条血红色的蠕虫张开着那长满尖牙的口器，咬开木质的地板从中钻了出来，并且疯狂地啃食着四周的一切木头。
    而这仿佛仅仅只是一个开始，越来越多的血肉蠕虫从木头之下钻出，啃食着眼前能看到的一切木头。
    很快，整个地板就被啃得千疮百孔，把下面的李火旺暴露在苍穹之下。
    此时的李火旺胸膛大开，完全被那蠕动的血肉给填满。为了对付这斗姥心蟠，李火旺最终毫不犹豫地把自己的五脏献祭给了巴虺，进行了闰置五行。
    这种拿命换来的能力，威力是巨大的，“噗嗤”一声，李火旺举起手中的脊骨剑重重的插在了斗姥心蟠高高隆起的肚子上。
    紧接着伴随着他用力一扭，天空中的黑暗更加飞快地涌动起来。
    哪怕已经徒劳无功了，可这阴阳斗姥却举起双手，死死地按往下推的脊骨剑。
    “还不死？”随着李火旺身下的触手用力往地上一推，身体高高地跳起，直接踩在了剑柄之上。
    锋利的脊骨剑重重地压下，最终把这斗姥心蟠死死地钉在了木板之上，他当初答应季灾的事情总算是完成了。
    也就在这刹那之间，天地忽然骤变，李火旺的身体直接穿过脊骨剑，身体跟剑居然忽然错位在了一起了。
    脊骨剑在自己体内，自己非但没有感觉到疼，甚至一低头还能清晰的看到脊骨剑。
    经历了一起，李火旺记得这种感觉，他明白自己又变成假的了，但是这一次李火旺发现变成假的不止自己的，包括整艘船，包括整片海，甚至有可能包括整个天地。
    似乎物质在这一瞬间都消失了，“真”的全部都消失了，就只剩下假的了。
    可这种时间还没有维持多久，忽然整个世界的“真”回来了，取而代之的是假消失了。
    一脸茫然的秋吃饱，和尚，还有金山找低头感受着自己拥有实质的身体。
    “我活了？我真的活了？！我又能去干善事了？”和尚欣喜若狂在原地乱蹦着。
    “这是怎么回事？”李火旺心中暗道，但是紧接着他脸上顿时恍然大悟，立即仰头看着天空，“原来如此，原来这就是天灾的由来吗？”
    既然自己把斗姥的心蟠都解决了，那么如今的季灾怕是正在夺舍阴阳斗姥的真假天道了，这天灾的出现应该就是司命缠斗而产生的影响。
    “碰！”的一声，感觉到自己身体回来的彭龙腾毫不犹豫离开了李火旺，向着船舷冲去。
    可就在她准备攀爬的时候，抓住断木的手直接穿了木头，她又重新变成了李火旺的幻觉。
    “啊～怎么又变回来了。”感觉到自己身体消失的和尚一脸的遗憾。
    “这就是结束了？”李火旺闭上眼睛感受着四周的一切。
    天灾既然这么快就结束了，那么自己的司命季灾恐怕已经彻底掌握了斗姥的真假天道了。
    按理来说未来的自己掌握两条天道，这应该是很大的一件事情，但是在李火旺看来，自己什么感觉都没有。
    “呼呼呼～”奇怪的呼啸声音出现在自己头顶上。
    李火旺一抬头，狂风吹得他刘海乱摆，闪耀着红光的武装直升机出现在天上，看着直升机底部的汉字，李火旺有些无奈地笑了笑。“看来，老刘头果然还是报警了啊.”
    事情闹得这么大，恐怕这下事情没有那么好解决了，尤其是一船的尸体。
    他低头看了一眼奄奄一息的徐寿，脸上露出毫不在意的表情。“无所谓了，至少现在，杨娜跟我爸妈肯定是安全了。”
    盯着这个罪魁祸首，李火旺越看越不爽，直接弯腰伸手摘他脸上的墨镜戴在了自己的脸上。“虽然你折腾了这么多事情来，还害的我现在丢了一只胳膊，但是我不怪伱，下辈子小心点吧！”
    用戴着戒指的手捂着被铜钱剑插着的不断渗血的伤口，徐寿嘴唇颤抖地张开，嘴角流血的仿佛想说些什么。
    “嗯？你说什么？”李火旺把脑袋微微靠近了一些。
    可就在这个时候，李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小，他发现摘掉墨镜的徐寿，自己似乎在哪里见过！！
    遥远的记忆不断在他脑袋中重现，很快一处肮脏藏污纳垢的尼姑庵出现在他的脑海中，那是安慈庵！
    “徐徐儿？你是徐儿？你是静心师太的儿子徐儿吗？！”李火旺焦急向着徐寿质问道。
    仔细辨别各处细节，李火旺非常确信，眼前这家伙的样貌，跟师太养在自己赘肉里，那个四肢完全退化的心素儿子一模一样！
    这个消息，瞬间震的李火旺的浑身毛孔都立了起来。
    混乱复杂的信息让他的脑袋开始涨疼起来。明明刚刚还好好的，可这一下子他的思绪全乱了。
    ——
    下一章更新，23点30分更新
    (本章完) 第六百零六章 假真    “徐儿”
    虽然过去了很久，但是李火旺还记得，这是安慈庵的静心师太给自己儿子取得小名。
    但是他怎么也没有想到，这个所谓的徐儿居然是眼前对付自己的徐寿。
    师太的儿子是心素，他的另外一边居然也存在于现实世界，这个信息对于李火旺甚至可以说是重磅炸弹，这意味着很多很多的事情。
    但是这些事情都可以往后挪，现在李火旺非常迫切的向眼前的徐寿问一声为什么。
    “徐寿！！你为什么要这么对我，你到底想干什么！”双眼大睁的李火旺向着眼前的老人大声质问到。
    “咳咳.”被李火旺搀扶起来的徐寿吐着血，有些涣散的眼睛盯着李火旺，似乎非常的不甘心，没有血色的嘴唇微微张开，开始说了什么。
    “.”
    李火旺忽然愤怒的一抬头，瞪向天空中逐渐靠近的直升机。“给我滚开！吵死了！我听不见！！”
    紧接着，李火旺有些慌张的把徐寿搀扶起来，把左耳贴在对方的嘴上，企图听清楚对方到底想说什么。
    终于随着徐寿的嘴唇微微张开，一些熟悉清晰的声音传入了他的耳朵。
    “火旺？火旺，别走神，到你了。”
    错愕的李火旺瞬间回神，当他茫然的向着四周看去时，发现刚刚的环境都发生了翻天覆地的变化。
    轮船，徐寿，还有刚刚轰鸣的直升机全都不见了，极动到极静就在这一瞬间，让李火旺感觉到强烈的猝不及防。
    自己的身上的伤，自己的断臂，一切的一切都仿佛回到了几天前。
    李火旺发现此刻的自己正在坐在一张塑料椅子上，跟着康宁医院的其他病患，围成一个圈，整个大厅的气氛平静又祥和。
    “李火旺？伱怎么了？”身穿着医生的白色大褂，手中拿着平板的吴成有些意外向着自己的患者问道。
    李火旺缓缓扭过头来，看向眼前的这位吴成，本来他的脸上应该被自己啃的面目全非，然而现在他脸上一点痕迹都没有。
    非但如此，面对自己这个曾经折磨过他的人，吴成半点都没有别的情绪，就仿佛之前的一切都没有发生过一样，国字脸上甚至还带上一丝关心。
    “是不是病情有什么新情况？别担心，你告诉我，我是医生，只要你还在这个医院，我会竭尽全力的帮助你的。”
    表情挣扎的李火旺盯着他看了一会后，缓缓开口说道：“吴医生，刚刚似乎好像发生了一些事情。”
    紧接着，李火旺把刚刚发生的一切的缓缓道来。
    然而听完了李火旺的说辞，吴成双手抱胸眉头紧锁。“你会出现幻觉不奇怪，之前的病历上就有写，可是一般只有自闭症才会出现的思维破裂，居然混合着幻觉，一同出现你身上这还真是有过特别的。”
    自闭者？思维破裂？李火旺疑惑的左右看了看，视线定格在身旁那位自闭症的脸上。
    一脸憨厚的他脸上笑容越来越盛，但是忽然戛然而止，变得十分的茫然起来，就跟刚刚的自己一样，紧接着又开始周而复始。
    刚刚的一切都是假的？都是我的想象？这这怎么可能呢！明明那么真实！幻觉怎么可能这么真实！
    李火旺知道，这件事情怕是没完，自己必须问问清楚！
    “吴医生，能把手机借我用用吗？我想给易医生打个电话。”
    “好吧，本来按照医院规定，是不让借用私人电话的。”吴成解开屏保，很自然的把手机递给了李火旺。
    对方的举动让李火旺心中最后一丝怀疑也彻底消失，这吴成真的变了。
    李火旺从口袋里掏出当初易东来交给自己的电话号码纸条，开始快速的拨打起来。
    “嘟嘟.嘟.嘟.”电话的短处提示声一下一下的响着。
    在声音的陪伴下，李火旺看着眼前的池塘，这池塘他熟悉，因为这是牛心村的池塘。
    刚刚斗姥心蟠，刚刚的船，还有自己满肚子的蠕虫也一并消失了，自己仿佛重新变回了大梁国师对自己动手之前。
    嘟嘟声消失了，李火旺忽然仰头，对着天上大喊：“你给我出来！！这到底是不是你干的！你到底都干了什么！”
    紧接着，奇妙的一幕出现了，李火旺看到了池塘里自己的倒影缓缓从水中走了出来。
    “怎么了？这不是很好吗？一切都很好。”
    “好？好什么？我问你，刚刚的变化到底是怎么回事！刚刚我在船上发生的一切经历呢？怎么不见了！我怎么就思维破裂了？”李火旺对着他大声的质问到。
    季灾顿在原地想了一会后，重新开口说道：“因为如今的我夺走了阴阳斗姥的真假的天道，所以之前斗姥的一切布局都变成了假的。”
    李火旺脸上露出一丝烦躁，“你到底在说些什么乱七八糟的？”
    “我之前跟你说过的，只要你走上这条路，你在乎的一切都有可能变成虚幻，而曾经的虚幻也或许将变成真实。你不会以为这只是噱头吧?”
    听到这话，李火旺的脸上的烦躁变得更重了，“可那些事情明明就发生过！！明明都是真的！怎么能说消失就消失呢！”
    “什么是真？什么是假？看的到摸的到就一定是真的吗？你现在经历的一切就一定是真的吗？你如何证明？你证明给我看看。”季灾这话让李火旺不知道该如何回答。
    “别想这么已经过去的事情，都过去了，我们应该往前看。”季灾说道，身体缓缓向后倒去，重新融入到那水中倒影之中。
    “再告诉你一个好消息，我现在掌管着三条半天道。迷惘，真，假，还有神山鬼的混乱。”
    “其他的事情，你可以不用管了，我如今可以自保。”
    “我不要再猜了！你给我说清楚，仔仔细细的说清楚到底发生了什么！我现在真的想不通！”
    然而季灾并没有正面回答李火旺的问题。“很好，保持着。”
    “我去你大爷的！！”感觉到对方在耍自己的李火旺手中的脊骨剑，飞快划出裂隙，把池塘里的倒影不断切割。
    李火旺从来没有像现在一样，如此的讨厌未来的自己。
    然而无论切割多少次，带走多少池水，水中的倒影依然不见如何损伤。
    “我变得更强大，你是我的心蟠，你同样也会享受到这份，你应该高兴才对。”
    “我不想要！”李火旺奋力一劈，一道长长的裂隙飞了出去，直接把眼前池塘劈成了两半。
    当两边的湖水重重的撞在一起的时候，李火旺对着他再次喊道：“现在事情办完了！以后你别再缠着我了！我看见你就烦！滚！！”
    “你应该明白，总有一天，你会站在我的位置上，听着现在的自己在这里说这种话吧？”
    说完，李火旺的水中倒影闭上了嘴，可李火旺看着那倒影，却感觉到对方始终都在看着自己。
    _______________
    下一章更新23点32分。
    (本章完) 第六百零七章 杨娜    康定医院的接待大厅内，无论是来探望的病人家属还是工作人员都不由的看向大厅的东南角，只因为那里安静的坐着一位容貌精致身材苗条的少女。
    一般在这种地方，这种模样的姑娘可不多见。
    杨娜的红色羽绒服里面依然穿着她的那件纯白色的毛衣，背着一个小挂包，侧坐在凳子上，并拢的双手放在自己的大腿上紧紧的握着，似乎有些坐立不安的等待着什么。
    今天的杨娜明显是精心打扮过的，仿佛是为了掩盖脸上的憔悴，她脸上还特意画了点淡妆。
    在她左侧垂在肩上的发丝中，一个精致古典的翡翠耳坠，随着她左顾右盼轻轻的晃动着。
    杨娜拿起毛绒外壳的手机看了看时间后，从包里掏出浅色口红跟镜子。
    她给自己补好口红后，再用轻柔的嘴唇轻轻的抿了抿。
    当听到前面有人喊了自己名字的时候，杨娜连忙双手提起脚边的白色袋子，小跑了过去。
    就在她满心欢喜走进一间屋内时，脸上的喜悦激动顿时戛然而止，只因为她看到铁栅栏后面的李火旺。
    “家属探望为什么要把他关起来啊！别的精神病院都不是这样！你们这里又不是监狱！”看到李火旺受委屈，她气的声音都变高了。
    “娜娜，没事的。”
    杨娜扔下解释的护工，来到铁栅栏前，双手紧紧握住了李火旺从里面伸出来的双手。
    当看到李火旺手腕处银白色的铁手铐，杨娜的睫毛顿时沾上了点点泪珠。
    李火旺连忙安慰着眼前的少女。“别哭，别难过，娜娜，我现在真的很好，不用为我感到委屈。”
    “这家医院很不错的，医生都很负责，伙食也不错，病友也都和善，我还在里面交了不少朋友呢。”
    “而且啊，我的病真的快好了，只要再呆上一小段时间，我就能出院了！到时候就可以自由的跟你在外面见面了。”
    在李火旺的安慰下，杨娜的泪水最终并没有落下来。
    “娜娜，你怎么来了？谁告诉伱我在这家医院的？”对于杨娜来找自己，李火旺实在太意外了。他本以为两人再次见面不应该在精神病院。
    杨娜低下头来，轻轻的用脸颊往对方的手背上贴了贴，“是阿姨告诉我，你在这家医院的，她说你的病好了，不会再发疯，也能认清楚人了。”
    “你知道吗？我当时接到电话后，真的高兴两天两夜睡不着觉。你的病真的好了。”
    李火旺有些无奈，自己的母亲虽然关心自己，可有些事情她也会帮倒忙。
    自己本来想等自己出院了再跟杨娜联系的，可是对方却比自己还急。
    “娜娜，我听说你生病了？最近好些了吗？”李火旺向着杨娜关切问道。
    “我的病很轻的，吃药就稳定下来了。”说着这，杨娜轻轻的笑了起来。
    “你知道吗？当时医生通知我得病的时候，我可开心了，我那时候就在想，说不定我能跟你关在同一家医院呢。”
    杨娜说谎了，见多识广的李火旺马上辨别的出来，需要靠吃药稳定的病可都不能算轻。
    轻的只能叫抑郁，不能叫抑郁症，也不需要吃药，这两者的区别比海沟还要宽。
    抑郁只是一种情绪，就像头顶的一片乌云，等过段时间，这片乌云自己就会散去。
    而得了抑郁症的人仿佛是养了一条能让人失去了某种接受快乐，能让一切盖上压抑色调的黑狗。
    这条黑狗如影随形寸步不离，你越在意它就变得越大。
    它有时候会变大有时候又会莫名其妙的变小，可不管是变大还是变小可它就是不消失。
    如果得不到治疗，这条黑狗会跟着人一辈子。压抑着别人无法获得快乐。
    如果一个人的一生注定是看不到头的绝望，放眼望去全是黑暗的话，那自我毁灭的情绪的出现也是毫不意外的。
    而且这种病只要得了，哪怕将来好了停药了，只要遇到一些比较大的打击，都有可能会复发的。
    “娜娜。”李火旺认真的看着她的眼睛，“别担心，只要等我出去了，不管你面对的是什么，我都可以陪着你一同面对。”
    杨娜轻轻咬着自己的嘴唇，用力点了点头，紧接着她忽然想到了什么，连忙松开李火旺的手，从地上把那半透明塑料袋提了起来。
    “火旺你看，这些都是你最爱吃的零食，我买了很多，酒心巧克力，石头饼干，番茄味的薯片，记得好好藏好哦，别让人偷了。”
    “还有还有，我还给你买了一些用的.”随着杨娜一样一样解释着东西，气氛渐渐的轻松了很多，脸上都渐渐的露出一丝笑容。·
    这一次跟过去的他们见的任何一次面都不一样，因为李火旺的病好了，再也不用饱受那幻觉的折磨了，他们至少可以奢求未来了。
    杨娜握着李火旺的双手，就从来没有松开过，她轻声细语的跟李火旺说着，已经给李火旺定好了出院后的计划。
    只要等他出来，自己要带他去哪玩好玩的，去哪吃好吃的，要把这些年经历的一切都补回来。
    时间过得飞快，家属探访的时间快要结束了。
    “你胸口那里留疤了吗？”李火旺认真的看向杨娜羽绒服内白色毛衣。
    杨娜脸上的笑容渐渐消失，“缝了六针，留了一点点。”
    “娜娜，对不起，我当时.”李火旺脸上露出强烈的挣扎。
    重新露出笑脸的杨娜打断了对方的话，“没事的，再说将来除了你，别人也看不到那里啊，只要你不嫌弃就行。”
    “火旺，你看，你送给我的生日礼物，我还留着呢！”杨娜轻轻一撩头发，露出圆润耳垂下面的翡翠耳坠。
    “对了，火旺，这耳坠是你从哪买来的？我闺蜜说这东西很值钱呢，没花太多钱吧？”仿佛闲聊般，杨娜随口说道。
    但是刚说完，她微微愣了一下，看向铁栅栏后面的李火旺，“你不是一直在医院吗？怎么出去买的东西？哦，还有那玉佩呢。”
    李火旺瞳孔微微一缩，“有吗？”
    “有啊，就是那个价值四十万的玉佩。”
    ————————
    下一章更新23点30分。
    (本章完) 第六百零八章 玉佩    “有吗？李师兄，哪里有玉佩啊？”
    白家大院的院子里，白灵淼疑惑地看着李火旺，似乎有些不理解对方刚刚说过的话。
    当听到白灵淼居然说出这样的话来，李火旺一时间顿时愣在当场。
    对方怎么会不知道呢，自己曾经还送给她过。
    虽然过去了很久，但是李火旺记得清清楚楚，自己在清风观，确确实实是从玄阳的住处，找到的那块代表着大梁皇家的玉佩。
    可是如今的她居然不记得，千真万确发生的事情居然真的不记得了？“不！这很不对劲！”
    如果说之前随着斗姥被季灾夺走了真假天道，它的阴谋连同着自己在那艘大船上的经历都一并消失的话。
    那么，这一次玉佩同样在白灵淼脑海变幻肯定不对劲！平白无故新掌握了真假的季灾为什么好端端地把一块玉佩变成假的？
    这说不过去，又或者是说，跟随者斗姥的真假天道消失的不短短只有玉佩的记忆！
    李火旺双目的视线聚焦在眼前白灵淼那缠着白丝带的脸上。“淼淼，你去把跟着咱们一块从清风观出来的师兄弟都叫过来，我有事情要问他们。”
    虽然白灵淼有些疑惑，但还是轻轻地点了点头。“嗯，好。”
    很快，在白家大院里，从清风观一并出来的其他人都来了。对于李火旺为什么要找他们，这些人同样有些困惑。
    李火旺在他们每个人的脸上都看了一眼，拿起旁边提前画好的宣纸，宣纸上是刚刚他用毛笔画出了一个圆形的玉佩。
    “从清风观出来，你们见我身上带着这块玉佩吗？又或者说，你们对这种模样的玉佩有任何印象吗？”
    “这是啥？玉佩？没见过啊，这种东西哪是咱们这些人能用得起的。”
    “是啊，真要有，路上早换盘缠了。”
    很快，从其他师兄弟的口中，李火旺发现，这玉佩的消息不单单是从白灵淼的脑海中消失，更是从所有人的脑海中不见了。
    “师父，这玉佩重要吗？在哪丢的？我帮伱找。”吕秀才献着殷勤说道。
    李火旺摇了摇头，沉思了一会后接着开口说道：“没别的事情了，你们走吧。”
    虽然季灾不说，可是李火旺似乎从这两者之中寻找到了一些端倪。
    不过对于这一猜测，李火旺还需要进行进一步确认。
    李火旺的话让其他人感到云里雾里的，挠着头疑惑地转身离开了。
    白灵淼同样也弄不清李火旺此刻在想些什么，脸上不免有些担忧，这方仙道的莲藕脑袋是不是没有起到作用。
    “淼淼，帮我拿只鸟来，我需要消息灵通的人问问清楚。”李火旺说着从自己的体内掏出刻有月亮的符箓。
    李火旺找的人不是别人，正是那位过去跟自己一同办过差，消息非常灵通的月亮门柳宗元。
    李火旺本来以为对方最起码要几天才能有回复，但是出乎他意料的是，当天晚上柳宗元居然就来了，显得格外积极。
    “哎呀哎呀，耳玖兄弟啊，您如今是真的鱼跃龙门啊，居然当真跟大梁皇帝攀上了关系。”
    “我说怎么你对于司天监的差事兴致缺缺呢，原来算盘打到这来了。高，实在是高！”
    柳宗元对着李火旺一顿马屁，态度也变得尊敬了很多。
    很显然他能感觉眼前这个袄景教的疯子，跟之前的耳玖已经不一样了。
    虽然说对于凌驾于皇权之外的司天监，对于谁当皇帝都不是很感冒。
    可如果对方的身份是皇帝的生死相交，那自己这么一个干活的小卒子那可是拍马都跟不上了。
    “坐吧，许久未见，劳烦问你点事情。”
    “这是哪里的话，咱们当初可是过命的交情，想知道什么随便问！”柳宗元拍着胸口说道。
    看着柳宗元脸上的那个木头面具，李火旺沉思了一会后缓缓开口说道：“当初在上京，神山鬼之眼被坐忘道给破坏了事情，你还记得吧？”
    “那当然，那么大的事情，我想忘都难啊。”
    “很好，把你知道的全部都说出来，一个字都别差！”
    “那行，我给你说啊，这事情啊要从半年多前说起”
    随着柳宗元的诉说，李火旺的脸上渐渐露出一丝了然。
    如果说之前自己师兄弟们的说辞可能是看错的话，那从柳宗元这打听到的消息，就完全证明了自己的猜想。
    柳宗元口中诉说的，跟当时自己在场看到的完全不一样，不是差距一点半点的，而是从根部上整个事件的起因都彻底变更了。
    而这些都足以证明，跟随阴阳斗姥的真假天道，一同变更的还有斗姥在这个世间的一切，包括有关它的历史事件都被彻底的变更；。
    想到这，季灾之前的话，从李火旺的脑海中响起，“什么是真？什么是假？你如何证明？你证明一个给我看看。”
    天道的变动产生的连锁反应，远超李火旺的想象，这不仅仅只有天灾。
    “那是不是说，过去每次天灾都会发生这种变化？只是过去的我并没有察觉到？”这种想法让李火旺头皮一紧，自己想到一些了不得的事情。
    在这个彻底疯掉的世界，早已经注定的过去并不是永恒的，而是随着每次的天灾，每次的天道变动，都在时时刻刻发生变动。
    司命心蟠……司命.心蟠
    李火旺无视一旁滔滔不绝的柳宗元，在屋内徘徊了起来，努力地在思索着什么。
    忽然他想起了，当初在司天监墙上写的内容。
    “诏司天监印卖历日，民间毋得私印，违令者移三族。”
    紧接着李火旺伸手向背后一拔，直接把能连接着大齐的脊骨剑立在面前，仔细端详起来。
    “额耳玖兄弟，你没事吧？”
    柳宗元现在感觉眼前这家伙怎么现在变得疯疯癫癫的，他不由得有些犹豫，自己究竟有没有接着跟他拉近关系。
    李火旺没有理会他，忽然把剑一横，喃喃自语地对着剑柄上，那缩小的诸葛渊头颅说道：“诸葛兄，你说有没有这样一种可能.”
    “那有没有可能.你所拯救的大齐就是这些天道变化而消失的其中一段历史呢？”
    ——
    下一章更新，23点32分。
    (本章完) 第六百零九章 李岁    “人之初，性本善，性相近，习相远～苟不教，性乃迁，教之道，贵以专～”
    端坐在最前排的李岁高兴地跟着先生摇头晃脑，整个牛心山私塾内，就数她念得最清晰声音最大。
    趁着先生喝茶的功夫，李岁她得意地向着身边过来学认字的乡兵炫耀，“我学过这一段，我知道什么意思，我爹教过我呢！”
    然而那乡兵对于李岁嘴里的话，半点都没听进去，注意力全盯着李岁那仿佛在发光的绝色面孔上。
    不只是他，整个私塾内，无论男女时不时都在偷瞄她。
    毕竟跟他们这些地里干活的泥腿子相比，这长裙飘飘的姑娘简直就是天上下凡的仙女一样。
    尤其是一些少年，心思压根本就没在读书认字上，眼睛都快长在李岁身上了。
    正因为这个原因，平常都有空位的私塾，今天晚上才会挤得满满当当。
    以至于教书的吴夫子都时不时地走神。“咳咳，这位姑娘，能不能把脸遮上一些？”
    这个美艳姑娘的来历，他也不知道，那位白毛煞的女东家，总是让自己别怠慢了她。
    他其实也困惑，这打扮这气质，怎么看都不像不认识字的样子。
    李岁听到这话，反而一脸的困惑。“为什么要遮？难道我现在不像人吗？”
    什么话这叫，黑着脸的吴夫子也不好说什么，只能背过身子，对着书上的内容继续照本宣科起来。
    随着月亮高挂，晚课也结束了，一大帮人从私塾中散了出来，各回各家。
    其中有一帮人跟着李岁后面，向着白家大院走去，哪怕搭不上一句话，远远看那妙曼的背影都是一种享受。
    对此，李岁可开心了，别人终于不怕自己，自己也不用一天到晚穿着蓑衣了。
    此刻她已经在盘算，等白天的时候，去跟村子里的人找人聊天说话了。
    “大娘，我回来了！”李岁高兴地向着站在门口的白灵淼扑去。
    就在李岁刚拽着她去找自己的爹，却被白灵淼拦住了。“先别去，你爹正在跟一位贵客聊很重要的事情。”
    “重要的事情？什么重要的事情？”李岁眨着大大的眼睛问道。
    白灵淼抬头看了一眼二楼窗户上的倒影，什么都没解释，拉着李岁走进了二门之内。
    看了一眼她身上的衣服，白灵淼轻声说道：“你这衣服都穿多久了，该换一件了。”
    “为什么要换？”
    “因为容易脏，李岁你是姑娘家，不能这么脏。”
    “是吗？姑娘家是什么？”李岁一好奇地询边一边跟着白灵淼往里走。
    在白灵淼的耐心解释下，李岁学到了很多爹从来没有教她的东西。
    很快李岁身上的衣物都被脱了下来，但她并没有马上换新衣服，而是被白灵淼扔进了大大的木质洗澡桶内。
    白灵淼在外面用手轻轻揉搓着换下来的衣服，李岁在洗澡桶内有样学样地揉搓着自己的那张人皮。
    看着她那笨手笨脚的样子，白灵淼会心一笑，耐着性子教李岁如何洗衣服。
    “李岁，伱知道吗？我其实挺乐意你叫我娘的。”被触手托起的脑袋，有些懵懂地看着眼前的白发少女。
    “我有时候真的很想，帮李师兄生一个孩子的，可是.我不能。”白灵淼的脸上露出一丝伤感。
    “万一跟狗娃的女儿一样，我的孩子也跟我现在一样，浑身白毛的话，那无论对李师兄还是那个孩子来说，都不是好事。”
    “我吃过这种苦，我知道哪怕别人嘴上说得再好，我们这种人终究是跟别人不一样的，我不想我的儿女也吃这种苦。”
    白灵淼伸手把李岁头发上盘起来的长发解了下来，放在水里轻轻揉洗起来。
    “你样子长相是有点怪，刚开始我心里可嫌弃了，可是一想到，我跟李师兄也好不到哪里去，便也不在意什么了。”
    “大娘，你在说什么啊？我怎么听不懂。”
    “听不懂好啊，我有时候真羡慕你，每天什么事情都不用想。”
    仿佛是真的母女一样，白灵淼一边帮着李岁洗着头发，一边轻声说着。
    虽然白灵淼的话，李岁听不太懂，但是她很乐意地跟自己大娘在一块。
    有些爹不乐意听或者没反应的事情，大娘会安心地听完。
    洗了一个舒舒服服的澡后，李岁穿上了人皮，接上了人头，盘上头发，最后穿上白灵淼的衣服。
    “还不错呢，咱们身子差不多的，咱们的衣服可以换着穿。”白灵淼满意地端详眼前穿戴完毕的李岁。
    “等等，站在这别动，我给你抹点胭脂。”白灵淼说着刚准备转身，却忽然停住了，看向左边的窗户。“你们不是答应过我，别靠近牛心村吗？”
    “圣女大人，司天监要见您，他想跟咱们白莲教好好谈谈。”低沉的声音从窗外传了出来。
    白灵淼轻叹了一口气，“我会去的，但是不是现在。”
    “另外，因为之前散播的消息，已经有很多当年躲藏起来的白莲信众，找上咱们了。”
    “烦死了！我好不容易回来一趟，非要这样死死撵着吗？我能跑了不成？！”随着白灵淼的语气一变，窗外的声音再也没有响起。
    “李岁，咱们走，找你爹去！”一脸不耐烦的白灵淼拉着李岁向着卧房走去。
    就在她们两人刚到门口的时候，倒退着作揖的柳宗元从里面退了出来。
    当他转过身开，刚好瞥见一根黑色触手从李岁的裙摆下钻了回去。顿时脸色大变，手当即就向着怀里掏去。“何方邪祟！”
    李岁身上穿的新衣服瞬间裂开，黑色的触手漫天飞舞，长满尖牙的剥皮兽脸挡在白灵淼面前，向着柳宗元低吼着。
    等瞧见李岁那张熟悉的兽脸，柳宗元一愣，知道自己这是闹乌龙了。
    “怎么？”
    听到屋内李火旺的询问，柳宗元连忙嬉皮笑脸地说道：“哎呀，耳玖兄弟，你这只这只灵兽可以啊，居然还能化形了，刚刚差点没认出来。”
    等他走到楼梯口，看到李岁跟白灵淼一同走入屋内，顿时浑身发寒地抖了一抖肩膀快步走下楼去。
    ——
    下一章更新23点30分。
    (本章完) 第六百一十章 牛心村    “哎~~我可告诉你们，那上京城啊，那大得很！就靠脚走啊，哪怕是走上几天几夜都没走完呢！！”
    “你们知道那上京城的路有多大吗？我告诉你们吧，二十多辆马车并排跑都有剩呢！”
    “还有啊，那上京城窑子里的姑娘啊，啧啧啧，别说模样了，光喊上一声，浑身的骨头都得酥。”
    “那家伙，别说上京城的人啊，天天跟过年吃的跟过年一样，就是路边养得狗都有肉吃！”
    牛心村村头的大树之下，端着饭碗的狗娃一脸得意坐在大石头上，向着四周的其他没见识的佃户，绘声绘色的吹嘘着前段时间自己在上京城内的见闻。
    这些人一辈子基本上都没出过村子百里地，自然是没见过世面的，顿时被狗娃哄得一愣一愣的，碗里的饭都顾不上吃了，在脑海中畅想着狗娃口中的上京城。
    而面对着这些人的阵阵惊呼声，狗娃显得非常地受用，心中的优越感油然而生。
    紧接着狗娃如同出征大将军一样，大手一挥，“哼，要说啊，那上京城也就那样，我都瞧不上，真论气派起来，那还得是皇帝住的皇宫！”
    “那家伙，那柱子屋顶上都镶金边，地上踩得都是玉石，伱们想想吧，这得多值钱吧。”
    “嘿！那种地方别人可进不去，可是我进去过！知道为啥吗？”
    “之前那傻大个知道吧？就是咱们的牛心村的乡兵头头，如今啊，他可是大梁皇帝了。”
    “别忘了，他可是我师兄，那我曹操怎么也算是皇亲国戚了吧？”
    “哼！岂有此理，当真是越说越离谱了！”一旁偷听的吴夫子实在是听不下去了。
    对于吴夫子来说，那高高在上的天子是绝对不能被亵渎的。
    万一将来自己高中了，那殿试之后，那自己可就是天子的弟子。
    “你小子，嘴上把点门吧！这也就是在这里能说，你这要是被当差的听到，砍了你的头！”
    “哎~！你这个教书匠，真以为肚子里有点墨水，就什么都知道了，你懂个屁！”
    “岂有此理，岂有此理！你这个竖子！以后别进我的私塾！”
    “呵，笑话了，你曹操大爷什么时候进去过，你求我去我都不去。”
    眼看着两人架势愈演愈烈，旁边的人连忙劝架，终究是没有打起来。
    “哎，狗娃，你师兄都是皇帝了，上京城还那么好，你回来干啥？”
    坐在那里的狗娃扒了一口饭，一脸不屑地说道：“高志坚当时就求着我，让我住那里陪他，说上京城太大，连个说话的人都没有。”
    “可我是那么忘本的人吗？当时我就跟那傻子说了，傻子啊，别怪师弟我淡泊名利，别说你是皇帝，哪怕你是天上的神仙，那我曹操想不去那就不去！”
    看到四周的敬佩的目光，狗娃脸上露出一丝得意，他其实早就看明白了。
    自己这模样的人，哪怕住在上京城，也会被人明里暗里的嫌弃，被人瞧不起，狗娃自己很清楚，跟正常人比，他们就是异类。
    自己脸皮厚没事，可自己女儿等长大些，肯定会被人远远的扔石头，被人在背地里传闲话。
    既然如此，那自己干嘛还要舔个脸往上赶。
    赵五跟小满同样没有留在上京城的意思，狗娃觉得他们的想法应该是跟自己一样的。
    至少这牛心村内，是他们这些天残地缺的地盘，没人敢看不起自己。
    在佃户面前吹了一大堆的牛，心情十分舒坦的狗娃拿着空碗溜溜达达的就往白家大院走去。
    刚走进院门，就看到嘴角带着油水的吕秀才从里面出来。“秀才，早啊，吃了吗？”
    吕秀才看对方混不吝的样子，眼中充满着鄙夷，这家伙真是不求上进，一有空就跑去跟别人吹牛，迟早有一点要被自己远远地甩在后面。
    等自己成为师父一样的高人，这小子就等着后悔去吧！
    见秀才不理会自己，狗娃也不恼，哼着小曲刚走进到大堂。
    刚一进来，就看到杨小孩跟他那大媳妇正在收拾碗筷了。
    过了一年，杨小孩又往上蹿一个个头，兴许是牛心村伙食好，狗娃发现，现在杨小孩长得跟狗娃差不多高了，而且模样也越发的精神。
    狗娃把碗筷往桌子上一丢。“咋样啊？傻子还没帮你找到爹娘啊？”
    杨小孩摇了摇头，“那太监让我回去等，等找到了就派人来知会我，兴许有点慢吧。”
    “找两个人这么长时间都没有找到，看来这皇帝也不是很厉害嘛。”狗娃得意的说完，背着手溜溜达达地离开了。
    等狗娃走了之后，一旁的梨脸女人看着一旁的杨小孩。“没事，别心急，总会找到的。”
    “嗯，我不急。”杨小孩刚说着，就忽然感觉到一双手从后面伸过来，把自己搂进软绵绵的怀里。
    杨小孩一阵挣扎，总算是挣脱开来，他先是有些心虚的抬头看了看天花板，紧接着面红耳赤的对着眼前的女人说道：“你干什么呢！李师兄他可在楼上呢！”
    女人看着眼前的少年郎憨笑着。“别不好意思嘛，再说了我又没干啥啊。”
    杨小孩瞪了他一眼，懒得理会对方的话，抱起堆满碗筷的木头就向着伙房走去。
    “你这是干啥啊，我不是你媳妇嘛。”女人提着泔水桶跟着他也往着伙房赶去。
    “不是！我从来没说你是我媳妇！”
    杨小孩把碗筷扔进正在煮着菜帮子的锅里，飞快且熟练地洗了起来。
    洗了半天，杨小孩感觉到过于安静了，等他一回头，就看到那女人依靠着伙房的大门，默默地流着泪。
    “你是不是嫌弃我了？嫌弃我是从土匪窝里捞出来的？你要嫌弃我了你就说，我不耽误你。”
    面对这一幕，杨小孩一时间有些不知道该如何应对，他只是本能地不想让眼前的女人伤心。
    “不不是，我就是不懂我就是不知道怎么做。”
    这女人带着泪水的脸蛋顿时一笑，她用手往自己脸上一抹，往伙房一走，随手就把门给带上了。“没事，不懂没事，我教你，我啥都教你。”
    ——
    下一章更新23点32分。
    (本章完) 第六百一十一章 杨小孩    “哐～”震颤的敲锣声远远的穿出去老远，伙房的门背猛地被推开，提着裤子的杨小孩慌慌张张往着声音方向赶去。
    悠长的锣声很快把整个牛心村的人都吸引了过去，当杨小孩赶到的时候，就看到，在整齐车队的前面，一帮太监正在把各种东西往着村里送。
    其中有活的猪牛羊，也有一匹匹的绫罗绸缎，更有一摞一摞的金子银子。
    村子里的其他人看到这一幕，顿时纷纷惊叹不已。彼此激烈地讨论着。
    “我刚刚没听错吧？这都是皇帝给咱们的？”
    “不是给你的，是给那个当道士的东家的。”
    “我的乖乖，狗娃难道真不是吹牛啊？皇帝真是他师兄？那咱们也算是跟皇帝攀上关系了吧？”
    “怎么了？发生啥事了？”
    杨小孩探头探脑的刚挤过人群，就看到自己的李师兄正在对着一位拿着金色拂尘的老太监说道：“回去告诉高志坚，不用挂念牛心村，有我在呢。一切都好，况且牛心村也不穷。”
    “他与其送这些东西，倒不如学会如何当一个合格的皇帝。”
    “大梁的皇帝如果是好皇帝的话，不只是牛心村，整个天下的百姓日子都好过了。”
    “是，奴家听着了，等回去就禀报给官家。”那脸上抹在白粉老太监，毕恭毕敬的对着李火旺弯着腰。
    当这位老太监瞧见杨小孩正在向着自己看去的时候，他向李火旺告罪了一下，抱着拂尘就向着他走来。
    “孩子，你就是杨小孩吧？”看着太监刻意的慈祥笑容，杨小孩懵懵懂懂点了点头。
    向着四周热闹的人群看了一眼，这位老太监接着说道：“这里人多口杂，咱们借个地方说话，是有关于你爹娘的。”
    听到对方的话，杨小孩顿时脑子嗡嗡的，一时间心中忽然涌出一股害怕，似乎不敢去面对。
    “走。”那梨脸女人从后面跟来，拉着他的手就向着离开的太监追去。
    刚过完年没多久，田里到处冻得硬邦邦的，在田埂之间，老太监默默地站住了，从怀里掏出一张纸递了过去。“呐，伱自己看吧。”
    杨小孩双手颤抖地接过来，犹豫了一会又哆哆嗦嗦的送回到老太监面前。“公公能劳烦帮我念念吗？我有些不敢看。”
    “哎，这有啥不敢看的。”老天监伸出那带着长长指甲的右手抽回纸张，就开始念了起来。
    “这信上说呢，你爹跟你娘不是大梁的人，他们是后蜀的人，所以才查这么久，往上倒三代，你们家都是疍民。”
    “公公，那啥是疍民？”
    “疍民就是住海上没有自己田的百姓，女的采珠，男的下网捕鱼，知道是什么意思了吧？”
    “知知道了。”杨小孩懵懵懂懂的点着头。
    “那我爹我娘是怎么把我弄丢的？”杨小孩刚说完，身旁的那女人轻轻的扶着他的右臂。
    老太监看了一眼杨小孩，又瞥了一眼手中的信纸。“你出生的那几年海里没有多少鱼也没多少珠，你爹实在养不活就把你给卖了。”
    杨小孩脸色瞬间变得煞白，要不身旁有那女人搀扶着，几乎站都站不稳。“公公，就这样吗？他们就轻易把我给卖了?”
    他这段时间里，曾经想过各种可能，但是他怎么也没有想到，事情居然如此简单，简单得有些残酷。
    “还能咋样啊，你们家生了九个，养不活了卖一个也是正常，当初咱家也是养不活，所以才会被阉了送到宫里当太监啊。”老太监说着，把手中的纸张塞进杨小孩的怀里。
    “因为长期下海采珠子，你娘聋了，身子也虚，估计没多少年活头了，你爹还在出海打渔。你们九个兄弟姊妹，卖了两个，夭了三个，还剩四个，半年前你大哥出去打渔就再也没回来，他们也都是疍民。”
    “他们在哪片海打渔采珠，纸上有写，你要是想找他们的话，自个找个认字的给你说。咱们家还有别的事情忙，就先走了。”
    说完，老天监带着他那金色拂尘转身离开了，只留下杨小孩还有那女人站在田埂间。
    杨小孩掏出纸张，仔仔细细的认真看着，哪怕上面的一些字他压根就不认识。
    看了好一会后，杨小孩把这纸折整齐，重新塞进自己怀里。
    他仰头对着女人讪讪一笑，“你看，我还以为我跟高师兄一样是什么大人物的后代呢，结果居然是被人卖的。”
    说完他转过身，就准备向着牛心村走去。
    女人却忽然从后面拉住了他。“别憋着，想哭就哭出来吧，这没啥。”
    这女人刚说完这话，杨小孩顿时蹲在地上，委屈的嚎啕大哭起来。
    在别的师兄弟眼中，杨小孩从来都很懂事，但是杨小孩自己其实并不想这么懂事。
    只是所有人中除了这个女人之外，别人并没有察觉到这一点。
    女人抱住了杨小孩。轻轻的在他背上拍着，无声的安慰这他。
    杨小孩发泄了很久，终于重新站了起来，带着女人向着牛心村走去。
    “哎！小孩，你去哪了！这是？瞧瞧这羊多肥啊，咱们今天晚上烤一只吧！”
    “自从咱们在青丘吃了那顿烤羊，我就始终忘不了那口啊，烤着吃实在是太香了。”
    “好啊！曹师兄，这么多人，烤一只恐怕不够啊。咱们要多烤几只吧。”
    跟其他人一样脸上堆起笑容的杨小孩来到伙房，就掏出自己用来杀猪宰羊的家伙事来。
    就在他搬出磨刀石，一下一下的飞快磨着刀刃的时候，手指头忽然一凸送到刀刃前，被割得鲜血直流。
    “怎么了这是，你站着别动啊。我去帮你找金疮药去。”就在女人准备跑去伙房的时候。捧着自己流血手指的杨小孩的一句话让她停了下来。“我想去见见他们，见见我的家人。”
    看着杨小孩的坚定目光，女人轻轻的点了点头。“那行，嫁鸡随鸡嫁狗随个扁担抗着走，你去哪，我跟你。”
    ——
    下一章更新23点30分。
    (本章完) 第六百一十二章 人    “小孩，真要走啊？咱们好不容易从那边过来的，结果你又回去，没必要吧。”
    “小孩，后蜀可远了，更别提后蜀南边的海了，你这一来一去的，一年半载怕是最起码的。”
    听到杨小孩说要去找自己的爹娘，一同从清风观内出来的人其他人，纷纷向着杨小孩劝说道。
    他们可都是一路上吃苦吃过来，所谓乡离命贱，那可不是简单说说的，这年头只要是出远门就会有风险。
    这山高路远的，天知道一路上会遇到什么危险。
    而面对其他人劝说，杨小孩都以沉默面对，背着行李的杨小孩看向一旁坐在太师椅上的李火旺。“李师兄，你说我能去吗？”
    “脚长在伱腿上，想去不想去的不用问我，狗娃，把你那朽木如意给他，留在路上防身。”
    “啊~？”
    “啊什么啊，快点，顺便帮他牵辆马车过来，这么远的路靠脚走，怕是鞋都要走烂了。”
    很快，杨小孩出行的行李一下子多了起来，各种干粮堆满了车厢，够他们一路吃到后蜀的。
    “这包银子你拿着，除了当盘缠外，也可以用来路上解决麻烦。”
    当杨小孩接过手中那一大包沉甸甸的银子，顿时有些束手无策。“李师兄，这些我不能拿，我.”
    “让你拿着你就拿着，现在村子里不缺钱，我伤还没好，跟不了你一块过去，既然你想去那你就去，如今天下太平的，寻常邪祟，你学的符箓还有朽木如意也能帮你保命。”
    杨小孩听到这话，激动的直接跪在地上对着李火旺磕了几个头后，直接跳上马车，带着车上的女人离开了牛心村。
    抱着女儿的狗娃忽然上前一步，大声喊道：“小孩！路过青丘的时候，顺便去看看孙宝禄啊，告诉他，我娶媳妇了，还生了个女儿！”
    “好的！狗师兄！我知道了！”
    杨小孩走了，其他人也三三两两地往回走。
    路上的时候狗娃不由得发着牢骚，“这小孩走了，谁给咱做饭啊？赵五，你手艺怎么样？”
    “你看我腿脚，看能做饭的样子吗？”拄着拐的赵五白了他一眼。
    “那可坏了，这下没人做饭了，这咋办，小满你行吗？”
    “滚。”
    “既然没人做，那以后就别吃大锅饭了。”李火旺的话把所有人的目光都吸引了过去。
    本来大家一块吃饭就是当初路上延续下来的老习惯，可如今，高志坚去当皇帝了，孙宝禄回家了，吕家班也定居在上京了，路上还死了好几个了，剩下的人连桌子都坐不齐了。
    “都成家了，再说也不缺银子了，那以后就自己开伙吧，别一天到晚往白家大院跑了。”
    听到这么说，李火旺身边白灵淼脸上微微一喜。
    “别啊，李师兄。”狗娃一脸的遗憾，每天吃饭的点，只要带张嘴去的日子实在太自在了。
    “少废话，就这么干了。”李火旺说完，牵着李岁向着白家大院走去。
    一脸遗憾的狗娃挠了挠头，看向一旁的赵五。“哎，你可没成家呢，以后可没人给你做了，赶紧劝劝李师兄啊。”
    “别指望拿我顶上去，我自己会做，用不着。”赵五说着，无视狗娃的诧异，拄着拐一步一步地往库房走去。
    说是库房，其实就是一家没人住的大院，为了堆放高志坚送来的东西专门腾出来的。
    金银布料，还有各种赐品堆满了大堂，算盘往桌子上一摆，赵五便开始清点起来。
    这是赵五的活，在牛心村也只有他能做，他家就是卖米的，从小就在算盘的拨打声中长大，论筹算能力，没人能比得过他。
    路上的时候，他们穷，压根也没多少钱，赵五也没什么好算的。
    可如今牛心村这么多人的吃穿用度，这么多的钱粮，那他的价值就体现出来了。
    整个牛心村赚多少钱，花多少钱，花在哪用在哪，有多少陈米，每年需要卖多少陈米屯多少新米，他都用算盘牢牢拨着呢。
    一个人干这些活很累，但是赵五很乐意干这种活，因为只有这样，他才能感觉到自己不是一个手不能提肩不能抗的废人。
    “珍珠五百颗？高志坚送这么多珍珠做什么，村子里也没人用啊。”赵五轻轻地摇了摇头，拿起笔细细的记了下来。
    这个一记就是一整天，等他的肚子鼓鼓叫，天色渐渐昏暗，都没有听到杨小孩那一声开饭了。
    而直到这个时候，赵五才反应过来，杨小孩刚走了，自己以后要自己做饭吃了。
    “哎，忽然走了个人还走一点不习惯。”拿起旁边的拐，赵五拄着拐一瘸一拐往着伙房走去。
    等到了伙房，天也黑了，赵五打算随便拿点能生啃的东西顶一下，别误了吴夫子的晚课。
    一想到刚刚昨天吴夫子对自己的评价，赵五顿时心中火热，他可说了，在整个牛心村内，论识字就数自己悟性最高了。
    如今自己已经认识八百个字了，勉强也能算是个读书人了。
    “真黑啊，油灯在哪啊。”赵五在伙房里摸索着。
    掀开一个蒸笼，当摸到凉凉软软的纺锤状东西的时候，拿起来就往怀里塞。“红薯也成，带着路上吃吧，别迟到了。”
    赵五想到这，手中的动作顿时加快了，可就在他把第三块红薯塞进怀里，接着去摸第四块的时候，却在黑暗中摸了一只骨瘦如柴的爪子。
    “鬼啊！！”
    短短几息过后，“彭”的一声，伙房的木门被瞬间炸烂了，浑身黑色触手不断蠕动的李火旺，手提着脊骨剑，一脸杀意地站在那里，虎视眈眈向着屋内扫视着。
    “李师兄！有鬼！这屋子里有鬼！”赵五都顾不上拄拐，手脚并用，爬到李火旺的身后。
    “安静些！”李火旺从怀里掏出泛着惨绿色的荧石，往着昏暗的伙房内扔去。
    很快他就看到了那位缩在墙角衣衫褴褛的男人，他肩膀抖动着，似乎在吃些什么。
    “转过头来！”李火旺把剑一横。
    当那男人转过身，瞧见了李火旺的样子时，顿时顾不上塞嘴里的红薯，浑身颤抖得趴在地上就对着李火旺不断磕头。“大仙饶命啊！大仙饶命！！”. 第六百一十三章 来人    面对平白无故忽然出现在牛心村的人，李火旺自然是充满怀疑。
    “李岁，帮我探探他的底细。”
    “好的，爹。”
    李岁的几根触手飞了过去，迅速把那衣衫褴褛的男人拽出了伙房。
    并且这些触手，通过七窍直接钻了进去，把他的底细从里到外摸索得清清楚楚。
    而且在刚刚升起的月光下，李火旺看清楚这人的面孔。
    这是个胡子拉碴的男人，但是看起非常的憔悴跟消瘦，那破衣裳的下面，根根肋骨清晰可见，怀里还藏着一个小南瓜还有两根红薯。
    “呕～”这男人弓着背，李岁的触手缓缓从他体内抽了出来。
    “爹，这是个人。身体里也没放别的什么东西，肚子里有一些团，应该就是个普通的人。”
    看着对方这凄惨的样子，全身警惕的李火旺这才放下心来，要是说有人费尽心思潜入牛心村，就为了抢几块红薯，那他是不信的。
    李火旺把手中的脊骨剑重新插回身后，紧接着对着这男人问道：“你跑我们牛心村来干什么？”
    “我我是逃难的！我没吃得我饿啊，大仙，你就饶了我这一次吧，我真的快饿死了，我再也不敢了。”这男人趴在地上瑟瑟发抖，头都不敢抬一下。
    看到其他人都围上来了，李火旺在人群中挑了几息，用手指向看热闹的狗娃说道：“处理一下，吃饱了是走是留随他。”
    说罢，不等狗娃说什么，李火旺把身上的触手往体内一缩，向着白家大院走去。
    瞧见李火旺确认这人真的没问题，狗娃的胆子顿时大了起来。
    他背着手，来到那人面前，脸上白一块黑一块的样子，把这人吓得浑身一哆嗦。“逃难的啊？路上吃了不少苦吧？”
    “嗯嗯嗯！”那男人不断点着头，他手刚伸进怀里拿出来一块红薯，往嘴里塞就被狗娃抢了过来。
    “哼，一看之前就没饿过，你这样子往肚子里塞这些，是想把自己顶死啊？伱这会要喝粥！喝了两天粥后，才能吃干粮食。”
    狗娃左右看了看，用手指向旁边两个乡兵，狐假虎威地说道：“你们两个，对，就你们两个，快步快去煮粥去，没听到刚刚你们干爹的话吗？这事情可是归我管的。”
    听到有个逃难的，村子里的人顿时凑热闹般围了上来。
    这人在牛心村村民的围观下，一连喝下三碗粥，他还想喝却被狗娃拦住了。
    “够了啊，再喝撑死你。”狗娃强行抢走他的碗后，拿屁股往凳子上一坐，“这都吃完了，说说吧，你家哪的啊？”
    男人有些畏惧地看着四周的其他人，当看到狗娃女人手中的猪油糖时，本能地舔了舔舌头，“我我家息县的。”
    “息县？息县是哪啊？没听过啊，你家遭啥灾了？咋还逃难了？”
    一听到这话，这男人顿时眼露强烈恐惧，身体甚至开始颤抖起来。“天天灾！天狗食日了，阴曹地府十八层地狱里的妖魔鬼怪全出来了，它.它们见人就杀！我躲在一间寺庙里才躲过一劫。”
    “等天灾走了，人都差不多是死光了，为了活命我去找粮食，可地旱了三年了，是真没粮食了。”
    “没办法，我只能去逃难，去找找口活路。”
    “哦～”狗娃了然地点了点头，“是这么回事啊，天灾是吧，我这知道，上回我们这也有过，可吓人了，好在只出现了一会。”
    “一会？”听到这话，那男人的声音都变了，眼神中充满着悲愤地说道：“凭啥！凭啥你们这只有一会，我们那却偏偏有几十天！凭啥！！”
    这话一出，四周人顿时倒吸一口凉气，那种天灾要是几十天，那可真够受的，难怪要出来逃难。
    “你不是大梁的人吗？以我所知，全大梁的天灾都只维持了一会。”眉头微皱的赵五问道。
    “啥？大梁？大梁是哪啊？就这么一会，我都出塞外了？”这男人一脸的茫然。
    “你不是梁人？”
    “我不是啊，我是大齐人。”
    听到对方的话，一时间人群议论纷纷。
    “大齐人？大齐在哪啊？梁国左边不是青丘，右边不是海吗？哪里的大齐啊？”
    “那上面跟下面呢。”
    “这这我还真不知道，可也不可能是大齐啊，我就记得千年以前有个朝代叫大齐的。”
    一旁已经换上人皮的李岁却把这些话记在心里，她提着裙摆向着自己家走去。
    “爹！爹！”李岁刚一进屋，就看到自己爹正在切开自己的头皮，查看脑袋里面恢复得如何。
    “爹，下面有个大齐人呢，咱们之前去过的地方就是大齐吧？”
    “什么？大齐人？你确定没听错？”李火旺此刻顿时连头上的血都来不及擦，直接翻过窗户向着伙房冲去。
    在李火旺一排的刑具的威逼下，那男人哪里还敢隐瞒什么，把自己肚子里知道的一切全都倒了一个干净。
    而通过自己脑海中大齐的对比，李火旺发现，眼前这家伙确确实实就是大齐人！真不是假扮的！
    “大齐人来大梁了来大梁了”李火旺表情凝重地想了一会，再次对着眼前的男人逼问道：“说！你是怎么过来的？是不是有别的心蟠？”
    “啥心蟠啊，我.我就这么顺着前头的路走过来的啊。”那男人脸色煞白的不敢说什么。
    “带我去看看！”李火旺拽着他，就向着村头的土路走去。
    很快，在这人的带领下，李火旺来到了牛心山下的一处分岔路口。
    “我我就是从那条路过来的，我看这里林子密点，然后我就顺着车轮子印找到你们村的。”
    “走，接着走。”李火旺不知道这到底代表着什么，但是他感觉事情怕是没这么简单。
    然而没走多久，他们就停了，只因为眼前压根就没路，这是一条死路。
    看到李火旺下摆处那明晃晃的刑具，那男人都要哭了。“我我向三山大王发誓，我真没骗你啊，我真是从这里走出来的。”
    就在他还想说什么，却被左耳微动的李火旺一把推开，李火旺握紧剑柄冲入一旁的林子里。
    很快他在一棵大树脚下看到一个衣衫褴褛肚子奇大的老头，此刻的他拿着一块锋利石头死命的在树皮上切割着。
    当他剥下来一大块树皮后，小心翼翼地把坚硬树皮内侧，那一层绿色的又湿又软乎的嫩皮给剥离开来。
    紧接着他张开那不剩几颗牙的嘴巴，双手颤抖着，热泪盈眶地把那嫩皮塞进自己嘴里。
    ——
    下一章更新23点30分
    (本章完) 第六百一十四章 灾民    稀里哗啦声不断，牛三蹲在人群中，抱着个大碗吸溜吸溜地喝里面的粥。
    小米高粱粥不稠，其中还夹杂着野菜，萝卜英子，红薯山药蛋。
    可哪怕就是这样，牛三都是边哭边吃，这实在是太香了，这辈子就，没吃过这么好吃的东西。
    伸长舌头把碗面舔得干干净净，牛三从蹲着的人群中走出来，畏首畏尾地向着粥棚走去。
    虽然人瘦得不成样子了，可身材高大的牛三当即还是引起了旁边乡兵的注意。
    “干什么！站那！”几位牛心村乡兵用长矛向着牛三一指，语气严厉地说道。
    由不得他们不严厉，其实他们心里也怕，这好端端的哪里来的一帮子灾民。
    “那那个官爷，不是说一人两碗吗？我能再打一碗吗？”牛三勾着脖子戴着讨好地问道。
    当一大勺粗粮粥，倒进自己的碗里，牛三顿时点头哈腰，重新退回到人群中去享受美食。
    虽说当初自己在军中也算一个什长，也算一人物，可现在只要有粮食吃，让他跪下来钻裤裆都成。
    再次把碗里的粥舔得干干净净，脑筋活络的牛三，偷偷向着旁边的村落看去。
    跟之前看过残垣断壁不同，这个村子生机勃勃，半点都没有遭灾的迹象。
    这实在是太奇怪了，要知道那天灾下来，整个大齐的人十不存一了，没有人能幸免。“难道这里有高人庇佑不成？”
    就在这时，他忽然看到远处的一处田地里，半空中忽然裂出一道口子，一个身穿红色道袍的年轻道人从里面钻了出来，顿时心中确定了这个想法。
    他远远地看到那道人向着自己这群人瞟了一眼，走进拦起篱笆的村子，跟着一个脸上黑一块白一块的怪人说着什么。
    没多久，牛三就看到，那怪人背着手气宇轩昂地走到人群面前，用手指随手点了几下，“你，你，你，还有伱出来！”
    这四人算是这些灾民里面，块头稍微大一点的，其中就包括牛三。
    “听好了，我李师兄宅心仁厚！是个大善人！看不得人吃苦！所以才会舍你们粥。”
    “可你们一百多号人这么乱糟糟的，怎么管啊，以后你们四个就是这些人的头头了。”
    “管好你们的老乡啊，拉屎撒尿都去林子里！也不能为非作歹，谁要是不服管，把那人挑出来，明天的粥减半！”
    “哎哎哎。”
    看着四个对着自己点头哈腰，狗娃一脸的得意，这种感觉是真舒坦。
    瞧见那四人走进人群，狗娃扭头看向身旁的李火旺说道：“李师兄，虽然这是好事吧，咱们也不缺粮食，可眼看着这些人越来越多，咱们忙得过来吗？”
    李火旺看着这些灾民，声音低沉地说道：“不会越来越多的，大齐人死的不剩多少了。”
    他刚刚去大齐查过了，方圆几十里内，怕是就剩这么点人了。
    就在这时，马蹄声响起，李火旺看到春小满带着几个乡兵骑着马跑了回来。
    独臂一拉缰绳，春小满翻身下马，对着李火旺说道：“李师兄，你猜得没错，不止咱们这，其他村子包括县上也有出现了一些逃难的灾民。”
    “这些人中有带白头巾的吗？”李火旺问道。
    “有，但是不多，找了一圈，只有三五个。”
    听到这话的李火旺顿时心中一沉，这些大齐人的出现不是偶然，高志坚本来是大齐的皇帝，如今他却连上了大梁的龙脉。
    不管大齐是不是那段消失的历史，反正如今大齐的人陆陆续续来大梁了。
    诸葛渊当初的办法起到了作用，大齐的百姓确实得救了，只是以某种特别的方式。
    现在更重要的是，似乎跟着一同过来的，不止大齐的百姓，他需要尽快通知高志坚。
    “嗯”李火旺点了点头，沉思了一会后，紧接着从怀里掏出一折信封，“你帮我去上京城一趟，给高志坚还有监天司带个信。”
    “好。”春小满接过信纸，当即骑着马就向着路上冲去。
    李火旺长长地呼了一口气，现在唯一还算好的消息就是，大齐十不存一，于儿神的信众同样死伤极大，要不然他们要是来了大梁，那对于大梁来说就是一场浩劫。
    可哪怕人死了很多，但是大齐幸存的法教信徒，依然是个隐患。
    “李师兄，你是在想着如何处理这些人吗？”走来的白灵淼柔声问道。
    李火旺缓缓地双手抱胸，看着远处的那些灾民说道：“是啊，这些人虽然不多，可是这些都是饿疯的人，而且能活下来多少都有点门道。”
    “要是不怎么管的话，无论是作奸犯科，还是被大梁法教吸收了进去，刚刚太平下来的大梁怕是又要动荡起来了。”
    白灵淼咬着指甲盖想了一会后说道：“李师兄，要不然这样，白莲教那边我能说得上话，要不我让人散出去的，尽可能把这些人收为白莲教信徒吧，你看这样行吗？”
    李火旺有些意外地看了她一眼，“白莲教吗？是你自己想，还是白莲教的高层这么想？”
    “李师兄，为什么会这么说，如今我圣女的身份在白莲教里，身份是最高的啊。”
    看着白灵淼的面孔，李火旺觉得自己是时候，跟她聊聊关于白莲教的事情了。
    不过在这之前，确实可以让白莲教吸收这些灾民，跟企图召唤于儿降临的法教相比，白莲教顿时看起来和善多了。
    “行，让你的人动作快点，我估计法教瞧见这么多饿疯了的灾民，已经开始动手抢人了。”
    “嗯！”白灵淼轻轻地点了点头，紧接着双脚轻轻一点向着村外走去。
    白灵淼没过一会就回来了，见李火旺没在村头，便向着白家大院走去。
    刚一进院子，白灵淼就看到，李火旺坐在长凳上等着自己。
    “坐吧，咱们聊聊。”李火旺轻轻地拍了拍身边。
    白灵淼坐在凳子上，脑袋轻轻地靠在李火旺的肩膀上。
    “你诚心告诉我，在白莲教上，你是不是有什么事情瞒着我。”
    ————
    下一章更新23点36分
    (本章完) 第六百一十五章 白莲    听到李火旺这么问，白灵淼脸上微微一愣，“李师兄，我为什么要骗你呢，咱们一路辛辛苦苦走过来了，我怎么对你，难道还需要怀疑吗？”
    “我知道，我当然知道，但是哪怕没有恶意，哪怕是善意的目的，可有时候自己人也会骗自己人的，上过一次当了，难免有些反应过度。”
    听到这话，白灵淼轻轻地叹了一口气。“李师兄，你要知道什么，伱只要问，我都告诉你，但是你能别怀疑我吗？我心里真的不好受。”
    听到这话，李火旺伸手轻轻地握住对方的手，往着自己这边拉了拉。“当这白莲圣女，有没有隐患？”
    “没有。”白灵淼柔声回答着。
    “是吗？那怎么好端端的怎么就选你是当的圣女？是不是那所谓的无生老母拿你当心蟠了？”
    听到这话，白灵淼有些困惑。“李师兄，什么是心蟠？无生老母应该不需要那东西吧？”
    “不！需要的！只要她是司命，那她肯定是需要的！”李火旺说得斩钉截铁。
    “你把发生的一切事情都告诉我，任何事情都别隐瞒！有什么问题我们一同面对！”
    听到这话，白灵淼沉默了很久，最终她幽幽的开口说道：“那天我被连前辈带走之后，跟她的那一支白莲分舵的人见面。”
    “他们见了我后都很激动，都说我身上有无生老母的普觉妙道，都跪下来拜我。”
    “我本来以为碰到了骗子，结果他们在我身上画了很多字后，我居然真的感觉到无生老母。”说到这，白灵淼的表情虔诚了起来。
    “李师兄，你知道吗？其实我爹娘他们一直都做错了，信无生老母根本不用人祭，无生老母是好神仙。”
    “哼！”
    听到这话，李火旺心中冷哼了一声，这无生老母怕不是因为身上需要人祭的那条天道被人抢走了，所以才不需要人祭，跟好坏无关。
    就在李火旺在心中揣测无生老母的动机的时候，白灵淼接着说道：“她真的很好，她还告诉我，你有麻烦了。”
    “然后她还说，可以教我神通，还可以借用白莲教的人，去救你。”
    “李师兄，你想想啊，要不然之前无生老母救你，你当时可就麻烦了，咱们欠了她的情呢。”
    “当时是你来救的我，不是她，我欠你的，而不是她的。”
    “可我的力量就是来自无生老母啊，她要是不帮我，我也救不了你。”
    李火旺不想就这个问题继续纠缠下去，直接跳出说道：“你告诉她，不管她的目的是什么，在于儿神面前，我们是站在一条战线上的。”
    “大敌当前，我们可以暂时合作对付于儿神，什么事情等这次风波过去之后，我们在坐下来慢慢谈。”
    李火旺如今早就不是愣头青了，哪怕白灵淼说的天花乱坠，可他知道所谓的司命都是什么货色，把白灵淼放在无生老母那里，他实在有些不放心。
    白灵淼轻轻地点了点头，“那好吧，不过李师兄，我觉得现在挺好的，我现在真的很开心，我父母他们在无生老母的真空家乡活得很好。”
    “等我死后，我也能归为真空家乡，再次跟他们见面了！”
    李火旺听到这话，实在是忍不住了，刚准备开口反驳，然而白灵淼的脸色忽然一变。
    那熟悉的感觉让李火旺微微一愣，这是二神，二神居然没死！
    就在李火旺开口刚要说话的时候，二神直接瞪着他说道：“你能不能别这么事多？你难道就喜欢让淼淼身心充满痛苦跟绝望是吧？”
    “可可那是假的！”
    “假的又怎么样？我们乐意！再说了，你怎么就觉得这一定是假的呢？真的假的你就一定分得那么清吗？”
    这话一出，李火旺忽然愣在那里，脑海中忽然蹦出各种各样的想法来。
    过了一会，见李火旺半天没说话，变成原来样子的白灵淼带着一丝歉意的说道：“我其实是想告诉你的，二神还活着的，但是二神不让。”
    “其实我们也不算完全不同的两个人，我们虽然上半身是分来的，可我们下半身是连着的，也勉强算是一个人吧。”
    “等等，先等等，我忽然有点事情要找个人问问。”李火旺连忙站起来，掏出手机就往外走。
    很快李火旺再次回到池塘边上，对着里面自己的倒影有些兴奋地问道：“季灾！我需要你帮我一个忙！既然这个世界是活的，现实未来时时刻刻都在改变，那是不是你有办法可以，让白灵淼死去的家人都活过来？”
    “我不能。”
    “为什么？”李火旺大声质问道。
    “首先我不能这么直接的改，牵一发而动全身，其次这是你的业，我如果把这个业去了，那么你之后发生的一切都会发生改变，甚至还会”
    “甚至还会什么？”
    “很好，保持住。”季灾说完，便再无任何声息。
    “我去你大爷的！”李火旺实在是忍不住再次破口大骂。
    说真的，哪怕知道季灾是未来的自己，但是李火旺对于他恨得的牙痒痒，甚至想把对方修真了，狠狠地揍上一顿。
    “李师兄，你怎么了？”有些不放心，跟过来的白灵淼看着对着水中倒影怒骂的李火旺，心中不免的担忧起来。
    “我没事，不用担心我，我的病真的好了。”李火旺伸手拍了拍她的肩膀。
    “真的吗？”
    “这事情有一点乱，咱们还是先把注意力集中在这波大齐灾民身上吧，我感觉到这次的事情有点大。”
    听到这话，白灵淼马上就不问了，她轻轻地点了点头，“好。”
    虽然怕灾民对牛心村有威胁，但是这些人饿得都皮包骨了，真要攻城掠地也没那力气。
    至少在牛心村附近，显得风平浪静的。
    借着牛心村送来的稻草破布跟木头，灾民们在牛心村附近，简单地搭了一些小屋子。
    虽然丑陋简单，可至少能顶住冬末的寒风。
    李火旺本来以为，既然大齐那边牛心山都没人了，那么这次灾民真要出麻烦，也应该是出现在别的地方。
    可谁成想，就在当天晚上半夜三更，李火旺忽然睁开了眼睛。
    他听到了奇怪的声音，虽然声音很小但是他却听得很清楚，那是平时只有和尚庙里才会有的木鱼声。
    ————————
    下一章更新23点30分
    (本章完) 第六百一十六章 慈悲    “哒哒哒”木鱼的敲打声一下接着一下，听得李火旺的心中火气直冒。
    “李岁，走了！看看究竟是什么妖魔鬼怪！”李火旺摸出枕头下的几把剑，带着李岁踩着瓦片就向着声音那边冲去。
    很快李火旺找到了声音的源头。那是一群和尚，确切地说是瘦地跟骷髅一样的和尚。
    这些和尚盘坐在村头，一下一下地敲打着木鱼，旁边的灾民似乎已经醒了，但是他们却不敢探头看一下，把脑袋深深地埋在稻草里瑟瑟发抖。
    就在李火旺出现的瞬间，那些和尚齐刷刷地看了过来，一些和尚并不是用眼睛看着他，而是用头上的戒疤的，一些长着眼球的眼梗如同蛆虫般钻进钻出。
    “阿弥陀佛，这位施主，贫僧有礼了。”
    李火旺看着眼前说这话的老和尚，虽然对方瘦的脱了相，但是他还是一眼就看出来，这和尚的样子跟自己身边的和尚幻觉一模一样，这人是大齐正德寺的方丈！
    “阿弥陀佛，贫僧是来化缘的，还望施主能慷慨布施。”说话间，他们把手中的地上的铜钵往前面一推，木鱼声也在这一刻顿时停了。
    “化缘？我就是不给！你们能怎么样？”李岁的黑色触手瞬间从李火旺体内钻出，根根触手缠住各种符箓跟刑具在空中上下悬浮。
    脚步声从李火旺的身后响起，白灵淼带着一帮不知道从哪里冒出来的白莲教信徒，默默地站在了李火旺的身后。
    不单单是白灵淼，牛心村内稍微有点能力的都匆匆穿起衣服，往这边赶。
    如果以人数对比的话，那么李火旺这边无疑是沾了优势的。
    就在李火旺即将以为对方要跟自己动真格的时候，正德寺方丈居然站了起来，看了一眼白灵淼身边的白莲信众，抱着那木钵向着李火旺双手合十拜了拜，就这么带着和尚们离开了。
    “李李师兄，这些精怪和尚咋回事啊？怎么就走了。”狗娃很是诧异地问道。
    看着远处和尚们离开的方向，眉头紧锁的李火旺沉思了一会后，开口对着白灵淼说道：“带着你的人，先把牛心村守起来，我去看看这帮和尚到底想弄什么幺蛾子！”
    不怕贼偷就怕贼惦记，李火旺很怕这些和尚没有善罢甘休的意思。
    “李师兄，当心，他们人多势众。”
    “没事，哪怕斗不过，跑还是没问题的。”李火旺说着，身体开始错位，换到地下去了，隐身状态缓缓地向前跟去。
    自己早该想到的，大齐百姓来大梁了，大齐的法教也来大梁了，那么大齐的其他宗门派别自然也会跟着来大梁了。
    和尚们没有穿鞋，他们的脚步在水泥地上清晰可见，李火旺放慢脚步，缓缓地跟了上去。
    这一走就是两里地，就在李火旺暗想着，这些妖僧是不是打算绕一个大圈偷袭牛心村的时候，他居然在空中闻到了一股熟悉的肉香味。
    李火旺记得这个味道，这是人肉的味道！紧接着他的眼色渐渐不善起来。
    左右看了看，李火旺手脚触手并用，爬上一棵高大松树树冠，远处的一切顿时尽收眼底，很快他就看到那股肉味是从哪里来的。
    只见不远处的林子里，一尊泥塑小佛被放在土台子上，而一大群衣衫褴褛的灾民们跪在地上，对着那尊佛不断磕头。
    而那座佛像的旁边，李火旺看到毛骨悚然的一幕，几个肚子高隆的和尚正在趴在地上，双腿高翘，暗红色血液混合着羊水缓缓流淌在地上。
    他们生出来的不是婴儿，而是一团团，血肉骨头还有头发相互纠缠的畸形肉团！
    这些时不时崩动，还缠着脐带的肉团，被一些和尚捧着，送进了几口架在火上的大瓮中。
    随着一团团血肉扔入沸水之中，空气中的肉香味变得更浓了。
    很快，那些趴在地上的灾民们站了起来，自发地排着队，拿着各种破碗，去接那肉汤倒进自己的胃里。
    他们居然在吃那种东西，李火旺顿时感觉到一阵强烈的恶心反胃。
    “施主，贫僧有理了。”树下的声音瞬间让李火旺感觉到后劲发凉，自己被发现了！
    几乎没有任何考虑，李火旺握紧脊骨剑，直接向着树下冲去。
    挥出去裂隙把那树下和尚轻易地劈成两半，可那变成两半的血肉居然飞快蠕动，迅速一并拢，重新回复了原样。
    李火旺刚刚那一击，没有对着老和尚产生半点影响。
    李火旺恶狠狠地瞪着眼前这张跟幻觉和尚一模一样的脸，“真他妈恶心！你们到底在拿灾民干什么狗屁勾当！！”
    老和尚提起挂着佛珠的手双手合十，“施主，救人一命胜造七级浮屠，我们在救人啊。”
    “虽然我等明白，救不了天下苍生，可就在眼前的人可不能不救啊。”
    “把那恶心的东西喂别人是救人？那伱们自己怎么不吃！”
    “阿弥陀佛，施主，我等是出家之人，不能吃荤的。”
    “可是他们没的选，虽然有违伦理，可毕竟现在只有这东西吃了，如果他们不吃就饿死了。”
    对方的话顿时让李火旺哑口无言，一时间不知道该说些什么。
    这正德寺的和尚，是在用这么古怪的方式变出食物来，拯救那些灾民？
    “施主，如今天道末法，贫僧实在找不到粮食了，所以我等只能借用佛祖的佛法，护念众生、慈悲为众。”正德寺方丈说这话，脸上一脸慈悲，那瘦的形如骷髅的脸上似乎佛光普照。
    “啊~！善人，大善人啊！道士，这个模样跟我差不多的和尚是个好和尚啊！！”一旁的幻觉和尚站在他身边，赞不绝口地说道。
    李火旺瞪了他一眼，紧接着继续看向正德寺的方丈，他继续开口说道：“这么说你们刚刚接近我村子，真的就是讨要点粮食？你们真的一点粮食都没了？”
    “施主，贫僧跟众弟子是说化缘没说别的，这位施主，为何要跟我们这些慈悲为怀的出家人过不去呢？”
    对于这话，李火旺绝对不赞同。“慈悲为怀？你们把那些女婴塞进瓶子里的时候，怎么不说慈悲为怀？”
    “施主，怎么说到这事情上来了？她们都被人抛弃的，如果不是我等留下了，她们早被浸塘活埋了，贫僧这是在给那些女子找活路啊，这是善事。”
    “那让太监生儿子，也是善事？”
    “善事！当然是大善事，助人有后怎么不是善事？”
    李火旺此刻已经不想再说什么了，他也算看明白了，这些正德寺的和尚确实在做善事，只不过是在做他们认为的善事。
    万一哪天他们觉得杀人放火是善事，怕也是会毫不犹豫去做的。
    ——
    下一章更新23点32分。
    (本章完) 第六百一十七章 来者    昏暗的树林中，李火旺跟正德寺方丈的交谈还在继续，只是跟之前的气氛相比，显得缓和了很多。
    “你们的司命是谁？”李火旺盯着眼前的老和尚问道。
    “司命？我等佛门出家之人，信佛祖，信菩萨，唯独不信命。”
    李火旺马上换了一个说法。“哦，那你们信哪位佛祖？”
    “阿弥陀佛，居中金刚世界毗卢遮那，东方香积世界阿閦佛，南方欢喜世界宝生佛，西方极乐世界阿弥陀佛，北方莲花世界成就佛，合称五智如来。”
    “五智如来？这就是掌管血肉的司命？还是掌管生育的司命？”李火旺在心中沉思起来。
    看着李火旺骇人的样子，那正德寺方丈双手重重的合十，向着李火旺深深拜下。“施主，救人一命胜造七级浮屠，还请施点粮食。”
    “哪怕你过去跟佛门弟子有过节，可寻常百姓跟您没过节吧？伱忍心看着他们活活饿死嘛？”
    听到这话，李火旺重新看向眼前的方丈，“我可以给你们粮食，但是给了之后，你们必须走，不管去哪，反正别靠近牛心村！”
    听到有粮食，老方丈顿时眉开眼笑。“施主大善！我跟弟子会为施主诵经念佛，帮施主在佛祖那边积攒下大功德！”
    “免了，我受不起你们佛祖的大功德。”
    对于这些大齐来的正德寺和尚，李火旺并没有百分百相信，他只想借用这些粮食，把这些来历不明的人摆脱掉。
    随着李火旺的一声令下，一袋袋沉甸甸的粮食被独轮车给推到了门口，虽然和尚们企图装作强行镇定，可是他们偷偷掏出生米往嘴里塞的举动，还是出卖了他们。
    看着他们的举动，李火旺对刚刚正德寺方丈的说辞又信了几分。
    李火旺看向身旁的老和尚，沉思了一会后，开口问道：“你应该知道如今这里已经不是大齐了吧？”
    听到这话，正德寺方丈半点都没有意外，“阿弥陀佛，这贫僧自然是知道的，可无论是大千世界的哪一处，处处有佛祖，处处都是佛国土，处处都是自在天。”
    李火旺实在有些听不懂对方在说些什么东西，他继续开口说道：“我不管什么天什么土，给你提个醒，引起天灾的法教也跟过来了。”
    “如果你们这些出家人真的是慈悲为怀的出家人。记得空闲下来了，去找这些引起大齐生灵涂炭的罪魁祸首的麻烦。”
    方丈顿时双瞳微微一睁，垂下了白须无风自动，但是转眼间又平息了下来。“阿弥陀佛，贫僧自然明白。”
    “假若他日你遇上别的从大齐过来的其他宗门，记得也被这个消息告诉他们，你肯定也不希望这个大千世界变成大齐那鬼样子吧？”
    “施主说的是。”就在正德寺方丈轻轻地点头，两人同时一抬头看向牛心村的左侧，来人了。
    当来者出现在月光之下，李火旺握剑的手缓缓放了下来。来的人他认识，勉强算个熟人。
    就是当初自己从她手中抢走的脊骨剑那女人，佛玉炉。
    当看见她身后的柳宗元还有洪大那些监天司熟面孔，李火旺顿时放下心来，看起来监天司的反应，有时候也蛮快的。
    “没事，来的人是监天司，你好好跟他们说清楚，应该不会为难你。”李火旺对着正德寺方丈说道。
    然而佛玉炉带着人走过来，却根本没有打算跟正德寺方丈交谈的意思，直接向着李火旺问道：“耳玖，这是怎么回事？这些和尚都是你从哪带来的？”
    本来李火旺还让小满给监天司送信，这下倒可以直接面对面说了，不用那么麻烦。
    当李火旺言简意赅地把事情的前因后果都说了一遍，他本以为这些人会询问什么，然而这些人居然非常自然地就接受了。
    “你们早就知道了，大齐人要过来？”李火旺疑惑问道。
    “司天监大人提前下了命令。”佛玉炉说完，跟着她的人走到一边，看着正德寺的和尚们低声议论着什么。
    听到这话，李火旺心中了然，看来司天监早就知道会发生这种事情了，只是没有告诉自己罢了。
    想到这，李火旺走到佛玉炉他们身边，对着他们说道：“司内最近是不是有什么大动作？要是有什么需要帮手的，我还有我的人都可以帮忙。”
    大齐已经是前车之鉴了，这种李火旺不可能独善其身，帮助监天司就是帮助自己。
    “你？”佛玉炉面带一丝不满地看着李火旺。“你如今不是攀上了皇上的高枝了吗？还理会司内的差事干什么？”
    李火旺懒得跟这女人解释什么，随便找了个理由搪塞过去，“陛下有旨，命我协助监天司。”
    佛玉炉虽然对李火旺偷抢自己兵器的事情依然耿耿于怀，但是作为记相，佛玉炉也明白，跟司内派下来的差事相比，自己的私人恩怨可以往后放放了。
    “司天监大人亲自下令，碰见大齐法教信众杀无赦，三个脑袋一颗阳寿丹，假若碰上大齐来的宗门弟子，尽可能接触，提供帮助与之交好。”
    “那些大齐来的灾民呢？司天监大人没说？”
    “赈灾之事，自然是有朝廷处理，不归司天监管。”
    听到这话，李火旺了然地点了点头，司天监果然知道大齐的皇帝接上大梁的龙脉会发生什么，早就已经准备好各种预案了。
    不过这也算是好事，对方至少没有渎职，正在动用监天司的人在能把这次的影响降到最低。
    “阿弥陀佛，这位女施主，你当真是司天监的人？”正德寺方丈自己走上前来问道。
    见对方跟自己说话，佛玉炉表情顿时尊敬了很多，先露出腰牌紧接着又行一个佛礼。“见过大师，小女子虽未出家，可也算佛门弟子。”
    “既然女施主是监天司，那老衲有一事告知，法教头目有些也没死，应该也一并跟过来了，还望尽快找到泰山石，此人是关键。”
    “此人非常擅长蛊惑人心，假若放着不管，要不了多久，就会笼络一大帮石渎信众。”
    “石渎？”佛玉炉脸上露出一丝迷茫。
    眉头紧锁的李火旺声音低沉地说道：“石渎就是于儿神的另外一种叫法，这人是个大麻烦，我们必须尽快解决。”
    ——
    下一章更新，23点30分。
    (本章完) 第六百一十八章 集合    穿着人皮的李岁双膝并拢，坐在白家大院长满青苔的台阶上。
    她看着眼前的小孩手中的猪油糖，大大的眼中全是好奇。“这东西好吃吗？”
    这位穿着虎头帽虎头鞋，看起来七八岁的小男孩也不知道是村子里谁的娃，看着李岁精致的面孔就完全挪不开眼。
    等了好一会，他仿佛回过劲来，用力点了点头，拉着李岁的手就往自己家赶去。
    他拉着李岁进了自己家的伙房，学着自己母亲的样子，用筷子从油罐里挑出一大块凝固的猪油，扔进砂糖罐里去。
    等大块猪油在里面滚了滚，滚上一层厚厚的红砂糖，一块猪油糖就做好了。
    紧接着这扎着冲天辫的小孩子，小心捧着这块猪油糖送到李岁的面前。
    “好吃吗？”李岁张开嘴巴，一口就吞了下去，她仔细地品尝了一下后说道：“嗯还可以，有猪的味道，我喜欢吃猪肉。”
    “但是我更喜欢那种带血的肉骨头，最好裹着白白的软骨头，那种牙齿嚼起来可好吃了，我跟我二娘都喜欢吃。”
    就在这时，李岁忽然竖起耳朵聆听起来。“我爹喊我了，我该回去了，你请我吃糖，等我下次请你吃带血的肉骨头吧。”
    说罢，李岁裙摆下的触手飞快地摆动，推着她向着白家大院冲去。
    “爹，你刚刚喊我吗？”他对着整理姜黄纸的李火旺问道。
    “嗯！咱们走，要开始忙起来了。”李火旺伸手一拽，把那三把剑同时背在自己的背上。
    “去哪啊？”李岁一边说着一边把身上的人皮人头脱下来，放进一旁的盐缸里。
    “有叫泰山石的家伙是个大麻烦，我们需要去找到他，然后弄死他。”
    李火旺说完张开嘴，随着密密麻麻的触手钻进他的体内，他的脖子肿的老粗。
    等走出房门，李火旺就看到面前的白灵淼，他对着蒙眼少女说道：“我不在的时候，伱带你的人守着牛心村，免得被人调虎离山。”
    “嗯。”白灵淼轻轻点了点头。
    李火旺轻轻地抱了抱她，转身快步向着村口走去。
    李火旺刚走，一双白鞋就出现在门口。“圣女大人。”
    “唉…好吧，我马上就去上京城，你们把这地方保护好。”
    李火旺这边是一个人，正德寺方丈加两个戒僧三个人，佛玉炉加她四个属下一共五个人，这次围剿泰山石刚好九个人。
    等准备妥当的众人都来齐后，佛玉炉开口说道：“假若找到那所谓的泰山石，诸位先别急着动手，摸清楚底细再说，万一敌不过，我也好向司内搬救兵。”
    对于佛玉炉这分外谨慎的话，李火旺明显很不赞同。
    “别说这么多废话了，先找到人再说吧，你有监天司探子的消息吗？”李火旺直接问道。
    司天监，正德寺，还有自己，这么多人就是围剿对方一个人。
    李火旺觉得，不管这所谓的泰山石到底什么来路，只要找到了，对方肯定难逃一死，毕竟这是大梁而不是大齐，没有法教那么多百姓基础。
    对于李火旺有些僭越的语气，佛玉炉有些不满瞪了他一眼，语气不耐烦地说道：“我们先去五十里外的礼县城，那里的探子说有法教信徒聚集，先去抓条舌头看看，看看能不能从中找到那泰山石的行踪。”
    事不宜迟，众人纷纷骑上牛心村的马，向着县城冲去。
    狂奔的马上，佛玉炉骑着马来到了李火旺的左侧。
    “耳玖！我的太虚剑好用吗？”马背上的佛玉炉向着李火旺问道。
    “怎么？你想抢回去不成？”拉着缰绳的李火旺头也不回地说道，对于这个女人，他没什么好说的。
    “那倒不是，既然你有如此强大的太虚剑，那假若真跟那泰山石对上了，你不能好意思躲在最后面吧。”
    “你什么意思？”
    “呵呵，没什么意思，你要不敢呢也行，把剑还我，我可以让你躲在后面远远地看着。”佛玉炉嘴角微微上扬。
    李火旺轻轻一抖缰绳，马匹瞬间贴着佛玉炉的马很近。“佛玉炉，我不管你要干什么，但是别忘了，我如今可是攀附皇权的贵人了，你要是敢在这种大事上给我来阴的，想想这么干的后果。”
    李火旺这话一出，佛玉炉顿时吃了苍蝇一样难受，这种事情居然不以为耻反以为荣了。
    感觉到气氛有些不对劲，一旁的正德寺方丈骑着马过来打断两人的话。
    “各位施主，还望以大局为重当真遇上了那泰山石，贫僧甘愿第一个上。”
    听到正德寺方丈的劝架，佛玉炉一拉缰绳，离开了李火旺的附近。“敢问大师法号？同为佛门弟子，总叫方丈方丈的，未免有些生分了。”
    “贫僧法号禅度。”
    “见过禅度法师，在下法名玉色。”
    李火旺双腿轻轻一夹，来到戴着面具的柳宗元身边，对着他问道：“这新记相人品如何？”
    “嗨，耳兄弟，你就放心吧，她知道分寸的，不会在这种大事上为难你。”
    听到他这么说，他心中的警惕心稍稍放下一些，安心赶路。
    五十里听起来很多，但是骑上马赶路，没过一会，李火旺等人就来到了县城的门口。
    随着李火旺一拉缰绳，他身下的健马高高立起，在一大堆铁锅陶瓮面前停了下来。
    李岁的一条黑色触手带着残影飞了出去，把马头前的那些东西全部掀飞。
    铁锅，沸水，石头在空中飞起。
    当看到那些冒着热气的鹅卵石的时候，李火旺当即握住了剑柄。
    除了大齐的法教之外，没有哪个人会蠢到煮石头汤喝。
    “当心了，此地恐怕有诈，我先探探路！”
    佛玉炉看着眼前死气沉沉的县城，她身体猛地一抖，几个指头大小的金佛一蹦一蹦的，穿过锅瓮森林向着县城里面跳去。
    一炷香很快就过去了，就在李火旺准备自己动手的时候，佛玉炉掏出一串红色佛珠缠在双手虎口上，掐出一个佛决，就开始唱出李火旺完全听不懂的古怪佛经来。
    “毗婆尸太子见彼命终人，大智最上人，其数有八万，随顺毗婆尸出家修梵行，毗婆尸世尊，说法鹿野园，欠拏帝稣噜，俱来至佛所”
    ——
    下一章更新，23点30分。
    (本章完) 第六百一十九章 法教    空无一人的县城外面，佛玉炉开始唱起来佛经。
    随着佛玉炉不断吟唱，本来鸦雀无声的县城内居然渐渐地产生了回声。
    身旁正德寺方丈掏出木鱼，带着另外两个和尚一边敲一边唱，渐渐的那佛经声音中开始掺杂着一些别的东西。
    随着佛经不断，李火旺感觉到自己身体每一块肉都在跳动，仿佛随时都要离开自己的身体一样。
    佛玉炉的衣服蠕动着，各种不同的小佛陀从中掉了出来，双腿盘坐跟着一同念经。
    就在这佛经声音到了最大的时候，地面忽然裂开，一位头戴着巫字头罩的高大人影从中跳出，双手高举着两把黑曜石匕首，向着正在唱着佛经的佛玉炉偷袭。
    而一旁早已经准备的洪大从马背上一跃而起，挡在了那人面前。
    可谁承想，就在洪大手中锈刀斩在那人的胸口上时，那人握住武器的双臂一左一右直接离开了本体，向着马上的佛玉炉偷袭而去。
    原来这压根就不是活人，那两只伪装成手的侏儒才是真人。
    就在其中一位侏儒以为自己的目标即将得逞的时候，他看到一位身穿红袍道士挡住了自己的去路。
    就在他的注意力全部集中在那道人的铜钱宝剑时，结果那道士忽然张嘴，各种带着吸盘倒钩的黑色触手从他嘴里弹出，直接盖在了自己的脸上。
    下一刻，他感觉到身体忽然一疼，紧接着就什么都不知道了。
    解决完这个小麻烦，李火旺下巴上拖着长长的带血触手，扭头看向另外一旁。
    而那另外一位偷袭的侏儒已经被彭龙腾抓在手中，好似一个娃娃般不断的捏紧捏小。
    当彻底捏成一个肉球之后，彭龙腾把它高举头顶用力一挤，殷红的鲜血挥洒而下，浇在了她那没有脑袋的脖子断口处。
    李火旺本以为事情解决了，然而事情却才刚刚开始，一把细长的黑色直刀直接穿过彭龙腾身上的重甲。
    很快，各种头戴白巾的百姓从县城中钻了出来，向着李火旺等人扑来。
    随着佛经的传唱，他们身体时不时开始跌落东西，比如眼睛比如耳朵。
    可不管跌落多少器官，这些人身上的狂热却怎么也不退去。
    这些人中有不少饿得骨瘦如柴的大齐人，但是更多的是刚刚带上白头巾没多久的大梁人，大梁法教渗透的速度比李火旺想象得要快得多。
    不过虽然这些信众不怕死，可终究双方的实力还是相差太大了，根本不是李火旺的对手，甚至不是彭龙腾的对手。
    身材高大的彭龙腾，如同铁犁般，在人海中犁出一条条血路来。
    她似乎很享受这一切，拿着两具尸体抡人的她身体不断地战栗着。
    “别杀光了！留几个！我要审讯！”
    屠杀还在继续，当柳宗元的白雾开始笼罩着整个县城，这场战斗很快就结束了。
    “碰！”最后一位，被吊挂在墙上的血肉模糊的侏儒最终咽下最后一口气，无力地摔在了地上。
    “这里应该只是他们暂时的一个据点，看来他们是真不知道泰山石的下落。”李火旺把粘有鲜血的刑具重新挂回刑具包中。
    问题又回到了之前，哪怕他们这些人斗得过那泰山石，可找不到人，那也没用。
    如果任由法教吸收百姓，那大梁的百姓最终都会变成他们的敌人。
    一旁观摩的佛玉炉沉思了一会后，开口说道：“我们走，一路清到银陵城去，我需要找个在行的人，把泰山石算出来。”
    “记相大人，那人是谁？当真能行吗？泰山石可是大齐人。”一旁的洪大开口问道。
    “他叫陈瞎子，要是他不行，那就没别的人行了。”
    这话听得李火旺一愣，他认识这人。“城隍庙外面摆摊的陈瞎子？”
    “怎么，你认识他？”
    “算认识吧，打过几次交道，可据我所知，这家伙的实力可不怎么样，上次还被坐忘道骗过。”
    当初那符箓大全，就是自己从陈瞎子手中换过来的。
    “算命的算不了自己，他别的不行，可算命，监天司内没几个人能比得过他，他不行，可他信的东西行。”说罢，佛玉炉翻身上马。
    “信的东西？”李火旺若有所思，“难不成还有专门掌管算命的司命不成？过去跟未来时时刻刻都在活动，这家伙算得出来吗？”
    李火旺他们很快就走了，留下了满地的死尸，空中乌鸦秃鹰渐渐开始聚集，开始享受着这份意外盛宴。
    就在一只乌鸦张开鸟喙，不断戳着一颗眼球的时候，一只没穿鞋的大脚踩了过去，直接把这只乌鸦踩的内脏从嘴里吐了出来。
    “如何，我说什么来着，泰山，如今还不是起事的时候，只要稍微动静大点，监天司就跟吃屎的狗一样，闻着味就找过来。”
    一位身穿挂着彩布条的大袍子的男人，闲庭信步地走在遍地尸体当中，他的左肩上挂着一块漆黑如墨的黑布。
    而在他的身边，那位叫泰山的人是一位耳朵长满黑毛的丑陋矮子，虽然模样粗鄙，可身体却披着一件异常优雅的白色戏袍，而他脑袋上的白色头巾跟一旁男人肩膀上的黑布相互对应。
    “嗯确实如此，可法教信众还是太少了，这要蛰伏下去，咱们的神仙兵要什么时候才能下凡？”
    “莫慌，莫慌，在这地方我比你熟，虽然你我都信奉于儿神不同的两面，可同为巫臣，我何信来还能害伱不成？”
    “你现在要做的就是，让你的人蛰伏下来，伪装成大齐来的灾命，让其散落到其他地方的信众都过来汇聚。”
    “大梁是全天下最强的，只要我们法教把大梁拿下，那其他地方就好办多了。”
    叫泰山的巫臣沉思了一会后，点了点头。“行，你人比我多，我听你的，不过在此之前，我要你的人跟我的人合伙把那人的剑要抢过来。”
    “哪个人的剑？”
    “穿红色道袍那小子的骨剑，那是三清心蟠的脊骨，我有大用。”
    “行，他们刚刚似乎在找你啊，那你就当个诱饵，设个陷阱，埋伏他们吧。”
    “别大意，他给我的感觉有些不对劲，而且最好别用法教的身份，别惹火烧身。”
    “放心吧，我会找一些好手来的，其实我们法教在大梁也不是过街老鼠人人喊打，也是不少臭味相投的朋友的。”
    ——
    下一章更新，23点32分。
    (本章完) 第六百二十章 佛    “这不对劲，这很不对劲！我马上就要出院了，结果却出了这档子事来！”
    空荡荡的走廊里，李火旺拿着手机贴在耳边焦急地徘徊着。
    “别跟我谈思维破裂，我不是自闭症，我的思维没破裂！而且我也没有幻觉，我病早好了！”
    当听到电话里的话，李火旺叹了一口气，声音顿时变得冷静了很多。“我确实想出院，我确实不想一辈子当成精神病，可是”
    李火旺说到这里，脸上露出一丝挣扎痛苦了，“可是那船上的一切，发生得实在是太真了，就我真正经历过一样！我确确实实拿到了那把铜钱剑！我也确确实实被对方的牛头梗咬断一只胳膊！！可是如今他们都消失了！”
    走廊的尽头，跟李火旺一同小组的几个人偷偷把脑袋探出来，向着李火旺打量着。
    “你们瞧瞧，这子还说自己没病，我在院内我见多了，这种就是典型的精神分裂。”得了轻躁的平头青年卫士里低声地猜测到。
    “不像啊，你看他说起话来一套一套的，精神分裂不吃药，脑子哪有这么好使，我感觉吧，有点像人格障碍，我上一个邻床就是这病。”
    对于这个新来的小子究竟到底得了什么病，不少人非常的好奇，甚至还会偷偷拿零食打赌，在这无聊的精神病院中的，也能稍稍排解一下无聊。
    “易医生，我真的怕之前一切的经历都白费，我真的.我现在脑子真的很乱，我也不知道是不是真的，我确实也在犹豫。”
    “好吧，那你有空过来一趟吧，多谢了。”李火旺挂断电话，眉头紧锁的在走廊中徘徊。
    本来李火旺以为一切都开始走上正轨了，可是那段莫名其妙的海上经历，让他的脑子再次乱了起来。
    如果说是假的，那些都是自己在思维破裂阶段产生的幻觉，那自己究竟是得了哪一种精神病？到底还有没有得治？
    可如果是真的
    李火旺再次犹豫起来，他感觉到自己正在身处于一个大麻烦当中，自己必须妥善地处理好。
    如果自己选择不好，那恐怕自己会陷入更大的麻烦当中。
    但是让李火旺感觉到绝望的是，面对这种情况，他实在不知道该怎么做。
    “哒哒哒”古怪的声音从旁边窗外响起，李火旺走过去，一抬头就看到了，浩浩荡荡的大梁军队。
    那密集的马蹄声还有这些官兵身上聚集而成的滔天煞气，都让他浑身紧绷到了极致。
    只有真正看到这一幕，才能明白什么叫，人数过万，无边无际，更别提官家了。
    “这些官兵要去哪？”李火旺声音低沉的问道。
    “他们哪也不去，只要这些人震着，法教那些人就不敢带人造反。”
    “嘿嘿，哪怕他们造反了也不怕，这些飞豹军一动身，就能把那些人邪教彻底剿灭。”柳宗元说到这，语气中带上了一丝自豪。
    “放心吧，看来上头也重视大齐的变动，有他们在，再加上监天司的探子跟卒子，咱们这次应该稳当了。”
    听到一旁柳宗元的话，李火旺这才明白，把这么多兵家调过来的目的。
    这下他对于高志坚的能量有了一个清晰的认识。大梁皇帝果然不是随便说说的。
    感觉到李火旺等人毫不遮掩的视线，一位将领马上看了过来，当他看到这些人腰间腰牌的时候，便直接错开了视线。
    等到这些大梁兵陆陆续续地走完后，李火旺对着一旁的佛玉炉说道：“别管这些人了，我们赶紧解决完这个大麻烦吧。”
    大齐法教这个麻烦，自己必须妥善地处理好，如果自己处理不好，那恐怕整个大梁恐怕都会陷入更大的麻烦当中去。
    随后，所有人翻身上马，向着银陵城飞奔而去，企图为抵抗大齐法教出一份力。
    一路上短短几天，要说变化最大，还属正德寺三人了，李火旺刚跟他们见面的时候，这正德寺方丈禅度瘦地跟骷髅差不多了。
    可是如今的他仅仅只吃了几顿素食，身上的皮肉完全恢复正常了，这让李火旺对着正德寺的神通有了新的了解。
    “方丈，伱那佛祖赐予你的神通，除了能变成血肉千手佛，还会别的什么？万一真碰上了法教，咱们也好配合。”
    听到李火旺这么说，马背上的正德寺方丈禅度双手松开缰绳，双手合十。“阿弥陀佛，贫僧参禅六十载，已经度了他化自在天之境。”
    这话听得的李火旺一头的雾水，什么又叫他化自在天之境？这话说了还不如不说呢。
    “方丈，你能不能说简单点？我实在是有些-——”
    李火旺的话刚说到一半，一只黑色的秃鹰从天而降，当两人相互对视的时候，李火旺从那秃鹰的眼睛里看到了一位黑衣喇嘛。
    紧接着，李火旺就看到那喇嘛用那布满老人斑的右手，握着金刚杵向着自己的眉心一指。
    “尊者了本际！”
    下一刻，李火旺感觉到心中一凉，感觉到自己心里空荡荡的，似乎丢了什么东西。
    就在李火旺以为自己身体会发生什么时候，然而却并没有感觉到异常。
    “唰！”李火旺手中的紫穗剑用力一斩，瞬间把这秃鹫一分为二。“当心，敌袭！”
    当他的声音喊出，刹那间，漫天的秃鹫冲天而下，向着其他九人盖去。
    一旁正德寺方丈迅速双手一合，他的身体迅速穿过马鞍，与那匹马融为一体。
    然而这还没完，三个和尚跟身下的马融为一体后，彼此的血肉还相互交融起来。
    最后呈现出来的血肉之物，有几分像李火旺曾经在正德寺瞧见的“佛祖”
    佛祖身上七八对手臂，分别掐着金刚印，莲花印，狮子印，十多张嘴开始大声地念起了经来。
    “处兜率天，弘宣正法，舍彼天宫，降神母胎，从右胁生，以佛游步，开阐法门。洗灌垢污.”
    不同张嘴里的佛经或高或低，彼此配合，让这佛经变得极其的神圣庄严。
    随着佛声飞快地扩散了出去，满天的秃鹫的翅膀开始跟身体粘连在一块，眼睛与眼皮粘连在一起，紧接着它们如同大块的石头一样，不断从空中落下。
    仰头看着这尊佛祖当中，方丈那张慈悲为怀的面孔，李火旺总算是明白，什么叫他化自在天之境了。
    ——————
    下一章更新，23点35分。
    (本章完) 第六百二十一章 棋    “不过……这些鸟，我好像在哪见过。”
    眉头微皱的李火旺，看着地上的秀鹫努力回忆着什么。
    忽然他表情一凝，当即想到了就在几年前，自己从青丘离开的时候，遇见过带着秃鹫的喇嘛！
    “是他们？是青丘的那些祭莫死亡的喇嘛？可是他们好端端的要偷袭监天司？”
    就在李火旺想着这个问题的时候，忽然感觉到身后分量不对！
    当他把手向后一摸，李火旺顿时脸色一沉，坏了！嵴骨剑不见了！这些秀鹫压根就是障眼法！他们的目标是我的嵴骨剑！
    “我剑不见了！”彭龙腾出现在李火旺身边，抓住他就向着空中抛去。
    站得高看得远，火冒三丈的李火旺在半空中疯狂地向着四周扫视。
    要是对方只是来偷袭想杀死自己，他或许没这么大气，可是对方居然是来偷自己嵴骨剑的！自己要将那人挫骨扬灰！！
    “道士！你剑在那呢！快看啊！”李火旺身后的和尚高兴地向着他，汇报着自己的发现。
    下一刻，和尚的身体凝聚起来，李火旺抓住他身上的僧袍，勐地向后一拉，就这么一接力，向着他指的方向栽去。
    近了！更近了，李火旺看到那是一只带着佛陀面具的山魈，他抱着自己的嵴骨剑
    “还跑！”
    李火旺当即扣出自己的左眼用力捏爆，远处那猴子瞬间被一处奇异的光芒包裹，
    变得如同蜗牛爬一样。
    就在李岁的触手远远的挥过去，准备缠回嵴骨剑的时候，一道寒光闪过，瞬间把李岁的触手斩成几截。
    奇异的节奏的鼓声响了起来，一位身披着黑色羊皮子的老唎嘛站在了李火旺跟那嵴骨剑之间。
    随着他敲打着腰间的骨鼓，他转着手中骨质经纶，开始念起经来。
    “尊者优楼频螺迦叶、尊者加耶迦叶、尊者那提迎叶、尊者摩诃迎叶、尊者舍利弗、尊者大目犍连..”
    空中怪叫连连，漫天的脓包秀鹫再次重新盛旋。
    “跟你无仇无怨，你们到底怎么回事！真以为我还是以前的我不成！”
    眼眶流着血的李火旺怒吼向着那喇嘛扑去。
    也就在这个时候，空中的喇嘛冲天而下，向着李火旺盖了过来。
    “跳马，吃你的炮。”
    身穿着蓝白色条纹病号服的李火旺坐在塑料红凳子上，眉头微皱地看着眼前的棋盘。
    跟他对弈的是他的主治医生吴成，吴成一边下棋，一边通过互朵里蓝牙耳机，跟着那边说些什么。
    李火旺两个手指夹住自己的左车，对着他的卒拍了下去。
    “啪！”李火旺手中的铜钱剑如同长鞭般抽在咧嘛身上，那骨鼓声应声而断
    当李火旺重新握住嵴骨剑时，感受到熟悉的触感，长长的呼了一口气。
    可等他再次抬起头来时，却发现对方的人变多了，自己被包围了。
    不只是刚刚的黑皮子喇嘛，还多了不少头戴白巾，袖带黑布的人，法教！
    “咱们出来，连一点伪装都不做，岂不是被这小子给认出来了？”
    “无妨，咱们只要把他弄死，就不怕被认出来了，速战速决吧。”
    “将军。”
    李火旺缓缓地抬头，看向眼前嘴角带着一抹微笑的吴成。
    “你是不是偷偷在大师级电脑骗我的吧？我见过这老套的把戏。，
    “小李啊，你不需要在意输赢，你应该安静下心来，这仅仅只是一盘棋罢了。输
    了也没什么。”
    “我真弄不清，这下棋跟我的病情有半毛钱关系。”
    “别有那么多思想包袱，也许仅仅只是我喜欢下棋，所以才找个人来玩玩呢。
    思路客
    李火旺深吸一口气，继续下着棋，他蝎尽所能的尽可能地挣扎，努力找到翻盘点.
    “吃马。”李岁那血肉模湖的脑袋钻破李火旺的腹部，直接扯烂对方的肠子。
    “挪土。”李火旺最后一只眼睛盖上了一层黑色。
    “哎！下棋呢！下棋呢！”一些神病好奇的围了上来，帮着李火旺出谋划策。
    “耳久！我们来帮你了！”
    听到四周七嘴八舌的声音，李火旺感觉烦得很，“闭嘴！！”
    刹那间，四周的其他神病人这才想起李火旺的身份，顿时鸦雀无声。
    李火旺继续下着，越下越艰难，要不是吴成有些放水，他似平早就已经输了。
    看着眼前的棋盘，李火旺的脾气开始变得暴躁起来，他忽然单手按住棋盘，刚准备要掀，却被吴成给死死按住了。
    “小李啊，别动不动就掀桌子，有些事情能掀桌子能解决，可是有很多事情是掀点子解决不了问题的。
    就在李火旺盯着吴成的时候，一只手从李火旺的肩膀上伸了过来，五根手指头握住一个车，往前挪了三格距离又重新放下。
    李火旺微微侧身，他意外地看到下棋的是那位患有自闭症的小胖子。
    他嘴角流着口水，双眼直直地盯着棋盘，眼皮眨都不眨一下。
    李火旺缓缓松开棋盘，让这小胖子跟着吴成下起来。
    这小胖子虽然下得很慢，但是却总能挡住吴成将军的步骤。
    渐渐地，他开始吃棋子了，刚开始只是一些小卒子，可是很快量变产生了质变，双方的局面开始产生了翻转。
    李火旺用力扯掉脸上那布满老人松弛的脸皮，用那吃人的目光看着造成汶一情况的老喇嘛。
    此时的老喇嘛已经变得跟之前完全不一样了，如今的他长着三头六臂，三个脑袋分别对应着三种死亡，溺毙，吊死，刀刺。
    就在对方的骨经轮再次转了起来，李火旺毫不犹豫地掏出嵴骨剑，用力一挥钻进了大齐。
    迅速找到那喇嘛在大齐的位置后，李火旺重新切开裂隙。
    他没有跳到对方身边偷袭的意思，而是直接通过大齐裂隙直接钻到对方的体内。
    就在吴成挪动最后一个士的时候，李火旺嘴角微微上扬，挪动着自己的将直接盖在了对方的将上。
    “将对将！”
    老喇嘛那苍老怪异的身体勐地一涨，下一刻，他只要是带孔的地方都有着大大小小的触手钻出，在空中不断地挥动着。
    “彭”的一声，他整个身体瞬间炸开，浑身血肉模湖长满触手的李火旺从里面钻了来。
    他对着面前的法教信徒们大喊：“将军！绝杀！！“
    下一章更新23点30分。 关于抖音直播    9月29日晚上七点，我会在抖音直播，跟大家聊聊天，回答大家的问题，讲讲道诡背后的故事。
    id37855503791
    另外起点还搞了活动，想赚起点币的可以来看看。
    标题：关注《道诡异仙》抖音账号，有机会瓜分10w点币
    【活动周期】09月28日?10月7日
    【参与方式】回复本帖参与
    【活动奖励】奖池初始10000起点币，回贴每破500人，奖池增加10000起点币，上限为100000点币
    【活动说明】
    1、关注这《道诡异仙》抖音账号，并预约9.29日晚上7点的直播；
    2、将关注、直播预约截图回复至评论区，一个起点账号只计算一次；
    3、禁止无关回复，禁止多次回复，多次回复者取消奖励！禁止无关回复，禁止多次回复，多次回复者取消奖励！禁止无关回复，禁止多次回复，多次回复者取消奖励；
    4、所有合格参与者平分活动奖励；
    5、奖励上限者不再进行补发。
    活动结束之后将由组织者手动公布及发放奖励
    《道诡异仙》关于抖音直播 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第六百二十二章 埋伏    “吴成！再来！”
    “啪！”“跑跳兵！”
    “啪！““相吃炮！”
    “啪！““拱卒！”
    “铛！”紫穗剑的剑身与一把黑曜石匕重重地撞在一起，点点火星中，那匕首被切下的刃尖旋转着插入被血染红的地上。
    虽然兵器受损，然而眼前的法教巫祝握着武器的手迅速一扭，错开紫穗剑的交锋，举起手中的断刃狠狠地插入李火旺的左胸。
    看起来他棋高一招，可是这人却早已经不知不觉把自己身处于危险当中，他千不该万不该，不该贴着李火旺这么近。
    下一刻，他忽然感觉到胸口一疼，等他低头一看，就看到一团长满触手东西，从对方胸口钻出后，紧接着钻进了自己的腹中！
    “不不不！”他扒开自己的腹部的伤口，在血肉模糊内脏中惊恐的翻找着。
    “于儿.”这人嘴里挣扎的说完半句话，脖子不由自主的一扬，整个脑子就被体内的触手搅成了浆糊。
    人虽然死了，身体却还站着，下一刻，他提着武器向着一旁企图偷袭李火旺的法教信众冲去，他的身体已经完全被李岁给接管了。
    喘着粗气的李火旺站在原地，向着眼前的战局看去，自己虽然解决了那老喇嘛，但是事情还没有结束，接下来就是这些法教了。
    有佛玉炉还有正德寺方丈的协助，李火旺并没有太担心这次会输。
    他此刻更担心的是大梁，这次的敌人，证明自己的猜想真成了！大齐的法教跟大梁的法教居然就在这么短的时间内，真的就混在一块去了。
    之前的本土法教都把大梁搞得鸡飞狗跳，这再加上大齐的法教，两个法教联合，天知道会产生什么后果。
    而就在他看别人的时候，别人也在看他。
    “泰山！咱们赶紧撤了！再拖下来，那些兵家就要来了！！”肩膀上缠着黑布的何信来对着一旁大齐巫臣大声喊道。
    “嗯！”随着泰山石声音低沉的一点头，四周损惨重的法教信众毫不犹豫的掏出一颗圆形石头塞进嘴里吞咽了下去，双目发红，毫无畏惧的冲上去为两人断后。
    “想走！？李岁跟上！”
    李火旺掏出两张姜黄纸，迅速用身上的血画出两道符来，对着自己腿上用力一贴，身体带着残影向着那离开的两人追去。
    其他人都被围堵，可偏偏李火旺被堵截的力道很小。
    “他真的追来了。”
    “我知道。”何信来说着，嘴角微微上扬。
    一颗颗巨树不断地向后挪，两个人逃，一个人追。
    忽然眼前大亮，树林的后面是一片田地，枯黄色的稻秆堆一摞一摞的堆在田地间，远处的村子升起缕缕白烟。
    “还跑！”李火旺毫不犹豫地割下一大皮肉，向着远处那两人一抛。
    那块破烂的皮肉在空中迅速旋转，如同有着自己的意识般，向着泰山石的背上扑去。
    当泰山石被李火旺的皮肉盖在地上，不断蠕动的时候，李火旺双脚一蹬，高高地跳起，手中的紫穗剑对着地上的那蠕动人皮用力刺了下去。
    当紫穗剑刺入其中的时候，那轻飘飘的触感让李火旺心中一惊，这可不是刀刃入肉的触感。
    下一刻，一双布满老茧的大手从土里伸出，抓住李火旺的双脚就往地里一拉。
    “这家伙能土行？！”就这话在李火旺脑海中想起的一瞬间，他脖子以下全部被埋入泥土当中。
    并且这还没完，前胸后背传来剧烈的疼痛感，似乎土中有什么东西往着自己体内不断的钻去，李岁正在用触手拼命的阻拦。
    李火旺咬紧牙关，独眼用力一闭。“我在水里！我在水里！！我必须憋住气！”
    刚刚被四周泥土挤压的完全动弹不得的李火旺，瞬间感觉到冰凉的湖水透过外露的伤口，把自己浇了一个透心凉。
    猛地打了一个寒战过后，李火旺挣扎地掏出脊骨剑，对着前胸后背分别用力一挥。
    不管那是什么，疼痛感消失了。
    李火旺摆起双手用力向上游着，在水中自己不是他的对手，自己必须尽快回到岸上去！
    等到半截身子入水，李火旺双手在土面上一撑，如同拔萝卜般，把自己从土拔了出来。
    稍喘一口气的李火旺，睁开自己的眼睛，就向着四周张望，然而他得到的却是一片黑暗。
    李火旺颤抖伸出手指往自己右眼眶中一摸，发现三根土刺深深地扎入其中，自己瞎了。
    就在李火旺以为对方会趁着自己眼瞎的时候落井下石，四周却迟迟不来动静。
    站在李火旺几丈远，何信来手握一把木剑，走到一旁从土中钻出来的泰山石身边说道：“如何？这小子瞎了，你打算怎么对付他？”
    然而谨慎的泰山石脸上却没有半点放松，作为石渎的巫臣，他隐隐敲出了一些端倪。
    “此子不对劲，怕是还有压箱底的招式没用出来，我要向石渎请示。”泰山石掏出两块月牙状骨裂石头，双膝跪地的他拢在怀里晃了晃，对着地上一抛。
    “于儿神怎么说？”何信来看着地上的石头问道。
    “阴杯笑！杀！人要杀，剑也要拿！”泰山石说完，身体一愰全身入缩入土中。
    当听到这话，何信来脸上顿时一惊，作为巫臣的他，从来没有想到，于儿神居然能如此下达如此明显的神谕。
    不过不管怎么样，既然说了，何信来毫不犹豫的照办了。
    他必须向即将下凡的于儿神，展示自己的忠诚。
    何信来单手掐诀，放在嘴边咬破指腹，紧接着用那血液在肩上黑布一擦后，用手中黑血飞快地在自己木剑上画起桃符来。“既然杀，那就杀！”
    当何信提着手中黑剑冲到李火旺身边，两只手再次从地下钻出，抓住李火旺的双脚就用力往下一拉。
    然而这一次却出了差池，泰山石的双手直接穿过了李火旺的脚踝，直接抓了一个空。
    下一刻，站在原地的李火旺拔剑用力向着空荡荡的左侧一刺，右侧的何信来瞬间感觉到后背一疼。
    ——
    下一章更新23点32分。
    (本章完) 第六百二十三章 合    自己的背上莫名其妙的居然受伤了。
    感觉到不对劲何信来扭头望去的时候，却发现自己身后什么都没有。
    盘坐在土中的泰山石双手重重地一合，地面瞬间尘土飞扬。
    在飞扬的尘土中，一个空荡荡的透明人形被反衬了出来，李火旺刚刚把身体错位了。
    地面微微颤动着，旁边的树林猛地撞开，一团长着手脚的臃肿血肉佛祖正在从中滚了出来。
    “阿弥陀佛，两位施主，苦海无涯回头是岸啊！！”
    “快！他的救兵来了！别藏着掖着了！趁他现在眼瞎弄死了！”
    何信来单手往自己袖肩上一摘，把那黑布摘下来后，紧接着又是对着天上的太阳用力一抛。
    随着那黑纱布包裹着天上的日光，一瞬间，四周一大片区域内被黑夜笼罩，一小片天灾就这么形成了。
    “神仙兵哎！”
    随着泰山石的一声低声吆喝，李火旺瞬间感觉到自己四面八方都有视线，他甚至能感觉到李岁体内的拉扯。
    “爹，我我感觉好欢喜啊！”李岁的触手开始在李火旺体内迅速蔓延，这一次不再是寄生，而是同化！
    如果不马上解决这个问题，自己恐怕就要跟馒头一样，彻底跟李岁融为一体了！
    “彭！”高大的彭龙腾挡在了李火旺的左侧，李火旺在心中大喊：“岁岁！坚持住！别屈服你的本能！马上就出去了！”
    就在这时，地面忽然一陷，李火旺向着土中的深坑坠去，而在那深坑之中，一些躲藏在黑暗中的东西，摆动着那些似真似幻的身体，向着李火旺围了上来。
    就在李火旺挥舞着驱邪的铜钱剑跟紫穗剑在黑暗中艰难自保的时候，旁边的何信来则在挑选着偷袭时机。
    看着黑暗中李火旺因为眼瞎而卖出的破绽，何信来迅速挥出一个剑诀，踩着地上自己的影子向着李火旺冲去。
    可眼看着自己的长剑即将刺中对方喉咙，何信来眼前一花，只见对方稳稳伸出手来，握住了自己剑身。“嗯？！
    就在这时，李火旺缓缓抬起头来，紧接着那颗被刺瞎的眼睛被拱的凸起，滚落到了地上。一只带有着双瞳的奇异眼球在眼眶中炯炯有神。
    “你刚刚说谁瞎？”
    他之前眼睛是瞎了不错，但是他还有女儿的眼球可以借用。
    之所以刚刚不直接亮出来，李火旺就是为了打算借此机会阴对方一下，对方果然上当了。
    何信来顿时心中一咯噔，毫不犹豫地放开手中兵器，向着后面黑暗中退去。
    然而他距离李火旺这么近，已经没有机会，彭龙腾的高大身体挡住了他的去路，紧接着李火旺身上的触手从后面排山倒海般向着他盖来。
    “泰山！泰山石！”
    何信来大声喊着自己的盟友来帮自己解围，然而什么事情都没有发生，感觉到情况不对，他早跑了。
    等空中的黑麻布，被洪大的飞刀直接斩断，四周一切恢复正常，泰山石也再也没有出现。
    当其他人把被李火旺缠住的何信来围住，一切都尘埃落定。
    看着眼前已经被自己削成人棍，翘掉所有牙齿的何信来，李火旺掏出刑具包，直接摆开。“我来！”
    “不行！”佛玉炉直接回绝了他，“好不容易抓到一个法教大巫，万一被你一不小心弄死了怎么办？我需要送回司内去，派专人拷问。”
    “呵，伱是在看不起我吗？我可是袄景教的！”
    “一切都要按规矩办事。”
    “少来这套！监天司什么时候讲过规矩！你不就是为了那点悬赏的阳寿丹？我过去也在司内干过！别为了那点蝇头小利，让泰山跑了！”
    李火旺刚准备来硬的，却发现这一次，连洪大跟柳宗元都站在佛玉炉一边。
    “耳兄弟，你别这样，这大齐法教也没来多久啊，问他也问不了多久。”
    “万一咱们从这人的脑袋里挖出点法教的重要消息，那说不定，法教就能被我一举灭了。”
    “耳玖，我知道你有不少袄景教的手段，可论审讯，司内有人比你强。”
    眉头紧锁的李火旺在眼前这些人脸上扫过，从他们的反应看得出，似乎这个人在监天司内悬赏很高。
    除非自己把他们都弄死，否则自己恐怕不能逼问这家伙了。
    “我当初真是脑抽了，想到跟你们一块救大梁。都光顾着自己利益！”愤怒的李火旺一转身，低头弯腰把脑袋伸进土里，寻找着刚刚泰山石遁地的痕迹。
    仔细地找了好一会，李火旺总算是找到了一些痕迹。
    没有再理会监天司的其他人，李火旺仔细地辨别了泥土的细微变化后，开始不死心的继续追赶。
    可追着追着，李火旺很快又停了下来，只因为一座大山挡在了自己的面前。
    泰山石似乎早预料到有人会追踪自己，提前钻山里去了，除非李火旺能把这座山搬开，否则根本没戏。
    “耳兄弟，别生气嘛，呵呵呵～”听到身后的笑声，李火旺头也不回地问道：“有屁快放。”
    “哎，咱们都认识这么久了，犯得着这样么，想当初为了对付心浊，咱们可是一块出生入死过啊。”带着木头面具柳宗元笑嘻嘻地走到李火旺面前。
    “咱们这是好事啊！怎么还一脸的不乐意呢，咱们把一个大巫留住了，而且还是活的，那对于法教就是一个重大的打击啊！这法教的大巫可不多啊。”
    看到李火旺的表情稍微缓和一些，柳宗元接着说道：“别急嘛～这饭要一口一口吃，事情要一件一件做，咱们肯定能把法教彻底解决的，别跟记相大人生气了，就当是给我个面子。”
    李火旺深吸一口气又缓缓呼了出来，“你知道吗？要不是因为浪费时间，我真想很想弄死你们。”
    “哈哈哈~耳兄弟就是会开玩笑。”柳宗元笑着就要去搂李火旺的肩，但是却被他身上横七竖八的触手挡住了。“耳兄弟，这是不是该收了神通啊？”
    “岁岁，把触手收回去。”
    “.”
    “岁岁？”
    “收不回去了，爹，在那黑天里面过上一遍，咱们好像黏在一起了”李岁声音带着委屈地说道。
    ——
    下一章更新23点30分。
    求月票！求月票！现在双倍哦！
    (本章完) 第六百二十四章 治疗    一处茂密的林地里，带着吸盘跟倒刺的触手从李火旺的左臂处钻出，死死地缠一颗树干上，而另外一根触手从他的右腹部钻出，缠在另外一棵树上。
    “抓牢了，抓紧了！”李火旺说着，掏出一把短刀贴着触手根部的边缘缓缓划开，殷红的鲜血裹着剧痛从伤口处喷了出来。
    额头开始冒汗的李火旺不敢大意，握着那短刀插入自己体内，开始缓慢的切割起来，企图把自己跟李岁的粘连处完全分开。
    当初也是经历天灾，李岁才会跟馒头融合在一起，但是他怎么也没有想到，这种经历居然会出现在自己身上。
    李岁的懂事，让李火旺都完全忘记了，她是邪祟，是能夺舍人身体的黑太岁！
    他不能让李岁长时间待在自己体内，要不然的她的本能会吞噬自己的血肉，把自己的身体彻底占为己有。
    “喝……”李火旺疼的浑身颤抖，这种剧痛不亚于千刀万剐，因为他跟李岁粘连在一起的不单单是身体外的触手，还有体内的各种内脏，削皮刮骨也不过如此了。
    “爹，你疼吗？要不要歇一歇？”李岁的声音在李火旺的脑海中响起。
    “不行！”李火旺用力摇了摇头，手中的动作还在继续。
    当初巴虺赐予自己的快速愈合能力，在这里却变成了负面作用，如果不一鼓作气，半路歇上一会，那好不容易切开的，恐怕又会粘连在了一起。
    “爹，对不起，是我不好。”李岁的声音带上一丝自责。
    “没事！这跟你没关系！别说话了！触手缠紧了！这小麻烦而已！难不倒我！很快就能解决！！”
    这一过程非常的艰难，完全不亚于徒手把两个连体婴儿分开。
    “阿弥陀佛，施主，你伱这是在干什么？”当大齐正德寺方丈禅度走进林子里，顿时看到极其怪异的一幕。
    那位不太好说话的红袍道人，用浑身触手把自己吊在空中，然后手握着一把刀具在切割着自己的血肉？
    细细的血水从他身上落下，把他身下的地面全部给渗透成红色。
    当从李火旺的口中得知他遇到了麻烦后，禅度双手合十向着李火旺拜了拜，“阿弥陀佛，耳施主，此事你早说啊，我等可以帮忙。”
    握着正在切肉的手停了下来，李火旺看着眼前的老和尚。“你？当真？你清楚我遇到的是什么麻烦吗？”
    “阿弥陀佛，南方欢喜世界宝生佛普度天下苍生，身上肉无尽则善无涯，我们这一身只不过是臭皮囊罢了，施主是大善之人，宝生佛祖会保佑你的。”
    “宝生佛祖？”李火旺眉头紧锁，看着眼前的老和尚越想越不对劲，很是迟疑地问道：“你该不会是想让我更那太监生儿子一样把李岁生出来吧？”
    “哎～不会的，施主穿好衣物跟我来便是，”
    禅度拉着穿好衣服的李火旺找到了另外两位和尚，简单的交流过后，他让李火旺盘腿坐在地上，紧接着他们三人围绕李火旺开始有节奏地敲起了木鱼。
    “悉啰僧何穆佉耶.度卢度卢罚阇耶帝……夷醯唎……”随着三人开始念起了晦涩难懂的佛经，李火旺渐渐地开始感觉到头皮发痒。
    就在当他伸手挠了挠，却发现居然把自己的头皮给挠了下来，紧接着不只是头皮，他整个身体其他地方也都开始崩溃融化。
    低头看着自己的身体，李火旺忽然间有些明白，那些花瓶姑娘是怎么做成的了。
    就在李火旺开始跟李岁的身体开始缓慢分离的时候，禅度摘下脖子上的佛珠，对着眼前的这堆难以言表的血肉抛了进去。
    下一刻，一个泛着佛光的卍字出现在李火旺的身上，随后，李岁分离的速度大大加快，很快就跟李火旺彻底分离开来。
    随着诵经声渐渐变小，李火旺也重新变回原来的模样，只是这一次李岁终于没有跟他粘连在一起了。
    眼眶空荡荡的李火旺向着四周摸了摸，“岁岁，把一颗眼球给我！”
    接过触手的眼球，往着眼眶里一塞，熟悉的一切再次出现在他的面前。
    低头看了一眼，居然完全愈合的身体，李火旺不由地在心中感叹一句，正德寺的神通只要是用在正确的地方还是很有作用的。“谢了，算我欠你个人情。”
    “阿弥陀佛，耳施主哪里的话，一报换一啄，就当是报答当初施主的赐米大功德了。”
    李火旺紧接着走到一旁李岁旁边，看着眼前这只长满触手的剥皮狗，“你怎么样？都没事吧？看看少了什么没有。”
    “爹，我没事！”李岁张开双手把李火旺抱住！咧开嘴开心地笑了。
    “耳施主，这位是您降服的邪祟？大善，万物皆有灵，当初在正德寺，也有不少邪祟皈依佛门。”
    “皈依佛门？”李火旺有些嫌弃地打量着他，“皈依佛门后，他们就跟那些猪牛羊一样，助你们寺庙里的和尚修行是吗？”
    面对李火旺的调侃，禅度也不气，呵呵一笑，转着自己手中的佛珠。“施主的皮囊还没有完全稳，记得近日不可过于乱动。”
    “行，我知道了。”李火旺拿起地上自己的东西，转身走出林子，禅度带着他那两个和尚也跟在后面。
    对方既然这么帮自己，李火旺对这人的观感改善了很多。“方丈，别怪之前我对你态度不好，在大梁也有一个正德寺，我跟他们有过节，难免会牵连到你。”
    “哦？这是为何？”
    “我有一朋友，他是心素，结果那些和尚鬼迷心窍，非要留下我朋友，现在跟你比，他们的境界还是低了。”
    禅度表情微凝地摇了摇头，“施主，此言差矣，要是贫僧的话，贫僧也会这么做的。”
    李火旺表情一凝。“为什么？心素不是人吗？就能随意打杀？”
    “阿弥陀佛，善哉善哉，心素当然是人，可为了天下苍生，势必要除了心素的，要不然那心素会害死更多的人。”
    “况且心素浑身是宝，把他留下来肢解练成法器，换来米粮能救活多少百姓啊，耳施主，你说是吧？”
    李火旺盯着他瞧了一会，便不再说话了，埋头往前走。
    ——
    下一章更新23点30分。
    (本章完) 第六百二十五章 树花    天上红似火的夕阳，映红了天边的云彩，也盈红了李岁的侧脸。
    此刻的他侧坐在马背上靠着爹的背，低头专心致志地看着自己的新身体。
    这依然是一个女人的身体，只是跟之前的身体相比，年龄大了一些，模样难看了一些。
    肩膀上的黑布表情了她的身份，之前偷袭李火旺的法教信徒之一。
    选女人的原因只有一个，那就是因为裙子下来可以藏自己的狗头跟四肢。
    本来她可以跟过去一样，接着钻进爹的身体里，但是经过上一次的事情后，她有些怕了，她怕自己塞在爹的身体里出不来了，那样爹会很痛，自己不想让爹痛。
    当感觉到马蹄声忽然停了，李岁把脑袋从自己爹的背后小心地探了出来，发现很多屋子挡住了去路。
    “天快黑了，现在这驿站歇一宿，明天我们快马加鞭抵达银陵！”
    等驿站里的驿长跟驿卒走出来，看到佛玉炉高举的监天司记相腰牌顿时大惊失色，连忙打起十二分精神招待。
    这可是要命的主，比八百里加急的标兵都要命。
    随着夜幕降临，好酒好菜都做好端了上来，并且还贴心给三个和尚准备了素食。
    坐在凳子上，李岁一手拿着一根筷子坐在那里，看着其他人熟练用着那两个木头棍子。
    这东西她可没学过怎么用，过去吃东西她都是用吞的。
    “吃鸡蛋吧。鸡蛋不需要筷子。”一旁的李火旺大口喝着羊肉汤，伸手把李岁肩膀上的那块黑布给扯掉了。
    李岁轻轻点了点头，拿起盘子里的带壳鸡蛋，在一旁驿长瞠目结舌的目光中，嚼都不嚼如同大蛇般一连吞了十好几个。
    李岁并不喜欢吃这个，这东西一点味道都没有，稍微垫了点肚子的她站起来，如同孩子般好奇的向着驿站内张望着，任何一处没见过的陈设都会引起她的强烈好奇。
    转着转着，她来到了窗边，透过窗户她看向旁边的县城，看着那街道上人来人往，李岁眼中充满着好奇，那边似乎很热闹。
    看了一眼又开始在跟那光头说话的爹，李岁走出了大门，爹要在这睡觉，自己只要赶到睡觉前回来就行。
    当走进县城，热闹的气氛瞬间感染了李岁，她顿时高兴地笑了起来。她喜欢热闹。“又过年了吗？我可喜欢过年了。”
    “才过的年，哪又过年，这是过节。”一旁的路人忍不住插嘴说道。
    “过节啊过节也好玩！”李岁在人群中走着，跟着他们看着四周的街景。
    今天晚上人很多，四周的打把式卖艺的同样很多，这边踩高跷，那边就喷火好不热闹。
    走着走着，所有人都站在城墙边不动了，安静看着漆黑的城墙等待着什么。
    “怎么了？这是怎么了？”李岁好奇的向着四周的人问道。
    “嘘，打树花呢，安分点。”
    就在李岁还在疑惑什么是打树花的时候，她看到一位头戴草帽、反披着羊皮袄愁眉苦脸的老人，提着一桶冒火的铁水走到墙边。
    一勺铁水奋力抛洒向城墙，一颗颗珍珠般大小的红色水珠纷纷砸在漆黑的城墙上。
    “哗”的一下，一簇簇伞状的金黄色火花瞬间炸现，顺着城墙向远处四散开来，在半空之中形成一颗巨大但又璀璨之极的金色树花。
    “哇~~打树花可真漂亮啊！”双眼发光的李岁，跟着四周的其他人一同不约而同地发出一片惊呼。
    朵朵树花稍纵即逝又重新炸现，看得李岁十分的过瘾，她从来没有看过这么好看的东西。
    等到树花再也没有出现，围观的人这才带着遗憾跟满足离开了城墙。
    “树花虽好，可美中不足，此情此景必须有声有色，伴以歌舞才对，唯有这样才能是炉火照天地，红星乱紫烟。赧郎明月夜，歌曲动寒川啊～”一位书生摇头晃脑地从李岁面前走过。
    李岁可懒得弄清楚对方嘴里的话是什么，她此刻满脑子都在想另外一件事情。
    她想学会打树花然后展示给爹跟娘看！这么好看的东西，爹跟娘肯定没看过！
    “你能告诉我，这树花是怎么打的吗？我想给我爹看！”跑到城墙下的李岁拦住了那老人。
    可对方眼皮子都不抬一下，“女娃不教！”
    等对着提着铁桶绕开李岁的时候，却又被她拦住了。“为什么啊？为什么不能教啊？”
    “你这个女娃娃！你-——”那老人猛地一抬头，当借着远处的灯光看清楚对方的样子的时候，顿时震惊地瞪大了眼睛。
    “妮儿？妮儿？！”老人抬起那布满旧疤痕和新烫的水泡的双手，颤抖着抓住李岁的肩膀。
    “伱就教教我吧，树花真好看，我爹肯定很喜欢看。”
    那草帽下面布满皱纹的老脸彻底绷不住了，顿时泪水涌了下来。
    紧接着他用力点着头，声音颤抖地说道：“教!都教！你想学啥，爹就教啥！”
    “是吗？那太好了，打树花怎么学啊？看书吗？”
    “来，来来来，你跟我来！”老人拉着李岁，激动的就往着自家赶去。
    很快，李岁跟着他来到了一处土屋子面前，只见那老人激动地推开门，对着里面大喊：“老婆子！老婆子！快看啊！是谁回来了！”
    正在靠着一根蜡烛，小心翼翼穿针的眯眼老太婆，听到这话把手中的细针头放嘴里抿了抿后，别在自己黑白相间头发上。“谁啊？谁来了？”
    当她一边说着一边扭过身来，终于看清楚李岁的模样时，有些不敢相信地揉了揉自己的眼睛。
    李岁笑着对着她点了点头，“我是来跟他学打树花的。”
    老婆子双手猛地一拍膝盖，大哭着跑过来扑在李岁的身上，她捶胸顿足一边哭一边抑扬顿挫地喊了起来。“呜呜呜~我的~~妮儿～哎，呜呜~苦命哎~~”
    李岁听不懂对方在说什么，但是她感觉到对方喊起来的话。跟吴家班唱戏的差不多，
    她扭头看向身旁抹眼泪的老头子问道：“学打树花要这样吗？”
    ——
    下一章更新23点30分。
    (本章完) 第六百二十六章 妮儿    “妮儿，来，坐炕上，喝砂糖水吃柿饼啊，你小时候最喜欢吃甜的了，我这都给你留着呢。”
    “吃肉吗？你不是喜欢吃肉吗？我现在就去给你割肉去！让你娘现在就给你炖！”
    打树花的老头跟着一旁的老婆子围着李岁不断献殷勤，脸上的笑容就没落下来过。
    “对了，妮儿，你咋回来的？我不是听说你被那畜生卖到———”老婆子刚一说话，就被一旁的老头子踩了一脚。
    “过年过节，说这晦气的干啥！等过了今天再说！”
    李岁被对方这么一通搅和，显得有些不耐烦了，他完全听不懂眼前两人到底在说些什么。“不是说要教我打树花吗？我要学打树花。”
    “教教教！咱们现在就教！
    ”老头子脑袋不断地点着，
    老头子说罢，带着李岁向着屋后走去，等掀开一处带有不少火烧圆洞的布帘子，李岁惊讶地发现，原来这屋子的另外一边居然是一个铁匠铺，整个屋子，一半是用来住人一边是用来打铁。
    “妮儿，这打树花啊，还就得咱们铁匠打，知道为啥不？因为只有咱们能搞得到足够的铁水。”
    老头说着往冒着暗红的炉子里面扔进去几个炭饼，双手抓起旁边鼓风箱的木头把手用力推拉起来。
    随着风吹进铁炉，炭饼渐渐变红，火势旺了起来，他一边拉着炉子，嘴里还没停。“妮儿，咱们打一次树花可不能收便宜了，最起码要两百纹钱，而且啊这还不包括铁水钱，记住这个价啊，只能多不能少。”
    等感觉温度差不多的时候，一口厚边锅架被放在通红的炭火中，大锅里面被堆上了一些换下来的马蹄，生锈菜刀之类的。
    “这铁水钱啊里面也有说头，咱们按好铁收钱，然后呢，拿些烂铁废铁溶成铁水，这一进一出啊就又有赚头了。”
    李岁此刻完全没有把这些话听进去，专心致志地盯着眼前热浪扑面的炉子。
    老头看着她此刻的样子，脱下身上的皮袄高兴地大笑起来，自己的女儿又变得跟小时候一样喜欢看着自己打铁了，当时的她就跟现在一样，蹲在旁边一看就是一整天。
    可就在这个时候，一旁跟来的老婆子瞧出一些端倪来了，她偷偷靠过来，对着老头说道：“当家的，咋回事啊？我咋瞧着怪呢，咱们妮儿咋跟变了个人似的？”
    老头子一边拉着风箱一边瞪了她一眼，小心地瞧了一眼李岁方向，连忙压低声音说道：“变啥变，她能全须全尾地回来，就够磕头谢祖宗保佑的了，你还要啥！安生些！”
    说完他从一旁的架子上拿起一些好炭，捏碎扔进已经变得通红的大锅里，向着李岁接着说道：“妮儿啊，记住了啊，这里要放点好炭头，这铁水啊才出得快。”
    “我记住了。”李岁学得很认真。
    随着炭加入进去，锅里的铁器慢慢变红，逐渐融化成之前打树花一模一样的铁水了。
    “来来来，你让开，我把这铁水给弄到桶里去，你可别小看铁水就那么一桶，可沉得很。”老头咬紧牙关，吃力的双手颤抖提着铁水桶，向着城墙赶去。
    “妮儿啊，记住了，这打树花啊，一定要往上抛，力道也一定要大，要是力道不够，那这铁水落下来可浇你一脑袋。”
    “哗~~”当火树金花重新在城墙上炸现，李岁的眼睛顿时亮了起来。“真好看啊。”
    瞧见李岁脸上高兴的笑容，老头挥洒铁水的动作更来劲了，一勺接着一勺的往墙上泼。
    等到打树花结束，喘着粗气的老头走到李岁身边，“妮儿？咋样？学会了不？要是没学会，爹再教你一次！”
    “好啊好啊！”李岁高兴得连连点头，这东西怎么看都看不腻。
    “那行，咱们回去！再烧锅铁水去！”老头说完便提着铁桶，带着李岁乐呵呵地往家走。
    可就在刚走没两步，一个大冷天露着花臂膀的青皮，流里流气的挡在了两人的面前。“哎幼，老丈人，大老远的就瞧见你在打树花呢，过节好啊过节好。”
    当老头看清楚眼前这人是谁时，当即挡在了李岁的面前，举着手中的铁桶大声呵斥到：“你这个丧天良的狗东西！滚开！你把妮儿卖了一次还不够吗！”
    老头这话反倒提醒青皮，眼前有个眼熟的女人。
    当这青皮瞧出李岁时，眼睛顿时亮了起来，“这么远居然跑回来了？可以啊，妮儿，不见了这么久，想相公了没？”
    “滚啊！”
    “彭！”看到那铁桶砸向自己，把这青皮吓一跳，慌张的连退好几步，总算是没被砸到。
    “哎幼，你个老东西！敢惹我！”青皮撸起袖子就冲了上来，对着老头就是一顿拳打脚踢。
    “给老子听好了！妮儿嫁给我了！现在她就是我们家的人，我想卖就卖！想典就典！就是去衙门告，那我也占理！”
    “妮儿！快走！快走啊！回家去！
    ”老头一边阻拦一边向着李岁大喊。
    李岁并没有走，她站在原地看着眼前的一切，开始企图理解其中的复杂意思。
    爹从来没教过自己这些，她有些看不懂。
    当瞧见老头倒地后，李岁走上前来，开口说道：“你为什么打他？他教会了我打树花，你不能打他。”
    青皮停了下来，有些差异地看着李岁，“哎幼呵，这被卖出去了也算是见过世面了是吧？过去三棍子打不出一个屁，现在居然敢跟我顶嘴了？”
    就在李岁仔细看着他的神态的时候，青皮左手一抬，一巴掌勐地甩在了李岁的脸上。“瞪什么瞪！欠打是吧？”
    李岁看了一眼地上鼻青脸肿的老头，又看向了眼前的青皮，忽然心中一股特殊的情绪涌了上来，过去从来没有感觉到过这种奇特感觉。
    “啪”又是一巴掌，“他娘的，现在给我滚回家去！把老子的衣服全洗了！把屋里屋外都给我捯饬干净了！ 第六百二十七章 死亡    两巴掌打的李岁脑袋有点歪，但是她并没有感觉到疼，因为这脑袋不是她的。
    虽然没有感觉到疼，但是李岁却感觉到了某种新的情感。愤怒。
    李岁缓缓抬起手来，学着他的样子，一巴掌甩在了对方的脸上。「咔」一声，青皮的下巴顿时被甩脱臼了，左脸颊也肉眼可见的肿了起来。
    他捂着脖子一脸震惊地看着李岁，既惊讶于对方力道之大又惊讶于对方敢还手。
    「我想把你杀掉。」李岁又一巴掌甩过来，青皮的脑袋被甩得嗡嗡作响。
    这下他终于反应过来了，恐惧地捂着下巴，呜呜呜地拼命逃开了。
    李岁没有去追，她走到那老人旁边，伸手把他搀扶起来。
    老人却没有顾上自己的伤势，反而十分紧张李岁。
    「妮儿，妮啊，你没事吧？脸疼吗？」
    跟刚刚不同，此刻的李岁已经感觉到对方的话中，对自己的担心跟关切了，她认真地听完后，声音有些困惑地问道：「妮儿是谁？我不叫妮儿，我叫李岁。」
    「不不不！你就是妮儿！你就是我的女儿！」老头疯狂的摇头，拉着李岁就要往家走。
    当低头看见自己的身上衣服的时候，李岁忽然明白了到底是怎么一回事，对方把自己认成那个死去的女人了。
    她张嘴刚要解释，但是不知道为什么，心中有种拉扯，让她不想说出来。
    就这么牵着，李岁被再次带到铁匠铺后面。
    李岁被重新送到炕上坐着，享受着两公婆对自己的嘘寒问暖。
    这种感觉让她很舒服，但是又让她感觉很无措，不知道为什么自己似乎对这里很熟悉。
    听着他们说着，李岁忽然感觉到一阵恍惚，一些细微的记忆出现在她的脑海中，仿佛自己真的变成了那个叫妮儿的女人。
    听着外面越来越安静，李岁觉得自己该回去了，要不然爹该担心自己了。
    心中的那种拉扯感再次出现了，但是这一次李岁这次并没有不想再停留了，毕竟自己是李岁，而不是妮儿。
    她犹豫了一会，把手中装着糖水的碗放了下来，对着眼前的两人说道：「我不是妮儿，妮儿已经死了，对不起。」
    刚刚还有说有笑的两公婆顿时愣住了，下一刻，老头有些慌张的说道：「妮儿，快别说瞎话了，是不是路上磕到脑袋了？我这就给你找郎中去！」
    见对方依然还是不相信，李岁站了起来，她整个裙摆瞬间掀起，蠕动的黑色触手从中钻出，露出了李岁那没有脸皮的白色狗头。
    紧接着，整个妮儿的身体也如同鲜花般绽放，露出里面真正的李岁。
    她张开长满尖牙的大嘴，对着眼前两人说道：「我不是妮儿，我是李岁，妮真的已经死了。」
    然而李岁却发现对方站在那里，双眼大瞪眼神发直什么反应都没有。
    「你们怎么了？」李岁伸出爪子轻轻在他们身上碰了碰，两公婆身体直挺挺地倒去。
    也就在这个时候，忽然一股强烈的委屈跟害怕涌上心头，她不想要这种从未感受过的感觉，这种感觉实在是太难受了。
    站在原地的李岁有些彷徨有些无助，她看着地上的尸体一时间不知道该怎么办，她跟李火旺见过很多尸体，但是她从来没有像今天这样害怕过尸体。
    害怕驱使她动了起来，不顾一切撞开大门冲了出去，向着李火旺住的驿站逃去。
    刚刚冲出去没多远，李岁就瞧见李火旺站在一处角落等自己。
    流着血泪的李岁扑了上去，划开他的肚子躲了进去，闭上眼睛什么都不想什么都不想听。
    李岁什么都没问，他只是轻轻的把手伸进自己的肚子里，安慰的摸了摸李岁的脑袋。
    跟过去没心没肺的她相比，此刻的李岁似乎长大了一些，也明白了一些过去不了解的情感了。
    「走吧，咱们回了。」李火旺说着，转身就准备向驿站走去。
    但是忽然他停了下来，似乎想起什么来了，转身向着县城内走去。
    顺着脚印，李火旺来到了一处木楼旁边，他一脚踹烂大门走了进去，
    「我艹！小货养的，你———」正在给自己上药的青皮刚一拍桌子，看到李火旺此刻的样子顿时戛然而止。
    「哗啦啦」刑具包在青皮面前铺开。「你自己挑还是我帮你挑？」
    「怎么？没有中意的？也行。」
    李火旺把刑具包一收，表情狰狞的直接扑了上去，
    在对方的惨叫中，咬住对方的耳朵直接扯了下来。
    「就凭你也敢欺负我的女儿！找死！！」
    驿站的上等房内，等李火旺再次睁开眼睛时，已经是第二天了。
    他伸手一摸，发现自己体内的李岁不见了，他再次一扭头就看到，李岁跟狗一样蹲坐在窗边，看着外面的天色。
    「没事吧？」李火旺坐起来，走到木架子铜盆面前开始洗漱。
    然而李岁罕见并没有理会李火旺，如同一尊恐怖雕塑般一动不动地坐在那里。
    把面巾搭在木架上，李火旺来到李岁身旁，看着她那张骇人侧脸。
    他把手伸进怀里扯了扯，把一条血痂给扯了下来后，在李岁面前晃了一下。
    当瞧见李岁居然没有张嘴去咬，李火旺就知道昨天晚上发生的事情，似乎对李岁感触很大，她再也不是那个连掉了头都不知道会死的李岁了。
    就在他坐在一旁椅子上，刚准备说点什么安慰自己女儿的时候，就看到李岁扭头看向了自己。
    「爹，你别死好不好？」
    「嗯？」李火旺有些跟不上对方的思路了，当看到李岁眼中的强烈渴求后，李火旺轻轻的点了点头。
    「好，我答应你，我不死。」
    李岁张开长满触手的双爪，一把抱住李火旺，混身的触手更是把李火旺牢牢缠住。
    「爹，我好像明白什么是死了，我不想你死，我也不想大娘跟二娘死，我会拼尽一切来保护你们的！」李岁的声音开始带上了一丝情绪波动。
    「放心吧，多少的磨难都熬过来了，现在我要是想死恐怕没那么容易。」
    「嘎吱」一声，门忽然开了，柳宗元走了进来，他看着被触手缠住的李火旺有些欲言又止。
    「干什么？有屁快放。」
    「那个天亮了，记相大人说咱们该赶路了。」说完，柳宗元侧着脑袋退了出去。
    听到这话了的李火旺表情认真起来，扒开李岁的触手，向着屋外走去，「李岁跟上，今天咱们应该能到银陵城！」
    李岁刚要准备跟上，可又马上低头从地上捡起那条血痂，塞进嘴里嚼了起来。
    随着她的嚼动，身体上的触手也微微扭曲着，发生着一些极其细微的变化。
    ------
    下一章更新23点30分。 第六百二十八章 道人    “哒哒哒”马蹄声渐渐地变缓，拉着缰绳的李火旺抬头看向面前巨大充满着压抑的城墙。
    赶了一天的路，银陵城终于到了。
    他之前来过这里，当初就是在这里通过洪大的介绍加入监天司的，这座城很大，可以说是除了上京城外，整个江南道最繁华的城了。
    此刻已经是黄昏，巨大城门正在带着吱嘎声缓缓合拢，佛玉炉一拉缰绳，架着剩下的高头大马，直接冲入瓮城。
    大马高高地立起，两只前蹄重重踏在城门上，强行把缓缓合拢的门撞开。“监天司办事！！都给我让开！”
    伸手拉了拉身后李岁的触手，李火旺一抖缰绳，连忙跟了上去。
    此刻的李岁已经重新穿上了蓑衣，不管李火旺怎么劝说，她都不想换上别的人皮了。
    按照之前的打算，他们刚准备去城隍庙找陈瞎子。
    不过似乎城门口有监天司的探子，刚进银陵城还没走多远就被人给拦住了。
    一位道童打扮的人，从一旁的瓦片屋顶上跳到佛玉炉的马车上，在她耳边窃窃私语起来。
    等那道童一离开，佛玉炉居然毫不犹豫地一拉缰绳，往城隍庙完全相反的方向奔去。
    “咱们不是去找陈瞎子吗？怎么又改了？”很是不解的李火旺追上了佛玉炉开口问道。
    “计划有变，正大人让我们过去，此事关系重大的，他亲自来处理这件事情，放心，他比陈瞎子强。”
    “正大人？哪个正大人？他在哪见我们？”
    “当然是城内了，你过去不是监天司的人吗？连监天司在银陵城的暗门朝哪边开都不知道？”
    李火旺怎么可能知道，当初没有心浊纺锤的时候，为了避免被人发现自己心素的身份，他都尽可能地跟司内的其他人保持一定的距离。
    “监天司的据点到底在哪！”李火旺语气带着一丝不耐烦地问到，怎么还带半路拐弯的。
    “玲珑塔边上。”
    听到这话，李火旺抬头看向远处非常瞩目的陶瓷高塔，他记得这塔是银陵城一绝，里面的那些身上纹满青花瓷花纹的小脚妓女，是玲珑塔的一大特色。
    李火旺脸色微微变得一沉，“怎么，莫非玲珑塔是监天司的买卖？”
    他可记得，这妓院是如何把人当物来用，为了陪一些达官显贵，这里面的一些妓女有一部分都是聋跟哑的。
    要说都是先天性的，李火旺可不信。
    “呵呵，亏你还算监天司的人呢，未免有点太瞧不起了监天司了吧？”
    听到这话，李火旺的脸色刚舒张开来，佛玉炉后面又接了一句，“这玲珑塔的掌柜都是孝敬给宫里的，算是皇商，确切地说，这玲珑塔是皇上的买卖。”
    “.”
    听到这话的李火旺，表情十分复杂地看着那玲珑塔，他怎么也没想到，这座吃人的塔背后老板居然会是高志坚！
    就在这时，李火旺刚好路过一家书店，他直接跳下马车，从一位试笔书生手中夺过毛笔，在宣纸上快速写起了信来。
    等写完字的他赶上来，刚好就看到佛玉炉压着那法教大巫，何信来走进了玲珑塔旁边的客栈。
    瞥了一眼薄纱之下的婀娜多姿，李火旺快步跟了进去。
    正事要紧，既然自己给了高志坚写信了，那这种事情就交给大梁皇帝处理吧。
    整个客栈看起来不大，但是外松内紧，李火旺刚一进去就能感觉到，两三条视线在盯在自己身上。
    穿过有不少人的客房，很快，一个带着监天司特有青铜突眼面具的大门打开，他们开始顺着落下的阶梯一路向下，看来这地方跟上京城一样都建在地下。
    “这正大人拷问技术比我厉害？他什么来路？”有些压抑的螺旋走廊内，李火旺忽然开口问道。
    佛玉炉还没说话，那被削成人棍的何信来直接开口说道：“朝廷狗，别做梦了，你们从我嘴里问不出半点东西。有了于儿神的庇护！我们法教信徒个个都宁死不屈！”
    “是吗？都宁死不屈吗？那之前那矮子跑什么？他不也是法教的吗？”
    听到这话，丝毫没有任何畏惧的何信来脸色瞬间阴沉下来，几乎是咬牙切齿地说道：“泰山石他对于儿神心不诚！死后他去不了于儿神那的，他这人只配去阴曹地府下油锅！”
    佛玉炉手一伸，七八个拇指大小的佛陀直接塞进了对方的嘴里，让他说不出半点话来。“等瞧见了伱就知道了，反正这位大人你也认识了。”
    “我认识？”李火旺心中泛起一丝疑惑，他在心中过了一遍，发现自己并不认识哪个人信正的。
    不过等到李火旺来到一处地下道观的时候，他终于知道这人是谁了，四齐司天监正伯桥。
    当初给李火旺做莲藕脑袋的方仙道道士，盘坐在蒲团之上，面对着三尊天尊雕塑，闭目养神。
    “正大人！属下抓到了一位法教大巫。”佛玉炉语气简约地对着正在打坐的正伯桥快速说清楚了来龙去脉。
    但是正伯桥并没有马上回头，他安静盘坐在那里，就跟那台子上的雕塑一样。
    他等得起，但是李火旺可懒得等。“干什么呢！别磨叽！大齐的法教也来大梁了！不赶紧把这些人清理赶紧，你想让大梁变得跟大齐一样的下场吗？”
    听到李火旺的话，正伯桥终于缓缓地睁开了眼睛，他用力吞咽了一下后，拿起一旁的拂尘转过身来。“李道友，既然同为玄门，为何做到不到六者不嗔呢？你这修心工夫不到家啊。”
    见李火旺懒得理自己，正伯桥也不恼，他并没有理会地上的何信来，而是一脸尊敬来正德寺方丈禅度面前。“大师慈悲，一路上辛苦了。”
    “阿弥陀佛，施主哪里的话。”
    “初来大梁，大师肯定有诸多不便吧？有什么需要的还请尽管开口，司内只要能帮得了大师们的，定竭尽所能。”
    “银陵城东有一处风水不错的福地，恰好没人住，不如大师们在此地落寺可好？”
    ——
    下一章更新，23点35分。
    (本章完) 第六百二十九章 答案    听到银陵城内的监天司对自己这么客气，正德寺方丈显得有些受宠若惊，连忙双手合十。
    “阿弥陀佛，施主大德之人，贫僧谢过了，不过这礼实在是太大了。”
    “哎，不大不大，就是一块没人要的空地罢了。”面对眼前的老和尚，道士打扮的正伯桥显得格外热情。
    听得眼前这一老道士跟老一和尚来来回回说着轱辘话，李火旺也算是瞧出来，看来这大梁的监天司似乎在吸收大齐来的宗门教派。
    想想也是，这些人跟着大齐百姓一同来有生力量，确实是对付法教的一大援助。
    “好好好，大师咱们就这么说定了，初来乍到，我已经在银陵城的雨花斋定了一桌素食，听说味道还不错，还望方丈赏脸。”
    “这.......施主客气了，贫僧今天已经用过膳了。”
    “大师啊，你看，这饭菜都做好了，要是浪费了岂不是愧对佛祖？”
    就在方仙道拉着禅度要走的时候，一脸不耐烦的李火旺拦住了他们。“我说方道长，干别的事情之前，你是不是忘记什么事了？你总不说光记着给监天司拉人，而忘记审讯法教大巫了吧？”
    之前在上京城，他还真没看出来，这正伯桥这么碎嘴。
    “李道友，别急啊，吃顿斋饭能用了多长时间？”
    “你到底行不行？你要是不行，我自己上手了。”
    感觉到李火旺的语气有点冲，一旁的禅度连忙打圆场。“道长，斋饭什么时候吃都行，正事要紧，正事要紧啊。”
    听到禅度都这么说了，有些无奈的正伯桥这才抱着手中拂尘，向着地上的人棍走去。
    “李道友，法教的麻烦也不是一天两天了，欲速则不达，你指望靠一个大巫脑子里的东西，就能把整个法教灭了不成？”
    李火旺当然明白解决法教没这么轻松，但是瞧见对方有正事却偏偏不干，他就来气。
    见这人终于开始干活了，李火旺这才后退半步，跟李岁站一块。
    等到佛玉炉把对方嘴里的金佛陀给收了回去，何信来嘴里卡一下，对着眼前的正伯桥就是一口带血的唾沫。
    然而正伯桥非但没有躲，反而伸手一接，稳稳地接住了那口痰，手一抬，送进了自己嘴里，这一幕看得李火旺直皱眉头。
    然而这还没完，正伯桥伸手扯下了何信来头上的发丝，跟着拂尘上的几根白丝一同塞进嘴里咽了下去。
    “你在干什么？”李火旺不由得为眼前这家伙的怪异举动感觉到异常疑惑，
    “当然是炼丹了。”
    正伯桥走到三尊凋塑面前拜了拜，从炉子里捧起一把香灰就塞进自己嘴里。
    “炼丹？这是炼丹？”
    李火旺是懂炼丹的，而且还是从丹阳子那学来的，但是他可从来没听过这种炼丹办法。
    “拿金为器，那是外丹，落了下乘，方仙道拿身为皿，万物皆可入药，这是内丹，乃上乘炼丹术。”
    说着，正伯桥走到李火旺面前，拿起手中的拂尘对着他身侧一边晃动一边念念有词。
    就在李火旺四周的空气开始细微晃动的时候，正伯桥手中道决飞快变幻，把鼻子凑到李火旺身边勐地一吸。
    那些晃动被他全部吸入腹中，整个脸憋得发紫，额头青筋暴起。
    “你这是干什么？”
    正伯桥紧闭的嘴巴裂出一条缝，用极低的声音说道：“你是心素，你说我在干什么。”
    说完正伯桥双腿盘坐，跟刚刚一样，如同凋塑一般一动不动，缕缕白烟从他头顶冒出。
    此刻李火旺也终于明白刚刚正伯桥在干什么了，他刚刚居然是在炼丹。
    “这方仙道到底什么套路，居然拿自己身体当炼丹炉，真他娘的怪。”
    半个时辰过后，正伯桥大嘴一张，一颗正在扭动的血肉丹药被裹着胃液被重新吐了出来。
    瞧见正伯桥托着那丹药走向自己，何信来眼中露出一丝慌张，死死的咬紧牙关。
    然而此刻为了避免咬舌自尽，他的满口牙齿早被李火旺翘掉了，再怎么咬紧都没用，被强行塞进嘴里。
    没过多久，吞下丹药的何信来双眼翻白，缺少四肢的身体开始不由自主地抽搐起来。
    就在李火旺等待着下一步动作的时候，何信来的身体忽然崩得僵直，他居然就这么死了。
    不等其他人说话，正伯桥从怀中掏出一把小号的羽扇，单手掐诀对着何信来的尸体念念有词起来。
    “头为太一，足为天柱，五藏为甲，主守天关，驱使北斗，叱喝一下，千魂万灵，皆随口走，急急如律令！”
    下一刻，何信来的整个脑袋瞬间干瘪下来，刚刚他吞咽下去的那颗肉丹，从口中跳了出来，被正伯桥稳稳用嘴接住。
    跟刚刚相比，在何信来肚子里过了一边的肉丹，明显比刚刚涨大了好几轮。
    正伯桥梗着脖子把这颗丹药吞咽了下去之后，他闭上眼睛似乎在感受着什么。
    瞧见对方真有本事，李火旺也不慌了，站在一旁安静地等待着。
    两柱香后，等正伯桥缓缓睁开眼睛，李火旺上前来问道：“如何？”
    “此人不是法教的头领，真要是头领也不会被你们如此轻易地抓到。”
    “不过话说如此，从此人的脑子里，我还是找到了一些有用的，一些在大梁的据地。”
    “瞧他们的意思，似乎近些时日都打算躲起来，不跟我们正面冲突，嗯.....”
    李火旺再次上前一步，“泰山石呢？关于泰山石，他脑子里知道多少？”
    李火旺可没忘记，之前禅度说过的，这大齐法教信徒中，泰山石是危害最大的。
    “嗯....泰山石.....容我想想。”正伯桥来回徘回了起来。
    等徘回了一会后，正伯桥缓缓停了下来，“他不知道，是泰山石来找他的，那人谨慎的很，并跟何信来没有透露太多。”
    “嗯…而且一个大齐来的泰山石成不了大事，我倒是觉得，现在更重要的是，法教究竟是如何跟青丘的喇嘛勾搭上的，这才是大麻烦。”
    ————
    下一章更新23点30分 第六百三十章 中阴庙    青丘的喇嘛？」
    李火旺脑海中回想起那位三头六臂的黑皮袄喇嘛，以及他那代表着不同死亡方法的三颗脑袋。
    「你是说······这次法教跟青丘的喇嘛早已经狼狈为奸了？」想到这种可能，李火旺的表情顿时变得非常凝重。
    于儿神的天道是黑暗，而那些黑皮袄喇嘛信奉的是死亡，如果说，这些喇嘛企图借用对方于儿神的天灾，企图利用法教把全天下都带入死亡，如此一来逻辑似乎就通顺了。
    哪怕法教在各国朝廷，还有各国的监天司眼中，是天理难容的邪教，可在这彻底疯癫的世界，总会有一些人，跟这些丧天良的家伙臭味相投。
    「嗯....未必，毕竟中阴庙的师傅们有不少都加入了青丘监天司的。」李火旺第一次从正伯桥得知了，那些黑皮袄喇嘛的教派名字。
    「中阴庙······」李火旺想起了当初在青丘草地下，瞧见得那整整齐齐排列的半人半羊的干尸。
    对于这个单纯祭拜死亡本身的门派，李火旺觉得怎么往坏处想都不为过。
    「那有没有这样一种可能，这所谓的中阴庙已经彻底把青丘的监天司给控制了呢？说不定，此刻的青丘都在法教的控制之下？」
    李火旺的这话一出，一旁的佛玉炉顿时打了一个寒战。如果这人说的是真的，那实在太可怕了，内忧外患，整个大梁朝怕不是就在覆灭的边缘了。
    正伯桥一抖拂尘，「这倒不至于，之前玄牝前辈专门游历天下，让所有司天监聚在一起商量些事情，要是青丘的监天司真有问题，玄牝前辈肯定早就发现了。」
    「玄牝······」李火旺回想起，当初自己找玄牝企图对付坐忘道的时候，他似乎有急事出城一趟，一直等到骰子夺舍龙脉这才赶回来。
    之前他还在疑惑玄牝在这么危急关头他跑出去干什么，现在结合正伯桥的话，原来之前玄牝是找其他司天监商量要事去了。
    「嗯······」
    沉思的正伯桥脚下一停，重新看向李火旺。
    「李道友，此事就不用你操心了，司内去找专人去查清楚了，不过你说的也没错，这些任由这些大齐法教跟大梁法教苟合，确实容易出麻烦。」
    「我刚刚通过丹道，从何信来的脑子得知法教的几处比较大的据点，兴许能从其中找到更多的大齐法教的余孽，李道友要是方便的话，又或者愿为司天监出一份力的话，可以过去瞧瞧。」
    听到这话，李火旺表情一凝，重新打量着眼前的正伯桥。
    自己这趟出来，就是为了帮助监天司对付法教的，能有情报当然不错，可这家伙怎么感觉刻意把自己支开一样，莫非这中阴庙有什么猫腻不成？
    「正大人，你也知道我是皇上的人，皇上让我游历大梁，监察一切不平之事，要是说有什么瞒着皇上的，这可是欺君之罪啊。」
    「呵呵，李道友说的这是哪里的话，只是监天司的事，皇上恐怕管不着吧？」
    「皇上管不着，难道也知道不让知道吗？」对方躲避的话让李火旺疑心更重了。
    正伯桥有些无奈地叹了一口气，仿佛认输一般，「行，等派的人从青丘回来，中阴庙情况究竟如何，都会给卿差大人仔细汇报清楚的，那这法教的事情，大人还要帮忙啊？」
    瞧了一眼四周的其他人，李火旺不想逼迫的太紧如今还是法教的事情更重要些，毕竟现在自己在乎的人都在大梁，而不在青丘。
    「道长这说的是什么话？我也住在大梁，我也是监天司一员，解决法教责无旁贷，为什么觉得我会拒绝。」
    「呵呵呵，是我说错了，事不宜迟，为了避免法教信众转移地方，我这就给你把位置写出来。」
    说罢，正伯桥再次走到香炉旁边，抓起一把香灰，在地上快速地写了起来。
    很快，几处用香灰写出的地址就出现在地上，大部分都是江南道外的偏远村庄，看来法教也跟当初的白莲教一样，伪装成普通百姓躲藏在大梁的各处。
    等写完后，正伯桥到用拂尘往地上一扫，地上化为地址的香灰迅速聚集成一坨，飘到他的手中。
    正伯桥捧着这一小坨香灰，快步送到李火旺面前，伸手递给了他。
    「在下擅长炼丹术，李道友先别走，我给你一些调息疗伤的珍藏丹药。」
    李火旺大手一张，握住对方手中的那捧香灰往自己怀里一塞，转身就走，「还是免了吧，我这個人不喜欢吃丹药。」
    这一次他打算自己去，带着这些跟自己不是一条心的监天司们反而是个拖累。
    「司内也会派人一块找，要是碰上了，你只要报上名来，他们会让路的。」正伯桥对着李火旺背后喊着。
    李火旺权当没听见，带着李岁犹如一阵风般离开了。
    等到李火旺走后，他微微侧身对着身后的佛玉炉说道：「此人跟咱们不是一条心的，拉拢可以，但是跟他接触谨慎些总没错。」
    佛玉炉当即点了点头，「属下明白，此人攀附皇权，为司内不齿。」
    听到这话正伯桥站在原地想了一会后轻轻地摇了摇头。「非也非也，恐怕此人跟皇上也不是一条心的。」
    明明商量如此重要的事情，但是正伯桥一点都没有让旁边正德寺方丈避嫌的意思。
    听到正伯桥的话，佛玉炉微微一愣。「他跟陛下也不是一条心的？那他跟谁一条心？总不能此人是法教的细作不成？」
    「算了别提他了，别耽误了大事，如今这世道谨慎些总没错，以后跟他接头了，第一时间找我。」
    「属下明白。」
    交代完事情，脸上重新堆起笑容的正伯桥，向着一旁老和尚禅度行了一个道礼，「禅度大师，既然杂事都忙完了，咱们雨花斋走着？」
    「阿弥陀佛，方施主破费了。」
    禅度双手合十，缠着一串佛珠向着眼前的道士做了一个佛礼。
    ——————————————————————————
    下一章更新，23点45分更新。
    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
    第六百三十章中阴庙免费阅读. 第六百三十一章 院内    洁白的病房内李火旺举起装有水的塑料杯子在吴成面前晃了晃，紧接着又举起手中的黄黄绿绿的药向他面前展示。
    把药一个一个放进嘴里，李火旺端塑料杯子，用杯子里的水把药冲了下去。
    而且这还没完，李火旺张开嘴巴，口中的舌头上下抬了抬，以表示自己并没有藏药。
    等到吴成检查完毕准备往外走的时候，李火旺开口说道：「我吃的这些药贵吗？」
    「我可以为了你跟易东来安心，多吃一些精神类药物，但是这不意味着，你可以多开一些贵的药，把我家当冤大头来吃回扣。」
    「呵呵。」吴成笑而不语。
    「我没跟你开玩笑，这方面我门清，私人医院这种事情见多了。」
    「平时没事，别一个人待着，多出去走走，晒晒太阳结交结交新朋友，这样说不定可以更快出院。」
    吴成说完，从自己的白色大褂口袋里掏出一把钥匙，弯下腰来，把他脚上的脚镣给打开了。
    感觉到双腿恢复了自由，李火旺的脸色稍稍变好一些，这证明自己距离出院又近了一步。
    等到吴成走后，李火旺也走出了自己的病房。
    虽然不是很想听吴成的话，可精神病院的单人病房里面除了一张床外，什么都没有。
    如果继续在病房内待下去，恐怕只能在发呆跟睡觉中二选一了。
    走出病房外，走廊显得热闹了不少，虽然还有不少精神病碍于李火旺的「威名」不敢靠近他，但是跟之前比已经好了很多了。
    跟他一组互助的人，已经可以很自然地打招呼了。
    「哥们，来大厅看电视啊，在播泰坦尼克呢，马上就要到露点画面了！」得了躁郁症的寸头青年的卫士里，对着李火旺兴奋地喊道。
    「不用了，我出去晒晒太阳。」
    李火旺能理解现在的人为什么这么高兴，因为他最近病情逐渐稳定，马上就要出院了。
    在精神病院内，唯有两件事情是最重要的，一件事情是家属探访，另外一件事情就是出院。
    李火旺走到病院后面的小花园，双眼微闭坐在青色的瓷砖上，安静享受着天上温暖的阳光洒在自己身上。
    李火旺默默地享受这份短暂的安静，其实他也不想经历那些绝望那些疯狂，他也想享受人世间的美好一切。
    但是过去的时候，这個世界总跟自己作对一样，各种事情应接不暇的盖了过来躲都没地方躲，好在终于一切都过去了。
    就在他享受着这份安宁的时候，一阵吵闹声响了起来，他睁开眼睛向着那边望去，发现有几个身穿着蓝白条病服的人正在抢着什么东西。
    李火旺走过去一看，发现是一个面相刻薄的瘦女人跟着一位少年正在抢着一个人的苹果。
    「我的！我的！」那被抢得流口水的男人拼命挣扎，李火旺认识他，这家伙就是别人嘴里的中度弱智。
    少年双手猛地一用力，强行抢过对方的苹果，兴奋的带着那瘦女人就往屋内走去，然而很快他被李火旺挡住了去路。「把苹果给我。」
    当看到李火旺把带着银手铐的双手，少年顿时心中一颤，他记得这人，这家伙可是真正杀过人的。
    「给....给....给你！」面带恐惧的少年把苹果往李火旺怀里一扔，扔下同伴就拼了命地跑开了。
    李火旺稳稳地接住苹果，看了一眼苹果上的名字，才知道这个弱智的名字叫高近云。
    李火旺走到趴在地上哭脖子抹眼泪的弱智面前，把手中的苹果递了过去。
    「谢.....谢谢哥哥！」
    高近云单纯的很，一拿回苹果立即就不哭了，他坐在地上向着李火旺投来感激的目光。
    「下次再发吃的，你如果不想被人抢，记得第一时间往上面抹口水，听懂没有？」
    看到对方连连点头，李火旺站了起来，往楼内走去，就刚好跟那得了抑郁症的赵婷撞了一个对面，她似乎把刚刚的一切都看在了眼里。
    「谢谢你可怜他，不少人瞧他傻，老是背地里欺负他。」
    「我倒不是可怜他，能把一个弱智关私人医院，一关就是一辈子，这家伙恐怕家里比我家都有钱，我只是看不过眼。」
    「这弱智家这么有钱？那为什么他的家人从来不探望。」赵婷快走几步，跟上了李火旺的步伐。
    虽然别人都怕这个人，但是接触过后她觉得这人其实蛮好的。
    「呵呵，弱智跟疯子差的了多少。傻子跟咱们一样也分三六九等，都一样，有钱的傻子住私立，没那么多钱的傻子住公立，要是家里实在没钱又或者舍不得花钱的傻子，负责点的就拿根铁链子锁起来，不负责的就赶到街上捡垃圾吃自生自灭。」
    赵婷仿佛听着李火旺的话联想到了什么，停在原地表情带着一丝痛苦地思考起来。
    李火旺没注意到，他继续往前走，他没有去休息室看电视，恐怕这时候大堂内估计站满了人。
    他就顺着走廊，一楼一楼地闲逛着，用脚仔仔细细地丈量着整个精神病院的一切，观察着这陌生的新环境。
    别的病房跟厕所也没什么好逛的，厨房医生工作处又不让去，李火旺逛来逛去，逛到了重症抑制区。
    重症区说大不大说小不小，不过整条走廊十分的冷清，站在这里李火旺有种身处监狱的感觉。
    靠近一处厚门，李火旺带着一丝小心跟好奇，隔着玻璃窗向着里面张望着。
    然而等他带着忐忑的心看望了一圈，却有些尴尬地发现，这间屋子居然是空的。
    李火旺接着靠近第二个重症抑制室，然而里面依然什么都没有。
    「怎么回事？莫非这康定只接受轻症中症？那这钱还真好赚了。」
    就在李火旺都准备往回走的时候，远处尽头的一处病房发出轻微的碰碰撞门的声音。
    「嗯？还真有人？」李火旺有些意外地看向那边，脚步放缓地靠了过去，随着逐渐靠近，那撞击声也越来越大。
    「彭！彭！！彭！！！」
    ——————————
    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
    第六百三十一章院内免费阅读. 第六百三十二章 钱福    彭！彭！」随着李火旺的不断靠近，那撞击声变得越来越响了。
    终于等到李火旺带着小心地透过那带着铁网的厚玻璃，他瞧见了声音的由来。
    那是一位身穿束缚衣的病人，胡子拉碴的他拱起身子用力仰起头来，对着身下的铁皮床一下一下地敲着。
    碰撞声很大，但是看起来那床板薄得很，并没有对他反弹更多的伤害。
    「这……这是个什么精神病？」李火旺眉头微皱地站在那里，有些好奇地打量着里面的男人。
    这男人很高很壮，个头最起码有一米八以上，抽动的五官，还有那时哭时笑的古怪症状让李火旺实在猜不透对方的病因。
    「既然关在里面那应该是吃药了吧？难道是某种精神类药物引起的副作用？」李火旺的胡乱地猜想着。
    就在这时，病房内的男人忽然停止了砸脑袋，眼白很多的双眼直勾勾地盯着玻璃外面的李火旺。「哈哈哈哈！！是你！你来了？」
    李火旺想了想，点了点头。「是啊，我来了。」
    「来的好！我终于等到你了！没想到我还没出去找你，你居然来找我了！！」
    「哦？是吗？咱们很熟吗？」
    「哈哈哈！！熟！熟得很啊！！」
    跟这重症精神病闲扯了几句，李火旺见对方没有什么非常特别的地方，便觉得有些无聊，转身准备离开了。
    「小李！你要当心啊！！他们在找你！他们人多！你斗不过他们的！你需要找帮手！」
    听到这话，李火旺心中顿时咯噔一下，迅速一转身看向那精神病，此刻的他已经从床上跳下来，把整张脸贴在玻璃上，死死地瞪着自己。
    但是很快，李火旺紧张的表情渐渐舒缓下来，「你看过我的新闻对吧？所以才知道我姓李？」
    李火旺差点都忘记了，自己现在在外面不大不小也算个名人了，这精神病知道自己姓什么，这一点都不奇怪。
    「不！！我早就认识你！我本来是他们的人，他们派我抓你！还有你们！但是我不想！因为我知道你们要是没了，那一切都完了！」
    「他们是谁？」李火旺问道。
    「他们！他们是那往日被驱逐的黑暗家族！还有！还有他们的保护伞狮子座的外星人！！」
    听到这话，李火旺差点要笑出声来，果然精神病人欢乐多啊。「你动漫看多了吧？而且你这前后也不搭啊，是不是看串了？」
    「我被关了，但是我的兄弟又被派下来了！他正在找你！还有你们，他想杀了你们！他已经过来！！时间不等人！你必须把我救出去！与我联手才有一线生机！！」
    笑着摇头的李火旺开口刚要说点什么，远处走过来一位巡逻的护工，看到了李火旺。「哎！你几号床啊！这里是重症！不能随便靠近的！快出去！」
    「拜拜，好好吃药下次再聊。」李火旺向着病房里的人挥了挥手，转身离开了这個区域。
    在整个精神病院溜达了一圈，就差不多到了吃午饭的时候了，李火旺拿着铁托盘的去排队。
    相比别的医院的菜，这家医院的菜还算是不错，点了一个芹菜猪肝，还有一个空心菜，李火旺在食堂随便找了一个角落吃了起来。
    刚刚发生的一切都完全抛之脑后了，毕竟谁也不会把应该一看就是精神病的人嘴里的话当真。
    只是人的本能，让李火旺心中还是有一点好奇，对方到底得的是什么病。
    从刚刚的交谈中，这人应该不是彻底的疯子跟傻子，是有一定属于他的逻辑的。
    就在这时，恰巧患有躁郁症的卫士里从旁边走过，见李火旺一个人坐在那里，他便走了过来。
    跟李火旺相处了一段时间了，他已经消除了心里的偏见。
    这人说自己没病，卫士里还不信，但是现在卫士里真的有点信了，对方明明很正常，而且还很有大方，家里送来的零食也会拿出来跟其他患者分享，待人接物也很和善。
    「我检测通过了，只要等家里人来接，我后天就能出院了！」有些兴奋的卫士里一屁股坐在李火旺身边说道。
    「我知道了，你已经跟我说过一次了，不用再重复了。」
    「呵呵，这不是高兴嘛，我在这里住了都快一年了，可算出去了！」卫士里把托盘里的土豆鸡肉用勺子刮拉到饭里用力，用力搅了搅大口吃了起来。
    「快一年了吗？那也确实够长的，对了，既然你在这家医院里住了这么长，那关在重症抑制室那个男人，你认识吗？」李火旺开口问道。
    卫士里脸上露出一丝迷茫，「关在重症的？哪个啊？」
    「就是那个有大胡子的。」
    「哦，他啊，他叫钱福，也是个老病人了，我没来的时候，他就在了。」
    「那他得了什么病啊？怎么关起来了？」
    「什么病？」卫士里放下勺子脸上露出一丝疑惑，「好像是.好像是人格分裂来着。」
    「人格分裂？不能吧？我也没见过哪个人格分裂说胡话的。
    瞧见李火旺跟卫士里交谈，那位患有焦虑症的妇女一脸八卦靠了过来，「你们小年轻在聊什么呢？」
    「没聊什么。在聊钱福到底得了什么病，他大姐，是人格分裂没错吧？」卫士里向着张水娥问道。
    「哎，什么人格分裂啊，不懂别瞎传，他得了什么病，医生还没查出来呢，不知道什么病。」
    「医生都不知道什么病？」李火旺不由得有些惊讶，这在他的认知中还真是第一次。
    「是啊，医生又不是神仙，什么病都能治，有些医书上没记的，他们碰到了也没辙。「说起来，这钱福也是个可怜人啊，医生不知道他得什么病自然也不知道要开什么药，所以他病情加重的时候只能这样关着，等病情稳定一些再放出来。
    听到对方这话，李火旺心中的小小困惑也消失了，继续吃着餐盘里的菜，完全没有把之前发生的一切放在心里。
    本来李火旺以为这件事就这么过去了，然而几天后的下午，李火旺正在吃着窝笋的时候，从走廊出来的男人让他脸色微微一愣。那是钱福，他居然被放出来了。
    李火旺看他的时候，钱福也同样看到了李火旺，他连早饭都不拿向着李火旺就走了过来。
    就在李火旺以为对方缠上自己的时候，对方居然向自己道歉了。
    「不好意思，我昨天应该跟你说话了吧？有打扰的地方还请谅解，毕竟你也知道能来这里肯定是有原因的。
    跟之前疯疯癫癫的钱福相比，今天的钱福显得彬彬有礼，跟之前判若两人。
    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
    第六百三十二章钱福免费阅读. 第六百三十三章 胡子    听到钱福口中的话，李火旺没有马上回复
    他先是端起南瓜粥碗喝了一口，把嘴里的莴笋冲了下去，再上下仔细打量一会后才说道:「双重人格是吧?」
    「可以这么说，但是我跟其他的分离性身份识别障碍不同，我不止有一种病，我的另外一个身份患有精神病。」
    「双重人格?完了还另外一个人格正常，另外一个人格患有精神病?」李火旺越琢磨越觉得怪，不由地在心中暗道:「这家伙该不会是没检查出来的重度妄想症吧?
    「我没别的意思，就是想道烟歉，既然我的另外一层身份没有影响到你，那实在太好了，既然如此你吃你的，我走了。」钱福说完转身就离开。
    「这家伙病得不清啊，早知道不去重症闲逛了。」李火旺摇着头，继续自己的晚餐。
    吃完晚饭半个小时再吃药，然后坐在休息室看了一会新闻联播，就到了熄灯的时候了。
    其实如果不算病情的影响，在精神病院内的生活还是很有健康有规律的。没人能熬夜，也没有吃不健康的垃圾食品，生活质量明显比外面高。
    不过虽然如此，但是这么早睡，李火旺自然是睡不着的，病房内也没有什么娱乐活动，他只能躺在床上干瞪眼。
    昏昏沉沉中，李火旺开始感觉到了一丝困意，他闭上眼睛刚准备进入梦乡。
    然而就在这时，李火旺忽然浑身紧惮，猛地从床上坐起来睁开了眼睛看向窗外。只见白天刚跟自己见过面的钱福，双手趴在窗户上，双眼跟鬼一样直勾勾地盯着李火旺。
    如果别人，肯定看到这一幕会害怕，然而对于现在的李火旺来说，他只是感觉到愤怒中带上一丝烦躁。
    被子一掀，李火旺走到窗户旁边，隔着窗户跟钱福四目相对。「我不想惹麻烦，但是你以后最好给我滚远点，否则我对你不客气了。」
    他真没想到就随便逛逛，还被对方给缠上了。
    然而面对李火旺的威胁，钱福依然不为所动，嘴角越裂越大最终嘿嘿嘿地笑了起来，声音带着讨好地说道:「小李，咱们合作吧，你一个人单枪匹马肯定是斗不过他们的，咱们需要找更多的盟友。」
    「唯有这样，咱们才会有一线生机，要是我们输了，那么一切都完了!」「那他们是谁?狮子座上的外星人是吧?」
    「对!」激动的钱福用力地点起头来。
    「你少给我装疯卖傻，论疯我比你疯!既然你看过我的新闻，那也应该清楚我干过什么。」
    李火旺说完这最后一句狠话，抓住窗帘猛地拉上了，紧接着对着墙角的监控器说道:「你们就是这么拿钱干活的吗?一个精神病大晚上的跑出来了，没人管的是吧?」
    李火旺说完，重新躺在床上闭上眼睛，不过被对方这么一打岔，困意消失了很多。
    不过好在外面没动静了，让李火旺心安了不少。
    就这么竿转反侧了很久，李火旺终于进入了梦乡。
    在梦境中，李火旺仿佛自己重新回到了学校，回到了杨娜的后座。
    看着对方脖子上的丝带，李火旺握紧手中的笔，不受控制地就勾了过去。
    眼看就要穿过蝴蝶结的时候，「彭」的一声闷响，从极远处传来。
    「彭....彭……彭!」
    「彭!」巨大的木锤子高高举起，一下一下地砸在石臼内蒸熟的糯米上，旁边还蹲着一位老头子，趁着捶打间隙，用沾水的手把糯米翻面。
    每次有人力竭，换上另外一人接锤，都会响起一阵哄笑跟调侃。
    村子里的男女老少都一脸欢喜地围绕着四周，好似看戏般看着那锤子一起一落。他们看着中间白色的捅米，而此刻的李火旺则趴在一棵树冠上，警惕地看着他们。
    「是他们吗?这里是法教的一处窝点吗?」眉头紧锁的李火旺心中有些忐忑的暗道。
    来回交换人手，各种人握棒槌交替猛砸，没过一会，热气腾腾刚蒸出来的糯米就被砸成了烂成米泥。
    之后趁热把米泥从虎口挤出一小团，扔进一旁的黑芝麻跟白糖中滚了一遍，白糯的糯米泥裹上白糖跟黑芝府，麻糍就做好了。
    不知道为什么，看到那被村民塞进嘴里的麻糍，李火旺总是莫名想起当初那位给自己稀糖吃的师姐。
    这傻子师姐就是跟这糯米一样，被丹阳子一下一下给锤成烂泥的。
    虽然看起来很正常，但是不管怎么样，来都来了，李火旺觉得有必要仔细检查一番。
    树冠上的李火旺双手一放，浑身触手张开，如同一只巨大蜘蛛般从天而降。
    把自己的身体颜色错位到地下，李火旺握着剑柄打起了十二分的精神，向着这小山村靠近。
    随着靠近，李火旺听到了更多的细节，看起来是因为其中一家人生了一对龙凤胎，所以才出珍贵的大量粮食跟白糖，打麻楼来分享主家的喜悦。
    面对寻常年月吃不到的白糖跟白面，村子里的孩子们高兴极了，捧着个碗用筷子插着吃。
    看着他们那一张张脏兮兮没有一丝可疑的笑容，李火旺继续往村子里走。
    人都去吃麻糍了，村里的人少了很多，给李火旺的搜查便利了不少。
    他迅速把整个村子都搜查了一遍，但是并没有找到任何可疑之处。
    有了牛心村的经验，李火旺还专门地去祠堂找了一遍，但是依然没有找到任何暗门。
    「难道四齐司天监从何信来脑子里找到的信息是假的?还是说他们提前转移了?
    就在李火旺这么想的时候，村头方向出现了骚乱声。
    当李火旺在瓦片屋顶上下翻飞，重新来到村头的时候，就瞧见手提巨大月牙铲的九尺花面刺青大汉猛地一轮，三颗脑袋瞬间冲天而起，地上已经被彻底被血染红了。
    就在他准备对着几位小孩冲去的时候，李火旺现出身影，直接挡在了他的面前。
    「锵!!」的一声，火花四溅，两人瞬间分开，李火旺惊讶于对方巨大的力道，而对方却看着自己缺了一个口子的月牙铲心惊不已。
    李火旺并没有拔出脊骨剑，因为他瞧见了对方腰间上的监天司的腰牌。
    「你是监天司的?」
    「嗯?!」对方牛眼一瞪，打量了一会李火旺的打扮后，把手中月牙铲往地上一插，「嗨呀，真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，原来是耳大人，失敬失敬。」
    「你就这么随便杀人?连小孩都不放过?万一猜错了呢?」李火旺眼神不善地问道。
    「猜错了就猜错了呗，况且属下也没猜错啊，不信您瞧。」
    李火旺转过身来，就看到刚刚还四散而逃的村民，表情怨毒地盯着自己。
    「杀光朝廷狗!」
    「杀光朝廷狗!!」
    随着一声声呐喊，他们纷纷从腰间裤腰带扯下一块黑布挂在肩膀上。
    ------
    下一章更新，23点30分。
    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
    第六百三十三章胡子免费阅读. 第六百三十四章 法教    刺啦」一声，李火旺面前的男人瞬间被削铁如泥的紫穗剑斩成两节。
    然而还没等李火旺半点歇息，从村口处络绎不绝的法教百姓毫无畏惧地向着他扑了过来。
    明明刚刚还是有血有肉的寻常百姓，然而这一刻却全都变成了不畏身死的怪物。
    旁边的那位监天司的大胡子，把手中的月牙铲挥舞起来，在人群中怒吼着杀进杀出。
    随着李岁控制着铜钱剑再次把一位法教信众的天灵盖给掀开，李火旺的目光看向了远处。
    李火旺过去跟法教们打过交道，他知道跟这些炮灰消耗是不行的，如果不把领头的给解决掉，这些人怕是死绝了都不会停下，这些人中肯定有领头的人在！
    六条触手猛地往地上一撑，李火旺高高地跳到半空中，整个山村尽收眼底，独眼中的双瞳，一左一右地挪开，飞快向着四周寻找着什么。
    连续跳了几下，他那分开的双瞳又重新撞在了一起，村后面的山上一颗若隐若现的巫字出现在他的视野之内。「我说怎么找不到！原来这些人压根就没有躲在村子里！」
    彭龙腾的高大身影瞬间出现在李火旺的身边，直接双手抓住李火旺，对着那边用力一抛，
    李火旺的刑具包被劲风吹得哗啦啦作响，整个人如同一颗石头般砸向了那个逐渐变大的巫字。
    就在李火旺即将抵达的时候，一道寒光刺烂巫字，以极快的速度带着残影瞬间刺入李火旺体内。
    等李火旺落地，那道寒光已经透体而出，只给他腹部留下一個手腕粗的血洞。
    「岁岁！没事吧？」李火旺一边向着四周警戒一边紧张向着体内的李岁问道。
    「爹，我没事，我刚刚躲开了。」
    身处于半山腰的李火旺眉头紧锁地看着四周的灌木跟林子，除了刚刚的偷袭，对方居然就没动静，这实在出乎李火旺的预料。
    看起来这些法教并不是一味地鲁莽，瞧见自己不好惹后，居然躲藏起来了。
    「躲起来就以为我找不到了吗？」李火旺当即让李岁帮自己抽出一节骨头，紧接着再次掏出一张姜黄纸，手法娴熟地开始进行卜卦。
    认真瞧了一眼骨头上来裂开的纹路后，李火旺开始围绕着四周寻找起来。
    时间一点点地过去但是都一无所获，就在李火旺以为自己这次的卜卦失效的时候，他在一处岩壁旁边停了下来。
    李火旺仔细地瞧着那岩壁上藤蔓的走势，手握紫穗剑柄对着那岩壁就是用力一劈。
    削铁如泥的紫穗剑瞬间把岩壁劈裂，一个黑漆漆的山洞出现在李火旺的面前。
    「山里？这些家伙原来躲在了山里，跟石头有关，难不成是大齐法教的手段？
    可还没等李火旺把这洞口扩大点，一颗飞蝗石从中飞出，向着他的脑门就砸了过来。
    等李岁的触手稳稳地把那飞蝗石接住，李火旺已经提剑身体前倾向着那洞口冲了进去。
    黑暗之中，各种暗器不断向着李火旺飞来，「碰！」彭龙腾的身体重重砸在李火旺的面前，如同一块巨大的盾牌般不断地往前顶去。
    借着彭龙腾的遮掩，李火旺顺着山洞一路往前，直接顶到了底，这里太黑了，他不知道在哪，李火旺只感觉到黑暗之中人影憧憧。
    「杀！！」李火旺怒吼一声，毫无畏惧地向着黑暗中冲去，摧枯拉朽般在黑暗中泼洒着法教信众鲜血。
    此刻的李火旺早已经不是过去的李火旺了，面对着这些法教巫祝，整个人如同赵云般在里面杀的七进七出。
    冲天的煞气充满着他的双瞳独眼，这些法教必须处理掉，要不然就会跟瘟疫一样越传越多。
    就在李火旺硬生生地把一个侏儒脑袋拧下来的时候，四周忽然一下大亮，他独眼眯起瞬间只能看到白茫茫的一片。
    就在李火旺揉着眼睛准备再次睁开的时候，一股巨力从左侧传来，直接把他掀飞了出去。
    砸在墙上又摔在地上，李火旺大嘴一张吐出了一些裹着内脏碎片的细长触手。
    伸手把触手塞进嘴里吞咽下去，单膝跪地的李火旺站起来，看向袭击自己的东西。
    「那是....虚年？」
    李火旺一脸震惊地看眼前，这只巨大的四足兽类怪物。
    这东西就是自己在大齐联手一同对付龙脉的虚年，身上的一些伤痕都留下来了。
    要说唯一的区别就是，它没有脑袋，那女人的脑袋不见了，只剩下兽身。
    一位面带巫字的女人如同骑马般骑着虚念的背上，直勾勾地盯着李火旺看，仿佛在等待着什么，并没有乘胜追击。
    「爹，你的头发在变白呢。」李岁忽然的提醒，让李火旺看向自己的手背，自己手背上的皱纹正在快速堆积。
    「不好！我刚刚被虚年给偷袭碰到了！」李火旺当即掏出葫芦，对着自己的嘴巴倒着阳寿丹。
    吞咽下去几十颗后，当李火旺看到自己的手背皱纹在飞快地消失时，这才稍稍松了一口气。
    还好自己是心素，吃阳寿丹没有限制，要不然刚刚他的偷袭就能要了自己的命。
    不过瞧着不远处的虚年，李火就知道这次的事情怕是没那么顺利了
    他过去跟虚年斗过一次，哪怕当时是诸葛渊设的局，也不可否认对方那神秘莫测偷取年龄的能力。
    李火旺真没想到，诸葛渊的这个朋友居然被法教给擒获控制住了。
    心生戒备的李火旺快速环视了一圈四周的环境，看起来这里是山中溶洞内，如同牙石的钟乳石遍布头顶。地面崎岖不平，整体倾斜向左。
    让李火旺倍感疑惑的是，刚刚他明明在黑暗中杀了很多人，然而此刻四周除了地上刀痕外，没有任何血迹。
    但是很快李火旺从远处的黑暗中瞧见了那些人影，那些躲在黑暗中的东西。
    远处的黑暗很是奇怪，哪怕李火旺的视力再好也无法穿透，看清楚里面的东西。
    下一刻，刚还亮起的溶洞开始一寸一寸地重新陷入黑暗，而远处的虚年跟着那些黑暗中的东西一同向着李火旺逼了过来。
    刚刚还空荡荡的溶洞内仿佛一瞬间堆满了人，从各个角度向着李火旺偷袭着。
    下一章更新，23点32分。
    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
    第六百三十四章法教免费阅读. 第六百三十五章 虚年    李火旺不敢大意，尤其是这其中任何一次都可能是虚年的攻击。
    面对虚年，李火知道自己要开始动真格的了，毕竟自己葫芦里的阳寿丹都吃完了，要再被虚年碰到，自己怕是要老死当场。
    就在四面八方的攻击越来越密集时，划拉一下，火镰在李火旺的体表划过，冲天的火焰瞬间照亮了四周的一切，黑暗中的一些东西在火焰的照射下飞快地消融。
    当李火旺瞧见虚年居然站在原地，身体四周浮现一些红色残影的时候，哪怕此刻把皮肤献祭给了巴，换取了能力的他，依然感觉到头皮发紧，
    当初虚年就是靠着一招，跟自己一同制服住大梁龙脉的！
    「不行！不能让他完成！」李火旺着火的双脚往地上一蹬，向着虚年身边冲去。
    摇摆火光中，一些黑影从钟乳石的影子里跳出来，向着李火旺扑去，然而还没接触内，就浑身冒起火光向着地上栽去。
    眼看着那虚年就在自己不远处，李火旺猛地拔出脊骨剑，对着他用力一削，一道裂隙瞬间向着它飞了过去。
    就在裂隙即将切中虚年背上的女人时，虚年身下的地面忽然塌陷，瞬间矮了一大截的她居然就这么躲了过去。
    等虚年带着那一条永不消失的红色残影从土坑中爬出来的时，局势开始出现了翻转了。
    李火旺不敢让虚年的残影碰到半点，无论是时间倒退还是身体衰老他都不想要，一边后退一边用脊骨剑还击。
    但是难办的是，虚年身边的那些红色残影是不会消失的，这些残影不断占据整个溶洞内的空间逼迫得李火旺只能节节倒退。
    但是很快转机出现了。「唰！」一柄黑身陌刀带着锁链射了过来，直接扎在了虚年的鳞片上。
    随着锁链绷直，一道人影从外面被拽飞进来了溶洞。
    瞧见那人距离虚年越来越近，李火旺连忙大喊：「当心！这东西近身不得！！」
    「锵！」的一声，另外一柄陌刀狠狠插地，此人稳稳地停在了距离虚年三丈远。
    这一刻，李火旺瞧见了这人的样子，让李火旺意外的是，这人并不是之前自己遇到的那位拿着月牙铲的光头。
    此人一身破烂黑甲，看起来像兵家打扮，年龄看起来不大，但是似乎经历了很多事情，胡子拉磕的脸上满是沧桑。
    「弄死骑在这东西背上那个法教信徒！」李火旺对着那人喊道。那位黑甲汉子瞥了一眼李火旺背上的紫穗剑，两只手一抖，无论是插在虚年背上的，还是插在地上的陌刀同时收回，被他稳稳地插回到背上。「把泰阿剑给我！」
    还没等李火旺弄明白这泰阿剑是什么名堂的时候，虚年已经重新向着两人扑来。
    快速倒退的李火旺猛地对着另外一边的黑甲汉子大喊：「想个办法制住它！我来解决这麻烦！」
    那黑甲汉子听到这话，双脚用力往地上一蹬，瞬间一個后空翻，双臂猛地向后一抽，连同身后的披风用力一甩，背上的四把陌刀齐刷刷向着虚年飞去。
    当看到冲来虚年四蹄被锁链绑住的瞬间，李火旺瞅准时机，对着虚年背上的巫脸女人就是一道裂隙。
    眼看着那女人要躲，李火旺掏出肋骨对着自己胸口一插，以他为中心附近的所有人都分享到了他浑身灼烧的痛楚。
    下一刻，那女人的脑袋瞬间被裂隙给带到大齐去了，也就在同时，虚年四周的红色残影渐渐消失了。
    「哗啦啦」的锁链声响起，一条锁链被铁甲汉子挥了过来，缠住李火旺的紫穗剑柄猛地拔出，向着虚年的脑袋缺口就射了过去。
    「等等！」李火旺身体瞬间一闪，直接出现在一丈开外的半空中。紧接着李岁的触手飞了过去，把那紫穗剑牢牢缠住。
    「别杀了它，这东西是我朋友....的朋友！它刚刚也只是别人控制住了！并不是诚心想对付我们。」李火旺向着眼前的黑甲汉子解释了缘由。
    那汉子听到这话，又瞥了一眼不再动弹的虚年，身体猛地向外一拔，缠住虚年的四把陌刀飞了回来，被他重新插回了背后。
    恢复自由的虚年迅速转身跳入黑暗中，没过一会，它又重新回来了，只是这一次它的脖子上顶着一张女人的脸。
    脸依然是破的，伤口下面如同书页般露出一些破烂的字迹，这一次李火旺认出来，那些字迹是诸葛渊笔迹。
    「是你吗？」虚年盯着李火旺问道。
    李火旺表情复杂地看着她，似乎想解释什么，但是却感觉到自己的嘴巴有千斤重。
    「不，不是你，你不在了。」虚年极度失望了摇了摇头，后退几步紧接着向着洞口奔去，把跑进来的光头胡子吓得连忙举起手中的月牙铲。
    李火旺刚要追却被后面拽住了，他一扭头就发现李岁正在跟别人拔河呢，「李岁快松开！」
    「不行，这人要抢咱们的剑！这是我们的！不能给他！」李岁忍着烧伤的疼痛地说道。
    只见两人之间，一边锁链一边触手刚好把那紫穗剑给绷在了半空中。
    听到这话，李火旺把思绪从虚年转移到了眼前黑甲汉子。「这位兄台，能否把剑还我？」李火旺浑身的火焰渐渐熄灭了，身体变成焦黑一片，
    「还给你？凭什么！这是我的剑！」右子雄那带着血丝的双眼盯着眼中这邪修怪人大声呵斥道。
    「子雄，耳大人，大家都是自己人，没必要这样，有话好好说啊。刚刚那位光头胡子男走到两人之间打着圆场。
    李火旺也不想跟对方来真的，毕竟刚刚对方才帮自己呢。「这位兄台，我不是个小气的人，要是别的也就算了，可此剑是断断不能给你，因为它是我一位长辈的遗赠。」
    「长辈？是谁？」
    「安慈庵，静心师太。」
    听到这话，右子雄双眼微闪了一下，缠住的紫穗剑的锁链松开，收回了斗篷之内。
    看到对方如此这般举动，李火旺心中顿时升起疑虑。「怎么？你也认识静心师太？」
    「不认识，但我是四齐人，我的剑当初确实是抵押给了安慈庵的尼姑，四齐既然已经亡了，想必她们也没法找户部换钱了吧？呵呵.
    刚刚还煞气冲天的右子雄似乎失去了浑身的精气神，变得异常颓废。————
    下一章更新23点30分。
    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
    第六百三十五章虚年免费阅读. 第六百三十六章 变化    昏暗的溶洞内，浑身焦黑的李火旺眉头微皱看着眼前这位叫右子雄的黑甲汉子。
    通过方才的讲述，他已经大致了解到了这人来历。
    这家伙是兵家，四齐的兵家，四齐的朝廷没了，这家伙就像是无根的浮萍，估计跟着国师一同来大梁了。
    至于他跟安慈庵的关系，李火旺也问清楚了，他们只是半路遇上，前方缺饷，右子雄用自己的佩剑，跟师太们换了银子。
    而且这些银子还就是那芦苇岛上，那些被自己杀光水匪的赃物，当时，自己拿了这些岛上的银子换取了静心师太对付缠着自己的丹阳子。
    而师太拿了这些银子换了右子雄的剑，最后为了自己的安危，送给自己路上防身。
    兜兜转转一圈又回到了原点，似乎一切都有定数。
    听着右子雄的诉说，遥远的记忆逐渐在李火旺的脑海中浮现，他的表情不由得十分复杂心中五味杂陈。
    缓了一会，李火旺重新看向眼前沉默的右子雄，「那安慈庵的师太们为何会死，你也不清楚了？」
    右子雄轻轻地摇了摇头，「拿秦阿剑换了银子后，我就归营了，之后就再也没有出过营，哪里还知道后方发生了什么。」
    「后来，天灾没了，四齐跟后蜀又开始交战，再后来……」
    说到这，右子雄的脸上露出一丝痛苦。「再后来，四齐就亡国了，我本来想死战拼死也要多拉几个垫背的，可司天监大人却说，留得青山在不怕没柴烧，于是我们这些幸存的兵家还有司天监内的官差，只能跟着他一路来大梁。」
    「后蜀的兵家居然如此厉害？居然把四齐给占了。」
    「放屁！」听到这话的右子雄显得格外的愤怒。
    「那些狗官！就是因为他们把我们前线的官兵都给卖了！要粮不给粮，要银不给银！！一帮酒囊饭袋！害得我们只能缺衣少食跟后蜀的蛮子拼命！！」
    「他们倒好，到头来居然配合宫里的太监，里应外合把整个官家卖给了法教！！」
    「什么！？」听到这话的瞬间，李火旺顿时瞳孔缩到了极小。「你说什么？四齐亡国是因为法教？」
    「当然！要不然你真以为，就凭后蜀的蛮子能过得了边关？哪怕没粮食没银子！只要我们右家还活着一个，他们就绝对过不来！」愤怒地说完这些后，右子雄深深地叹了一口气。
    「要是后蜀真有本事，把四齐给占了，那我们右家也愿赌服输，可偏偏最后居然被法教给摘了桃子，一想到这我就心不甘！！」
    哗啦啦的锁链声响起，右子雄背后的四把陌刀转了起来，随着他猛地一转身，用力一甩，四把陌刀飞出，把不远处的法教尸体给直接分尸。
    「不不不，你先等会儿。」
    李火旺表情非常严肃走到右子雄面前，很认真地对着他说道：「我需要先确认一件事情，四齐当真是被法教给弄亡国的？也就是说，如今整個四齐都归那个祭拜天灾的法教管了？」
    「这是自然，要只是寻常的改朝换代，司天监大人又为何千里迢迢带我们跑梁国来？」
    右子雄的话，让李火旺瞬间愣在了当场，原本他以为法教又或者大齐来的法教，只是一个不大不小的麻烦而已。
    只要现在当皇帝的高志坚不昏庸，人兵马壮的兵家配合司天监再加上自己，只要稍微给一些时间，肯定能把这个麻烦给解决了，还远并没有到生死存亡的地步。
    然而四齐整个国家都被法教占领的消息，给了李火旺当头棒喝。
    这可不是别的什么，这可是法教，可以让普通的寻常百姓变成不畏生死怪物的法教！
    如今恐怕四齐的所有百姓十有八九都变成了法教信众了，大齐的经历已经向他证明了法教成势之后的恐怖。
    李火旺身上瞬间感觉到泰山般的压力，压在自己身上。
    指南假若四齐被法教占了的话，法教肯定会向四周辐射的，四齐后面就
    是后蜀，后蜀后面就是青丘。
    如果说真的让法教都把青丘给占了，那出现在大梁面前的怕不是异常恐怖的庞然大物。
    此刻李火旺早就顾不上去追刚刚逃走的虚年了，神色匆匆的离开了山洞。
    等到李火旺走后，一旁的大胡子对着右子雄说道：「你脾气收着点，这人看样子怕是不好惹。」
    「你觉得现在还怕死吗？当初我要是镇守边关就该死在那！」右子雄重新变成颓废，死气沉沉地往着洞外走去。
    「四齐官家没了，我们这些四齐兵家活着还有什么意思！如今我苟且偷生地活着，只为杀尽天下法教！」
    包了铁皮的车转辘不紧不慢地往前滚着，牵着缰绳的杨小孩有些胆战心惊地看着一旁大路上密密麻麻的脚印。
    「我的老天爷啊，怎么到处都是当兵跑来跑去？这是要打仗了吗？
    「呸呸呸，当家的，可别瞎说了，好端端的打什么仗啊。」
    听着车厢内的声音，杨小孩便不再理会旁边的脚印，专心致志驾着车，时不时地还拿出一张羊皮子地方仔细辨认当前方向。
    「秀梅，车上还有多少粮食了？马上就要到青丘了，那地方得人可少得很，半路不好买粮食。」杨小孩开口对着自己的妻子问道。
    「够吃的，还有几百斤粮食呢，咱们两个人吃能吃好些日子呢，对了，咱们待会吃啥啊？」
    嫁给一个厨子，赵秀梅觉得这是自己这辈子最好的选择，哪怕在外面风餐霞宿，杨小孩也能各种花样换个不停。
    「吃啥？」杨小孩琢磨着，就在这时他瞧见远方支着一个路边摊子，仔细辨别上面的字，他开口说道：「吃红油抄手。」
    等马车在摊子旁停下，杨小孩瞧见凳子都快走满了，连忙拉着自己老婆去占位置。「师傅，劳烦来一斤抄手，分两个碗装！」
    「好呦！找地坐啊！马上就好！」
    这地方并不偏，杨小孩瞧见了棚子内，除了一些赶路的货郎，出远门的书生，还有一个耍猴的，三只被锁链拴住的猴子，趴在地上用手指抹红油点往嘴里塞。
    这些人大口大口地往嘴里塞着抄手，辣油香从他们往里飘了过来，让有些饿了的杨小孩两人不断的吞咽口水。
    下一章更新，23点33分。
    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
    第六百三十六章变化免费阅读. 第六百三十七章 抄手摊    很快两碗红油抄手被放在两人的面前，杨小孩用筷子从油光光的红汤中，夹起如同白色小船的抄手。
    带着葱花的抄手放进嘴里一嚼，杨小孩不由得点了点头，虽然裹着红油，可吃起来却一点都不腻，反而满口的微辣浓香，好吃得很。
    哪怕以他一个厨子的角度来说，这抄手也做得极其到位。
    这大冷天的，能吃完一碗热腾腾的抄手实在是享受得很，抄手一个接着一个塞进嘴里，两公婆吃得不亦乐乎。
    「当家的，这东西你也会做吗？」
    「我会做，但是没这家做得好吃，估计他有什么秘方吧。」
    杨小孩偷偷地看着远处的灶台，发现煮抄手的锅里似乎飘着几根棍子，心中顿时不由上了心，猜想着那是什么棍子。
    就在杨小孩一边吃一边偷师的时候，一個颤颤巍巍头发发白的老婆子拄着拐靠近了摊子。
    「您老来点红油抄手啊？」捞抄手的摊主问道。
    老婆子舔了舔有些开裂的嘴唇，瞧了一眼锅里翻滚的抄手。「那个，我有吃的，店家，可否给我来碗热水啊？我下着吃，要多少纹钱啊？
    偷师的杨小孩顺道撇了那老婆子一样，发现这人穿着破破烂烂的，身上不少地方还有很多补丁，整个人跟即将干枯的槐树一样。
    「瞧这话说得，一碗热水要什么钱，您坐着，我这就给你倒！」
    老婆子对着店家一顿千恩万谢后，左右看了看，来到杨小孩隔壁那桌坐了下来。
    当一碗热水送到她面前的时候，那老婆子打开自己的布包，从里面拿出一个小黑陶瓷罐。
    她先是顺着碗边喝了一口水，紧接着从竹筒里拿出筷子，小心翼翼地从陶瓷罐里夹出一块滴着黑水的鹅卵石。
    「哎，当家的，你快瞧，那人咋吃石头啊。」
    等杨小孩看去之后，就看到那老婆子把那石头放进嘴里吸得津津有味。
    等把那块石头吸的一点黑色都没有之后，老婆子这才把石头重新吐回到陶瓷瓦罐中，再次端起那碗热水沿着边哧溜了一口。
    等她再次把一颗石头塞进嘴里时，赵秀梅脸上有些不忍心地向着杨小孩说道：「咱们给她要碗抄手吧，这光吃石头哪能吃得饱啊。」
    「嗯。」杨小孩轻轻地点了点头，他也看不得人饿，当初做乞丐的时候，他可太知道饥饿是一种什么样的感受了。
    当然了，杨小孩不敢施舍太多，顶多给对方点一碗吃食，毕竟财不外露的这条规矩他还是知道的。
    等杨小孩点的八两抄手送到了，他端着那刚出锅的美食送到那老人面前。「老人家，吃这个吧，这个比你那个顶饿。」
    老婆子愣了一愣，对着杨小孩露出没有一颗牙齿的大红色牙槽笑了起来，「娃娃，多谢了，我用不着，我这啥都有啊，你瞧，这块石头是红烧排骨味的，这块是八宝鸭味的，还有这块，这块是酱大肘子。」
    用筷子在那陶瓷瓦罐里夹出各种形状的鹅卵石显摆一会后，她端着那碗走到旁边耍猴的身边，直接把那碗抄手送到那三只猴子面前。
    三只猴子明显饿坏了，连忙扑上来左右开弓，没过一会连碗里的红油都舔得干干净净。的
    杨小孩表情复杂一步三回头重新坐在了自己的位置上，瞧着那继续吸着石头的老婆子。
    想了一会，他一脸惋惜地对着身边的赵秀梅说道：「你说这老人家是不是也跟李师兄一样脑子有病啊？」
    「有病让她到处乱跑，这家的后辈真不孝顺。」赵秀梅有些愤慨地说道。
    「要是这老人家跟我一样，没家人呢？」
    「········」两人沉默不语。
    然而不管他们情绪如何，作为一个陌生人，他们能做的已经做了。总不能探亲的路上还带着一个疯癫的老婆子。
    两公婆虽然心好，但是还不至于心好到这种地步。
    两人继续埋头吃了起来，但是不知道怎么的，这抄手没有刚刚的时候好吃了。
    一个两个三个，随着碗里的抄手都进了肚子，吃完的两人站起来就准备离开。
    可就在这个时候，一位骑着黑驴的老道，带着两个弟子走了过来，长须飘飘看起来十分的仙风道骨。
    「师傅咱们今天在这吃吧。」
    「嗯~~行，话说上一次吃抄手的时候，我还除暴安良，请了雷公劈了两只为祸人间的夜叉。」
    这话一出，摊子里的所有人都向着这道人看了过来，眼神中带着敬畏的目光。
    「那是，我师父是什么人，马上就能得道成仙的得道高人啊，生平最嫉恶如仇了。」旁边的两位道童在不断拍着马屁。
    当听到这话，那三只猴子中的其中一只，看了一眼正在吃第二碗的主人，一咬牙拽着脖子上的锁链，嘴里大声喳喳叫着。
    最后甚至还跪下来，对着那老道人不断磕头，嘴里居然哆哆嗦嗦开始说人话了。「救..渣渣！！救救命！！」
    「嗯？」老道人单手一拍桌子，眉头一皱，脸上顿时不怒自威。见自己的底细被识破，那耍猴的人猛地把桌子一掀，从怀里就掏出一把短刀来，打算跟对方拼命。「他妈的！老牛鼻子，你想干什么！」
    然而看到对方双方发红的样子，老道人身体猛地一抖，双目有些发飘地看向别处，坐在凳子上就不起来。
    这一幕出乎所有人的预料，包括那准备玩命的要猴人。「哈哈哈！原来是个样子货！」
    他说着伸手拉过那只磕头的猴子，一脚就直接踢了它倒地吐血。
    「还敢告状是吧！我让你告！我让你告！」巴掌不断地甩着，把那猴子脸上的猴皮都要甩下来了。
    就在杨小孩正在犹豫的时候，一颗鹅卵石飞了过来，打在那耍猴人手臂上，瞬间打的折弯成两节。
    就在他捂着手惨叫的时候，旁边的老婆子用力一吐，口中的鹅卵石直接飞进了耍猴人张大的嘴巴，打碎了骨头搅烂了脑浆。
    老婆子在四周所有人的注视下弓着背走到头破血流的猴子身边，双手把那张猴皮扯开，里面是一颗血肉模糊的孩童脑袋。
    这猴子其实都是真人，只是外面裹了一层猴皮。
    「哎….可怜呐.可怜啊。」
    说着她掏出一块白布小心翼翼地缠在了这猴娃的脑袋上，「来啊，这世间都是苦难，信石渎爷爷吧，只要信了石渎爷爷，日后才能投个好胎啊。」
    下一章更新，23点30分。
    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
    第六百三十七章抄手摊免费阅读. 第六百三十八章 婆子    看到眼前的老婆子拿着块石头，小心地把对方粘连的猴皮给刮下来，杨小孩不由瞪大了眼睛。
    他怎么也没想到，眼前这个饿得骨瘦如柴，却偏偏喜欢吮吸石头的老婆子居然是个神秘莫测的高人！
    「当家的，死人了！真死人了，脑浆子都被打出来了。」
    旁边的赵秀梅有些害怕地躲在杨小孩的背后。
    虽然红衣道爷一路上杀了不少人，可是她无论见多次，她还是怕死人。
    「没事，别怕，没瞧见这老婆婆是个杀恶人的大好人吗？」杨小孩小声地安慰道。
    对方的举动让他放心不少，总不可能这人刚杀了一个恶人，转脸就杀向平民百姓。
    更何况，他们两人之前还送给对方一碗红油抄手呢，哪怕最后她不吃，那多少也有点情分。
    而相比杨小孩的稳当，四周的其他人可不行，一瞧见真死人了，纷纷嗷的一声就四散跑开了，尤其是之前那仙风道骨的老道长声音最大跑得最快。
    不过相比其他人，那三只猴子很显然又是截然不同的态度。「娘..叽叽.…娘，娘娘！！娘娘！！」
    两只还没有被剥皮的猴子高举着双手，围着那老婆子兴奋得又蹦又跳。「来来来，都别动，乖乖的，让我瞅瞅。」紧接着杨小孩就瞧见这老婆子小心翼翼用石头他们身上的猴皮掀开，让两者分离。
    「那...狗子皮里面咋是个娃娃啊！真吓人。」
    「我过去听白师姐说过，说有些人这样抓小孩，裹上猴皮当猴子来耍，这样的猴人比普通的猴子好上很多倍，本来以为是假的，没想到居然真的有，快别说了，咱们快去搭把手。」
    虽然说刚刚强行出头的胆量没有，但是锦上添花的事情，他还是能做的。
    两公婆从旁边的锅里掏出一盆热水，拿出巾帕在里面洗了洗后，就小心地甩凉些，开始擦拭那三只猴娃身上的血迹跟脓水。
    虽然看起来很疼，但是这三个小孩并没有穿多久的猴皮，还有的救。
    随着三人忙活，随着三个猴孩披上了杨小孩宽大的衣服。他们三人终于从猴变成人了。
    只是他们的行为举止依然很像猴子，很显然他们之前被那男人训了很久，想要恢复怕是需要很长时间。
    瞧着老婆子掏出白布条缠住猴孩的脑袋。杨小孩有些好奇地问道：「这位老人家，你这是在干什么？」
    「缠上这个啊，他们的命就能跟石头一样硬，以后啊，别人就不敢欺负他们这三个可怜的娃了。」
    听到这话，杨小孩了然地点了点头，他觉得这应该是哪个地方的习俗，估计就跟说小孩额头眉头点朱砂能辟邪是一个意思。
    过去他也信，但是如今的他已经不是小孩了，早就知道这种是骗人的，眉心点朱砂辟不了邪，能辟邪的只有李师兄。
    「呵呵呵......小娃娃，你心善啊，好人会有好报的。」老婆子伸手在杨小孩的脑袋上轻轻摸了摸，带着三个猴孩就准备往前走。
    看着他们四人逐渐远去的背影，杨小孩想了想，连忙向着自己的马车走去。「走，看起来他们跟我们同路，咱们刚好捎上他们一块走。」
    「这...这不好吧，这老婆子瞧着怪怪的。」赵秀梅脸上露出些许的犹豫。
    「没事的，她也许脑子有病，可脑子有病的未必就是坏人，再说了，跟着这么一个高人，一路上安全些。」
    他还记得当初吕班主就是打着这层主意才跟着李师兄一路来大梁的，今天自己也算是活学活用了。
    况且对方既然能出手救下那三个猴孩，并且还想办法让他们恢复原样，那看起来应该不是坏人。
    「老人家，坐马车吧，你这拄着拐实在不好走啊。刚好咱们好像顺路啊。」
    那衣衫褴褛的老太婆本来不想坐马车的，可实在架不住杨小孩盛情难却，最终还是坐了上去。
    虽然车上多了四个人，可一个是轻飘飘的老婆子，另外三个都是小孩子，恐怕加在一块都没过去的高志坚重。
    「哎，小娃娃啊，你多大了？」马车内的老婆子依靠着锅盔，盯着前方杨小孩的后脑勺问道。
    「我？不知道，小时候没人给我记，我也不知道我多大，估摸着起码有个十三四岁了吧。」
    听到这话，老婆子眼中露出一丝回忆，「哎，我那两个孙辈要是还在的话，应该也跟你差不多大了。」
    「老人家，你那孙辈怎么了？」牵马的杨小孩侧身问道。
    「孙女卖了，换了两个馍，孙孙啊被人抢走放锅里煮了吃了，哎，我可怜的娃啊。」老婆子说到这，顿时开始掉着眼泪，气氛顿时变得悲伤起来。
    「娘娘，娘娘？」一旁的猴娃举起宽大的袖袍就要给她擦，但是却被对方一把搂在怀里哭了起来。
    「哎，当家的，这老人家看来也是苦命人啊。」小声地给杨小孩说了一句，赵秀梅连忙跳上车说起自己过去的悲惨经历安慰起来。
    在猴娃还有赵秀梅的安慰下，老婆子渐渐地收声了，她用手上的顶针擦了擦眼角后说道：「没事。不打紧不打紧，如今石渎爷爷保佑，他给我托梦了，我那孙孙还有那孙女都在他那好着呢。等我死了就能见着他们了，而且将来还会是大富大贵的一家人。」
    赵秀梅听到这话，顿时瞪大了眼睛，「这石渎爷爷真这么灵验呐？是哪里的菩萨啊？管送子吗？改天我也拜拜。」
    听到这话，老婆子顿时来了精神，双腿一盘眉飞颜舞地就开始吹嘘起来，这石渎爷爷是如何如何厉害，拜了他有如何如何的好。
    而杨小孩的妻子赵秀梅半信半疑地听着。
    吃完抄手众人也不饿，马车拉着众人顺着土路一路往前走，这一走就是两个半时辰。
    他们终于在天黑之前找到了一个县城，而不至于在外面风餐露宿。
    「当家的，你看我咋样。」
    听到声音，杨小孩一回头，就瞧见自己妻子赵秀梅的头上缠着一块白布。
    -----
    下一章更新，23点32分。
    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
    第六百三十八章婆子免费阅读. 第六百三十九章 衙门    难看死了，家里又没死人，披啥白。」杨小孩记得过去只有家里死人才会头上挂白布。
    「这你就是不懂了吧，老嬢嬢说了，只要披上这东西，石渎菩萨就能保佑咱们呢，你也缠一个吧。」
    「缠块白布就能菩萨保佑啊？真这么好天底下哪会有穷人啊。」杨小孩叹了一口气，有时候他真不知道两人之间到底是谁大。
    瞧见车厢里五个白布脑袋，杨小孩开口说道：「下车吧，就这家客栈了，咱们今晚晚上在这住一晚，明早出发。」
    此时马车的左侧是一家普通的客栈，桌子凳子瞧着都裹了一层浆，不过杨小孩要的就是这个，住太好了不好，财不外露。
    五个人在一张八仙桌前围着坐了起来，等一荤三素的菜端上来，杨小孩带着猴孩吃得不亦乐乎，然而那老婆子依然吸着她那石头。
    「嬢嬢，吃饭吧，这东西吃不饱的。」赵秀梅劝说道。
    「哎，你们吃你们的，我这可是好东西啊。」
    赵秀梅还想说点什么，但是被却被杨小孩在桌子下面踢了一脚。
    瞧见了对方用石头轻松打烂别人的脑袋，杨小孩觉得，对方吃这个搞不好是某种修炼的方式，就跟李师兄的修炼一样。
    这种私密的事情还是别问了，免得过了界。
    紧接着，杨小孩岔开了话题，「老人家，你去哪啊？也不知道咱们接下了课还顺路不顺路。」
    「去哪？本来是去这的，等办完了事去哪，那只有天晓得，走一步瞧一步吧。」老婆子一边吃着四周一边在四周食客中寻找着什么。
    就在他们继续吃着饭的时候，客栈门口传来呜鸣的哭声。
    所有人都抬头看去，就瞧见一个带着木枷的长发女人正在几个捕快的押送下正在游街。
    一声极其凄惨的声音响起。「为何啊，明明是我光天化日被人玷污了，为何那贼人却一张讼状反把我告了啊！老天爷啊，你开开眼吧！」
    瞧见那女人从客栈门口走过，无论是店小二账房先生，还是店铺里的其他人都纷纷别过头去唉声叹气。
    他们的愤慨的交谈声传入了杨小孩他们的耳中。
    「哎，怎么告得赢啊，那贼人是咱们县令大人的儿子，多少人瞧见人了，可谁敢说点半句话来。」
    「那肥头大耳的贪官，实在太可恨了，欺男霸女颠倒黑白！」
    「我听说他往上面使了银子，马上就要升官了，可不得还在位置上赶紧捞啊。」
    听到这些话，杨小孩等人吃饭都停了，不约而同地把目光投向了那衣衫褴褛的老婆子。
    老婆子没有任何举动，拿起筷子夹起一块鹅卵石塞进嘴里，紧接着又夹起一块塞进嘴里。
    一块接着一块，最终把陶罐里的石头全塞进了嘴里，可她的腮帮子却偏偏还是干瘪的。
    「嗯~吃饱了，小娃娃，帮我把这罐罐收起来。」老婆子站了起来，拿起一旁的自己的棍子，拄着地就向着客栈外面走去。
    杨小孩跟赵秀梅相互看了一眼，当听到外面传来一阵拔刀声跟惨叫声，便连忙摸了摸嘴跟了出去。
    等他们出来的时候，就瞧见之前押送的捕快都已经倒地不起，从他们脑袋的位置缓缓有血水渗出，浸润大地。
    而那位老婆子此刻正在拉着那木女人的手，梗着脖子向着衙门大门走去。
    大街上出现了这一幕实在太吸引眼球了，很快就不只是杨小孩追了上来，县城里的其他人也纷纷好奇地跟了上来。
    「碰！」衙门大门的门栓被飞出去的石头给崩开了，整个大门连同上面牌匾一同轰然倒塌。
    「好！拆的好！」
    「太解恨了！总算是有人治他们了！」
    巨大动静很快吸引来了衙门内的所有人，但是一切都是徒劳的，随着一颗颗石头打入了他们的脑浆，整个衙门很快就死的没多少人了。
    其他人都杀了，但唯独就剩下那肥胖的县令还有他那同样肥胖的儿子。
    两人跪地拼了命地向着老婆子不断磕头求饶过一命，然而这一次老婆子却转过身来，看向衙门外里三层外三层的百姓。
    「今天有我在这，我做主了，大家有仇的报仇，有冤的抱冤了！」
    「杀了狗官！杀了狗官！！」随着一声极具号召力的声音在人群中一带头，其他看得热血沸腾的其他人纷纷激动起来。
    很快他们在老婆子的命令下，去找来一块块大小不一的石头，带着怒骂声向着那两人用力抛去。
    一颗带着锋利边缘的时候飞了过来，砸进了县令的嘴里，还没等崩飞的牙齿落地，另外一颗石头砸在他的脑门上，直接砸出了一个小坑来。
    这么多石头哪是活人能撑得住的，没过一会，这两人都活生生砸死了。
    看着那两具尸体被石头越砸越烂，还有四周群情激奋的众人，杨小孩脸上微微变得有些惨白起来，他艰难的吞咽了一口唾沫。「杀了县令，这是要杀头的大罪吧？」
    「狗官！！我要吃你的肉喝你的血！我的女儿才十六啊！！就被你拿去做成了人蜡！」一个白发苍苍的独脚老汉扑了上来，用嘴里不多的牙齿发了狠地咬着地上的尸体。
    这仿佛带了一个头，县上只要是跟着狗官有大仇的人都冲了上来，扑在尸体上就大口啃了起来。
    每个人都拼命争抢着，仿佛抢慢了一步就要被别人咽下肚子。
    县令和他的儿子虽然胖，被也经不住这么啃，没过一会的，地上就剩下两具血肉模糊的血骷髅，而多了上百号的双眼泛红满嘴鲜血的「平民百姓」。
    「还不够！凭什么这狗官能抢了咱们多少东西了！咱们都抢回来！！」一道声音再次从人群中响起。
    「对，抢他娘的！冤有头债有主！这都是狗官欠咱们的！」
    「对！还有这狗官的七个婆姨！娘的，凭什么他有七个，老子一个都没有！」
    在声音的怂恿下吗，这些人踏破了县城衙门的门槛，直接冲了进去，看见什么值钱得就搬什么。
    所谓财帛动人心，当看见那一箱箱银子被抬了出来，甚至看到连这狗官家的狗盆都是金子做的，所有人双眼发红呼吸急促跟疯了一眼。
    「啊啊啊！！」随着一声尖叫声，一个面容姣好的女人被脱了出来，随着四周七手八脚拉扯，很快她就被脱了个精光，被男人彻底淹没。
    而刚刚那位脖子戴着木枷的女人站在大堂看着发生的一切，看着那狗官的妻女遭受着比自己还惨的下场，可是她脸上没有半点高兴，失魂落魄地站在那里跟丢了魂一样。
    ---------
    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
    第六百三十九章衙门免费阅读. 第六百四十章 逃    县城的衙门内嘶喊怒吼声还有惨叫声不断，此刻这里已经彻底乱套了。
    所有人都忘记了自己来的目的，纷纷冲进去，极度兴奋着干着他们过去想干但是又不敢干的事情。
    「粮食！！粮食啊！！都是白面！！没有粗粮！！」听到声音从西厢房传来，人群中乌央乌央地往那边冲。
    那位第一个吃了县令血肉的老人同样也想跟去，但是脚下一个踉跄，直接摔倒在地。
    他想挣扎地爬起来，可一只脚踩在了他升起的右手上，伴随着咔嚓声，他张开那沾满血的大嘴的大声地惨叫起来。
    然而这份惨叫，在四周喧嚣的声音中显得是如此得微不足道，随着一脚脚踩下去，很快就没有了声音，
    走过的人只是感觉地面稍微有点软，其他的什么都没有注意到。
    在这密集的人群中，杨小孩还有他的妻子赵秀梅同样也在其中，只不过他们并不是想进来的，被人推搡着不断往前走。
    等他想离开的时候，四周都是人，想走都已经走不了啦。
    脸色很差的他死死拉着赵秀梅的手企图从人流中出去。「抓稳我的手，千万别放开了！放开咱们可就拉不回来了！！」
    当左冲右冲就是感觉出不去后，杨小孩忽然想到了什么，从怀里掏出当初李师兄给自己带着一根人舌头的朽木如意。
    随着他举起手中的东西，对着左侧的人一挥，刚刚还群情激奋的人顿时愣在原地，眼中充满着茫然，仿佛忘记自己刚刚要做什么了。
    「跟着我！咱们走这边。」杨小孩弯着腰从这些人群中穿过，向着墙边挪去。
    有了这东西，杨小孩费了九牛二虎之力，终于是从人群中出来了。
    惊魂未定的他看了一眼眼前混乱的一切，拉着赵秀梅就往客栈赶。
    「当家的，这咋回事啊，咋就变成这样了。」赵秀梅明显被混乱的一切给吓坏了
    明明刚刚还是惩奸除恶的大快人心的好事，怎么一下子就彻底乱套了。
    「我也不知道，反正别管这么多了，咱们赶紧走吧！这里太危险了！」
    虽然跟自己的妻子是这么说，但是杨小孩也算是吃过见过了，他觉得是那位老婆子，如果没有她的话，这一切本来不应该发生。
    可要说对方做错了，杨小孩又没觉得，她确实是帮着苦命人替天行道。确实是在做善事啊。
    他没读过多少书，他想不通是怎么回事，他现在只想带着自己人离开这个是非之地。
    等杨小孩冲回客栈，就瞧见那三個猴孩子蹲在凳子上，牢牢守着桌子上老婆子的陶瓷罐。
    「快走！赶紧跟上！」火急火燎的杨小孩对他们喊了一句，就向着客栈后面的马厩冲去。
    「嬢嬢？」
    「哎呀！！别管嬢嬢了，她神通广大，死不了！咱们再不跑就要牵扯到咱们了！
    马车很快被推了出来，杨小孩驾着马车开始向着来路返回。
    「这里看起来实在不太平，我还是绕远路，躲开这地方吧。」杨小孩心中暗道。
    可就在他的马车快要出县城的时候，就瞧见几个衣着打扮非常古怪的人牵着马堵路上了。
    本来杨小孩以为跟自己一样都是行人，当瞧见他们腰间腰牌时，杨小孩吓得脸都要绿了，那是监天司的腰牌。
    他从李师兄那里可是知道的，什么是监天司，还是司内那些人的做事风格。「掉....掉..掉头！」
    杨小孩连忙掉头，手中的马鞭拼命地甩在马背上，想从另外一边出去。
    然而就在他重新来到县城衙门门口的时候，看着眼前的一幕，他都快要哭出来了。
    不久前还在抢东西的这些人居然都出来，围成一个大圈听着里面的人在说些什么，并且时不时地传来他们的附和声。
    他们说也就是说吧，可偏偏还把前往另外出口的主路给堵死了。
    「石渎爷爷！我们就是你贴身奴才、护驾家丁！我们步步把你跟，时时不离身！
    随着一声底气十足地呐喊，其他人再一重复，所有人纷纷掏出一条条白巾，绑在了脑袋上。
    杨小孩有些悲愤看一眼，他们脑袋上的白头巾，又看了一眼自己妻子脑袋上的，很是懊恼地伸手把她脑袋上的白头巾给扯了下来。
    到现在他可算是看出来，这一切怕不都是那老婆子的阴谋，自己刚刚还眼巴巴地跟着她，还以为她是好人呢！
    「哼，果然是猜着了，越是偏僻的地方，越是有法教起事！」听到另外一侧的声音，杨小孩一扭头，就看到一个勾着脖子眼神阴冷的男人，如同屋脊兽一样蹲坐在旁边客栈的屋檐上。
    杨小孩记得他，这家伙就是刚刚司天监其中的一员。
    就在杨小孩看去的时候，那屋脊兽伸手往身后袍子里一掏，被一根红头绳提溜着，带着红肚兜，额头点着朱砂的一具小孩干尸被直接甩在了屋檐下。
    当瞧见那半空中的干尸的手随着红线的拉扯居然开始动了起来，而另外一边的白头巾向着自己这边围上来的时候，杨小孩顿时吓得魂都要掉了。
    「下...下车！！车不要了！！」
    趁着左右两边人开战的前一刻，杨小孩果断地带着其他人冲进了一旁的胡同。
    当乞丐那会，杨小孩就知道，什么东西都没有自己的命重要。
    厮杀声呐喊声在后面不断响起，杨小孩只能带着他们不断地往胡同里跑。
    等最终翻墙跑进了别人的一家院子，那厮杀声总算是变小了不少。
    「咱们就在这等着，等外面的人都打完了，咱们再出去。」院里的杨小孩把声音压到最低，对着其他人解释着。
    三个猴孩眨了眨眼，最终其中一个人忽然开口。「嬢嬢」
    嘘！别嚷嚷了！就是因为你的嬢嬢，咱们才会有这种地步的！」杨小孩焦急的说完，紧接着伸手用手背擦了擦自己的额头。
    也不知道是不是焦急的原因，他感到四周的温度越来越热了。
    ------
    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
    第六百四十章逃免费阅读. 第六百四十一章 善意    怎么这么热呢？」
    就在杨小孩这么想的时候，忽然鼻子闻到了一股熟悉的味道，那是木材点燃的味道，他作为一个厨子，烧菜做饭的时候天天闻非常的熟悉。
    当这种柴火味越来越浓，并且其中夹杂着肉香的时候，他顿时心中咯噔一下。
    踩着自己媳妇的双脚，杨小孩扒着墙壁，小心翼翼地从墙后面露出一个脑袋。
    脑袋刚露出来，顿时感觉脸面一烫，他的瞳孔顿时一缩。
    杨小孩瞧见了远处的客栈还有店铺居然烧起来了！整个建筑在火光中轰然倒塌，紧接着引燃四周的一切！他们居然在用火攻！
    不管哪边用的火，对于此刻被堵在里面的杨小孩来说几乎是灭顶之灾。
    如果不跑，只有被火烧死的份，可如果跑出去，那就要卷入他们的交战当中。
    放下来的杨小孩急得团团转。「李师兄，怎么办啊！李师兄。」
    他话一出口，这才发现，那个几乎无所不能李师兄根本就不在这，这一次他要自己想办法。
    向后面看了看注定是烦不过去的高墙，杨小孩手中的朽木如意时而握紧时而放松。
    他从怀里掏出自己好不容易炼制出来一些丹药，仔细点了点头，最后再抽出几张符篆来。
    这就是他现在能所依仗的所有东西了，万一碰到了敌人，自己就只能靠这些活命了。
    眼瞧着远处的火光越来越近，杨小孩心一横，对着身旁的赵秀梅说道：「咱们出去，等会要是我被缠住了，你记得一定往县城外面跑。」
    原路此刻已经全部被火堵住了，他们只能不断地爬墙翻门，从侧边走。
    唯一庆幸的是，这个时候那三个猴娃帮上了大忙，他们身体瘦小，可以轻松钻狗洞，打开所有他们想打开的园子。
    翻来翻去，五个人变得灰头土脸，不过当闻到那柴火味变淡了一些，慌张的杨小孩稍稍松了一口气。
    自己这些人好像偏离战局中心了。
    「他们应该在打生打死，没工夫理会咱们，再加把劲！」随着杨小孩给他们打气，继续翻着。
    当翻过第三个院子来到田边的时候，杨小孩忽然感觉到头顶一暗。
    等他一扭头就瞧见，就瞧见胸前一带盖胆黄毛，脖子上带着鱼鳞纹身的汉子，手提着一把沾满血的吴钩看着自己。
    这一刻，杨小孩浑身僵在原地，脑海中一片空白，完全忘记自己该拿起武器反击。
    那男人快速瞥了一眼猴孩脑袋上的白色头巾，脸上露出一丝轻蔑，抬起了吴钩。
    「又是法教余孽啊，你们这些丧天良的，为什么总想干着这些杀人放火的坏事呢？」
    瞧着那吴钩在火光下泛着寒光，杨小孩浑身一哆嗦瞬间回过神来，「我们跟他们不是一伙的！！我..我师兄是大梁皇帝！！」
    「哈哈哈，皇帝的师弟穿这么寒酸？那老子还他妈的是玉皇大帝呢！」吴钩对着杨小孩的脖子用力挥下。
    「我另一个师兄是李一」还没等杨小孩说完，他就看到一道光向着自己脖子割来。
    下意识的，杨小孩猛一闭眼抱头缩成一团，就在他以为自己快死的时候，却并没有感觉到疼痛。
    等他再次睁开眼睛的时候，瞧见一个干瘪的背影站在自己的面前，刚刚那汉子已经被逼退到了三丈开外。
    「嬢嬢！」猴孩们激动瞅着那背影大声喊了起来。
    此刻的老婆子依然是之前的老婆子，没有任何变化，然而她站在那里，却给杨小孩之前不一样的感觉。
    「娃娃们，都快走吧，我拦着这小子。」老婆子盯着眼前这人，声音平淡地说道。
    听到这话的杨小孩回过神来，看了这老婆子最后一眼，连忙把拉着其他人向着旁边稻田跑去。
    「娃娃们，石渎爷爷保佑啊，你们都要好好活啊，可千万别死了。」后面传来老婆子的最后一句话。
    杨小孩带着其他人拼了命地跑着，一路上不敢歇半点，生怕后面会跟过来。
    这跑就是一个时辰，当空中的月亮高高挂，他们终于是撑不住，倒在土路边大口大口地喘着气。
    就在杨小孩整个人都瘫地上理清思路的时候，耳边就听到了哒哒哒的马蹄声。当他支起脖子，看向马蹄声方向的时候，就瞧见那居然是自己的马车。
    驾车得两个人，其中一位身背吴钩的汉子，就是刚刚要杀他那个人，而另外一个，他也都见过，他们都是监天司的人，他们终究还是追上来了。
    就在这个时候，杨小孩就瞧见，一位戴一顶皂花巾，身穿一领紫花袍，看起来像富态的员外的三十四五年纪的胖男人，跳下马车，向着自己走来。
    杨小孩使出浑身的戾气，伸手掏出朽木如意对准了他们，紧接着大声喊道：「秀梅！快跑！！有远跑多远。」
    「我不走！你不走我也不走！」赵秀梅双眼通红地说到。
    「别婆婆妈妈的！他们会杀了你的！我是男人了，我要保护好我媳妇！」然而话虽然这么说，可杨小孩自己却先崩溃了，眼中的泪水忍不住地往外流。
    眼瞧着那人就要走到自己跟前，杨小孩怒吼着举起手中的如意对着他那边用力一甩。
    然而那人身体跟纸一样迅速一折躲开了，他三两步走到杨小孩身边，双眼一笑，两只手直接就牢握住他的双手用力晃动起来。
    「呵呵呵，这位小友，刚刚实在对不住了，我那贤弟是粗人，我听说你师兄是大梁皇帝啊？我还听说你还有另外一个师兄啊？」
    对方的反应让杨小孩一时间有些发蒙，不知道该如何反应。
    「我还听到，你那另外一位师兄姓李啊？敢问哪门哪派啊？什么打扮啊？」
    说道这话，杨小孩瞧见对方的笑眯起的双眼微微放开一些，露出里面那冰冷的蛇瞳。
    这动静让杨小孩顿时浑身一哆嗦，连忙点头说道：「是！我师兄是大梁皇帝，他叫高志坚，我还有一个师兄他叫李火旺，他....他可厉害了！他平时喜欢穿红色道袍，身后还背着三把剑，你认识他吧？」
    这胖男子听到这话，微微一顿，脸上笑容一堆，冰冷的蛇瞳重新躲回了那笑眯起的眼缝中去。
    「啊~~原来是李兄啊，呵呵呵，认识认识当然认识，小时候每次过年过节他爹还带着他经常来我家串门呢。」
    ------
    下一章更新23点30分。
    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
    第六百四十一章善意免费阅读. 第六百四十二章 好人    “啊~原来是李兄啊，认识认识当然认识，小时候每次过年过节他爹还带着他经常来我家串门呢。”
    听到对方说这话，杨小孩都懵了，这家伙到底是认识还是不认识李师兄啊?
    要说不认识吧，这家伙说的这么斩钉截铁，可要说认识，李师兄那样的人也不像是喜欢串门的人啊。
    就在杨小孩还完全没有反应过来的时候，对方显得更加的热情了。“来来来，刚刚吓着咱小师弟了，一点小意思还望不要介意。”
    沉重的金砖从对方的袖子中滑落过来，砸在了杨小孩的手上。
    一角带血迹的金砖很沉很沉，砸的他的手生疼。
    “师弟啊，我刚刚一猜就知道，你肯定跟咱们的李师兄有关系，这不，我都把你的马车带过来了，你赶紧瞧瞧，这应该是你的车吧?”
    这人说完，让远处的同伴把马车拉过来，不但把一旁赵秀梅三个猴娃搀扶进马车，而且还贴心地把一个猴娃脑袋上有些歪的白头巾给扶正了。
    一旁的杨小孩嘴唇微微地抖了抖，似乎想问对方究竟是不是真的认识李师兄，怎么感觉到不太像呢。
    不过最终他还是知趣地闭上了嘴，也别管对方认识不认识，既然他肯放了自己，那就当是认识的吧，自己还是赶紧跑了再说。
    “那……那多谢了。”
    “呵呵呵~哪里的话，师弟慢走啊，一路顺风，我有职务在身，就不远送了，等见了李师兄，记得替我向他问好啊。”
    等瞧见马车渐渐消失在夜色中，那胖男人的脸上的笑容顿时垮了下来，那瞳孔中冰冷的蛇瞳重新露了出来。
    “蛇郎君，你不会真信他们说的吧?”一身短打打扮脖子带着鱼鳞纹身的汉子，双手抱胸地站在原地问道。
    “为何不信呢，这小子看起来蛮真的，而且我确实听说有个不好惹的家伙，喜欢穿红色道袍来着，只是他好像叫耳玖来着。”
    “看着蛮真的就是真的?那就不能是假的?就不能是坐忘道骗你的?”
    “坐忘道早就死的一個不剩，哪来的坐忘道?再则说了，你杀了他能得到什么?万一是假的，也就无非跑了几个法教信徒。”
    “反之你不杀他，万一这人是真的，那就算有份大情面了。只有好处没有坏处的事情为什么不做?”
    身边的汉子脸上露出一丝了然，“蛇郎君能活过两甲子，果然考虑的周到啊，一点风险都不想冒。”
    面对自己同伴的话，蛇郎君显得毫不在意“走了，这一次宰了四个法教信众，也算是受益颇丰，自从这些老鼠躲起来后越发的不好找了。”
    “真不知道这些人为何跑这么偏远的地方来传教，实在难找得很。”一旁的吴钩汉子用力伸了一个懒腰。
    就在他们交谈的时候，忽然瞧见一位同伴，手中拿着一卷纸快速地赶了过来，表情神情有些紧张。
    “快走!监丞大人送消息过来了，让全河东道的人都要汇合!法教有大动静了!”
    在月光的照射下，杨小孩驾着马车缓缓地往前开，白色的水汽从他嘴里哈出，他双眼发直地看着眼前的路。
    他已经不知道维持这种状况维持多久了，之前发生的一切实在太快了，实在有些反应不过来，现在脑子里都是嗡嗡的，实在乱得很。
    良久过后，惊魂未定的赵秀梅拿起毛巾靠在杨小孩身边，轻轻擦拭着他额头上已经干枯的汗渍。
    她看一眼车棚子里，抱着一袋锅盔睡觉的三个猴娃，带着一丝犹豫地问道:“当家的，你说……那嬢嬢是不是被他们杀了?”
    杨小孩机械地摇了摇头，“我不知道，也许吧。”
    “这些人真可恨，嬢嬢多好的人啊。”
    “好人么……”
    擦拭完汗渍，赵秀梅坐在一旁好些一会后，再次
    开口说道:“那你说他们，到底哪边是好人，哪边又是坏人啊?”
    杨小孩沉默得好久，再次缓缓开口说道:“我读书少，我也不知道。”
    赵秀梅小心折着手中的毛巾，“我是觉得那老娘娘不是坏人，而且看得出她很喜欢小娃娃了，那种发自内心的喜欢，我是不会看走眼的。”
    “兴许没人会觉得自己是坏人，他们估计都觉得自己是好人吧。”杨小孩表情复杂扭过头来，看向赵秀梅的侧脸。
    要说这件事情，教会了他什么，那就是自己差点害了自己的妻子，自己还没足够的实力保护好她。
    在牛心村的时候，自己把事情似乎想简单了，自己必须要加把劲才行。
    就在他这么想的时候，日头穿过晨雾射了出来，远处昏暗的景色渐渐亮起。
    “当家的，你快看，咱们又回青丘了。”
    杨小孩顺着声音望去，那是一片片草地出现在他的面前。“青丘的草咋都变黄了”
    -------
    一身红袍的李火旺在一处池塘边，在李岁的注视下，来回徘徊着的仿佛在等待着什么。
    他时不时发狠撕咬一下自己的手背，看起来表情似乎有些焦急。
    这一等就是两个时辰，就在李火旺的耐心消解的差不多的时候，他看到池塘中自己的倒影转过身来，看向自己。
    李火旺有些没好气地说道:“易东来，你也知道来啊。”
    “我也有自己的事情，我是你的未来，不是你的保姆。”季灾开口说道。
    “行了，别说这些了，现在时间紧迫，长话短说，我不管你知道不知道到底发生了什么，我现在需要你帮我!”李火旺站定，眉头紧锁盯着他说道。
    “帮你?为什么?”
    “别告诉我说，四齐国都被法教占了的事情，你一个司命不知道!”
    “我是不知道。”季灾说道很坦然。
    “你再说一次你不知道!四齐啊!整个国家都被法教给占领了!于儿神的势力都蔓延到这种地步了!你居然不知道?!”
    “你也知道我是掌管迷惘的，你迷惘我比你更迷惘，出现这种情况也是情有可原。”
    “艹!”李火旺罕见地爆了粗口。
    -----------
    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看
    第六百四十二章好人 第六百四十三章 帮忙    不知道为什么，只要是跟季灾说话，李火旺总感觉到心中那团火怎么都熄灭不了。
    “我不管你知道不知道！不能让大梁重蹈大齐的覆辙！我需要你帮我！别忘了当初你让我帮忙的时候，我可一句废话都没说！”
    “那我应该怎么帮你？”
    “你不是司命吗？让我变得更厉害一些，利用你的能力让我时刻保持巴虺的苍羌登阶状态的那种，这都是为了对付于儿神！
    ”李火旺说到这，握紧了拳头。
    “那种我做不到，毕竟我掌管的是迷惘，不过我确实帮了你。”
    “你帮了吗？放屁！你哪帮了？我怎么不知道？”
    “对啊。”
    “对啊是什么意思！我问你帮哪了！”
    听着季灾驴唇不对马嘴的废话，李火旺心中的一团火腾的一下就升了起来。“我当时应该选择去当巴虺的心蟠！也好过当你的心蟠！”
    “巴虺吗？不好吧，当她的心蟠很痛的。”季灾的语气依然是不紧不慢。
    听到这话，暴怒的李火旺忽然冷静下来，眼神不善地盯着眼前自己的倒影。
    “季灾，你说你是未来的我，可是你的所作所言，让我有些怀疑你的目标是不是跟我的目标是一样的？”
    季灾轻轻叹了一口气。“我说别的你就会信吗？自从诸葛渊骗了你之后，你信过任何人吗？”
    “少给我提诸葛渊！你不是司命吗？有能耐你把诸葛渊给我复活了！”
    “我做不到，人世间死人变不了活人的，因此白玉京里也没有这条天道。”
    “.......”漫长的沉默在俩人之间出现。
    良久过后，李火旺深吸一口气，“这也不行那也不行，那我问你，未来的其他人还好吗？牛心村的其他人？大梁呢？未来的我真的保护好他们了吗？”
    “未来如何，取决于你现在，你也知道这个世界是活的，它时时刻刻都在发生着变化。”
    李火旺非常认真的看向季灾，“别再说这些虚头巴脑的话了，我没别的要求，我把我自己都献祭出去了，只想保护我在乎的人，让他们能在这古怪的世界生存下去，你回答我！你能保证吗？”
    似乎感觉到李火旺话语中的严肃，这一次，季灾非常肯定点了点头，“只要你是我的心蟠，我能保证。”
    听到这话，李火旺这才稍稍松了一口气，要是对方任何地方都不能保证，那他真的要想是不是要找下家了。
    “好了，不说别的了，还是说眼前的麻烦吧，于儿神的危机就在眼前，我现在需要提升实力，过去修真有隐患，是因为真假天道被斗姥给掌控，既然如今的真假天道是你的了。那我可以接着修真了吧？”
    “有些事情你不用问我，你觉得可以就可以。”
    这话一开口，李火旺心中一凝，他忽然感觉自己的思绪跟上了对方的节奏了。
    就在他犹豫的准备再次发问确认的时候，天上的一只鹰鶽飞了过来，把一卷纸扔到李火旺面前。
    当李火旺一打开，童孔震颤，整个大梁六道，无论是大城还是小村，都有许多法教起事，法教这是彻底造反啊。
    “于儿神都在利用他的能力，在这里搞风搞雨！你同样是司命，别只站在那里说些废话，赶紧做点什么！”
    “我做了啊，我影响了啊。”
    “你做什么了！”
    “我很早就派人去追杀法教了，而且我告诉了我的心蟠，法教这些都是幌子，他们这次是打算擒贼先擒王，目标是上京。”
    “什么！？！他们的目标是高志坚？”
    李火旺童孔顿时缩到了极小，再也顾不得季灾，向着自己代步的马奔去。
    赶路的过程中，李火旺还迅速利用柳宗元的联系方式，让对方尽快把这个消息传递到上京城去。
    李火旺走了，水中的摇摆倒影却没有走，他就这么站在那里看着李火旺逐渐远去。
    忽然他的脸上露出一丝恍忽，仿佛回忆起来什么。
    就在李火旺把消息通过柳宗元传递过去没多久，上京城那边很快就联系上了李火旺。
    “耳大人，陛下已经知道了，让你不用担心，他会处理妥当的。”一只独脚黑毛乌鸦，站在李火旺的马头上，用那沙哑的声音对着他说道。
    “别说陛下了，司天监知道这个消息了吗？”李火旺向着乌鸦接着问道。
    高志坚说处理妥当，他还真不放心，毕竟他这个皇帝才当了不到半年，朝堂上究竟掌权多少还存疑。
    “知道了，国师跟司天监大人都知道了，他们肯定会防范的。”
    听到这话，李火旺才稍稍松了一口。
    对方想调虎离山，最怕就是着了对方的道，既然自己把对方的打算完全告诉自己人，那对方的计划也算破产一半了。
    成为季灾心蟠这么久，这是对方第一次帮了自己的忙。
    “你告诉他们，让他们严加防范，为了以防万一，我现在就往那边赶！”
    哪知那乌鸦听到这话，马上开口回答道：“不用了，耳大人请回吧，监天司绝对不会让上次的情况再次出现的。”
    “你懂个屁，走开！”李火旺伸手把它从马头挥开，驾着马向着上京方向跑去。
    既然从季灾那里知道了法教高层的目的，那自己当然要去坐镇才肯放心，
    这个时候保护高志坚，远比清理四周零散的法教更重要。
    哪怕这次有可能是白跑一趟，也必须去一趟，大梁绝对不能变得跟大齐一样。
    大齐那边十不存一的灾民可以来大梁，大梁要是没了可就没地方去了。
    “耳大人，当真不用了，还请回吧，还请回吧。”那只独脚乌鸦并没有离开，反而在空中围绕，对着李火旺一遍一遍喊着。
    “烦死了！滚开！”躺在病床上李火旺对着窗户外的声音怒吼道，然而外面的声音并没有消失。
    “什么是精神病？又是谁定义得精神病，谁给他们的权利？我觉得这个标签是错的，精神病并不存在，而是由外在的政治、经济或文化等定义的一个虚假标签！这不过是维护现存社会秩序的手段罢了！”
    -----------
    下一章更新，23点30分。 第六百四十四章 精神病人    听到门外传来的声音，李火旺猛地站了起来，恼怒把被子一掀，向着门口气势汹汹地走去。
    等大门一开，李火旺就看到两个身穿病号服的男人，背靠着墙壁一边吃0着零食一边辩经。
    其中一位是戴着塑料框眼镜，看起来文质彬彬的大背头，刚刚自己在病房内听到的疯言疯语就是从他嘴里蹦出来的。不过李火旺却不管这么多，他只是觉得这个新来的实在是烦得很，嘴里叭叭叭说着没完。
    “给我滚开点！现在才早上七点，吵什么吵”
    “哎～！你这个小同志，不要打断我讲话哦，你可知道我在干什么吗？我在为我们特殊的团体争取必要的权利！”
    不得不说自己这么一个正常人，跟这些精神病人关在一起，实在是一种就在他还想接着说点什么的时候，身边的同伴瞧见了李火旺手上的手铐，连忙拉着他离开了。
    虽然人被赶走了，但是李火旺的困意也被折腾没有了，他叹了一口气，转身进屋穿鞋去了。
    折磨。
    偏偏跟这些不太清晰的病人，他还没办法撤气，要不然的话，医生那边又以为自己发病了，那自己距离出院恐怕又远了一步。
    穿好鞋，李火旺在这空荡荡的单人病房也没事做，索性站起来向着食堂走去吃早饭。
    “岁岁，你饿不饿？
    乙精神病院的早饭并没有什么惊喜，花卷素包子还有稀粥。
    李火旺拿到餐盘在角落吃了起来，心中盘算着自己还要待多久能出院。躁郁症的卫士里已经出院了，接下来小组里面轮到出院的应该就是自己见没别的事情，李火旺刚准备继续吃早饭的时候，忽然感觉到后背一紧。等他一扭头就看见了，那等了精神病的人格分裂钱福，正在远处向着自己这边瞧来。）
    瞧见远处的钱福只是盯着自己并没有做别的什么，李火旺懒得理他，继续吃着自己的早饭。
    住在精神病院内，难免会遇上这种事情，放平心态就好。
    到处都是监控，想必这家伙也不敢做什么出格的事情。
    至于之前他说的那些话，李火旺早就没有放在心里去，毕竟谁也不会仔细琢磨一位素不相识的精神病口中的话是什么意思。
    早饭过后，又开始了围绕成一圈的病友会，李火旺是真没觉得这种到底有什么用场。
    是靠相互鼓励就能治好精神病，那还一天天地吃什么药。
    李火旺的左上角的塑料凳子上已经空了，李火旺并不意外，因为卫士里跟自己说过马上出院了。
    但是那位得了精神分裂的王望苏的凳子居然也空了出来，让他有些感到有些疑惑。
    “王姐怎么也走了？她的病也好了吗？”李火旺向着身边的抑郁症少女问道。
    赵婷脸色有些差地摇了摇头，“没有，她病没好，只是她老公没往医院账户里打钱，所以她被请出去了。”
    “我跟她住一个病房，王姐其实很想接着住的，因为她的病情正在逐渐好转，可那医生说了，医院不是做慈善，没钱就没得治。”
    迫不及待地疯跑出去。
    听到这话，李火旺轻叹了一下，外面的人都觉得精神病院内的精神病人，只要是大门开着，肯定都想飞越疯人院，但是事实上并不是这样，只要是思维稍微正常点的精神病人，他知道自己得了病，他也想彻底治好。
    甚至还有不想让家人知道，自己带着衣服，独自一人来住精神病院的情只有那些行为举止完全不可控的病人，才会出现电视剧里一样，被护工强行拉进医院的情况。
    精神病人也是人，跟其他生病的病人没什么区别，只是生病的位置不一样罢了。
    而相比逃出去，他们更乐意在精神病院内完全治好，恢复成一个正常人况健健康康的出去。
    然而现实是残酷的，医院也要赚钱，尤其是私人医院，没有钱哪怕医生知道病人的病情不乐观，也会被无情地请出去。
    没钱就治不好病，有病就赚不到钱，不少人就会陷入这种死循环当中去，看着自己的病情一步步恶化下去，最终彻底变成一个废人或者疯子。
    为了避免增加这抑郁症的心理负担，李火旺向着一旁人安慰道：“王姐的病情还可以，再说她的精神分裂只是轻度，只要坚持吃药肯定能稳定下去，你别为她担心了。”
    两人交谈之际，李火旺瞧见了吴成带着两个新病人正在向着自己这边走米。
    其中一位就是今天在自己门口的大背头眼镜，另外一位是干瘪的老头。”各位早啊，咱们这个小组呢少了两个人，所以今天加了两位新人，这位大爷呢，他叫元和平，而这位老哥呢，他叫王刚，大家鼓掌欢迎。”
    其他人稀稀拉拉的鼓掌，李火旺动都没动，脑子在想用什么办法把这段无聊的时间混过去。
    等两人刚露坐，李火旺就瞧见那眼镜在打量自己，等自己头看他的时候，这人又连忙躲开了视线。
    “好，那么，两位先来个自我介绍怎么样？”
    在李火旺感受的煎熬中，时间一点点过去，仿佛过了一整年，这漫长的互助会终于结束了。
    在此期间，他什么帮助都没有得到，唯一得到的就是这两个新来的得了什么病。
    那老头是强迫症，而那眼镜是精神分裂，并没有什么稀奇的。
    等到四周的人纷纷站起来，拿着凳子离开，李火旺深吸了一口气站了起来，这一折磨人的上午终于是过去了。
    ：就在他跟着其他人往食堂赶，准备出午饭的时候，一个憨厚的男人向着他走来，那是之前那个弱智。
    “哥哥，给，好吃。”他手中拿着小包装的旺仔小馒头。
    李火旺伸手接了过来，刚要说声谢，旁边左侧一道人影窜过来，从李火旺芳边孫过。
    当心！他们已经来了！危险正在靠近我们“对方用极低的声音贴着李火旺耳边焦急地说了一声后，快速离开了。
    虽然李火旺只瞧见了对方一个后脑勺，但还是辨认出，这家伙就是那个钱猫。李火旺眉头皱了皱，站在原地想了一会，最后摇了摇头，继续向着食堂走去。 第六百四十五章 针    康定医院食堂的中午饭菜还行，一荤一素一汤，虽然是大锅饭但也不难下咽。
    但是此刻李火旺对于吃饭，有些心不在焉的。
    就在刚刚钱福又靠近自己，说了那些没头没脑的话。
    ；之前还以为对方只是一时兴起，然而现在看来自己是被这家伙给缠上了。既然对方不肯善罢甘休，如今他在想自己该如何摆脱这家伙。
    这里都是监控，杀肯定是不能杀了他的，甚至连揍一顿威胁都做不到。就在不断思考这个问题的时候，他用筷子夹起空心菜往嘴里一塞，刚用力嚼了一下，“嘶～！”
    钻心的疼痛跟血腥味瞬间从李火旺嘴里炸开，让他浑身的肌肉瞬间紧绷。当他张开嘴，颤抖地伸出手指往嘴里抹去，剧痛之中很快摸到几根，插在自己舌头的上的针头！
    “没事吧？”一旁看管的护工瞧见了李火旺得异常，走到他身边问道。
    当他看到李火旺从嘴里拔出一些针头，脸上大惊失色马上明白了严重性，连忙大喊让四周的病人都别吃了。
    精神病院的饭菜里居然有人放了针，这事情可大了，搞不好要出大事的，一时间整个院内一阵混乱。
    然而一顿检查过后，居然发现除了李火旺的饭菜里，别人吃的东西都没有计。
    这种重大的安全事故，不可能这么轻松放下的，院长带着一帮人开始查起监控来，患者全部回自己宿舍。
    “这些针是谁干的？我在这院内按理来说并没有得罪什么人。”
    “莫非”李火旺想起了之前神神道道的钱福，对自己说的那些话。就在这个时候，吴成独自一人从外面走了进来。”怎么样，还好吧？这一次确实是我们院内的失职，为了表达歉意，我们决定免除你的一部分费而此时在自己宿舍的李火旺则在想着整个事情的可疑点，相比这针对自己制造的疼桶，他更在考虑这背后的含义用。”
    “还有，你现在是成年了，这点小事情，就不通知你的母亲了可以吗？”怎么？听你这意思，你们找到是谁干的了？”李火旺诧异地问道。”嗯，这是当然，对方的手段并没有多高明，这是食堂的监控录像。”吴成把手机横过来，放在李火旺的面前。
    随着手指轻点了一下播放键，李火旺很快就瞧见，是谁给自己菜里面放针了。”钱福？居然是他？！”
    “嗯。”吴成把手机重新放回自己的白大褂的口袋里。”我看了监控，他最近一段时间老是去找你，你们之间是不是有什么矛盾吗？”
    我跟他有什么矛盾！他人现在在哪，我想问问清楚李火旺此刻真的有些怒了，这家伙居然为了让自己相信他的疯话，居然喂自己铁针。
    哪有什么狮子座外星人对自己有威胁，整个精神病院，对自己最有威胁的恐怕就是他！
    “来吧，小李，你最好能帮我们个忙，问问清楚钱福的这些长针是从哪来的，按理来说这种东西不可能带到院内来的。”
    李火旺很快在重症抑制室内，瞧见了被装进了束缚衣中的钱福。
    踩着柔软的地板，李火旺冷冷地看着钱福那张激动的面孔。”你为什么要这么干？我哪里得罪你了？
    听到这话，钱福激动地大喊着：“不！不是我要害你！是他们！狮子座，外星人！”
    一旁的护工听到，语言非常严厉地说道：“监控都拍下来了！！不是你还能是谁！说！那些针到底是你从哪找来的！”
    然而钱福却半点没有看他，反而死死地盯着李火旺，“别信他们！那些监控画面早就被修改了！他们的科技很强！能修改的！不是我！真是不是！”你知道他们为什么这么做吗？因为他们在离间我们！他们想让我们自相残杀！然后他们才能逐个击破！！
    “他们已经潜入了进来，他们就像蜥蜴人一样，悄无声息地替换了咱们的人！
    看着对方的样子，李火旺觉得自己真是疯了，居然跟一个疯子讲逻辑。”算了，我不问了，这家伙还是关在这里吧，别放出去害人了。”李火旺对着一旁的吴成说完，转身就要离开。
    看着李火旺的背影，钱福激动地大喊：“小李！你明白我的意思吗？你明白吗？其他人不会懂的！只有你能懂啊！”
    狮子座的外星人已经下来了！危险正在迫近，一味的逃避不能解决问题的！我们必须先下手为强啊！”李火旺懒得理会这人，向着自己的卧室走天。
    既然这家伙已经被关起来，那自己接下来这一段时间，应该能安稳一些李火旺真不想再发生点别的事情了，他只想安安稳稳地待到出院，以一个正常人的身份从这里面出去。
    饭吃到一半没有吃完，似乎是为了安抚李火旺，吴成还贴心地给他点了一份烤鸭的外卖。
    用几根葱条黄瓜条挑一点甜面酱，抹在荷叶饼上，再夹几片烤鸭片盖在！上面，最后将荷叶饼卷起放进嘴里那么一咬。
    不得不说，吃惯了院内的饭菜，忽然来份外卖，味道是真的不错。
    然而就在李火旺独自一人享受着这份美食的时候，忽然他感觉到窗户外面传来了一道视线。
    等他猛地头看去时，却并没有看到任何人，”有人在偷窥我！？李火旺眉头渐渐地皱紧。
    过了几分钟，就在外面的两人小心翼翼再次探出头来的时候，却刚好跟守在窗口的李火旺对视。
    他们吓了一大跳，连忙向后退了几大步。
    这两人李火旺认识，就是那新来的，叫王刚的眼镜，还有那叫元和平的老头！
    瞧见李火旺脸色不善地看着他们，眼镜一脸愤愤不平的带着老头离开了，“真是离谱，他为啥能吃烤鸭？”
    “哎，走吧，别多事了，兴许他跟医院有关系呢。”
    “真的可以啊，为了口吃的，精神病院居然还走关系，搞特权。” 第六百四十六章 出院    康宁医院的这场风波很快就过去了。
    钱福被关进去了，之后的一段时间内，李火再也没有吃到针了。
    不过这也无形中证明，之前饭菜里的针就是他放的。
    吃饭，吃药，看电视，互助会，话疗，放风，睡觉，这几乎是精神病院的全部选项了。
    就这样一转眼两个月过去了，除了有些无聊外，一切都很正常。
    期间，自己的母亲还有杨娜都来探望过他，当得知他真的再也没有发病后，她们都很高兴。
    一天的上午，李火旺坐在病房内，安静地等着一旁的桶装泡面泡软。
    精神病院自然不会提供桶装的红烧牛肉面，这只是他在上次杨娜探访的时候提了一嘴。
    等第二次来探监的时候，就给自己送了一箱过来。
    就在李火旺等了三分钟刚把盖子掀开的时候，一个熟悉的面孔出现在门口。“易东来，你终于来了。”
    “我的事情很多的，我只是你的前主治医生，又不是你的贴身保姆。”
    “况且，我跟吴师弟都会经常联系的，你的任何情况我都会同步了解。”
    “看起来，你回复得还不错啊。”易东来坐在床边，看着李火旺用着折叠叉子吃着泡面。
    “还行吧，都来三个月了，该适应的，都适应得差不多了。”李火旺喝了一口汤。
    “之前电话里，我听着你挺急的，现在怎么样?不急了?”
    听到这话，李火旺咽下了嘴里的面，认真地思索了一会，有些犹豫地说道：“怎么说呢，随着时间的推移，那些记忆正在变得模糊，我现在也有些弄不清，那些究竟是我的妄想还是真实发生的事情。”
    明明自己做了的事情，可在现实世界却没有发生。似乎唯一的可能，那就是问题出现在自己身上。
    可是李火旺是知道的，自己根本没病。
    听到这话，易东来赞许地点了点头，“那自从吃了新药之后，那种情况有没有再出现呢?”
    “没有。”李火旺继续吃着自己的面条。
    鉴于这东西只发生过一次，李火旺决定再观察观察，如果之后这种情况再也不出现，那他也不想再追究什么，就当是自己做了一個光怪陆离的梦吧。
    就在这时，吴成从外面走了进来，他凑到易东来耳边轻声说了说，两人一同走出门外仔细交谈起来。
    他们足足在外面聊了有半个小时，并且期间还打了几通电话。
    等易东来再次走进病房内时，他手中多了一个平板。“来，火旺，这里有一些题目麻烦你做一下。”
    “题目?”李火旺接过平板，瞧见了上面的选择题。
    “我总是强求别人按我的想法行事，并常因别人违背我的意愿而愤怒不已”
    是?
    否?
    “我总是不放心让别人去办事而宁愿自己亲自动手干”
    是?
    否?
    “我经常被无缘无故闯入脑子中的念头所纠缠”
    是?
    否?
    看着上面题目，李火旺抬头看向眼前的易东来，声音有着一丝兴奋地问道：“明尼苏达人格测验?还是scl-90?给我检测这个，是不是意味着，只要检测出来的所有量表都正常，那我就能出院了?”
    易东来有些意外看向李火旺，“在这方面你懂得还真不少啊，先做吧，这只是第一项检测而已。”
    听到这话，李火旺打起了十二分的精神，开始完成了上面的题目，他的手指甚至都有些颤抖，自己终于要出去了!
    李火旺很认真地填完，接下来又是各种检测，甚至还上了各种机器，来观测李火旺的大脑有没有异常放电。
    当一通折腾过后，他们让李火旺回病房内等待着。
    这段时间分外的煎熬，李火旺终于明白度日如年到底是一种什么样的感受。
    终于当瞧见吴成走进来，把自己手上的手铐打开时，李火旺激动的都要落泪，自己真的要出院了。
    然而刚解开手铐，与此同时一个类似黑色电子表的东西被锁在了李火旺的左脚脚腕。
    “这是什么?”李火旺刚刚高兴的心情又落下来一些。
    “你之前的动静那么大，只是让你电子监控一年，算是便宜你。”
    “用这东西时时刻刻监控我的位置?”
    “不只是监控，而是限制，这东西全程联网，出去之后，你不能靠近任何学校五百米以内，无论是幼儿园，小学，初中，还是高中。”
    “你只要在附近待够五秒，就会马上向最近的点报警，到时候哪怕医生说你没病，都不顶用了。”易东来向李火旺解说着这东西的限制。
    “而且这东西别想拿下来，无论是损坏还是没有检测到你的脉搏，它都会报警。”
    “回家后，别乱跑，严格来说，说你这种情况还没有完全自由，需要居家治疗两个月，稳定病情。”
    听到这话，李火旺了然地点了点头，看起来似乎因为自己之前做的事情才出格了。
    哪怕自己都出院了，居然还有各种限制。
    不过只要能以正常人身份出去，哪怕就是再多一些限制都无所谓，自己至少能出院了。
    “李火旺，记得出院之后一定要按时吃药，停什么都不能停药，走吧，你父母在大厅门口等你。”
    “杨娜没来?”
    “一般患者出院，我们只通知直系亲属，快走吧，他们已经来了。”
    在易东来跟吴成的陪同下，李火旺脱下了身上的蓝白条病号服，换上了便服。
    当李火旺第一次以便服的样子出现在孙晓琴眼前时，孙晓琴激动的落泪了。
    一旁拿着东西的李建成虽然看起来很想控制，但是他颤抖的双手还是暴露了他内在情绪。
    眼看着流泪的孙晓琴转过身来，就要向易东来跪了下来，几人连忙拉住。
    “孙姐，别激动，你先起来，你先起来，这是我应该做的。”
    一顿手忙脚乱过后，李火旺终于从医院出来了。
    从医院出来的那一刻，李火旺仰头看着天上的白云，他从来没有感觉到天上的白云是如此的好看，空气是如此的清新。
    ------------
    下一章更新，23点32分。
    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到518进行查看 第六百四十七章 回来    刚刚在医院里，李火旺还没有感觉到什么，但是走在外面的时候，李火旺仿佛后知后觉般，忽然感觉到非常的高兴，从内心有内而发蔓延开来的那种高兴。
    自己自由了，自己再也不是神经病了，自己可以重新回学校读书了!过正常人的生活!
    “来，坐车回家吧，你爸把他那破出租开过来了，专门来接你回家。”
    坐在车上，李火旺第一件事情就是从孙晓琴的包里掏出她的手机，登录上自己的微信号。
    把这裂屏的手机握在手中，李火旺表情很是犹豫地想着什么。
    最终他点开那熟悉的兔子头像，写三句删两句的开始写了起来。
    陆陆续续地写了半个小时，看着手机屏幕上的几百字的内容，李火旺大拇指放在发送上面悬停了很久，但是一咬牙又全删了。
    “我要给杨娜一个惊喜，靠微信说不行，我要去她学校门口等她!”
    李火旺脑海中刚浮现出那个场景，视线又停留在自己的脚腕处的“电子表。”
    “我要给杨娜一個惊喜，我要去她学校五百米外等她!”
    就这么决定了后，李火旺把车窗拉下来，看向外面陌生的景色，脸上渐渐地浮现出笑容。
    李火旺却很开心，过去几年内，他从来没有哪天像今天这样开心过。
    路过一十字路口的时候，瞧见路边卖水果的贩子在盯着自己看，李火旺伸手向他轻轻地挥着手。
    康定医院距离他们家很远，但是一路上舟车劳顿，李火旺脸上的笑容都没有落下过。
    当李火旺再次瞧见小区大门的时候，他仿佛犹如隔世。“上京城，我终于又回来了。”
    仰头看着那压迫感强烈的城墙，李火旺猛地一拉缰绳，呼了一口气向着瓮城内冲去。
    等进了城，李火旺让马的速度逐渐减缓，默默地观察着城内的的一切。
    让他心稍安的是，整个上京城内的百姓依然熙熙攘攘，没有任何变化。
    旁边的吹拉弹唱的花轿，证明这里的人还在正常的婚丧嫁娶。
    看起来虽然外面法教动乱，可对皇城没有一丁点影响。
    围绕着整个上京城，内城外城全绕了一圈，确实没有发现任何法教痕迹后，李火旺这才快马加鞭，向着皇城冲去。
    然而距离皇城还有五丈的时候，李火旺瞬间感觉到自己眉心发麻，浑身刺疼。
    随着他一拉缰绳，身下黑马高高地立起，停了下来。
    李火旺明白，如果自己刚刚直接冲进去，恐怕这皇城内的人怕不是要直接跟自己动手了。
    “怎么回事!是我啊!才走多久难不成就不认识了?”李火旺对着守门的禁军喊道。
    面对李火旺的喊话，无论是城墙内的禁军还是城墙外的禁军，都如同雕塑般站在那里一言不发。
    “到底在干什么名堂!!”
    就在李火旺琢磨着该怎么躲开这群莽夫的时候，一位身穿紫色蟒袍的老太监，踩着白糕鞋如同飘着一样地从侧门走了出来。“皇上口谕，还请李大人入殿面圣。”
    有些烦躁的李火旺翻身下马，刚准备跟着太监往里走，忽然一扭头，眉头紧锁地盯着眼前人来人往的街道，似乎在寻找什么。
    “李大人?怎么了?”太监的声音让李火旺转过身来，“没什么，我们走吧。”
    上京皇城，李火旺都来很多次了，自己没什么好说的，加快步伐跟着太监去找高志坚。
    在这其间，他能明显地感觉到四周有不同的视线在盯着自己看，暗哨明哨很多，把整个皇城围得一个水泄不通。
    不知道是不是之前骰子的后遗症，戒备比之前高了很多。
    “国师大人，好久不见了。”李火旺向着一旁屋内老人喊道。
    然而皇甫天罡一句话都没有说，只是站在那里背着双手，默默地盯着李火旺。
    “爹，他好像不高兴。”跟着李火旺身后的李岁开口说道。
    “别管他，他哪天高兴过。”李火旺牵着李岁从蓑衣内钻出来的触手，继续往前走。
    李火旺是在寝宫的卧房内，再次瞧见了高志坚。
    刚看到人时，李火旺被吓了一跳，差点没有认出来，过去的高志坚浑身的横肉，站在那里如同一堵墙一样。
    可如今的高志坚，脚下轻浮，眼袋发黑，脸色惨白，看起来就像是要快死过去的一样。
    “你怎么回事?怎么弄成这样了?法教派刺客偷袭你了?你受伤了?”
    高志坚摆手摇头，“不碍事，只是这皇帝做起来有些不容易。”
    跟之前的磕磕绊绊相比，此刻的高志坚说话更流畅了，看起来这段时间呢，他的结巴得到了倾尽全大梁的治疗。
    “那到底怎么回事?你说清楚点，你现在可是一国之君，可不能出任何闪失。”
    高志坚脸上露出一丝尴尬，仿佛有些难以启齿，最终他凑到李火旺耳边轻轻说了起来。
    “一天三个?这么多?”
    “哎....”高志坚深深地叹了一口气，拉着李火旺来到殿前，在汉白玉的阶梯上坐了下来。“李师兄，我要当爹了，后宫有喜十六人。”
    “龙脉后续有人了，你也可以歇歇了，别把自己累坏了。”瞧见高志坚一切正常，李火旺稍稍松了一口气。
    不管法教要对高志坚干什么，至少自己提前赶上了。
    “李师兄，牛心村还好吗?大家还好吗?”高志坚眼中闪过一丝思念。
    “好，都好，你上次送了那么多值钱的东西，牛心村怕是都富可敌国了。”
    坐在阶梯上的高志坚，看着眼前空旷的场地说道：“是吗?那就好，我有时候会做梦梦到自己回到牛心村，好像回去看看。”
    “现在恐怕是不行了，法教的麻烦越来越多了。”说回正事，李火旺开始认真起来。
    “我之前传过来的消息，你知道了吗?”
    “我当然是知道的，但是你放心，监天司绝对保护好陛下的，避免任何不怀好意的人靠近陛下。”
    听到身后的声音，李火旺一扭头，发现那身材高大大梁司天监玄牡，不知道什么时候站在了自己的身后了。
    ------------
    下一章更新23点30分。
    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到518进行查看 第六百四十八章 狼烟起    “玄牝？你怎么来了？”李火旺盯着对方红色袍子里面的黑影瞧着。
    “如今天下大乱，须合官家监天司之力，一同渡过难关，我身为天监，不能来宫里吗？”玄凭宽大袍子飘着，距离两人更近了一些。
    李火旺上下打量着他一会，扭头接着对高志坚说道：“最近法教肯定会有动静，我有些不放心，所以过来看看。”
    “不如这样吧，我以后就住宫里，贴身保护你算了。”
    这没等高志坚说话，一旁的玄牝却先开口了。“不行。”
    “这事情我没问你。”
    “你的消息我等已经收到，放一百二十个心，官家的安危，国师，由兵家，监天司保护，你可以回了。”
    坐在阶梯上的李火旺双手一拍膝盖，站了起来看向玄牝，声音带着一丝愤怒地说道：“你到底在担心什么！我是季灾的心蟠，你的幻化之术都是从他那里学来，你暗戳戳地到底在防谁呢！”
    刚进宫的视线，国师的注视，还有这司天监的忽然拜访，如果李火旺还看不出这些人信不过自己，那他眼中的双瞳眼球怕是白安了。
    “之前要不是我，骰子早就把龙脉抢走了！我如果有什么二心，我干什么非要去救？我看戏不就行了？”
    “结果你现在转过身来防我？不是，你到底什么意思！你难道不是季灾的人？他口中说正在追杀法教的人，不包括你吗？”
    “首先。”玄牝顿了一下接着开口说道：“我已查明，当初如果不是你，骰子也不会抢到龙脉，你把龙脉救下了，最多是功过相抵。”
    “再者，我所学皆是感悟化道而来，我确实认识一个叫季灾的，那个人就是你。”
    李火旺都要笑了，“玄牝，你到底是在给我装糊涂，还是真不懂啊？”
    “我当着你的面，利用修真的能力，把掌管迷惘的司命给妄想出来的，你别说你没看到！”
    然而说完这话，司天监却没有说什么，一道古怪的视线从那黑袍中射出，钉在李火旺身上。
    “嗯？怎么回事？他是真的不知道？他在骗我？还是说过去又被修改了？”李火旺心中一惊，仰头看着天空。
    司天监缓缓地向后飘，似乎要走，但是却被李火旺一把拉住。“等等等，我需要跟你季灾对峙！这事必须给我理顺了。
    李火旺的话刚一出口，他跟玄牝同时一抬头，看向了远处层层叠叠瓦片之上的天空。
    御花园的天空忽然腾飞起一群鸟，它们好像受惊了一般在空中不断盘旋。
    “好像出事了。”李火旺的心不断地往下沉，虽然并不知道到底出什么事情了，但是他本能地感觉到似乎整个世界仿佛发生了什么变化。
    玄牝那六根细长的手臂从红袍中钻出，六根手指头同时掐着指腹，开始算了起来。
    短短几息过后，玄牝把手放下了，低沉的声音从道袍之内传了出来。“天灾了。”
    “天灾？！天明明亮得很，哪来的天灾！”李火旺刚说完，瞳孔顿时一缩，要知道这天灾可不止天狗食日这一种。
    然而紧接着，东方的天空迅速升起三条黑色的狼烟。
    “那是什么意思！”李火旺指着狼烟大声问道。
    “兵临城下。”
    “哪里来的兵啊？”
    然而还没等其他人回答，西南北方同样也升起了三条黑色的狼烟。
    “那不是城外的烟，那是城内的狼烟，有人跑进来了。”
    听到这话，李火旺顾不上质问玄牝，马上就动了起来。“我先去看看，你跟国师守着高志坚！李岁走了！”
    等李火旺大嘴一张，刚把李岁吞进肚子，李岁的两根触手就从李火旺的体内钻出来，飞快地掏出两张姜黄纸，用自己的血快速画出符箓来直接贴在李火旺的双腿膝盖上。
    符箓贴上去的瞬间，李火旺身体带着残影，如同一阵风般向着宫外冲去。
    而此时的上京城内，吕举人抱着自己的闺女秀儿，从戏园子外面走了后面的内院，手里还提着一盒用油纸包的点心。
    刚进了二门，吕举人就瞧见了自己的媳妇躺在了躺椅上假寐，听着前面戏台子的戏，轻晃着长指甲。
    旁边依然站着两个清秀的小姑娘，一个锤腿一个揉肩。全上京城恐怕都找不出这样会享受的人了。
    “娟儿，你该走动走动了，自从来了这上京城，你都胖了。”
    “胖怎么了？胖了才好啊，只要大富人家才能养出胖人呢。”罗娟花不满地睁开眼睛。
    当她瞧见吴举人手里提着的糕点，有些惊讶地问道：“举人，那是什么啊？“
    吕举人有些尴尬让那两个小姑娘离开，紧接有些不好意思地把那糕点放在了对方有些隆起的肚子上。
    等罗娟花有些困惑地打开一看，发现里面是摞起来的一条条洁白的方形长条糕点，脸上顿时露出一丝惊喜。“哎呀！是灯芯糕唉。”罗娟花拿起两根放进嘴里，感觉着嘴里的软糯香甜。
    “真好吃，自从出了四齐就没见过这东西了，当家的，你咋想到特地给我买这个了？”
    吕举人讪讪地挠了挠头，“我没特地买，就是菜市场那边新开了一家果子铺，师傅恰好是从四齐逃难来的，我瞧见了就顺便买了一点。”
    罗娟花顿时感觉到不但嘴里甜丝丝的连心里也甜丝丝的。她可知道这东西在大梁可不好找。
    过去没钱的时候，这种糕点吃不起，也就两人成亲的那回，秤了六两。
    当时自己第一次吃这么好吃的糕点，那六两被自己全吃了，没想到这死汉子还真记了这么多年。
    “那个....路上的时候，你受委屈了，说了一些不好听的话，你别在意。”
    看着对方窘迫的表情，罗娟花仿佛再次看到了那脸红色地跟猴屁股一样的小伙子，捂着嘴偷笑起来。
    “跟你好好说事呢，你笑什么。”吕举人有些拉不下来脸，把女儿往地上一放，就准备往前面戏园子走去。
    -----------
    下一章更新。
    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到518进行查看 第六百四十九章 戏台子    “好了好了，我不笑了，当家的你别走。”在罗娟花的拉拽下，吕举人最终坐在了靠椅上。
    一张靠椅两人躺有点挤，但是两人都不在乎。
    “当家的，其实吧我嫁给你了。我不后悔。你这个人吧，孬是孬了点，但是心肠好。”
    吕举人就这么躺着，听着自己的妻子向着自己敞开着心扉。
    “要是别人发了大财，肯定去找小老婆了，可你不会。”
    “当初秀儿出生的时候，一瞧见是女的，你爹那脸都黑的跟锅底一样，结果你乐得跟猴子一样。”
    说到这，罗娟花忽然想起了什么，脖子马上支了起来，脸上露出一丝狡黠。
    “哎，你爹说没说，他死了之后，把这戏园子一定留给你啊？比如纸据啥的。
    “咳”吕举人轻咳了一下，翻了个身。“这事扯我爹干什么。”
    “啧！这事你不细点怎么行？我告诉你啊，你那个弟弟别看傻不愣的，其实心里可精了，可别到头来啥好事都让小的给占了。”
    吕举人忽然坐了起来，表情变得有些困惑。“别一说到这事，就想跑啊，没了这戏园子，等老了，我跟你去大街上要饭去啊？”
    “不是，你听，这外面的戏怎么不唱了？”
    罗娟花听到这话，顿时侧耳听去，发现前面戏园子真没唱戏声了，反而多了一些嘈杂声。“这是咋的了？难不成演砸了？”
    “你带着秀儿，待在这里别动，我瞧瞧去。”吕举人说着从摇椅上下来，就向着侧门走去。
    然而就在他的手刚要摸向门闩的时候，整个木门被人瞬间给踹开，一大帮头戴白巾，肩挂黑布的人给直接冲了进来。
    冲在最前面的是一个脸上生疮的老乞丐，吕举人在菜市场门口见过他。
    此刻的他手中拿着一根菜刀，耀武扬威地挥动着，冲上来，直接一刀就劈在了吕举人的胸口。
    听到了吕举人的痛呼，老乞丐解恨地大笑起来。
    “你们这从小到大锦衣玉食的富人也会知道疼啊！你们知道啥叫饿吗？你们知道啥叫苦！你们知道被人羞辱被人瞧不起是什么滋味吗？”
    “老天爷不公，那今个就要换了老天爷！！让你们也尝尝当穷人是什么滋味！！”
    感觉到剧疼的吕举人看着眼前的这群人，一直窝窝囊囊的他猛地推开了眼前的老头，转身对着躺椅上的罗娟花大喊：“娟儿！！快跑!!”
    对着她喊完，吕举人刚准备转身拦住企图挡住这些人，可就在这时，一把打铁的锤子狠狠地砸在了他的脑袋上。
    骨头注定是比不过铁的吕举人脑袋被敲瘪了下来，身体一僵住地上倒去。
    “当家的！！！”罗娟花崩溃的大喊，不顾这些法教信众向着地上的吕举人的尸体冲来。
    人群中一个五大三粗的老妇人冲来上来，举起手中的剪刀，眼中带着恨意咬着牙直接插入了她的脖子。
    “我让你享福！我让你享福！都是女人命！！凭啥我只能吃苦，你就能享福！”
    看着罗娟花眼中的光芒渐渐暗淡，这老妇人拿起剪刀向着地上大哭的秀儿走去。
    眼看着她就要动手，刚刚被吕举人推了一屁股墩的老乞丐冲上来，把秀儿抱了起来。“你要干啥！她才多大！你的心到底是不是肉长的！连这么小的娃都要下手！”
    “让开！”
    “我不让！”
    就在两人僵持之际，其他人则冲进了后院开始搜刮起来。
    瞧见这一幕，两人顿时放下矛盾，连忙也跟着冲进去，生怕慢人一步，好东西被抢光了。
    然而没过一会，所有人一脸晦气地重新来到大街上。
    很显然，戏园子的后院没多少好东西。“我晓得他们的宅子在哪！都跟我来！”听到这话所有人乌泱乌泱地往着大街上走去。
    人群中双臂纹龙的青皮，更是随手在戏园子里放了一把火。
    老乞丐抱着哭喊的秀儿走在人群最后面。过去朝不保夕的他体力也不好，再抱着一个小娃娃，渐渐都快跟不上了。
    他本想把秀儿放下，可瞧了一眼兵荒马乱的四周最终还是咬咬牙继续往前赶。
    然而就在这时，他忽然听到前面有动静。
    “妖怪啊！”
    “这是妖怪啊！”
    “别怕！于儿神神通广大，区区妖怪怕什么！咱们上啊！弄死他！！“
    还没等老乞丐弄明白发生了什么，他忽然瞧见远处的人群中瞬间爆开一团血雾。
    紧接着，这些人如同田地里的稻子一样，一片片的倒下。
    终于他瞧见了那东西是什么了。
    那是一个浑身长满黑肉条的红袍道士。道士脸上带着铜钱面罩，独眼的瞳仁中居然有两个眼，再加上每条黑肉条的前天都挂着带血的利器，看起来当真跟妖怪差不多了多少。
    瞧见这东西的这一刻，老乞丐没有时间做出别的动作，仅仅只是举起手中的带血的菜刀，转身把怀中的孩子撇到自己身后，下一刻他的整个身体直接就裂开了。
    瓢泼大血中，当李火旺瞧见那哭喊的秀儿顿时微微一愣。
    他没想到，自己会在这种情况下，瞧见吕家班的人。
    哭得满脸通红的秀儿，她走到李火旺身边一直用力拽着他的下摆一只手向着戏园子方向指去。
    一根触手把秀儿缠住李火旺踩着瓦片向着她指的方向冲去。
    没多久，李火旺就瞧见了吕家班戏园子的牌面。
    曾经镶金包银的木头全部都被熊熊火焰所覆盖。
    看着里面正在倒塌的楼面，李火旺一咬牙冲了进去。
    曾经的戏台子也同样被火焰包裹，
    一个白发苍苍的老人此刻正在站在逐渐崩塌的戏台子上半哭半笑癫狂的里大声唱着戏词。
    而他的旁边是他的儿子儿媳的尸体。
    “一轮明月早东升！想起高堂上老娘亲！伴君犹如羊伴虎，尽得忠来难把孝行。移星换斗二更尽，坐不安来睡不宁，谷县不曾负百姓，金牌调我为何情？听谯楼打罢了三更时分，一轮明月照阶厅！”
    吕状元疯了。
    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到518进行查看 第六百五十章 死亡    属于吕家班的戏园子内，整个园子全都是木头，是非常好的燃料。
    红黄的火焰熊熊地烧着，裹噬着园子内的一切，伴随着噼里啪啦的声音，刺鼻的烟味飘进了李火旺的鼻腔。
    而疯癫的吕状元完全无视四周的一切，依然站在戏台子上大声唱着戏词，陪着他的儿子儿媳妇演着最后一出戏。
    远处的这一幕深深地印在李火旺的脑海中，让他心中五味杂陈。
    “哈哈哈！
    ！死得好，死得好啊！
    ”笑声从李火旺的左侧传来，那是秋吃饱。
    抱着半具婴儿腐尸的她，仿佛受到什么刺激一样，看着四周火焰中被点燃的尸体激动的又蹦又跳。
    “呜呜…”哭声从李火旺的右侧传来，那是金山找，没有下半身的他趴在地上，痛彻心扉地抹着眼泪。
    就在和尚的超度声响起的那一刻，李火旺走了过去，把吕状元给救了出来。
    等李火旺把吕状元刚救出来，整个戏园子彻底塌了。
    李火旺看看怀里疯疯癫癫的吕状元，又看了看消失在火焰之中的吕举人。
    说真的，他跟吕家人说不上多熟，对方一路上拿自己当镖师的事情，他也是知道的，只是不说破罢了。
    可当看到这一幕出现在自己面前时，心里却堵得慌。
    “吕班主！撑着点！你孙女还活着呢！
    别放弃!”
    李火旺带着吕状元给秀儿来到了皇城根下，他没别的选择，整个大梁都乱了，只有这里是安全的。
    此刻的皇城明显是反应过来了，
    枣红色的城墙外面被一群虎视眈眈的兵家给里三层外三层地包围了，这还仅仅只是城墙外，天知道城墙内的防范有多少。
    “给我看着他们!!”压抑着心中愤怒的李火旺把一老一少往阵前一推。
    “要是我回来，他们要是少了一根汗毛，我弄死你们!!”
    李火旺刚说完，彭龙腾的高大身体勐地出现在李火旺的身后，单手一把拽着李火旺身上的触手，对着天上用力一抛。
    狂风呼啸中，整个上京城尽收眼底，他可以瞧见大梁朝内最大的城都此刻已经全乱了。
    城门外，密密麻麻的法教信徒如同蚂蚁般向着四处城墙涌来。
    而城墙内同样也是遍地开花，到处被法教号召起来造反人群。
    他们喊着那些自己都不懂的话，释放着自己心中隐藏起来的恶意。
    此刻上京城的捕快还有司天监全出动了，他们彼此交手你方唱罢我登场，整个上京城彻底的乱成了一锅粥。
    李火旺他过去知道法教是祸害，如果任由其扩张，可能会颠覆整个世界。
    在心中，他一直把对付法教当成了一种自保，一种义务，对于法教本身没有什么感觉。
    然而就在刚刚，他对法教的态度发生了变化，在其中已经掺杂着愤怒跟恨意。
    法教不单单可能会摧毁大梁整个世界，同样还会给无数的人带来痛苦跟绝望。
    这东西想把自己曾经经历过的折磨，分享给全世界的每一个人！
    李火旺不想要这样，他知道那种感觉有多难受，这人世间一个李火旺受苦就够了。
    “季灾！做点什么！法教攻城了！
    死了这么多人，你他妈眼瞎了吗！”
    半空之中的李火旺仰着对着天上的太阳大声喊着，然而依然是什么反馈都没有。
    见对方没有任何动静，李火旺暗恨地咬紧牙关。
    靠山山倒，靠水水流，这个时候只能靠自己了。
    彭龙腾再次出现在李火旺的身边，直接抓住他往着下面上京城中最乱的地方扔去。
    等高空中的李火旺重重落入泥土之中，紧接着随着浑身触手在水中用力一推，整个身体直接从泥土中蹦出。
    他带着各种利器跟满腔的怒火向着眼前烧杀抢掠的法教信众冲了上去。
    他要把心中的怒火彻底发泄出来，要不然自己会被彻底憋疯的。
    李火旺每到一处，一处就掀起腥风血雨。
    普通的法教信众不是他的对手，隐藏其中的一些巫祝同样也不是。
    此刻李火旺犹如无人之境，在上京城内杀进杀出。
    现在他脑子里什么想法都没有就是把这些法教信众全杀的一个都不剩。
    法教越多，吕家班的惨剧也会越多！
    当李火旺浑身上下被血液彻底润通的时候，他手中那把紫穗剑被近乎凝聚成实体的煞气包裹并且发出阵阵龙吟声。
    这把剑如同有生命般，不断地泵动着，一股股热流不断恢复李火旺的体力。
    随着李火旺用力一甩，一把红色剑罡斩了出去，直接把远处连人带木屋斩成两半。
    看到这一幕，李火旺忽然明白了，原来紫穗剑一直被自己埋没了，过去自己杀的人一直不够多。
    李火旺握着这把剑从早上杀到黄昏，从黄昏杀到天黑，杀的眼睛上都裹上了血膜。
    当李岁累的触手都累的拖在地上的时候，他终于看不见任何法教信众了。
    城内渐渐地安静下来，腰间挂着腰牌的监天司高高站在屋顶上，如同各种颜色的秃鹰般向着四周张望着。
    每个人眼中都带着浓郁的杀气，任何冒头的法教信众都会受到他们的严厉打击。
    李火旺茫然地站在原地低头看着自己被血浆包裹的道袍。
    看着自己四周横七竖八的尸体，李火旺觉得似乎自己这边是赢了但是他心中却没有感受到任何喜悦，只感觉到深深的疲惫。
    “爹，我饿了，我能吃你点肉吗？”
    李火旺点了点头，拉过一旁三条腿的凳子坐了下来。“嗯，吃吧。”
    “谢谢爹。”
    “季灾。”李火旺对着自己的影子再次呼喊道，然而依然没有任何反应。
    李火旺抬起头来看向远处的皇宫，玄牝，正伯桥还有国师都没有下场，看来都去保护皇帝去了，这么看来高智坚应该没事。
    “他们为什么这么干？”李火旺看着地上的法教信众尸体想着这个问题。
    虽然看起来异常惨烈，可是死的都是普通人，无论是皇家，兵家，司天监都没有受到多少打击。
    现在回想起来，这群法教信徒仿佛就是送上来自杀一样。 第六百五十一章 不见    上京城不止有高智坚，同样监天司同样也在此地。
    看起来这次死了很多人，把上京城弄地乱成一团，但是死掉的法教信众更多。
    经过了这么处理，隐藏起来的脓瘤全炸了，虽然吓人，可大梁的法教怕是成不了什么气候了。
    李火旺不管怎么想，都没有想出对方的目的在哪里。
    “还有…不是天灾吗?天灾呢?哪条天道变动了?为什么我没有任何感觉?”
    就在李火旺这么想的时候，一旁的城墙发出着轻微的震颤声。
    就在当他扬起头来看向城墙的瞬间，伴随着震颤声一块青砖从上面掉了下来，紧接着是二块三块。
    下一刻，整个城墙瞬间裂开，一个身高十几丈长着老虎脑袋的巨大石像从外面挤了进来。
    就在破入城门的瞬间，整个雕像往地上用力一砸，一阵黄烟顺着四周快速蔓延开来。
    任何东西碰到黄烟都会瞬间石化，变成了石雕。
    无论是大活人还是火焰上摇摆的黑烟。
    眼看那黄烟就要把整個上京城都覆盖，远处的皇城内响起了某种声音。
    “???????????……”
    伴随着这声音响起，黄烟方向的位置无缘无故地忽然内陷，只能在原地不断堆积，却无法向内蔓延一下。
    就在李火旺以为司天监的法子克制住对方的时候，伴随着整齐划一的声音，一排排石俑从黄烟中不断走出来。
    他们手中拿着相同的石矛石戈，身上穿着统一的石盔石甲。
    黄土的颜色，再加上他们整齐划一的举动，让李火旺莫名地想起了一些什么来。
    “这是什么东西?兵马俑?”
    随着其中一位战车兵马俑右手一直，这些石俑开始不断往前，疯狂的向着前方冲来。
    站在人群中的右子雄一马当先地冲了上去，随着他直接一个后空翻，把背上的四把陌刀用力一甩。
    四把厚重的陌刀飞了出去，插入兵马俑中。
    随着锁链猛地绷直用力一甩，大片的兵马俑瞬间被切成两半。
    然而无论右子雄切断多少，好似无穷无尽的兵马俑源源不断地从黄雾中涌出。
    那石像是关键!如果不打烂这东西，这些兵俑根本断不了根!
    李火旺深吸一口气站了起来，晃了晃发胀的脑袋，出现在他身边的彭龙腾抓着他直接向着那石像抛去。
    就在李火旺距离那石像越来越近的时候，他直接掏出脊骨剑对着那边用力一斩。
    一道裂隙飞了出去，就在李火旺以为这道裂隙能把石像脑袋斩下来的时候，意想不到的情况出现了。
    各种畸形的暗彩金属色液体如同水流般蔓延喷了出来。
    “什么情况!大齐那边怎么了!!”
    这种情况李火旺过去是没见过的，似乎这段时间内，大齐那边发生了某些寻常人难以理解的变化。
    不过很快，李火旺就没空去想大齐的事情了，
    只见那些暗彩色液体滴落泼洒在石像上面，步步生花，处处出莲。
    只是这花跟莲那种腐烂的颜色时刻都在变换，让人光瞧上一眼就能让人头晕目慷，令人作呕。
    巨大的石像身上大半边身子裹上这些东西，变得比之前更加吓人了。
    “退!”彭龙腾再次出现在李火旺身边，单手抓着他反扔回去。
    后退的李火旺不甘心就这么回去，单手拔出充满煞气的紫穗剑奋力向着那石像如同房子般大小的脑袋用力一斩。
    冲天煞气如同弯刀般切在了石像的身上。
    那些诡异颜色的花莲被斩裂开来，相同颜色的液体顺着石像的脉络向下蔓延。
    当伴随着脉络蔓延石像全身的时候，伴随着地动山摇的动静这石像忽然开始动了起来。
    也就在这个时候，四齐司天监正伯桥从空中红霞中落下。
    半空中的他单手掐着法决，对着动弹的石像轻轻一吐，一股白烟从他口中喷出，裹上了这石像的脑袋。
    当瞧见国师踏着长剑向着这边冲来，李火旺明白这是一个好机会，再次冲了上去。
    “无上玉清王统天三十六九天普化中!化形十方界披发骑麒麟赤脚蹑层冰!手把九重天啸风鞭雷霆!”
    十几道紫雷随着国师的念咒直接劈在了石像的身上。
    哪怕就是这样这石像居然依然还能动，看起来似乎并没有受到太大伤害。
    趁着他们的纠缠，李火旺尽可能的靠近这石像身体。
    但是不知道是石像有什么感应，每次李火旺快要接近的时候，他总会偏移一些，让他始终差一点。
    “近了!再近一点!”李火旺努力的踮起脚尖，手指向着飘在树上的气球摸去。
    当感觉到自己的手快要摸到绳子的时候，李火旺双脚用力一蹦，好似扣篮般，把这颗彩色气球给扣了下来。
    然而就在他刚把气球搂在怀里时，伴随着一声轻响，“啪”气球炸了。
    李火旺挠了挠头，有些尴尬的看着不远处穿着校服的两兄妹，“抱歉，力道好像用大了点，这气球多少钱，我赔给你们吧。”
    瞧见他们一句话不说面带委屈的走了，李火旺摇了摇头，拿起掌机坐在花坛边刚想继续打游戏，却发现游戏结束了。
    上京城内，所有人看着眼前四分五裂的石像脑袋，一时间不知道该说些什么。
    李火旺看着眼前的东西想了想，试探性的问了一句，“季灾?”
    “嗯”熟悉的声音在李火旺的耳边响起。
    听到这话，李火旺心中的一团火腾了一下就冒了出来。
    “你还有脸出来!我问你!刚刚你去哪了!”
    “我不见了。”
    “不见了是什么意思!法教入京了，你居然不见了!你知道因为你害死了多少人吗?吕家班都死完了!!”李火旺大声怒吼着。
    “不，我没有害他们，这因果都在于你。”
    “放狗屁!!”
    “你好好想想，之前你自己跟司天监说什么了?”
    “我跟他说了——”
    说到这，李火旺忽然顿住了，他明白季灾不见了的原因。
    还有刚刚司天监说的天灾，如果自己没猜错，那之前的天灾，应该是因为迷惘不见了。
    自己说季灾是自己妄想出来的，于是季灾就不见了。
    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到518进行查看 第六百五十二章 星    刚刚经历过一场劫难的上京城内，李火旺低着头，表情十分复杂地看着自己的影子。
    季灾他是真实存在的，可是他的存在与否取决于自己。
    季灾是不稳定的，当自己确认对方是妄想出来的时候，那他就消失了。
    季灾掌控着迷惘，或者说他自己本身就是迷惘，始终处于存在与不存在之间，存在于一念之间。
    难怪之前季灾一直让自己保持住，他之前一直没弄明白保持住什么，现在终于明白了。
    “我想的对吗？”李火旺忽然开口，低声向着自己的影子问道。
    然而这一次季灾没有回应，那影子仅仅只是影子罢了。
    就在刚刚李火思考的工夫他再次消失了。这一次，李火旺他终于明白了什么，转身刚准备离开，然而就在这个时候，他看到上官玉婷从旁边的墙壁中走了出来。
    这是司天监的幻觉之一，刚刚的动静也把他给吸引过来了。
    李火旺认真地看了她一会后，开口说道：“我明白你之前说的话到底是什么意思了你其实是在帮他稳固罢了，难怪你叫他说不得。”
    “什么？”上官玉婷有些听不懂李火旺的话。“没什么你说的没错，他确实是说不得。”李火旺说完这些话后，便不在理会这上官玉婷，他穿过尸横遍野的街道，找来找去来到一口大井旁边。
    泡在井中的两具尸体旁边是李火旺的倒影，而倒影的上面是刚刚从乌云中冒出半个头来的月亮。
    李火旺看着井中自己的倒影，深吸一口气闭上了眼睛，在心中默念着什么。
    随着李火旺的默念，四周的一切微微扭曲起来，石头变软，缰绳变油，他脚边的一棵杂草挣扎扭曲着，从土中爬了出来，向着右边躲避。
    刚离开井边没多久，随着李火旺缓缓睁开眼睛，那棵杂草又重新长在了一块砖头上。
    “是你这么不稳定，还是说，所有的司命都这么不稳定？”
    “我不知道，也许有吧，一些事情我有时候记得，但是我不能告诉你。”
    “记住我之前的话，我就是你，你就是我，没有你就没有我，现在告诉我，我是谁？”
    “你是季灾。”李火旺略带冷漠地回答道。“我是怎么来的？”
    “我不知道你是怎么来的，我只知道你是个废物，关键时刻半点都靠不住，靠天靠地不如靠自己，以后我不会去找你了，任何事情我都会自己想办法！”
    “很好，保持住，你自己会保护好你自己的，你自己也会一直帮下去的。”
    李火旺深深的看了一眼季灾，转身就要走，然而就在这个时候，他忽然感觉到什么东西在看自己。
    他猛地一仰头，看向头顶的点点星空。李火旺的手伸过去，抓住星空的边缘轻轻拉开一角，露出窗帘外面的景色。
    在一个自家小区内的一角，一位头发斑白个头矮小，右手袖子上戴着红袖章的老婆婆，正在那里向着自己家这边探头探脑。
    “儿子？在瞧什么呢？”
    “妈，有人在盯着咱们家。”李火旺声音带着一丝不满地说道。
    孙晓琴走过来一瞧，伸手直接把那暗蓝色的星空窗帘全拉了起来。
    “嗨，我当是谁呢，这是街道办事处的齐大妈，你小时候她还抱过你呢。”
    “齐大妈为什么要盯着我家瞧？街道办事处天天这么闲？”李火旺声音中带着一丝敌意，对方的眼神中带着别的东西。
    难怪自己这几天总感觉到有人在偷看自己，没想到居然是这人。
    “唉，没什么，估计医院那边也通知了那边吧，这是好事啊儿子，你瞧多少人在关心你。”
    “她那是关心我吗？她那是怕我这个疯子冲出去当街杀人。”李火旺手抓住窗帘一角，用力一拉，直接把窗户全盖上了。(本章未完！)
    第六百五十二章星
    李火旺本因为出院了就自由了，但是情况并不是这么一回事，无论是小区内里面的邻居还是过去的熟人瞧见自己都是跟见了瘟神一样躲开
    现在还来个齐大妈在小区里监视，说是出院了，可这还不如精神病院内，至少精神病院内的人疯疯癫癫的，可至少没有这些嫌弃排挤还有恐惧的目光。
    “啪！”台灯打开了李火旺坐在自己的书桌前，拿起自己的教科书看了起来。
    他想努力学进去，想考进杨娜一样的大学但是这是一件非常困难的事情。
    在经历了之前各种磨难跟绝望的事情之后，关于书上的内容他早就忘得差不多了。
    当看到李火旺居然坐在原地拿起书来时，一旁的孙晓琴顿时大惊失色，连忙伸手把书给抢了过来。
    “儿子，之前不是有游戏打得好好的，你怎么看起书来了。”
    “妈，我病既然好了，那当然要接着考大学了。”李火旺伸手刚要拿回来，然而孙晓琴却把手中的书拿得更远的。
    “儿子，你现在不要有压力知道吧？考大学什么的那都不是你现在应该考虑的问题。”
    “妈，我现在高三的人我都留级两年了，我不想着考大学，那***什么啊？”
    “你现在什么都不用干，就是玩知道吧。”
    “来，这是你的零花钱，拿着。”孙晓琴把几张百元大钞塞进李火旺的口袋里。
    “就是想玩什么玩什么，想买什么买什么，想吃什么吃什么！你不是还有几个要好的同学吗？喊他们出来陪你一起玩啊。”
    “去吃烧烤，去动漫一条街，去...去网吧通宵去！”
    说到这里，孙晓琴顿了一下，“对了你通宵的时间，记得跟我说在哪个网吧，我帮你带药去。”
    她这段时间可查了不少资料，大部分的青少年精神病，绝大部分都跟家庭环境太严，还有学习压力太大有关。
    自己儿子千辛万苦才回来一趟，可不能再进去了。
    “妈，妈，我想一个人静一静，你让我静一静。”李火旺把孙晓琴从自己的卧室内推了出来。
    推操中，孙晓琴还熟练地把李火旺屋内的教科书全拿走了，连根笔都没留下。
    “记住啊，不要看书啊要玩游戏！那个什么3d眼镜要不要，我瞧着那个你肯定喜欢。”
    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看
    第六百五十二章星 第六百五十三章 视线    赶走了孙晓琴，有些凌乱的卧室中，独自一人的李火旺呼了一口气，在凳子上坐了下来。
    他打开日历瞧着上面杨娜的生日，已经没几天了。
    李火旺心中默默的盘算着，生日那天，自己除了给她出院惊喜外，还要给杨娜送什么生日礼物。
    “等等，话说到底要多少分才能上杨娜的大学？”
    李火旺手指轻触屏幕，顿时搜索出一个让他倒吸一口凉气的数字。
    但是很快李火旺咬着牙眼神坚定起来。
    “拼吧，既然我答应杨娜的肯定要做到，我什么都经历过，我还能怕这个不成？”
    李火旺说干就干，马上用手机搜出学习内容开始全神贯注地看了起来。
    “嘎吱～”李火旺卧房的门缓缓打开了。
    当穿着睡衣的孙晓琴瞧见李火旺低着头看手机的时候，满意地点了点头，缓缓退了出去。
    “嗯，玩手机好，年轻人就应该玩手机。”
    时间一点点过去，小区内渐渐地安静下来，夜深人静中，只有李火旺手指摩擦太阳穴的声音慢慢地响着。
    终于在凌晨一点的时候，李火旺闭上眼睛绝望的往后一躺，整个脑子嗡嗡的。
    “好吧，我错了，这个我是真的怕了，为什么会这么深奥，我明明上课的时候学过才对啊，为什么看不懂呢。”
    有些事情不是靠毅力靠努力就能成功的，不懂就是不懂，这东西真的自学不了。
    李火旺明白，自己需要系统化学习，自己在家里瞎看怕是一辈子都考不上杨娜所在的大学。
    “怎么办呢？总要想个办法，哪怕赶不少杨娜的大二，最起码要赶上她大四吧。“
    李火旺闭上眼睛想着，忽然他摸到了口袋里的纸币，顿时想了一个解决的办法。
    “我能不能用这钱来买网课？或者网上培训？”
    “对了还有我妈塞给易东来的红包呢，这加起来应该够了。”
    想到这，李火旺说干就干，顾不上凌晨一点的疲惫，再次点开手机开始搜索起来。
    就在李火旺还在计划着自己的高考大计的时候，他忽然感觉到了什么，眉头顿时皱紧。
    “有没有搞错，街道办事处的大妈们这么晚了还上班？未免也太敬业了吧。”
    李火旺伸手拉开窗帘一角，往着外面看去，然而却并没有看到任何人。
    “我太累了？”李火旺想了想，直接往床上躺去。
    他闭上眼睛，强迫自己睡着，让自己忘记之前不寻常的感觉，看看精力恢复那种感觉是不是会消失。
    但是辗转反侧中，那种被盯上的感觉，让李火旺根本睡不着。
    这一刻，他终于什么叫背如刺芒了自己没有看错！确实有什么东西在盯着自己看。
    “”我倒要看看到底有什么！”李火勐地从床上坐了起来。
    再次把星空窗帘掀开一角，仔细地在漆黑的小区中慢慢寻找着。
    外面很黑，想找到躲藏其中的人非常不容易。
    站了有半个多小时后，李火终于根据那视线的指引，找到了是谁在看自己。
    那人站在一处漆黑的角落，跟木头一样一动不动的。
    迷迷湖湖中，李火旺感觉到那人似乎很高很瘦。
    用力晃了晃后，那黑暗中的人似乎变换一种样子。
    外面实在太黑了李火旺觉得自己看错了。
    “难道…”李火旺想起之前钱福对自己说的那些疯言疯语。
    “不可能，怎么可能，我为什么要想起这家伙！我疯了吗？”
    不管这东西是什么，李火旺觉得都要亲眼去瞧瞧，毕竟那躲在黑暗中的东西绝对不可能是街道办事处的齐大妈。
    李火旺快速拿起枕头放在凳子上，再多添加一些别的东西，让它映在窗户上的倒影更像一个人。
    李火旺这么做，自然是为了避免打草惊蛇，而他本人则缓缓趴在地上，缓缓离开卧室打开防盗门走了出去。
    为了避免有声音，李火旺连鞋都没有穿，他顺着消防通道悄悄地下楼，借着绿化带的掩护，缓缓地向着那边靠去。
    随着李火旺距离那边越来越近，那东西也逐渐露出轮廓。
    “火旺！
    ”小区内的一声呐喊声，让李火旺下意识地抬头。
    只见从自己卧室窗户内，穿着睡衣的孙晓琴焦急地探出头来张望。
    当李火旺再次看向之前的位置时，却发现那轮廓居然消失了，那里依然黑漆漆的，但是里面什么都没有。
    “跑了？去哪了？”李火旺焦急地寻找着。
    “儿子！你在哪啊！你别吓我啊！”孙晓琴把大半个身子从窗户内钻出来，向着小区内张望着。
    听着孙晓琴话中的担忧，还有那一扇扇逐渐亮起的窗户，李火旺有些不甘心地站了出来。
    “妈，我在这！没事，有个东西掉下来了，我下来捡一下。”
    “大晚上的捡什么东西啊，明天捡不行啊，快上来!”
    李火旺再次瞧了一眼那边黑暗，转身上楼去。
    之后的时间，李火旺睁着眼睛躺在床上一路到天明。
    吃着早饭，李火旺脑子里依然还在想昨天晚上到底是什么东西。
    首先可以肯定的是，不管什么目的，这东西在盯着自己，他是存在的。
    之前自己察觉到的视线，恐怕齐大妈只占一半，其他的都是他的。
    “可是这家伙为什么要盯着自己呢？”李火旺百思不得其解，自己身上一点价值都没有。
    专门雇人过来盯着自己，这可是要花大价钱的。
    “儿子，你这怎么了？，喜欢上发呆了吗？”孙晓琴用手端起餐盘，用手拿着抹布快手擦着桌子。
    “怎么不去玩游戏了？快去吧，我帮你把电脑开好了。”
    “妈，我不想玩游戏。”李火有些头疼的捂着自己的额头，这种事情不能告诉自己母亲，要不然她恐怕又要以为自己发病了。
    “瞎说！你这么小小的年纪怎么会不想玩游戏呢？赶紧快去玩，别活的跟个老头子似的，等会我去帮你切个水果盘，你要吃什么水果？”
    李火旺叹了一口气，站起来回到了自己的卧室内 第六百五十四章 监视    “儿子，记得别忘了吃药啊！”
    等到屋外的声音消失，李火旺叹了一口气，他终于得空整理清楚思绪，昨天晚上到底发生了什么。
    首先现在不能定义太死，因为昨天晚上太模湖了，也许是自己看错了。
    想要确认是不是有人在跟踪自己，必须拿到确凿证据才行。
    否则别人始终都会觉得自己是在发神经罢了，自己现在在他们眼中的形象实在是太差了。
    而且李火旺也不是很信任自己的所看所见。
    想到这里李火旺脸上露出一丝犹豫，拿起手机在上面快速敲打起字来。
    总感觉身边有人不怀好意地盯着我，想害自己是因为什么原因？
    打出这行字后，出现了各种答桉，李火旺快速往下翻，忽然他的手指停在了一行字上，被害妄想症。
    患者无中生有地坚信周围某些人、某些集团或者某些组织等，对其进行一些不利的活动，从而进行打击、陷害、谋害、破坏、诽谤、诬陷、打压等，如饭里面放毒、跟踪监视、策划某种阴谋等。
    患者的妄想是在病理基础上产生的歪曲的信念、病态的推理和判断，既不符合客观现实情况，也不符合患者所处的教育水平你，妄想内容是十分荒谬的，但患者对此深信不疑，无法被说服，也不能以亲身体验和经历加以纠正。
    看到这个内容，李火旺的手指微微有些颤抖起来，一个可怕的猜想出现在自己的脑海中。
    “难道我真的有精神病？”
    李火旺点开手机的通讯录，翻到了易东来的电话号码。
    可犹豫了片刻后，李火旺又把通讯录关闭了。
    好不容易出来了，他现在真的不想回去了，也真的不想再让在乎自己的人担心了，妈要是得知了这个结果，那她会有多伤心。
    李火旺继续用浏览器搜索着，各种内容不断在他眼前飘过。
    他开始不断切换关键词，监视，精神病，被害，其中寻找出不一样的可能性。
    紧接着另外一则内容出现在他的眼前。
    海明威晚年精神走向了崩溃，他到处和人诉说自己被监视的惨痛经历，说自己窃听，被拦截邮件，在一次吃饭时候他甚至指着对桌的两个人直接说他们就是检视自己的探员。他这一举动被人视作了精神病妄想症，
    在压力之下海明威的精神真的有点不正常，大家就更加确信他得了妄想症，变成了精神病。于是海明威就被送到了精神病医院，接受了当时十分流行的电击治疗。
    最后的结果大家都应该知道了，崩溃的海明威自杀了，很多课本以及书籍上都宣称是海明威受不了生活的压力对生活失望而自杀的。
    但是五十年后经过解密，后人才值得其实海明威真的被人时时刻刻监控的，他所说的都不是妄想都是真的确实有这么一个组织在时时刻刻的监视着他。
    “啊！”李火旺痛苦闭上眼睛，地把手机往床上一甩，有困难不可怕，但是可怕的，他现在不知道该怎么办，赶紧往哪边走都是错的。
    “我该怎么办？这到底是不是真的？我究竟要不要去寻找！”
    就在李火旺陷入两难境地的时候，他忽然感觉到那种感觉再次出现了。
    这次李火旺没有贸然动身，因为这一次窗户是开的，而且现在是白天。
    李火旺缓缓背过身来，悄无声息地把左边抽屉拉开，从里面拿起了一面镜子出来。
    李火旺低着头，缓缓移动着手中的镜子，企图通过反射来观察那视线的主人。
    一寸一寸地往上移，李火旺终于看到了一双女鞋！他的心跳开始加快。
    随着李火旺勐地把镜子用力一移，齐大妈那张老脸出现在了镜子里。
    “我靠！”
    李火旺有些气急败坏地转过身来，把脑袋探出窗户对着那边喊道：“喂！齐大妈，天天这样蹲着不累吗？没别人跟你换班吗？要不进来坐吧！
    ”
    看着远处的齐大妈装作若无其事地离开，家里的电话响了起来。
    李火旺记得这手机铃声，那是自己母亲的手机。
    他走出门，拿起柜子上的裂屏手机用手一划后放在自己耳边：“喂？谁啊？”
    【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超10
    然而电话声那头并没有响起任何声音，就是这么沉默着。
    “谁啊？孙晓琴没在，我是她儿子，我妈没在，你找谁？”
    “李火旺？”一道声音从电话那头响起。
    这声音很怪，仿佛经过专门的电脑处理。
    李火旺眉头逐渐皱紧，刚刚落下的猜疑心渐渐升起。
    “我是李火旺，你们到底是谁？”
    然而电话里面并没有再响起任何声音，李火旺把手机贴在自己耳边仔细地听着。
    隐约模湖之间，他似乎听到了某种惨叫声。
    李火旺左手掏出了自己的手机，缓缓拨通了报警电话。
    “儿子，你干什么呢？”提着一袋子水果的孙晓琴从外面走了进来，他看着李火旺拿着自己的手机一脸的诧异。
    “没什么有人给你手机打电话了，好像是打错了。”李火旺同时把手中的手机放了下来。
    “电话？可我的手机坏了啊。”
    “什么！？”李火旺把耳边的手机放在自己面前，发现手机屏幕上，除了那道裂痕以及黑屏上倒映出来的自己那张无比惊讶的面孔外，没有任何东西，
    “儿子，你怎么了？儿子你别吓我啊。”有的惊慌的孙晓琴走过来，伸手把李火旺搂进自己怀里一遍又一遍地摸着他的后脑勺。
    李火旺忽然大笑了起来，“妈，怎么样被我骗到了吧，我刚刚演的像不像？？”
    听到这话，孙晓琴松开李火旺，一脸怒意的右手用力在他身上推了一下。“你这孩子，这种事情也能开玩笑的啊！我差点被你吓死！”
    “哈哈，这不是看你担心这担心那的，让你开心开心嘛。”
    李火旺说着站起来，一脸无所谓地向着屋内走去。
    就在他刚进屋的时候，脸色顿时大变，握紧拳头表情狰狞地在屋内无声地怒吼着。
    “到底是怎么回事！究竟有没有人在监视我！” 第六百五十五章 答案    李火旺麻木地坐在原地，思索着自己刚经历的事情。
    明明自己接了母亲的电话，明明对方跟知道自己的名字，然而等接通过后，这手机居然是坏的，甚至连电都没有，那刚刚自己是在跟谁打电话?
    那如果说是自己的幻觉的话，那是不是说之前的视线同样也是自己的幻觉呢?
    我李火旺真的有精神病?头到尾都有病?
    李火旺痛苦地闭，上眼睛，双手抱住自己的脑袋，用力挠着自己的头发。
    他不想承认这个问题，可他不得不面对，因为他自己都不信任自己。
    “我...”李火旺扎了一会，表情痛苦地从通讯录中找到易东来电话。
    漫长的嘟嘟声后，电话头响起了易东来声音。
    “喂，小李啊?打电话过来有事吗?”
    李火旺的拳头握紧了，声音带着一丝颤抖地问到:“生，你说我有没有可能得了被害妄想?”
    “什么叫有没有可能，小李，你是不是又出现新症状了?”易东来的语气开始认真起来。
    “我也不知道是不是，就是感觉到有人在派人盯着我，他们似乎有什么阴，这种感觉已经出现很多次了。”
    “住时候从来没有?都是出院之后才有的这种症状?”
    “对，在内从来没有，你瞧，那感觉又来了。”
    李火旺次拿出镜子，重新折射起来。
    然而这一次折射出来的东西，并不是齐大妈，而是个女人，一个打着遮阳伞，看不到的女人。
    要知道现在还是春天，这么一个女人站小区里分的古怪。
    “她是我的幻觉?我妄想出来的幻觉?还是说别的?”李火旺心中疑惑地问着自己。
    易东来的声音还在继续，但是目光重新坚定的李火旺却轻轻地点击了挂断电话。
    “如果真的是妄想，我认了，无论是着回去住院是别的什么，但是我今天一定要弄清楚，这是是我的幻想!
    李火旺放下手机，从抽屉里拿了一些东西放在口袋里后，开始顺着楼梯快速走了下去，等他从单元楼里走出来，那女人还站在那里。
    李火旺看了一下这人的站位，悄悄从左侧的单元楼绕到这女人的后面，向着她快速靠近。
    随着距离越来越近，李火旺瞧见了更多的细节，这女人穿着高跟鞋身上穿得过于单薄，跟现在的季节有点过于不搭。
    随着这些细思极恐的细节越来越多，李火旺中的恐惧也越来越多。
    李火旺近了，越来越近了，就在还几步之遥的时候，旁边停靠在小区一旁的黑色汽车猛地拉开，两道黑影窜了出来。
    一人拿着浸透液的湿向着李火旺脸上捂去，一人直接从面抱住李火旺的双臂，往车内拖去。
    当感觉到那湿巾上浓郁的药味，李旺非但没有恐慌，反而心中出狂喜，他心里的那块石头终于落下了。
    “我没疯!这不我的幻觉!!有人想要害我!”
    就在这个想法从李旺的脑海中冒出来，他就感觉到自己的意识正在模，那湿巾上是***!
    李火旺上下牙齿张开，直接把自己的舌头放进后槽牙用力一咬。
    随着剧痛跟猩红色的血液充斥着李火旺的口腔，意识瞬间清醒过来)
    下刻，李火旺把嘴巴张到最，把对方手中的巾连同手指一统进嘴里。
    紧接着李火旺眼中瞬间露出嗜血目光，下颚颤抖的猛地发力，口中的牙齿瞬间咬穿了对方的手指。
    “嘶!”那人倒吸一口冷气，用手猛捶对方的脑袋，想要把自己的手拽出来:然而李火旺根本无动于衷。
    挣扎的三人一同上了汽车，当上了汽车的一(本章未完！)
    第六百五十五章答案
    温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(app)阅读模式。
    刻，李火旺猛地松开牙齿，让那人猛地撞在车窗上。
    李火旺张开血淋淋的大嘴，阴冷地看着眼前这些自己从来没有见过的陌生人。
    “知道我为什么要进你们的车吗?不管你们是什么人，但只要进了你们的车，表我无论把你们杀了还是弄残都是正当防卫!”
    李火旺直接单手从袖子中掏出一把裁纸刀，直接捅进了对方的大腿。
    就在对方吃疼刚松开双，表情狰狞的李火旺握紧手中的裁纸刀，大嘴张开着面前那人扑了上去。
    黑色的城市越野车开始摇晃起来，随着摇晃力越来越大，车门猛地一打开，浑身是血的李火旺从里面滚了下来。
    李火旺冷冷地看着那远去的汽车，把手中被血染红的裁纸刀扔到地上，紧接着从口袋中掏出自的手机，拨打起了电话。
    “喂，是110吗?我要报警，我被人绑架。”
    “绑匪被杀了个，还一个估计也悬，他们开着一辆黑色的汽车，从五一路离开的。”
    绑架可是大事，尤其人质杀了绑匪的绑架。
    很快李火旺就被送到警局喝茶了，并且接了非常详细的询问。
    就在李火旺在接收询问的时候，门外的孙建业有些头疼地看着警务通上显示出来的旺信息，以及旁边泪眼婆娑孙晓琴。
    “同志，你别着急，你儿子没事，你先坐在这会儿，我先进去了解了解情况。”
    说完，带着自己的徒弟走进了调解室，旁听起同事的询问来。
    “李同学，你是说，他们是来绑票的是吧?那你知道他们为什么要绑你呢?你这期间有没有得罪过人呢?
    听到这话，双手握着一次性杯子的李火旺陷入了沉思。
    犹了一会后，开口说道:“我之前杀过几个，觉得这些人是他们的同伙，来找我报仇的，你们说不定可以这方面入手。，
    调解内一时间变得非常的安静，没有别人发言。
    就在气氛有些安静的时候，另外-位穿着制服的人走了进来。
    “小区监控调出来了，但是从上面看到的，并没有什么绑匪。”
    当孙建业跟着自的同事快速看一遍监控经过后，眼神怀疑地看向李火旺。
    “没有?!这怎么可能，还好我留了证据)”李火旺伸手口袋把两根手指头掏出来，放在桌子上。
    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看
    第六百五十五章答案 第六百五十六章 新    因为失去了血液而变得煞白的两截手指就这么摆在了调解室的桌子上。
    在场的人，除了李火旺外，脸色此刻都变得很难看。
    很自然的，银色的手铐铐上了李火旺的双手。
    “是我被绑架了！你们有没有搞错！铐我做什么！”
    李火旺压抑着心中怒火对着其他人喊着，然而这一次没有谁在听他的话，除了两位看管他的，其他人都来到了外面。
    门外的孙建业听着李火旺的声音，隔着铁栅栏观察着这来历非凡的青年。
    他最头疼就是这种精神病人了，因为不但他的话有可能是假的，而且这种人行为逻辑天马行空，自己的一些审讯手段根本排不上用场。
    如果说犯人没有线索的话，那就只能从其他方向入手了。
    用手点开了李火旺的手机，迅速查找一番后，他点开了通讯录。
    当他瞧见今天的通讯记录的时间，直接拨打了过去。
    “喂？李火旺你刚刚怎么挂我电话了呢？哦，抱歉，请问李火旺怎么了？对我是他的主治医生。”
    “有什么反常？他今天确实打电话来询问我，自己是不是有被害妄想。”
    听到这话，孙建业了然地点了点头，心中有了初步预判。
    仔细地从易东来询问了更多细节后，孙建业走进了调解室，坐在李火旺的面前问道：“李同学，你能告诉我，这两根手指是从哪来的吗？”
    “要我说多少次，是车上那绑匪的！”李火旺耐着性子地向着眼前的人解释道。
    听到李火旺这话，孙建业掏出手机，送到他面前。“是吗？可是小区监控里并没有显示你口中的汽车啊，同样也没有你所说的绑匪。”
    “怎么可能没有！”李火旺身体前倾，认真盯着视频里的内容。
    视频的右上角显示了年月日，刚好就是今天。
    李火旺在视频里面看见了有些怪异的自己，自己正在小区里走，向着那打伞女人走去。
    然而在这监控视频里面，根本没有什么打伞女人，只有自己一个人。
    走着走着，视频里的李火旺忽然停住了，他仿佛凭空在跟人拉扯，身体踉跄地走入旁边的监控盲区。
    “这不可能！这绝对不可能！我明明千真万确地看到感觉到他们！绝对不可能是假的。”
    听到李火旺这话，孙建业有些头疼的背靠着椅子，“那有没有可能，那些都是你的幻觉吗？”
    “你到底有没有看过我的病例！第一我已经出院了！我病好了！第二精神病有很多种!我过去发病的症状跟这完全不是一回事！”李火旺勐地从凳子上站了起来。
    一左一右的两位民警，为了避免刺激李火旺，双手轻按着李火旺的肩膀，小心地哄着让他坐下来。
    “李同学，你当然没疯，这我是知道的，可是我们警察呢，办桉是讲证据的，这监控里面确实没有你说的绑匪，这总是事实吧？”
    “那有没有可能，这监控视频被人修改了！”
    说到这，李火旺的身体忽然僵住，仿佛想起来什么来，眼中充满着震撼。
    “从你报警到我们调监控，这点时间太短了，根本不可能，不如这样吧，为了避免那些劫匪再次找你麻烦，不如你最近几天你先住我们所里吧，我们会保护你的。”
    “等等！你不是要证据吗？那两根手指头怎么说？它们就是证据！而且…”
    说到这，李火旺脱下自己身上的血衣，“这上面有他们的血，你可以去查dna！找到他们!”
    李火旺非常肯定，那些绑匪就是真实存在的，并不是自己的幻觉，真的有人要害自己！
    不管他们到底来自哪个势力，自己此刻已经陷入了某种危机当中！随时可能都有生命危险。
    既然有了第一次，那么他们肯定还会动手，有了第一次肯定有第二次。
    之前耗费那么多人来监视自己，那这些人恐怕达不到目的，不会善罢甘休的。
    此刻的李火旺心有些发慌，不是因为这些莫名出来的人，而是因为之前钱福说的那些疯疯癫癫的话，似乎开始灵验了。
    “他们是谁？”
    “狮子座外星人！他们的科技非常发达！他们可以轻易地监控！我没有给你菜里面放针，是他们！他们想挑拨离间！”
    ————————————
    车轱辘缓缓地在枯黄色的草地上滚过，杨小孩拿着马鞭，看着四周一望无际的大草原。
    他有些不确定地掏出自己买的青丘地图，青涩的面孔上带着一丝犹豫。“应该是往这边走吧？没走错吧？”
    虽然说有地图，但是在青丘四面八方全是草地没有半点参照物，杨小孩也不知道自己走没走对。
    就在这时，杨小孩瞧见远处出现一个拔地而起的高耸山丘。
    站在远处看，这个裹了一层枯黄色草地的山丘看起来像一个黄色的棒子面窝窝头。
    这东西时不时就会从草坪中冒出来，杨小孩这些天已经看过很多次了。
    只是这一个形状有点别致，所以他才记得这么牢。
    “当初我跟李师兄从这里过来的时候，我好像瞧过这东西，应该快到孙宝禄家了吧？”
    就在他在这么说的时候，远处的敞篷让杨小孩激动了起来。
    “驾！驾！跑快些！!”杨小孩快速抽着马鞭，让拉车的马跑了起来。
    草地上的帐篷中来来回回的是一些皮肤黝黑精瘦的青丘人，但是其中也有一些白皙的，孙宝禄就是其中之一。
    当瞧见居然是杨小孩来了时，许久未见的孙宝禄顿时激动起来。
    当日一别，真没想到他们居然还有再次见面的时候。
    “宝禄哥！高智坚当皇帝了！狗娃结婚生子了，李师兄的病也好了！”
    杨小孩非常激动的向着对方汇报着最近发生的喜事。
    随着孙宝禄详细地问着，杨小孩把离开青丘后发生的事情，仔仔细细地告诉了孙宝禄。
    “是的吗？大家过的都这么好啊，那实在是太好了。”孙宝禄由衷地替自己的同伴们感到高兴，只因为大家是曾经生死与共的师兄弟。
    “对了，小孩，那你跑青丘来做什么？”
    “高智坚帮我找到了我爹娘，他们是后蜀的疍民，我想去见见他们。”杨小孩说出来自己的目的。
    “后蜀？！”听到这话，孙宝禄一脸的紧张，连忙伸手拽住了他。
    “不行，你千万不能去，后蜀现在正在跟那个新起的于儿国打仗呢，听说打的可厉害了，你这会去后蜀就是去找死啊！” 第六百五十七章 孙宝禄    “于儿国？”杨小孩一脸的疑惑，他也是一路跟着李师兄走过来的，可是他从来没有听过哪个地方叫什么于儿国。
    瞧见杨小孩脸上的表情，孙包禄诧异地询问道：“怎么？你不知道？四齐还有南平那边都被灭国了，都是被法教灭国的。”
    “他们把这些地界混到一块就叫于儿国，听说国教就是法教，这会得于儿国现在正在跟后蜀的人打仗呢，听说打得可激烈了，天上的神仙都下来了，你这会要是去后蜀，碰上哪边都是死。”
    听到孙宝禄这话，杨小孩那稚嫩的脸上顿时变得十分的难看，自己好不容易跑回到青丘，眼看着就要到后蜀了，结果出了这一档子事来。
    要说之前得知这个消息，自己或许能留在牛心村等几年，可这路都走到这一半了，去也不是，不去也不是十分地为难。
    “而且我听后蜀逃难的过来说，后蜀的那些回族斗不过于儿国，现在后蜀的人，只要是个头超过车轮子的男的都要抓去当兵，小孩，你真的不能去。”
    当听到这话，杨小孩顿时显得非常的紧张跟担忧。“只要是男的都要去打仗吗？那岂不是我爹还有我那些兄弟都要去？”
    “你爹是后蜀人吗？是的话，恐怕是脱不了干系。”
    杨小孩听到这话，一时间内心变得更加焦急了，自己好不容易得到了自己家人的消息，结果自己的家人马上就没了？！
    表情非常犹豫地想了一会后，杨小孩先是看了一眼身边的赵秀梅，紧接着眼神坚定地对着孙宝禄说道：“宝禄哥，你能帮我个忙吗？我媳妇先暂住你这里，我打算一个人去后蜀探探路。”
    “不行！”
    “不行！”
    两声不行同时响起，其中一位是孙宝禄的，另外一个是赵秀梅的。
    “嫁鸡随鸡嫁狗随狗嫁跟根扁担满山走！我既然是你媳妇了，你别想抛下来！”
    “小孩，我真不是吓唬你，现在的后蜀是真去不得！那边连商队跟押镖的都没了。”
    “你们先听我说！
    ”杨小孩双眼有些发红地站了起来，他的声音压过了两人。
    “我过去当乞丐的时候，你们晓得我有多羡慕那些有娘有爹的孩子吗？有爹有娘给他们买扁食买糖吃，而我只能跟其他乞丐去捞泔水！”
    “有爹有娘给他们买好看的虎头鞋虎头帽，我只能去乱坟岗剥那些死人的衣服！”
    说到这里，杨小孩哽咽了起来。“你们可知道，我真的很想再见到我爹娘一眼，我就是想让当年骂我狗杂种的人晓得，我杨小孩也是有爹娘的娃！”
    就在杨小孩说着的时候，孙宝禄的母亲走了过来，默默地听着。
    渐渐的养小孩的声音开始低沉起来，“我家人既然有危险，那我不能不去救，而且.....而且万一我爹还有我兄弟真的没了，那我也能接我娘去牛心村养老，也不至于让她待在那饿死。”
    “我当过乞丐，我是知道的，乞丐里面最容易欺负就是乞丐婆子了。”
    一旁的赵秀梅一脸心疼地看着眼前的杨小孩，虽然当家的个头长了一些，可说到底他年纪也没多大了，也只是一个想爹娘的半大孩子。
    “小孩，我知道你担心你爹娘，可是.....”就在孙宝禄还要劝说什么的时候，他母亲伸手拉了拉，在他耳边低声说些什么。
    “行，那我去起火。”当孙宝禄站起来离开，他的母亲走到杨小孩身边，心疼地把对方抱在怀里，轻拍着他的背。“没事的，孩子，咱们一块想想办法。”
    很快杨小孩瞧见了奇怪的一幕，随着孙宝禄清出一片地点起一堆篝火，附近的青丘人顿时纷纷围了上来。
    随着孙宝禄用手向着杨小孩一指说了一些晦涩难懂的青丘语，所有人顿时七嘴八舌地议论起来，这些人说的也是青丘语，杨小孩一个字也听不懂。
    “这是青丘这儿的习俗，用青丘话跟你解释也解释不清楚，反正大概的意思就是，有人要是遇上麻烦了，可点起火来，让大伙一块接住长生天的智慧帮你一块出谋划策。”孙宝禄向着杨小孩解释道。
    “能行吗？”杨小孩有些忐忑，说真的他也未必是想要闯此刻九死一生的后蜀，要是有办法能让他顺利见到爹娘，那就再好不过了。
    “没瞧见人群中有不少老人么，家有一老如有一宝，他们的经验可多了，过去这种法子还是蛮有用的。”
    瞧见那些盘坐在黄草地上的干瘪青丘老头，杨小孩轻轻地点了点头，站在一旁等待着，期间他还向孙宝禄诉说着离开青丘之后发生的事情。
    篝火的青烟缓缓飘着，但这时候恰好没风，这让呛人的青烟蔓延四周，把所有人都笼罩了进去。
    “咳咳~！”杨小孩吸了几口烟后，不由得感觉到脑袋有点晕晕乎乎的。
    这所谓跟长生天借智慧，总感觉到怪怪的，寻常的篝火的烟可没这种感觉。
    听着这些叽里咕噜的青丘语好一会后，杨小孩就听见声音渐渐小了下来。
    “嘿~！”随着异口同声地一嘿，在场所有人双手一拍，云山雾绕的烟瞬间一清。
    孙宝禄侧耳在那几位青丘老人身边听了一会后，站起来对着杨小孩说道：“有办法了，你刚刚说你爹娘都是海上的疍民吧？”
    “对啊。”
    “那就行了，你别走陆路你走水路，刚刚老人们想起，在青丘跟后蜀交界的地方有私船，你多给银子，让他们直接送你去爹娘那边，这样就碰不到路上的兵灾了。”
    “真的？！”杨小孩神情激动起来。
    “嗯，老人们应该是没记错，他们说十年前坐过，你等着，我让老人们给你画张图，然后再写份给船老大的信，免得他们半路上把船停下坑你。”
    随着孙宝禄的一顿忙活，杨小孩得到了回家的办法，还有青丘跟后蜀边界的地图。
    看着地图上的近在迟尺的距离，杨小孩的心不由地火热起来，自己马上就能见到自己家人了。
    “宝禄哥，多谢了，这实在帮我大忙了。”杨小孩把那沉甸甸的金条双手捧着送给孙宝禄面前。
    “你这是什么意思，瞧不起我是吧？”孙宝禄把那金条给隔开，紧接着靠近一些后问道：“小孩，你说的那牛心村空屋子还多吗？”
    -------------
    下一章更新，23点32分。
    82中文网 第六百五十八章 地龙    孙宝禄的话把激动的杨小孩拉了回来。
    “白师姐认了不少干女儿干儿子，差不多住满了，宝禄哥怎么了？你要来牛心村住吗？”
    孙宝禄看了一眼远处的族人，放低声音说道：“族长没觉得什么危险，可我不这么认为，如果后蜀真被于儿国灭了，那下一个就是青丘了。”
    “虽然大汗说有给后蜀出兵帮忙，可我看悬得很，这于儿国来势汹汹，如果地大物博的大梁不帮忙，未必斗得过这于儿国，我需要替我的族人找条后路。”
    说到这里，孙宝禄脸上显得有些不耐烦。“真不知道大梁的狗皇帝怎么想的，唇亡齿寒的道理都不懂，这会还不出兵帮着青丘跟后蜀，等这两个地方都被于儿国占了，他一个地方又能怎么样！”
    “宝禄哥，你口中的大梁狗皇帝是高志坚。”
    听到这话，孙宝禄顿时瞪大眼睛，“他真是皇帝啊？你刚刚不是给我吹牛啊？”
    “我没吹牛啊，我从来不骗人的。”
    孙宝禄咬着后槽牙想了一会后，很是懊恼地一拍双手。“哎！这大梁人怎么想的，选个傻子当皇帝，难怪这么关键时候都不出兵，要是大梁也没了，那咱们往哪躲兵灾啊！”
    “宝禄哥，你别想得这么坏，兴许这于儿国没那么厉害呢。”不知道大梁发生了什么的杨小孩显得格外乐观。
    “青丘的草变黄了，这代表长生天怒了，自从上次天灾过后，青丘有过不少次的地龙翻身，我娘说的没错，多做准备总没坏处，对了，李师兄现在在干嘛？”虽然李师兄有些疯癫，但是只要是遇到了问题，他总能解决。@精华\/书阁·无错首发~~
    听到这个问题，杨小孩眼中露出一丝迷茫，“这我不知道，反正我刚出来的时候，李师兄换了一个莲藕脑袋，窝在牛心村疗伤呢。”
    “那好吧，我看看能不能写信联系到李师兄，你一路顺风，注意安全，要是实在不行就回来。”随着孙宝禄在杨小孩的肩膀上拍了拍，杨小孩的马车再次滚动起来。
    本来孙宝禄的母亲是打算留下杨小孩夫妇吃一顿再走，但是当得知了自己家人有危险后，杨小孩一刻都不想停歇。
    等从帐篷附近离开的时候，杨小孩的马车后面多了十几只羊，这都是孙宝禄送的，让两人留在路上吃的。
    而杨小孩自然也不会白拿，让赵秀梅把金条放在了孙宝禄的帐篷里
    这一走就是好几天，杨小孩按着地图上缓缓地移动着，遍地都是黄草，想要辨别位置实在有些困难。
    但是孙宝禄说得很明白，只要走到青丘的草地还有后蜀的戈壁之间，一路往下走就肯定能找到海口。
    “应该快到了吧。”杨小孩看着远处的怪石嶙峋跟近处的黄色草原，摸着自己下巴上刚长出来的胡子，在心中有些忐忑地琢磨着。
    “当家的，喝羊肉汤吧，这青丘的羊肉很补的。”一碗热气腾腾的瓦罐汤送到杨小孩的面前。
    他接过来喝了一口气，有些冷的身体瞬间被暖意包裹。虽然只是盐还有葛头之类的野菜调味，但是青丘羊那绝佳的肉质却可以一美遮百丑。
    “吃不完的羊肉包好，把血放干了，虽然这会天气冷一时半会不会坏，可血腥味还是能引来一些畜生。”
    “是，我晓得了。”赵秀梅觉得一聊到做吃的，那侃侃而谈的杨小孩特别的顺眼。
    当初就是瞧见他做饭那聚精会神信手拈来地专注样子，才会中意他的。
    草草地吃了一顿饭后，车转辘重新滚了起来，然而没滚几下，拉车的马忽然停下，前蹄高立大声地嘶叫起来，似乎想挣脱马鞍逃命。
    而一直乖乖跟在马车后面的山羊顿时乱成了一团。
    “怎么了？怎么了这是？”杨小孩面对这慌乱的一切，一时间不知道该做什么。
    眼中带着恐惧的杨小孩哆哆嗦嗦地。(本章未完！)
    第六百五十八章地龙
    张开嘴，刚要说点什么，地面开始剧烈颤动起来。
    “地...地龙翻身了！快趴下！！”赵秀梅扑了上去，把杨小孩埋在自己身下。
    一时间天地骤变风云变幻，这恐怖的一切让两人只能无助地缩成一团瑟瑟发抖，绝望恐惧等待着这一切过去。
    等到震颤感稍微变弱一点，杨小孩从赵秀梅身下钻出来，向着四周看去，紧接着他瞧见了无比震撼的一幕。
    远处的草地居然如同海水般流动了起来，整个青丘仿佛都变成了一片黄色的海洋。
    就在他震撼于眼前的一切时，一条从极远之处绵延而来的裂缝出现在了两人身下。
    伴随着咔嚓一声，那道裂缝瞬间变成了一道极大的裂口，如同青丘的大嘴一般，把两人连同从他们嘴里发出来的绝望呐喊一同吞噬其中。
    不知道过去了多久，杨小孩昏昏沉沉地醒了过来，顾不上一切的，他醒来的第一件事情就是去寻找杨赵秀梅。
    然而只能勉强看见自己手指的昏暗环境让他根本找不到对方，“秀梅！秀梅！”杨小孩向着四周大喊着。
    回声很大，这地方似乎很空旷，杨小孩惊恐地抬头，却只看见了黑漆漆的一片，自己似乎是在地下。
    “秀梅你在哪啊！！”杨小孩声音带着一丝颤抖地大喊着。青丘的地下有什么自然是不言而喻，杨小孩颤颤巍巍伸手向着怀里摸去，却摸了一个空，当初李师兄留给自己防身用的朽木如意不见了。
    这下杨小孩真的有些慌了，他从孙宝禄哪里知道青丘最近会地龙翻身，但是他真的没想到动静会这么大，动静大到把他们给吞进去。
    就在杨小孩急得跟热锅上的蚂蚁，实在不知道该怎么办的时候，他忽然听到自己的左边有动静。
    这昏天暗地的地方，而且还是邪崇遍地的青丘地下，究竟会有什么东西，杨小孩都不敢去想。
    他双股颤颤地就要往后退去，然而就是这时，那边传来憨厚的声音
    “这声音我记得好像在哪听过，那个，我记得你叫杨小孩吧？”
    听到对方居然喊出了自己的名字，杨小孩悬起的心稍稍落下一些，但是依然没有完全放弃警惕。
    “你....你谁啊？”
    “是我啊。”那人说着就向着这边走来。
    很快杨小孩瞧见那一张熟悉的面孔，那是吕举人那张有些发青的面孔。无错更新@
    下一章更新23点30分
    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入-m.-到进行查看。
    第六百五十八章地龙 第六百五十九章 熟人    “吕....举人？”杨小孩瞪大着眼睛，瞧见眼前这人。
    杨小孩当然认识眼前这人，毕竟他那一家子跟了自己一路，
    不过这人不是跟着吕班主一块去上京城享福了吗？高师兄还送了他们一个大戏园子呢。怎么会独自一人跟着自己一同出现在这青丘下面。
    “你....你怎么会在这？”杨小孩谨慎地后退半步，他现在不知道这人到底是真的吕举人还是别的什么邪祟变出来的。
    “我怎么会在这？”听到这个问题的吕举人有些发蒙，“我也不知道啊，杨小孩，这里是哪啊？”
    “你问我，我问哪个！”忽然想起了什么，杨小孩表情焦急起来，“对了，你见我媳妇了吗？就是赵秀梅，那个过去天天喜欢跟在我屁股后面的那个女人。”
    明明他们是一块下来的，结果如今却只有他一个人，杨小孩很为赵秀梅的安危感到担心。
    面对杨小孩的询问，吕举人待在原地，神情懵懂努力地思考着。
    “那你知道怎么从这里出去吗？哪里是出口啊?”脸色难看的杨小孩向着四周的漆黑张望着。
    这两个问题，吕举人站在原地想了很久，依然没有想出来。
    不过在杨小孩看来，勉强算一件好事，不管这家伙为什么会变成这样，瞧见对方并没有对自己下手，至少这东西应该不是邪祟变得。
    可这个时候，对方不会害自己也没用，该出不去还是出不去。
    对方派不上用场的样子，杨小孩只能自己想办法从这古怪的地方逃出去了。
    “对，我记得之前李师兄也遇到过这样的麻烦来着，当时他们是怎么脱困来着？”
    琢磨了一会后，杨小孩伸出大拇指放嘴里吸了吸，高举起来，感受着空中的微风。
    踮起脚尖晃了一会后，杨小孩似乎感觉手中南面有些凉，就准备向着那边摸索过去。
    走了几步后，他扯下身上的布，想要给可能会来这里的赵秀梅写封信，可以想到她不认识字，一时间有些犯难。
    “我先找到出口再说，然后再搬救兵回来救秀梅，兴许她在外面没掉进来也说不定。”杨小孩打好这个主意后，就准备跟着手指头的凉意走。
    离开的过程中，杨小孩扭过头来，看向身后的愣在原地的吕举人，“那个，你走不走？”
    “走？去哪啊？”
    “当然是出去了！”杨小孩感觉对方现在的样子有点像当初高师兄了，傻傻的，也不知道到底发生了什么事情，让他变成这样。
    “出去？好。”吕举人点了点头，跟了上来。
    杨小孩屏住呼吸，俯下身子，跟着手指头上的清凉，小心地往前摸索着。
    从脚边磕磕碰碰的触碰，杨小孩感觉他们两人正在逐渐往下走。
    他也不知道这是好是坏，他唯一知道的就是，当初李师兄就是这么从青丘地底逃出来的，那自己按照这个办法大概也能逃出来。
    现在唯一让他感觉到一丝欣慰的就是，虽然这地方黑得很，但是并没有什么古怪东西来伤害自己，这让他对于自己妻子还活着的信心又多了一份。
    就在杨小孩这么想的时候，远处的动静让他顿时一个激灵，向着那边摸索过去。
    随着逐渐靠近，动静声越来越大，但是杨小孩听着听着，总感觉到有点不对劲，似乎是人声。“这地方到底是哪啊，青丘地下怎么这么多人呢？”
    一炷香过后，杨小孩终于瞧见那声音是从哪来的了，那是一排穿着各种长长布条的怪人。
    这些怪人很高，高到杨小孩，只能瞧见他们的下半身，而上半身全部陷入在黑暗之中，看不太清楚，他们挪动着袍子下的双腿，如同拖行般整齐地往着一个方向走。
    杨小孩仔细地瞧着黑暗，那些黑暗仿佛能撇开一些，他依稀辨认到，这些怪人似乎手中都举着一把伞。
    就在他弄不清到底是怎么回事的时候，怪人身后拖着的东西，让他倒吸一口凉气。
    那都是人，各式各样的人，所有人被一根长长的哭丧棒给穿着，跟一串肉一样在地上拖行。
    而那白色带着白穗的哭丧棒的一头被握在这些怪人手中。
    每一次的拖行，这些人都绝望地哭嚎着，无助的伸手挠地，可最后除了把指头都磨掉之外，没有任何一点变化。
    “这....这到底是哪啊！这到底.....”杨小孩看着远处的一幕彻底慌了，不知道该怎么办才好。
    然而就在这个时候，他身边一直有些懵懵懂懂的吕举人仿佛回光返照般清醒过来，他瞧见人串中的罗娟花忽然一声怒吼，“娟儿！快跑啊！”
    这一声大喊，让远处的怪人停了下来，黑暗中的大伞缓缓转身，转向了杨小孩。
    当瞧见吕举人大叫着向着那些怪人冲了过去，杨小孩瞬间感觉到自己身处冰窟之中，心中只有一个念头。“完了。”
    就在吕举人冲到哭丧棒旁边，伸手来想要救下罗娟花的时候，随着那怪人手一抖，四周的黑暗重新凝聚成一条新的哭丧棒，直接就串过吕举人的胸膛。
    然而这还没完，那带着吕举人的哭丧棒如同活物般在空中一扭，径直地向着杨小孩刺来。
    恐惧的杨小孩再也顾不上这么多，身体转身玩命地狂奔。
    逐渐靠近的地颤声让他心中的绝望越来越深，就在他以为自己落的吕举人的下场之后，一道狂风迎面而来，下一刻身后就传来重重的倒地声。他安全了。
    恐惧让他身体止不住地颤抖，当杨小孩颤颤巍巍转过身来之后，瞧见了一个熟悉的面孔，站在那高大的尸体身上。
    “李....李师兄？！”杨小孩震撼的瞧见远处那熟悉的男人。
    远处那身穿着红色道袍，脸带着铜钱面具的人，不是他的李师兄又是谁。
    “杨......杨小孩？呵呵，真稀奇了。”李火旺如同踩阶梯便，闲庭信步从那具尸体上走下来，三分好奇七分戏谑地打量着眼前这位少年。
    -------
    下一章更新，23点32分。 第六百六十章 酆都    “李师兄？你真是李师兄？李师兄你是来救我的吗？”
    瞧见李火旺出现在自己眼前，杨小孩仿佛找到了主心骨一样，跑过去把之前发生的事情跟倒豆子一样全倒了出来。
    等杨小孩说完，他就瞧见李师兄在打量着自己，那眼神让他有点怪怪的。
    “跟我来。”李火旺说着，便不再理会杨小孩，快步向着西方走去。
    杨小孩心中其实是有些犹豫的，但一想到刚刚李师兄从那怪人手中救下了自己的命，应该不会害自己，便连忙跟了上去。
    然而他没有注意到的是，后面那被哭丧棒贯穿的吕举人挣扎地爬了起来。
    两人一前一后在黑暗中走着，有李火旺在前面，此刻的杨小孩顿时感觉到心安很多。
    “李师兄，这是哪啊？”
    “这是哪？这是青丘的最下面，酆都。”
    “酆都？对了，李师兄，我媳妇也一块下来，你能帮我找找吗？”
    “你都有媳妇了？好啊。”嘴角微微上扬的李火旺点头回答道。
    “李师兄，那实在是多谢了！”听到李师兄真的帮自己救赵秀梅，杨小孩非常激动地道谢着。
    “都是师兄弟，这么客气做什么，安静跟着，马上就要到了。”
    两人继续走着，就这样走了差不多有一炷香的工夫，地面开始变得崎区起来。
    一些地方高高隆起各种巨柱刺入头顶的黑暗，而一些地方却开始塌陷，塌陷成漆黑的巨坑，四周的一切都变得无比的诡异压抑。
    大坑之内还有点点绿色烛光，之前瞧见的一些怪人正在拖着他们的满满当当的丧魂棒向着那大坑跳去，
    躲在一根巨柱后瞧见这一幕，杨小孩似乎察觉到了不对劲，“李.....李师兄，这里好像不是出去的路啊。”
    “这就是你的出路了，你知道这些洞，还有这些顶到地面上那一个一个的土包是什么东西吗？”李火旺用手指着眼前的一切说道。
    不等杨小孩回答，李火旺自问自答起来，“这其实就是魁櫑，掌管死亡的司命，至于它为什么躺在这里不动弹，那当然是因为既然是掌管死亡的司命，那它当然是死了的，哈哈哈！”
    说完这话，李火旺觉得自己的刚刚的话非常好笑，捧着肚子大笑起来，笑到最后连眼泪都要笑出来了。
    “李师兄，你到底在说什么，我怎么听不懂啊。”杨小孩有些慌了。
    “还听不懂啊？其实你早就已经摔死了，你已经死了，死了当然归魁櫑管了，还不快去跟它融为一体？我可是专程送你一程呢。”
    听到这话，杨小孩身体一软，直接瘫倒在地上，“我死了，我真的死了？”
    当他掐了一下自己后，发现真的没有流血后，顿时崩溃地大哭起来，“我还没有见我爹娘呢，我不能死啦，我想活着！我不想死！”
    就在杨小孩哭到最绝望最大声的时候，李火旺忽然双手在他面前一拍，得意地大笑起来。“哈哈哈！你被我给骗了！其实你没死呢!你身上的十情八苦还没散呢。”
    随着他的大笑，他脸上的面孔从李火旺变成了红中，又从红中变成了李火旺。
    哭到半途中戛然而止的杨小孩愣愣地看着眼前的李师兄，一时间不知道该说些什么。
    “走吧，我送你出去。”脸上带着笑意的李火旺把手伸到对方面前，企图把对方拉起来。
    杨小孩一时间不知道，自己该不该抓住对方伸过来的手了，他感觉到眼前的李师兄似乎也变得有些怪。“李师兄，你该不会又骗我吧？这时候可真不是玩的时候。”
    “哈哈哈，放心，我知道分寸的，刚刚只是逗逗你罢了。”李火旺伸手把他从地上拉起来就往回走。
    没走多久，两人跟迎面走来的吕举人打了一个照面，吕举人瞧见两人，懵懵懂懂开口问道：“小道爷？杨....你叫杨小孩吧？你们怎么在这？”
    “举人叔，你怎么了？咱们不是刚见过面吗？”杨小孩一脸的诧异。
    “刚见过吗？”吕举人一脸陌生地看着杨小孩，站在原地再次开始思考起来。
    “行了，别跟他废话，吕举人的十情八苦三魂七魄都散了，现在的他身上只剩下死气了，已经是魁櫑的一部分了，他只会一遍又一遍地重复短暂时辰罢了，不知道之前发生了什么，也不知道现在发生了什么。”
    听到这话，杨小孩有些可怜地看着吕举人，“那李师兄，他为啥会变成这样啊？吕举人死了吗？”
    “这我哪知道。”李火旺说着，继续往前走。
    杨小孩犹豫地看了一眼原地的吕举人，快步跟了上去，而这一次吕举人没有跟来，待在原地愣愣地想着什么。
    一片漆黑中，杨小孩跟着李火旺继续往前走着，这一次他们是往上走。
    就在杨小孩以为自己能顺利出去的时候，一阵激烈的震颤声响起，天上地下都传来卡察的开裂声。
    李火旺眉头一紧，迅速转身看向之前的坑洞跟巨柱，当瞧见那边的大坑居然逐渐缩小，他暗骂了一句又来了。
    “李师兄？什么又来了？”杨小孩非常紧张地问道。
    “邪祟，别的地方的邪祟，有些人似乎想要让魁櫑活过来！咱们快走，别被殃及池鱼了！”
    说完李火旺拉着杨小孩开始加快的步伐。
    “李师兄，那这个魁櫑要是活过来了会怎么样？”
    “魁櫑是掌管死亡的司命，你觉得它要是活过来会怎么样？”
    交谈之际，震颤声越来越大了，紧接着杨小孩就听到了在这漆黑的地下居然响起波涛汹涌的声音。
    “他们来了！咱们走上面！”李火旺双脚对着地面一踩，带着杨小孩就跳到上方岩层。
    倒挂在上面杨小孩被李火旺拽着继续狂奔，虽然是倒挂着，但是两人没有半点落下来的意思。
    很快，杨小孩就瞧见了自己身下，裹上来大片的暗色的海水，这些海水颜色非常的古怪，仿佛是腐烂的天虹，暗澹的七彩。
    这些古怪的海水汹涌往着之前巨坑的位置涌去，从其中升腾而起的氤氲之气，让杨小孩感觉到自己的身体正在融化。
    他正在如同被点燃的蜡烛般，化成蜡液不断往着里面滴落。
    ----------
    下一章更新23点30分。
    明天还债 第六百六十一章 青丘    倒挂在岩层之上的杨小孩仰着头，他不知道头顶上的那些涌动的怪水是什么，他此刻只感觉到身体正在融化，自己的意识正在消散。
    “快!快走!“李火旺拉着杨小孩继续狂奔着，他们的身体也在逐渐变小，此刻他们的身下已经彻底变成了一片活过来的汪洋大海。它们咆哮着，嘶吼着。
    飞溅出来的海水如同舌头般，不断舔食着从他们身上滴落下来一切，势必要把两人吞噬其中。
    此时的杨小孩，感觉到自己脑袋开始发蒙，四肢开始无力，
    就在感觉到自己快要撑不住的时候，他瞧见前面出现了一位倒挂着的庙宇。
    鎏金经幢，宝瓶脊饰，殿宇嵯峨，大面积的钟乳石如同脊骨般，拽着这座无比宏伟的建筑整个倒挂着在石顶上。
    整座庙如同一座大山般巨大，甚至一些庙顶都插入那些古怪的海水之中，依然无法撼动分毫。
    “李师兄，那有庙!“打起精神的杨小孩激动地大喊。
    “我瞧见了!那是中阴庙，那里就是出口!快过去!“随着越跑越近，那座挂着的庙宇显得越发的巨大，压迫感十足。
    就在杨小孩刚踏入中阴庙范围的时候，一道震撼的钟声从中扩散开来，打断了两人的拉扯，李火旺站在中阴庙面前停了下来。
    “哦?杨小孩?稀奇了。“杨小孩听到这话，一转身就瞧见嘴角微微上扬的李火旺打量着自己。他这重复的举动，就跟刚刚吕举人一样一样。
    “杨小孩，你怎么来这儿的?”李火旺伸手向着杨小孩轻轻地挥了挥手，示意他从里面出来。然而杨小孩犹豫了一会后，轻轻地摇了摇头，并且没有听话。
    “站着干什么呢，快过来。我问问你。
    李火旺说着，再次向着中阴
    庙走去，然而就在他刚抬起脚来，钟声再次响起让他待在原地。“杨小孩?你怎么会在这?稀奇了。
    “你师兄，....你也死了吗?“杨小孩恐惧地对着他问道。“死?也许吧，不过我这种情况应该算是被遗忘，你过来，我带你离开这里。”
    杨小孩此刻再也顾不上李火旺的呐喊，一脸恐惧地转身向着那倒挂着的中阴庙跑去。
    李师兄真的死了，他跟之前的吕举人一样都死了，如今的李师兄连鬼都算不算，只是残存在人世间不断重复的残影罢了。当前脚刚踏进庙宇之内，后面的一切瞬间消失了，无论是李火旺的呐喊还是那海水的咆哮都消失了。
    四周空荡荡的一切让杨小孩心情忐忑起来，这里看起来不像是庙，里面没有半个和尚。
    “怎么回事?李师兄不是说这里是出口吗?难不成他又骗我了?”
    就在这时，杨小孩忽然听到了头顶有什么动静，他一抬头才发现，无论是佛像还是和尚都在呢，只不过他们都在自己头顶呢。
    一排排身穿红色僧袍的喇嘛，手中转着金轮开始高低声共鸣地唱着佛经。
    杨小孩刚刚一直没有反应过来，其实他是倒挂在天花板上的，难怪刚刚找不到人。
    还没等杨小孩有任何反应，那些晦涩难懂的佛经传入他的耳中，当听到这佛经的瞬间，杨小孩瞬间感觉到身体--麻，紧接着自己的意志瞬间瓦解。
    “嗡……尼……牟……嘛……哈，唵……阿……弥……阿……吽”
    完全失去意识的杨小孩，无力地栽了下去，彻底跟那些佛经融为一体，最终一遍又一遍地在那骸骨把手的经轮之中，不断地旋转着。
    “当家的!当家的!你可不能死啊!!”迷迷糊糊中杨小孩仿佛听到了什么声音，那种非常熟悉的声音。
    “当家的，你死了，我可怎么活啊!!呜呜呜~~“
    随着那声音变大了一些，杨小孩想要把眼睛打开瞧瞧，这很不容易，因为此刻他双眼被血痂完全。
    给盖住了。
    伴随着一声剧痛，杨小孩终于把眼睛睁开了一条缝，紧接着他瞧见了赵秀梅那张梨花带雨的面孔。
    “当家的!你醒了!你终于醒啊!”赵秀梅激动拿起手中的葫芦，从中倒出一些药丸来，喂到对方的嘴里。
    “咳~...润血丸不能吃太多，要不然浑身的血都会凝固的...“杨小孩咽下三颗，又把其他的都吐了出来。
    随着水葫芦送到他嘴边，杨小孩喝了几口，那昏昏沉沉的脑袋终于清晰了不少。
    他强撑着向着四周看去，发现自己此刻正处于一线天的地缝之中。之前的什么中阴淼，什么大海都不见了，两边只有岩石跟
    “当家的?你没事吧?你还记得我是谁不吗?”
    杨小孩听到这话低头看向自己的身体，这才发现自己的左臂都砸歪了，手指头歪七扭八地看着十分的吓人。
    而且自己脑袋还疼得很，似乎摔下来的时候摔倒了头，自己这摔下来的时候，还真的挺惨的。
    “当家的，你咋的了?你别吓我啊，你脑子没摔坏吧?”赵秀梅被杨小孩发愣的样子，吓得都快哭了。@*~~
    旁边的三位猴娃也围着一旁急的上蹿下跳抓耳挠腮。
    杨小孩伸手向着脑袋一摸，就摸到了跟头发搅和到一块血块，紧接着又往自己怀里一摸之前从牛心村带出来的朽木如意又回来了。
    “我...我刚才好像做了一个梦，一个非常古怪的梦，我梦见了吕举人，我还梦见了李师兄，他们...他们都死了。”
    杨小孩的语气充满着不确定，他也不知道刚刚自己看见的到底是真还是假的。
    “当家的，别说了，咱们赶紧出去吧。”
    赵秀梅说着，小心地把对方背在怀里，紧接着从猴娃手中接过绳子，把他捆牢，抓起旁边垂下来的绳子就准备往上爬去。
    “秀梅，你...你这样是上不去的，等我歇会恢复点精力。”
    “我又不是大门不出二门不迈得大小姐，当年我十岁就跟着我爹下地耕田去了，力气可大着呢。”说完赵秀梅就踩着两边，步-步地往上爬去。
    旁边的三位猴娃不用绳子，却熟练地在两边岩壁上，上上下下叽叽喳喳地跟她加油打气。
    终于等赵秀梅身体的衣服湿透两次之后，终于从那裂开的缝隙中钻了出来。
    杨小孩吃力的抬起头来，向着四周看去，发现四周青丘的的一切地貌都变了样子，远处的一些隆起的山丘消失了，而一些新的山丘又拔地而起。 第六百六十二章 散朝    煞气冲天的李火旺牵着马，缓缓走进了上京城内，他身上的红色道袍变得越发的血红了。
    只要他走过的道路，没有人敢靠近，纷纷避让三分。
    如此的样子自然吸引来了上京内的探子，但是这种情况已经不是第一次了，他们都已经习惯了。
    这人是皇上的人，不想惹麻烦就别乱查。
    此时的李岁重新穿着之前安宁公主的皮肉，侧着身子在马鞍上坐着，她看起来有点累，小脑袋随着马蹄声一点一点着。
    牛心村离上京城满远的，但是李火旺清缴法教据点到处都去，牛心村附近自然也不例外。
    趁着那次机会，她顺便回去拿了一下皮肉，以及向其他人报了一下平安，以及把吕家班的悲剧告诉其他人。
    刚进上京城，李火旺没有去别的地方，径直向着监天司走去。
    “还有哪里有法教扯旗造反？”李火旺对着柜台后面的男子问道。
    “额额额…大人稍等。”额头有些冒汗的南宫陨，快速查阅着记录。
    他消息可灵通的很，眼前这家伙可攀上了皇权，身份可跟过去不一样了。
    “大人，那个，如今大梁六道之内，法教敢冒头的硬茬子都被除的差不多了，其中都有您的大功劳，对了，这次差事的报酬，我这就给你结算好。”
    听到这话，李火旺手一挥，转身离开。“免了。”
    他这段时间跑进跑出，可不是为了这监天司的阳寿丹。这信仰于儿神的法教绝对不能任由它发展，否则大齐的今天就是大梁的明天。
    走出了监天司，李火旺就决定去宫内问问高智坚情况，跟监天司打过不少交道，他自然明白，这些发布出来的差事并不是全部。
    不把法教彻底以绝后患，他绝不罢休。
    就在李火旺刚从里面走出来的时候，一个意想不到的人出现在他的面前。
    那是背上背着一把铜钱剑的吕秀才，双眼布满血丝的他胡子拉碴地牵着两匹口吐白沫摇摇欲坠的马，站在那里。
    “师父，我爹呢？”吕秀才的声音沙哑切充满着疲惫，他仿佛知道了些什么。
    李火旺没有说话，带着他向着自己那小屋子走去。
    刚推大门还没走进去，吕秀才就听见了那听了无数遍的唱戏声。
    吕秀才颤抖着向着里面走去，终于通过了一处焊着铁栅栏的里屋看到了疯疯癫癫的吕状元。
    被关在屋内的吕状元，如同台子上的将军，气宇轩昂的唱着大戏。
    “想母妻~~将谁靠~~~？望家乡，去路遥~~~红尘中误了俺五陵年少~~”
    虽然没有乐声伴奏，可几十年的功底，让吕状元依然唱得有模有样。
    “爹！”吕秀才双手抓着铁栅栏，失声向着里面喊着。_o_m
    然而满头白发的吕状元依然没有任何反应，继续在那里唱着。
    就在这时，一位老太监从二楼抱着秀儿走了下来，当瞧见李火旺居然回来了，顿时连忙跪在他面前，“奴才见过大人。您走的这段时间，吕老爷好着呢，能吃能睡。”
    李岁伸手把秀儿从他怀里抱走，用触手轻轻地逗着，但是秀儿却依然不开口不肯说上半句话。
    “师父，我哥呢？还有我嫂子呢？”双眼通红的吕秀才转过身来，咬着牙齿问道。
    顺着李火旺的目光，吕秀才瞧见了那柜子上的两个贴了两张红纸的白陶瓮。
    吕秀才走过去，伸手抱着那两个陶瓮痛哭起来，他本来有个家。
    他不喜欢那个家，倔脾气的爹，窝窝囊囊的大哥，刻薄吝啬的大嫂，可是如今他们都没了。
    他只是不喜欢而已，但是他并不想让这个家散。
    痛哭了好一会后，吕秀才再次问道：“师父，我侄子呢？吕童生呢？”
    “。
    不知道，之前应该是跟你爹在一块，你爹疯了，他也不知道去哪了，我之前卜了一卦没找到，应该在那场混乱中死了吧。”李火旺简约的回答到。
    听到这话的吕秀才猛地站了起来，用手指着李火旺，一边流着泪一边大声喊道：“你！都怪你！还有高智坚，为什么要把他们带来这地方！为什么要送他戏园子！为什么要送他们来享福！！他们要是还留在牛心村根本就不会死！”
    李火旺站在原地，冷漠的没有任何反应。
    当抱怨完李火旺又抱怨完高智坚后，绝望的吕秀才嚎哭瘫在地上，伸手不断地抽着自己嘴巴子。
    啪啪声不断，他的手越抽越重，把自己抽的嘴角都流血了都没停下。
    看着吕秀才的的脸抽得肿了起来，一旁的秀儿挣扎从李岁怀里跳下来，扑在了吕秀才的怀里。
    巴掌声停了，吕秀才把自己唯一的侄女抱在怀里，哽咽地痛哭着。
    看着眼前的一幕，李火旺转过身来，向着皇城走去。_o_m
    不是他冷血，只是这种事情这段时间内，已经不知道看过多少次了。
    如果不把法教彻底解决了，那么这种惨痛的事情只会不断的发生。
    李火旺再次走进了皇城内，这一次总算是没人拦着他，只是李火旺依然能感觉到从各处射来的视线。
    那些暗哨们都在盯着自己，不过李火旺无所谓，他早就已经被盯习惯了。
    一路顺通，李火旺来到了大殿之内，当发现高智坚在上早朝，他直接错位隐身，安静地等着早朝过去。
    “陛下，庆尚道大旱，赤千里。”
    “陛下，河东道粮仓着火，大齐灾民粮食大缺。”
    坐在龙椅上高智坚头疼按着自己太阳穴，“这些有人上过折子了，今天没别的事情吗？”
    他的话音刚落，下面手拿着月牙板的一位武官撇了李火旺方向一眼，上前一步后说道：“启奏陛下，后蜀国使节昨日在馆驿吞金自尽了，此物是他的绝笔血书，书中字字血，句句泪，恳请陛下，出兵救蜀。”
    他说完，站在他后面一位的男人又上前一步。“陛下，青丘使节带青丘可汗信物珐琅金刀，请求面圣。”
    “哎......”高智坚深深的叹了一口气，站起来随手挥了挥，就向着后面走去。“散朝。” 第六百六十三章 高智坚    当高智坚离开了人多口杂的朝堂，走入安静的内宫，看着远处翠绿色的御花园，心情总算是好了一些。
    他走进了御花园内，在一处石凳上坐了下来，享受着这份短暂的安静。
    忽然他走到假山旁边，双手捧起一块大石头，用力举了起来。
    随着他低喝一声，把石头高高抛起又稳稳的接住，然而又举着这块大石头施展着兵家功法，这一幕看得暗处的太监们心惊胆
    战。
    当身上微微出了一层薄汗后，高智坚这才把石头放了下来，长呼一口气。
    说真的，虽然这宫内什么都有，可他依然想念自己在牛心村的那段日子。
    那会得自己可以默默地盯着自己喜欢的姑娘，也可以利用自己的一份力来保护自己生死攸关的师兄弟。
    更重要的是，那会得自己脑子还没有现在灵光，不用考虑这些乱七八糟的问题。
    “你这皇帝当得可真不怎么样，怎么光听问题不解决的？”随着声音响起，李火旺的身影从一旁灌木中浮现出来。
    高智坚叹了一口气，坐在了这颗石头上，仿佛一点都不意外李火旺的出现。_o_m
    “法教这么一弄，一堆大齐灾民又一掺和，朝廷已经没钱没粮了，一下子这么多问题，你让我怎么办，我又不能变出钱粮来，李师兄，当皇帝真的没那么容易的。”
    “不过，李师兄你别担心，朝廷里还有不少厉害的糊泥匠，这些事情他们能想出法子糊弄过去的。”
    “糊弄过去就完事了？那些事情处理不好说不定会死很多人！”
    “李师兄，那你说该我怎么办！？如果把你放在我的位置上，你又能怎么办？”高智坚脸上露出深深的无奈。
    “瞧着都说大梁天下第一，可只有自己人才知道，这个天下第一是样子货，是到处漏气的，当皇帝的也是个糊泥匠，哪里漏气糊哪里。”
    说完这话，高智坚停了一会后，重新开口说道“李师兄，对不住，我不该这么对你说话，可是我烦心事特别多。”
    李火旺轻轻地摇了摇头，“没事，我知道你的处境，我不怪你，但是青丘跟后蜀你真的需要最先考虑。”
    “他们正在跟那法教交手，什么事情都没有法教重要，如果不帮青丘跟后蜀，等他们两个被吞了，那大梁可就麻烦了，这是生死攸关的大事。”
    “李师兄，我知道，道理我都
    懂，可大梁的法教还没清理干净呢，家里都没打扫干净，咱们哪有闲工夫去帮别人家打扫。”
    听到这话，李火旺似乎想到了什么，眉头紧锁地思索起来。“智坚，大梁内的法教忽然在这个时候忽然全冒出来，是不是就是在打算牵制住大梁的意思。”
    之前法教围攻上京城，李火旺就一直觉得很奇怪，这么些人围攻上京城对付高智坚，有点不切实际。
    现在回想起来，似乎他们的目标并不是对付高智坚，或许这仅仅就是一个帽幌子，为的就是把大梁的法教信众全卖了逼着大梁腾不出手来。
    再联想到之前法教毫无意义的遍地开花，除了吸引注意力之
    外，没有任何用场。
    而且这段时间内，虽然麻烦遇到了不少，但可以称得上难啃的骨头一个都没有。甚至之前的泰山石都没找到，李火旺越想越觉得这种可能性很高。
    “你知道又如何，他们这般用的是阳谋。“声音从左侧的林子里传来，紧接着李火旺就瞧见了大梁国师从中走了出来。
    “兵家全撒出去帮别国，你就不怕大梁后面出别的事情？当真以为大梁除了法教外，就天下太平了是吧？”
    “那任由法教在那边发展？什么反制都不用？”
    “那自然不是，陛下自有打算。”国师后退一步。
    高智坚从石头上站起来，看着李。
    火旺说道“帮肯定是要帮的，监天司那边已经调人过去了，至于兵家，等大梁稳当些，我再看看能挤多少人出来。”
    “还挤出多少人？来智坚，那是法教啊！是信仰于儿神的法教！你必须意识到这是破国的危险！必须拿出拼死一搏的决定来！”
    “之前的大齐被于儿神给占了，你知道现在的大齐都变成什么样了吗？“李火旺说着伸手往背上一掏，拿着脊骨剑对着旁边的花坛用力一甩。
    一道裂隙飞了过去，诡异的液体从中渗出，淋在那些花花草草上面，伴随着骇人的声音，那些花花草草扭曲着怪异的身体从蠕动着爬动，感染着四周的泥
    土。
    大梁国师眉头微皱，手举星宿剑对着空中一指，瞬间旱雷平地起，当轰鸣声炸响，那些东西已经被劈得渣都不剩。
    “我不知道那是什么，但是我知道现在的大齐是真彻底完了。”李火旺说着把脊骨剑重新插回背上。
    “我知道，我当然知道，可是李师兄，那些将相们知道吗？他们知道，那些当兵地知道吗？全大梁的百姓知道吗？他们愿意甘愿劳役半年，愿意提前纳粮吗？愿意当兵打仗吗？”
    “我是皇帝没错，我能使唤他们，可不是说我下圣旨都行，我每下一道圣旨，会牵扯到很多人，说不定会死很多人的。”
    “李兄，皇帝真不是你想的那样想干嘛就干嘛的，那是昏君才能干出来的事情。”
    高智坚说完这话沉默一会后，强打起精神安慰着李火旺说道“没事的，李师兄，战况还没有你说的那么差，我们心里有谱的，青丘跟后蜀也有点能力的，没那么多容易被法教给占了。@”
    “况且玄牝带着正伯桥也都过去了，青丘后蜀四齐大梁的司天监齐汇首，法教讨不了好处的。”
    “你放心，等大梁这边稳当些，我马上就出兵。”
    对于单靠监天司，而不动用全大梁之力，能不能对于法教李火旺心中还是带着疑虑的，毕竟法教不是什么邪祟，他们依靠的是无穷无尽的百姓信徒。
    监天司的人再多，面对一国的人，他们能派上多少用场。
    于儿神的高层有多厉害暂且不论，那无穷无尽的底层就不是监天司能解决的。
    更别提了这些监天司的外层的人，被阳寿丹的利益汇聚起来的人一点都不忠心，一察觉到危险直接就作鸟兽散了。
    现在唯有那些嗜血的兵家，这群体制化的杀人武器，才能遏制住对方底层扩展的势头。
    再瞧了一眼高智坚一眼，李火旺点了点头，“行，那你尽快吧。”
    李火旺说着转身就准备离开，刚走没两步就被高智坚给喊住了。“李师兄，你去哪？”
    “我这样的人还能去哪，去青丘，灭法教！” 第六百六十四章 红颜    “李师兄，李师兄你先等等！”瞧见李火旺如此毅然决然地样子，高智坚连忙阻拦。
    “李师兄，你独自一人跑青丘去，实在是太危险了，要不还是留在这里吧。”
    “免了，我没那么弱，再则说了，我要待在你身边的话，恐怕有些人晚上睡觉都睡得不安稳。”说到这，李火旺看了国师一眼。
    而知道李火旺即将动身前往青丘对付法教，国师自然是非常地满意。@“好！李老弟深明大义！老夫佩服！”
    李火旺冷哼了一声，没有再说别的，离开了这待着不舒服的上京皇城。
    青丘路途遥远，再加上那边战况不明，李火旺决定当天就出发，懒得墨迹。
    不过就在李火旺刚从正大门走出来的时候，他就瞧见了吕秀才双眼发直地站在那里。
    忽然吕秀才膝盖一弯，直接向着李火旺跪了下来，随后额头重重的磕地，咬牙切齿地说道：“师父，我要报仇！我要替家人报仇！”
    李火旺看了他一会，开口说道：“你要向谁报仇？”
    吕秀才猛地一抬头，眼中充满着极致恨意，“法教！是法教的人杀了我大哥大嫂，逼疯了我爹！！”
    李火旺进宫这短暂的时间，吕秀才似乎想清楚了一些事情。
    “面对着法教那些巫臣，靠你那三脚猫的功夫，你能活下来吗？”
    “真到动手的时候，别指望我会帮你，我如果真要带，我只会带帮手不带累赘，还有记住，我不是你师父，我们两的账两清了。”
    “我不怕死！！我豁出这条命不要了！！杀一个保本杀两个赚！！“吕秀才挺着胸膛怒吼着。
    李火旺看着他那双毫无畏惧的双眼，知道对方这一次来真的了。
    过去的吕秀才在李火旺的印象中，一直都是混不吝的样子，而现在的吕秀才还真是第一次见。
    似乎吕家班的惨剧，终于让他成长起来了，不再是之前那无知少年了。
    盯着对方看了一会，李火旺伸手把监天司的腰牌还有装有阳寿丹的葫芦扔了过去。
    “你要是敢来，就拿着这个去监天司内库去换些保命的东西，就说是耳玖让你去的。”
    “是！师父！”吕秀才毫不犹豫地拿起东西就走，看他那样子似乎早就已经下定决心了。
    等李火旺回到自己的住处后，对着照顾吕状元还有秀儿的太监说道：“我之后可能要出去一段时间，在我回来之前，好生照顾他们，秀儿如果年纪到了，就找个书生教教她，万一我死了，就去问陛下这两人怎么处置。”
    “诺，奴才明白，你的吩咐就是皇上的吩咐，奴才绝对不敢有半点怠慢！”
    解除完后顾之忧，李火旺掏出上京城的地图看了起来，寻找着出行方向。
    “爹，我们又要走了吗？”抱着秀儿的李岁问道。
    “嗯，要走了，去收拾一下吧，等吕秀才回来，我就出发。”
    听到这话，李岁乖巧地点了点头，就去准备东西了。
    这些天她跟着爹走南闯北，已经很清楚要准备什么了，在一些琐事上帮上爹不少用场。
    就在李火旺把疲马换掉，去客栈换了一匹精力百倍的新马时，敲门声响了起来。
    等李火旺一推开门，就瞧见了双眼微红的吕秀才回来。“回来了？挺快的，换什么了？”
    吕秀才双手有些颤抖，从怀里掏出一卷血红色的竹简。送到李火旺的面前。
    “《大千录》？”
    “是。”吕秀才点了点头，“别的我不认识，有些东西我也用不来，但是这个，这个我之前见师父用过，很好用的，而且不用修炼吐纳什么的，拿起来就能用！”
    “你知道用这个东西，需要付出什么代价吗？”李火旺伸手接过来张开，盯着上面的各种瞠目结舌的酷刑还有仪。
    式问道。
    “我不怕疼！我要报仇！！”
    吕秀才毅然决然地回答到，眼中泛着浓浓的煞气。
    “要不还是算了吧，你已经是你们吕家最后一个男丁了，你要是死了，你们吕家就绝后了。”
    李火旺最终还是有些心软了，想劝说对方回去，安心过日子。
    然而吕秀才的态度异常的坚决，“不！我要报仇！他们杀了我家人！我必须讨回来！”
    “我家都被灭了！这种时候我还不十倍百倍的报复回来！那我这一身神通千辛万苦修来做什么？修到狗身上了吗？！”
    见劝说没用，李火旺也不再劝了，把《大千录》扔到对方怀里，就准备动身出发。
    可就在李火旺的手距离门闩还有一寸的时候，院门再次被人敲响了。“又来人了？这次又是谁？我在上京城内应该没别的认识的了。”
    李火旺刚伸手把门打开，一张清丽文秀的瓜子脸出现在了他的面前，她那一双明亮清澈的大眼睛激动地看着自己，这是他在这个世界的红颜知己。
    “火旺！！”杨娜难以安耐住自己心中的激动，双手张开向着李火旺抱了过去。
    杨娜的身体很轻，她几乎是跳到李火旺的身上，然后又被他双手稳稳的接住。
    闻着对方那发丝间的幽香，李火旺这一刻完全没有反应过来。
    等过了几秒，李火旺这才回过神来，杨娜来找自己了，自己再次见到杨娜了！
    “娜娜？”李火旺松开双手，再次认真打量着眼前少女，再次张开双手把对方死死地搂在怀里。
    “是我啊！是我！”杨娜反搂着李火旺，激动的直跳脚，别提有多开心了。
    相拥一会后，李火旺忽然感觉到身后有一点不对劲，等他一转身，就瞧见了端着一盆水果的孙晓琴，站在那里一脸姨母笑地看着他们。
    杨娜脸上微微一红，拉着李火旺就冲进了他的卧室，把门给关上了。
    屋内的两人相互看着，忽然两人再次张开双手又重重的抱在一起，他们等这一刻，实在是等太久了，感觉此刻无论相拥多久都不够。
    李火旺脸庞靠过去，轻轻地贴在对方那花了口红的柔软嘴唇上。 第六百六十五章 上路    屋内的气氛刚刚好，可就在李火旺继续往下吻的时候，杨娜忽然噗嗤一声笑出声来。
    “你笑什么？”困惑的李火旺问道。
    “我就是高兴，火旺，一想到你真的出院了，我就发至内心的高兴，实在忍不住想笑。”
    杨娜重重地在李火旺脸上亲了一下，瞧见李火旺脸上的表情，杨娜轻咳一声，端正表情双眼微闭。
    “好了好了不说了咱们重新来过，刚刚那一段就当是不存在。”
    看着杨娜的那张精致面孔，
    李火旺轻轻贴近着。然而就在这时候，他感觉到窗户外的一道视线。
    等他扭头望去的时候，瞧见那齐大妈居然双手握着双筒望远镜，向着这边看来。
    看着对方那张老脸，李火旺此刻什么兴致都没了。“齐大妈！好看吗？要不要你也一块来啊？我不嫌弃！！”
    有些忍俊不禁的杨娜伸手在他胸口捶了一下，走到窗户旁边，把那星空花色的窗帘拉起来。
    “人家这么大岁数了，你怎么还跟她开这种玩笑。”
    “我要不看她这么大岁数了，我都想喷三字经了，她现在守着我连小区都不能出。”李火旺双手一提裤子，露出两只脚腕处的电子监控。
    “为什么？你不是已经康复出院了吗？怎么还这么多限制？”杨娜侧蹲下来，好奇地看着李火旺脚腕处的东西。
    “还不是因为之前的事情。”李火旺在一旁凳子上坐下，带着一丝烦躁的把之前经历的一切说了出来。
    “我明明给出了证据，那两根断指肯定是绑匪的，可是他们说我身上的血都是我自己的血，那两根断指也没有dna匹配，也没有伤员认领，所以还是无法完全相信我说的话。_o_m”
    “我病明明已经好了，甚至医生都开证明了，可是他们还是不信，还是觉得有可能的是我发神经了。”
    杨娜双手后撑坐在床单上，耐心地倾听着李火旺的诉说。
    “你刚刚也看到我脚上的东西，他们美其名曰避免别人绑架我。所以才给这东西保护我，其实我知道他们这是在上双重保险呢。”
    “火旺，真的有人绑你吗？他们是谁啊？”脸上有些担忧的杨娜歪着脑袋，站在李火旺的视角想着这件事情。
    听到杨娜说这话，李火旺再次回想起当初在精神病院内，那个疯疯癫癫的钱福说的话，这让他的心中盖上了一层阴霾。
    “这我怎么知道，谁知道那些人发什么疯，非要去绑架一个我，呵，兴许我这种类型的比较稀有吧。”李火旺轻描淡写地挪开了话题。
    不管是不是跟钱福有关，又或者他口中莫名其妙的狮子座外星人有关。
    这种事情他不想把杨娜牵扯进来，尤其杨娜之前还得过病，事情要是太过复杂，要的引得她病情复发，那就得不偿失了。
    等自己稍微自由一些后，亲自去问钱福最好。
    杨娜用尾指挑起头前发丝，勾放在了自己耳后，露出那翠绿色的精致耳坠。“火旺，既然这样那你这段时间还是待在家里吧，这样至少安全些。”
    “我也没打算出去，这段时间我一直在上网课来着，把当初的基础补回来，只是实在难的很。”
    “网课？为---”
    说到这，杨娜的眼眶有些湿润起来，哪怕过了这么久，对方依然还记得跟自己跟天台的约定，要跟自己考进同一所大学。
    “火旺，我真的好喜欢好喜欢你。”感动的杨娜再次跟李火旺搂在一块，轻轻地跟对方贴着，两人享受着这短暂的温馨。
    不过没多久，李火旺的话打断了这份温馨。“娜娜，你过来的时候，叔叔阿姨知道吗？”
    “他们不知道，他们要是知道，怎么可能让我来见你。”杨娜说到这，神情显得黯淡很多。
    但是很快杨娜。
    的情绪又重新提升起来。“算了，不说这些了，你不是正在上网课吗？那让我这个学霸来帮你！”
    “你？行不行啊，我听网上说，只要上了大学，很多高中学到的东西会以更快的速度还给老师。”
    “少瞧不起人，话说你学哪了？”
    杨娜拿起李火旺的手机，娴熟地在解码栏里输入自己的生日，点开那些新下的教学app，一个个人头视频不断从里面跳出来。
    有杨娜带着，比一个人摸索好多，至少不用像之前那段时间，学起来比攻城拔寨还要艰难。
    李火旺先开始深吸一口气，关闭自己的五感，把意念推动者双目之处的神光，缓缓把体内的先天一炁尽可能地包裹。
    紧接着他再吃力地把包裹起来的先天一炁，往着位于腹部的肚轮推去。
    修真功法一共有七层，李火旺已经修炼了前两层，如果正在突破第三层。
    虽然这所谓的修真功法来自斗姥给予自己的记忆，来历似乎有些不对劲。
    但是李火旺无所谓，既然如今真假天道都归于了季灾，那他觉得不管这功法之前是真还是假，现在这功法肯定是真的了。
    一滴滴冷汗从李火旺的额头上冒出，他尽可能的控制着那被包裹的先天一炁。
    但是这很难，没推动一丝都感觉到有千斤般重。
    就这样不断的推动着，不知道推动了多久，当感觉没有一丝力气之后，李火旺瞬间把所有力气卸下来，缓缓睁开了眼睛。
    还差一点，但是比之前好多了，每时每刻都在进步，李火旺要不了多久就能修真破第三轮了。
    随着他睁开眼，空中飘浮的各种东西纷纷往着地上落去，而此刻天色也刚刚亮起。
    马上就要到青丘了，既然季灾帮不上忙，那自己的实力越强，面对法教就越多一份胜算。
    没走多久，李火旺就瞧见了一支车队，车队中的人绝大部分的人，额头上都用红笔画着并蒂莲印，不少人***在外的皮肤上还纹着东西，但是因为衣物的遮挡，看不出这里面是什么。
    李火旺无视这些人的注视，直接走进那最大的用四匹马拉着的马车。
    刚一进来，白灵淼就端着热腾腾的饭菜递过来。@
    就在李火旺吃饭的时候，白灵淼脱下李火旺的鞋袜，端来一盆温水给他洗脚。
    等李火旺快速地吃完，毛巾往脸上抹了一把就躺下准备休息。
    他这段时间都在昼伏夜出，
    因为他修炼功法四周的异常，现在只有前往青丘的马车晚上休息的时候，才能找个没人的地方进行修炼。
    “娜娜，谢谢了，你帮了我很大的忙。“闭上眼睛的李火旺轻声说道。
    “李师兄，我们之间不用说写谢字。”
    求票中距上一名差894票啦，投一张月票帮助作品提升影响力
    你不投我不投，作品何时能出头
    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入-m.-到进行查看。 第六百六十六章 李岁    黎明前的那段黑暗，一只灰色的野兔子正在树林灌木间快速地跳跃着，昏暗的环境，搭配上它那黯淡的毛色，看起来跟隐身一样，要是人想找根本瞧不见。
    但是此刻它显得有些慌张，有一次甚至慌不择路差点撞树上，地面传来的颤动声，证明有东西在追着它。
    就在兔子跑来不久，后面的树叶被猛地撞开，一头身材魁梧的熊罴冲了出来，嘴角留着白沫向着兔子狂追而去。
    眼看着兔子就要被追到的时候，几根带着倒刺的触手从旁边灌木丛中忽然伸出，如同一张大网牢牢地把它缠住。
    昏暗的树林中忽然冒出这些蠕动的触手，正在追赶的熊罴顿时被这些触手给吓住了，立马拐弯慌张地从旁边离开。
    随着触手拉直缓缓回拽，这红眼灰兔子被拽到了李岁的脚上。
    此时李岁的注意完全在这只兔子身上，远处飞快逃离的熊黑她压根看都不看一眼。
    李岁伸手稳稳抓住了兔子，兔子身上的触手缓缓缩回了她裙摆之下。
    用手轻轻地摸了摸兔子毛茸茸的脑袋，李岁张开自己的樱桃小嘴，把兔子整个上半身给强塞了进去。
    鼓鼓的腮帮子一嚼一嚼的，李岁高兴地眯起眼来，她喜欢这种骨头多的肉，嚼起来汁水很多，味道也很好。
    不过唯一美中不足的是，嘴里的一些毛发咽下之前需要吐出来。
    不过吃下一半兔子后，李岁并没有接着吃下半身，高兴的她抱着兔子向着旁边的土路跑去。
    “娘，给你，这个好吃呢。”李岁把怀中的半只兔子，送到正在用火镰升活的白灵淼面前。
    “兔子？岁岁抓来的吗？岁岁真乖。”白灵淼接过来，用细长的黑色指甲快速剥下皮放血。
    对于李岁，她已经相处非常融洽了，她跟小孩子一样，只要夸夸她，就能高兴很久。
    自己只要真心待她，她就会真的把自己当娘一样看待。
    “娘，你为什么不吃，这东西可好吃了，而且还不好抓。”
    脸上带着一抹笑意的白灵淼轻轻地摇了摇头，紧接着把兔肉削成一小块一小块肉丁，准备等会儿放到白粥里去。“马上天亮了，弄给你爹吃。”
    “哦。”李岁点了点头，转身又跳进旁边的林子，“那我去看看爹回来了没有，我去接他。”
    “等等。”白灵淼拉住了她，用手抚过她那都露出白花花的腰间。“你瞧，衣服都破了，身上都冒线头了，再穿下去都变乞丐，换下来穿我的吧。”
    被白灵淼拉进车箱内一会，等天色有些蒙蒙亮，一身月牙白的李岁跳了出去，向着旁边的林子冲去。“岁岁，别靠太近！你爹修行的时候危险！”
    “我知道了，我就远远地看着。”李岁的身影一转眼就没了踪影。
    重新回到林子里的李岁再也不用顾忌，各种触手从衣服间钻出，代替她的双腿快速移动着。
    就在快要到的时候，她忽然听到一旁的林子里有动静，小心地靠了过去。
    很快她瞧见了那声音的来源，那居然是吕秀才，他看着铺在地上的红色竹简，有些颤抖地举起自己的大拇指。
    吕秀才咬紧牙关，拿出三根长针狠狠地插入指甲缝中，然后举起自己的大拇指，对着地上用力一顶。“啊啊啊！！”
    “你在干什么？”李岁好奇地走出来，好奇打量着。
    单手握剑的吕秀才瞧见来人的模样时，顿时放下警惕，他认识这人，她是自己师父养的邪崇。
    手指剧痛无比的吕秀才呼了一口气，强忍着说道：“我想先试试这东西怎么用，免得到用的时候乱了阵脚。”
    “疼吗？”李岁问道。
    “不疼！跟我爹疯我大哥死比起来，这点疼算得了什么！！”吕秀才咬紧牙关发了狠地回答道。
    “
    哦，那你继续，我走了。”听得有些懵懂的李岁转身离开了吕秀才身边，再次钻入林子。
    李火旺修炼的地方，很好辨认，毕竟这世上很少有什么地方树是在天上飞的。
    李岁爬到一棵大树的树冠上，看着远处双腿盘坐，倒立着，脑袋埋在石头里的李火旺，他的身体跟四周飘起来的一切，都在无规律地运动着。
    没过一会，李火旺的脑袋从石头中飘了出来，跟一棵飞来的大树迎头撞在了一起，而那棵大树如同泡沫般波的一下全碎了，人世间的一切规则在他附近仿佛都变得不存在了一样。
    李岁就这样安静地看着，李火旺的古怪修行。
    虽然爹很少跟自己说什么，但通过在一旁默默地观察，李岁也渐渐了解到一些事情。
    爹这是想要变得更厉害，变厉害的爹就可以保护他们，不让他们死。
    刚刚的吕秀才也是一样，他也想变厉害。
    李岁的脑海中浮现出跟李火旺交过手那些对手，如果爹不厉害，爹就可能会被他们杀死。
    一想到这个，李岁顿时有些慌了，他不想让爹死，心中也开始暗暗盘算起来。“他们都想变厉害，那我该怎么样才能怎么帮助爹呢？”
    平时她自己也就钻进爹的肚子里，充当爹多出来的手用，并没有派上太大的用场，她想要帮助爹更多一些。
    这个问题有些复杂，李岁想了很久依然没有想到自己该怎么做。
    她出生没多久，现在才一岁半，在她出生后的这段时间内，并没有见过谁是如何变厉害的。
    爹勉强算一个，但是爹变厉害的办法他有些看不懂。
    见远处的李火旺的影子都从地上跟着他人一同飘了起来，李岁便飞快地从树顶上下来，向着马车方向跑去，她要找别的人问问。
    “你想要变厉害？为什么？”正在用勺子尝粥的咸淡的白灵淼带着几分诧异地问道。
    “我想帮我爹，我想保护我爹，我也想帮他忙。”
    白灵淼侧头努力想了想，最后却轻轻地摇了摇头。“岁岁，这我也不懂，你是邪祟，不算是人。要不....你跟着他们拜无生老母看看？无生老母慈悲的很，如果你跟她有缘，兴许也收你。”
    李岁听到这话，扭头看向那马车堆中的那些白莲教信徒，这些人正在跪成一团，在香薰的白烟环绕下，祭拜着一朵正在泛着柔光的白玉并蒂莲。 第六百六十七章 变强    “拜拜那莲花，就能变得更厉害吗？”有些懵懂的李岁走了过去，跟着他们有样学样。
    然而过了一会，李岁并没有感觉到自己的任何变化，她有些气馁了。
    就在这时，一只小蜈蚣从她身边爬过，就准备随着旁边白莲信徒的裤腿钻进去。
    李岁的裙摆快速隆起，一只剥了皮的狗头猛地钻出，尖牙交错直接咬住那蜈蚣疯狂地甩起头来。
    看着那蜈蚣在自己的锋利尖牙下支离破碎，李岁忽然明白自己该如何变强了，过去她一直都是爹学什么，自己就学什么。
    但是这时候她反应过来，自己跟爹是不一样的，爹能干的事情，自己不能干，但是反而自己能干的事情，爹也干不了。
    “我是李岁还是馒头？”这个问题李岁不想去考虑，她现在考虑到的是自己的特殊能力。
    自己的身体跟馒头融为一体，自己就拥有了馒头的尖牙跟利爪，那自己是不是跟别的融到一块，是不是就变得更利害了？
    李岁越想越觉得有这个可能，爹之前就一直说，黑太岁天生就是会夺舍的，这是自己的本能。
    想到这，李岁也懒得跪了，站起来就匆匆跑去林子里去物色夺舍的人选。
    林子里能选择的种类不多，能夺舍后提升实力的就更少了，好在不久前她才刚好遇到一只。
    等到天色大亮，白灵淼正在等待着李火旺从来用餐的时候，一只浑身长满触手的熊罴迈着地动山摇的步伐从林子中走到她面前。
    “保护圣女！”
    白灵淼从信徒的保护圈中走了出来，仰头一脸惊讶地看着眼前巨大的肉山。“岁岁？”
    熊罴张开嘴巴，露出李岁那张开心的面孔。“娘！你怎么知道是我的？我还以为你猜不到呢，娘，你看我身上肉好多，我可厉害了。”
    说着李岁控制着这具身体，来到一棵大树旁，厚实的双爪抱住用力摇晃起来。
    泥土四溅，当感觉到树根松动了很多，李岁双爪抱起树干用力一拔，直接把那棵大树从土中给拔了起来。“娘！你快看！我现在力气真大！我现在是不是很厉害！！”
    李岁不单单是兴奋此刻自己的力气，而是她发现自己找到了如何变强的办法。
    自己黑太岁夺舍的能力是天生的，只要夺舍到厉害的存在，就可以借用他们的力量。
    不只是熊，自己以后只要夺舍更厉害的存在，就可以更好地保护好爹了。
    “好了好了，我知道你厉害了，你赶紧把这熊皮赶紧脱下来吧，你钻到它肚子里，你那那刚换的衣服又脏了。”
    “娘，我不是钻到它肚子里，它就是我呢！”
    就在李岁说这话的时候，她还有白灵淼甚至包括旁边戒备的白莲教信徒，都感觉到森林的深处传来某种拉拽感。
    就仿佛此刻整个天地都变成了一块布，而在那边有人猛地扯了一下布。
    “爹？”李岁疑惑的向着那边问道。
    过了半晌，面带笑意的李火旺从林子里走了出来，以他为中心，四周的灌木丛还有树干枝条纷纷扭曲倒塌，让开了李火旺的道路。
    “到腹轮了！我的修真功法又近了一步！”李火旺向着白灵淼宣布着这个问题好消息。
    “李师兄，这次居然这么快！青丘都没到呢！”跟李火旺相处这么久，白灵淼自然明白这代表什么。
    按照李师兄的说法，修真功法一共七轮，每上一轮，修真能力就更厉害一分。
    “我也不知道这次为什么这么快，兴许我天赋异禀吧。”李火旺明白，既然要去青丘跟后蜀，帮忙对付法教，自己的修真能力当然越强越好。
    这样不但修真出来的东西越快捷简单，修真出来东西的维持时间也变得越长。
    正在跟白灵淼解释更多的时候，他瞧见了一旁
    钻熊里的李岁。“岁岁，你这是在干嘛？”
    “爹，你变厉害了！可是你看！我现在也变厉害了，我能帮你了！”李岁说着兴奋向着李火旺解释着。
    接过白灵淼递来的粥，李火旺坐在一旁就准备边喝边听，然而就在他刚把这兔子肉粥放进嘴里时，脸色忽然变得异常凝重。
    虽然这肉粥煮得非常好，看起来非常美味，可是他尝到嘴里却没有半点味道。
    为了避免是自己一个人是这种情况，李火旺把手中那碗粥递到白灵淼面前，“你尝尝看。”
    白灵淼伸舌头轻轻地舔了舔，清秀的脸上露出一丝疑惑，“奇怪，我明明放了盐，怎么一点味道都没有。”
    “不只是盐，连肉味米味都尝不出来，这是天灾了！”表情变得阴晴不定的李火旺仰头看着天空，眉头思索着，此刻的白玉京内到底在发生什么。
    天灾不是什么好事，这意味着天道发生了一些变动，又或者说掌管天道的司命出现了一些问题。
    “李师兄，真的呢！不但尝不出什么来，鼻子也一点都闻不出香味来了！”白灵淼一脸惊讶说着自己的重大发现。
    听到这话，李火旺开始进行了一系列的测试，不知道是好消息还是坏消失，这次的天灾，只是少了味觉跟嗅觉。
    只是暂时少了这两种并不可怕，可怕的万一这仅仅只是开始。
    要知道季灾也是司命，如果有人抢走了季灾的天道，那么之前消失的麻烦将会再次出现！斗姥的下场已经告诉了他，司命也是会死的！
    “这跟于儿神的势力不断扩展有关系吗？是他在夺舍其他司命的天道吗？”李火旺心中暗道。
    他不知道掌管味觉嗅觉的天道是哪一条，因此也不知道那司命在这天下有没有信仰的百姓。
    “走了，加快速度！尽快抵达青丘！”既然监天司的存在就是预防天灾，那么他们这些人肯定是知道一些。
    既然季灾没用，那如今自己想要知道更多的信息，只能从他们身上去想办法了。
    李火旺不知道自己在这场浩劫中能帮上多少忙，他现在能做的就是竭尽所能，拼尽一切。
    “驾～！驾驾！！”马车在马匹的带动下，向着远处奔去，留下阵阵黄烟。
    ————
    下一章更新23点30分 第六百六十八章 镔铁城    包了一层铁皮的车轱辘缓缓地滚动着，在有些枯黄色的草地上留下两道深深的车轮印。
    坐在马车上的李火旺看着眼前的草地，脑海中回想着上一次自己来这地方的经历。
    对于青丘，李火旺其实了解得不多，除了知道这个地方大部分的人都是游牧部落外，以及这里的人都精瘦黝黑，别的都不是很了解。
    对了，他还记得在青丘的两个非常特别的派别，祭拜死亡的中阴庙，以及那古里古怪的舞狮宫。
    “青丘的草居然真的黄了，这是不是预示着什么?”李火旺的身体稍稍左斜，手指在这些黄色草地间划过。
    紧接着他又想起了不久前的天灾，那场失去味觉跟嗅觉的天灾只维持的短短三天就消失了。
    这并不是什么值得高兴的事情，这次的天灾无足轻重，可万一下一次的天灾是非常严重的天灾呢?
    李火旺很想弄清楚这到底是怎么回事，可除非他现在去白玉京，否则谁也不知道这天外天到底发生了什么。
    就在这时，他那极佳的视力瞧见了远处黄色的地平线中，出现了一个小黑点。
    随着马车的靠近，那小黑点也渐渐变大，最终展示出一座城的轮廓，而且它还随着他们的靠近，正在逐渐变大着。
    “这就是青丘的s铁城了吧?”李火旺看着那边喃喃自语地说道。
    来之前他做过一些准备，这是整个青丘唯一的一座城，同样也是这青丘的都城。
    在青丘这种没有木头没有石头的地方，想要建造出城镇来，几乎是不可能的，但是惟独这-铁城除外，硬生生地在空旷没有任何物质的地方拔地而起了。
    青丘的掌权者大可汗就住在其中，青丘的监天司同样也设在这里。
    既然后蜀正在跟法教交手，自己贸然冲进后蜀见到法教就杀恐怕是不行的。
    那样不但没有效率，而起还容易打草惊蛇，容易到头来除了一些百姓外，法教骨干一个都没死。
    与其那样，倒不如先跟青丘的监天司接触接触，看看从他们这里能否得到更多的情报。
    而且之前国师也说了，大梁的司天监还有四齐的司天监应该都在这边。
    就在李火旺想着这些有的没的，羊粪马粪的特殊味道逐渐涌入了他的鼻子。
    或许是因为青丘这地方适合养殖，整个-铁城外围到处都是牛粪马粪。被啃的稀松的草皮中，东一堆西一堆。其中不止有牲畜的，还有不少人的。
    当瞧见身下的车轱辘碾过一坨新鲜的牛粪，并且还在车轱辘上粘连上不少青褐的绵软时，白灵淼不由得皱了皱眉头，“这地方真脏，都赶得上安慈庵了。
    “对付一下吧，这地方一看就知道没有下水道。”李火旺说着，轻轻一抖缰绳。马车加快步伐向着城中冲去。
    在各种牛羊马中穿行，李火旺他们终于挤进了城，相比城外，城内同样也没好多少。
    里面什么建筑都有，帐篷，木屋，石屋，凌乱摆放没有一丝规划。
    而且牛粪羊粪在人脚不断踩压下，变成了一条致密的黑色屎地毯，如同大梁城的石砖一样，铺满整个道路。
    大街上很挤，人挨着人，如果仅仅只算人，那倒是真没多少，可在这城的人，基本上只要是会动的，身边都至少有一头牲畜的，所以才显得异常拥挤。
    至于味道有多难闻，看着旁边光着屁股的小孩蹲在街边拉屎，就完全可以想象得到了。
    “走，往里走!内城圈应该会好些!”
    马车队缓缓地往里挪，众人刚刚还异常难看的脸色，随着时间的推移渐渐没那么难看了。
    倒不是说环境好些了，只是他们的鼻子有些适应了。
    “爹，那是什么?”李岁指着远处依靠着城墙而建的白色装潢华丽的建筑问道。
    那建筑巨大，可以说是整个铁城最大的，但是很显然，这似乎并不是皇家建筑的模样。
    从这里，李火旺可以判断出，在这青丘，那所谓大可汗恐怕不是身份最高的，有些人比他的地位更高。
    “那应该是庙吧?”李火旺瞧见那高高的尖顶猜测到，能在青丘称的算是庙的，不由得想起了中阴庙。
    李火旺视线向着四周撇去，人群中海油一些披着黑羊皮子带着鸡冠僧帽的喇嘛。
    这些喇嘛无一例外全是老人，而且似乎都是那种行动将木的枯槁老人，暗黑色的老人斑如同牛皮癣般爬满了他们全身。
    瞧着他们身上的一些骨质挂坠，李火旺握紧缰绳轻轻一抖，让速度更快一些。
    作为一国的国都虽然是脏了一些，但是戒备方面一点都不松懈。
    还没等李火旺等人靠近皇城附近，一些背着弓，提着剑，肩膀上站着，马蹄边跟着獒的轻骑兵把他们给包围了。
    李火旺也懒得跟他们废话，避免语言不通，直接把自己那监天司的腰牌给扔过去。“玄牝在吗?就说我来了!”
    李火旺并没有被带去见玄牝，而是通过一个隧道带入地下。
    别看这-铁城外面看起来脏得要死，可谁能想到，在那肮脏的下面居然还一座干净的里城，不知道为什么，所有地方的监天司都在地下。
    挂在墙上的羊油灯缓缓燃烧，发出啪啪声，李火旺看着眼前一个古怪的女人沉默不语。
    对方的来路李火旺没看出来，他见过很多古怪的人，可脸上抹着煞白粉末，并且在这白色的粉末，还用红色画出各种古怪的图案，他还真是第一次监。
    更特别的是，这青丘女人穿着非常的暴露。除了必要的地方用布勒着外，其他地方都露着呢，并且还用各种特殊的图案画着复杂致密的花图。
    在她的身后，站着一排带着大斗笠的人，那些斗笠很大，几乎把人的身子全部盖住，只剩下两条腿。
    这些人默不作声地站在那里，为昏暗的环境平添上一丝诡异。
    “你为何找大梁司天监?”那女人冷冰冰地对着李火旺质问道，
    “让够格的过来，你不够格。”懒得浪费时间的李火旺，直截了当的对着她问道。
    然而对方的话出乎李火旺的预料。“我就是青丘司天监，我现在够格了吗?” 第六百六十九章 麻烦    “你是青丘的司天监?”
    “李火旺的大名我晓得，我知道你是谁，你来青丘干什么?”
    “玄牝告诉你的?”李火旺不由皱起眉头，各国监天司的情报看来是相互交换的。
    “不管谁告诉我的，你现在必须回答我一个问题，你来青丘做什么。”
    “我来青丘做什么?我当然是来青丘帮忙对付法教了!这还用问吗?”
    听到李火旺的回答，这女人脸上露出一丝冷笑。“我听说你是大梁皇帝的人，所以他毫不犹豫回绝了大可汗的出兵请求，然后施舍般派你这个人来帮忙?“
    看着眼前的女人，李火旺的眉头渐渐皱紧，对方的态度似乎有点不对劲啊。这青丘跟大梁过去是不是有自己不知道的复杂过往?
    “你知道我，那你也应该知道我的实力了吧?就这样还不够吗?”
    “呵呵，那我还真想试试了，你李火旺是不是别人口中说得那么厉害。”说着那女人站了起来。“小女人边珍，师出左道，请指教。”
    “左道?”李火旺上下打量着眼前这女人，右手缓缓地握紧了脊骨剑。
    就在气氛开始有些剑拔弩张的时候，李火旺就瞧见眼前这个女人身体逐渐融化重组，最终变成了玄牝那高大的模样。
    “玄牝，你什么意思!都这时候还有闲工夫跟我逗闷子是吧?”
    玄牝那细长的手指轻轻一指，插入了李火旺的脑门中，紧接着又轻描淡写地抽了出来，他的脑门上毫发无损。
    “我人没在这，我刚刚得到消息你来了，所以才及时赶过来，边珍，不用试探，我知道李火旺的底细。”
    边珍身体从司天监体内走出来，重新上下打量一会李火旺后，端着脚尖转身离开了。
    见没外人了，李火旺马上说道∶“行，既然都是熟人了，那就别废话了，现在整体战局如何法教的势力扩展得又怎么样。”
    只有尽快的了解这里发生的一切，李火旺才能判断自己该如何做才能提高自己这边的胜率。
    然而面对李火旺的询问，玄牝却并没有回答，反而接着又抛出一个新的问题。“你这次把白莲教圣女也一同带过来了?为何？”
    “这还用问吗?法教能扩展得这么快，还不是愚民村夫信于儿神能就解救万民?”
    “对方这么做，我们当然要跟他们反着干，信于儿神不如信无生老母，至少现在无生老母是在我们这边的。”
    玄牝默默地点了点头，“不错，但是你要多想几步，需要多找几家一块动摇法教根基，避免驱虎吞狼，后患无穷。”
    “事实上，我等已经跟其他门派山门谈过，不少的弟子已经下山，进入后蜀之内开始动作。”
    “闲话说得够多了吧？我现在需要后蜀战况。”
    “战况很不好，后蜀兵家虽然稳扎稳打可恶快要溃败了，因为昨日午时三刻，后蜀龙脉断了。”玄牝这话一出，屋内的气氛瞬间变得非常的压抑。
    虽然后蜀不大，可龙脉断了的后果，李火旺可是知道的，恐怕要不了多久，整个后蜀怕是要变成人间地狱。
    ”之前不是还说，后蜀正在跟法教死战吗?这么快龙脉居然断了?究竟发生了什么？“
    “不知，我等前日还跟后蜀司天监交谈过，那时龙脉尚在，并且布下天罗地网，况且那时，法教并没有攻到后蜀皇城附近。”
    “为何在短短一天之内，变化如此之大，老夫算不出来，恐怕其中有大因果。”
    眉头紧锁的李火旺，在屋内徘徊起来，盘算着现在的自己该如何帮忙。
    想起之前高志坚的经历，李火旺开口说道∶“龙脉断了也可以接，我们能不能想办法把后蜀的龙脉重新接上？”
    “龙脉自然是可以接的，可我们现在去哪找遗腹子?更重要的是如今的
    龙脉在法教手中，我们该如何抢回来?“
    刚说到这，坚天司微微顿了一下，修正说道：“就在方才，位于后蜀的正伯桥传来消息，法教如今已经用上后蜀的龙脉了。”
    李火旺眉头紧皱，咬着牙思考着这个问题，他可是知道龙脉的威力，这下恐怕让后蜀的情况越发的雪上加霜。
    李火旺认真思索片刻后，抬头对着眼前的玄牝说道∶“我现在就去后蜀，龙脉的问题交给我了，你去找遗腹子没问题吧?别的事情先不管，先把后蜀的龙脉连上再说！“
    “不好找，各国皇家血脉都是有数的，况且一皇不能二用，除非你能从大齐再找一个皇家出来。”
    “那不好找就不找了吗?要不我们换换?你来对付龙脉?“
    说着，李火旺从怀中掏出地图在桌子上展开，“你好好瞧瞧，后蜀要是丢了，再加上四齐南平，那法教占据的地盘大小可就比大梁大了!”
    玄牝看着桌子上的地图想了想，轻轻地点了点头，“好，你去把后蜀龙脉来回来，遗腹子我来找，哪怕找不到皇家，不让他们用龙脉也是好的。”
    “好，龙脉的位置先告诉我，我马上出发!“
    李火旺话音刚落，上官玉婷从玄牝的宽大红袍中钻了出来，对着李火旺羞涩地行了一礼。
    “她会告诉你龙脉的大概位置。留在后蜀的人我也会下令，尽可能地去协助你。”
    “行了，就这么说定了。”李火旺说完，转身就准备从这昏暗的内城出去。
    不过还没等李火旺走几步，玄牝的话让他微微侧身。“当心，法教肯定会对龙脉严防死守，附近肯定有不少人。而且…”
    “而且什么，快说。怎么说句话还喜欢说一半留一半的。”李火旺的语气很是不耐烦。
    “而且后蜀龙脉失守之事，我总感觉事有蹊跷，虽然之前因为坐忘道骰子的原因，这边疏忽理会，可别国监天司也不是吃素的，这法教信众实力未免提升过快了。”
    “你这话是什么意思?“李火旺的眉头皱到最紧。
    “我怀疑咱们要对付的不只是于儿神，只是另外一个又或者另外两个一直隐藏起来，暗中协助法教。” 第六百七十章 疍家人    “不止于儿神？”听到这话，李火旺浑身顿时一冷，之前自己一直在大梁，根本就没有注意这一边。
    现在回想起来，玄牝说的确实没错，法教刚出现的时候，明明被各地监天司围追堵截，甚至为了对付他们，连兵家都用上了。
    可就是在这种环境下，他们居然还能灭了四齐跟南平，并且进军后蜀。
    哪怕就是说这几个国情况不太好，常年战乱，朝廷昏庸，可短短这几年的时间，法教能扩展的这么快，似乎未免过于反常了。
    “那也就是不止于儿神，还有别的司命在跟我们作对？”李火表情异常凝重的，向着眼前的玄牝问道。
    无论是哪方势力，追根溯源最终问题肯定还是出现在背后的法教身上。
    玄牝微微的摇了摇头，“跟我们作对？你为何会觉得，所有司命就肯定会站在我们这边？司命如何想的，你猜的透吗？他们说会帮你，你就真的信吗？”
    听到这话，李火旺的心久久不能平静，一个可怕的猜想出现在他的脑海中。“你该不会是想说，这白玉京上所有司命其实是跟于儿神一伙的吧？”
    “监天司，监天司，这天终究是要监的，不管是不是，别想着靠别人，也别把自己的命脉交到别人手里。”说完这话，玄牝那巨大红色道袍正在缓缓变成透明。
    “也不管是什么在背地里帮助法教反正到了后蜀你小心行事，这普天之下，能杀了你的东西还有很多。”
    “我虽然信不过你，但至少在对付于儿神这件事情上，你我算是盟友，司天监那边我都打好招呼了，任何事情只要你吩咐，他们都会协助你的。”
    当说完这最后一句话后，玄牝的身体彻底消失了，只把孤身一人的李火旺留在了原地。
    在这昏暗的地下，表情非常凝重的李火旺在原地思索了很久，最终转身大步离开了这昏暗的室内。
    等他出来后，正在等待的李岁还有白灵淼他们，纷纷围了上来。“李师兄，怎么样？刚刚他们没有为难你吧？”
    李火旺微微的摇了摇头，开口回答到：“没事，让你的人尽快补充点物资，我们离开这座城。”
    “刚来就离开吗？我们接下来去哪？”
    “后蜀”
    “后蜀？真要去那啊？那地界现在可是在打仗呢，近些年月，就光见往外逃难的，没见过往里跑的。＂缺着一颗门牙的船老大，赤脚蹲坐在甲板，打量着眼前这两位后生。
    一个估摸着十多岁的少年郎，一位是二三十岁的俊媳妇，说是母子吧，年纪差点，说是姐弟吧，瞧两人的相处又感觉不太像。
    “没事，我们不去后蜀里边，我们就坐船去镇海角边上，船老大，还望通融通融。”
    就在船老大犹豫的时候，杨小孩把之前孙宝禄族人写的信封给递了过去。“这兵荒马乱的，我也不想瞎跑，可我是疍民，我爹娘还在那呢，我去救我爹娘，实在是没办法。”
    “你是疍民？瞅着你打扮也不像是疍家人啊。＂船老大打开信封，快速打量着。
    看完上面的信，船老大眼中的提防稍稍减弱一些。“你有这份孝心自然是好的，可是吧，我们这么大的船，一趟就带你这一个，是不是...”
    说道这，船老大瞧见杨小孩双手捧上来的银子时，伸手接过，连同手中的信往自己怀里一塞。
    “也罢，谁让我也是个孝子呢，为了你爹娘，这趟海我们就走了。”
    听到这话，杨小孩顿时千恩万谢，终于可以见到自己的家人！
    随着船帆快速打开，杨小孩他们牵着马车上了这艘不大但也绝对不小的陈旧平底船。
    船帆被海风鼓起，平底船渐渐驶别了港湾，看着码头渐渐变小，杨小孩激动之余，也没忘对于这船家的提防。
    淡水跟于粮，他都买够了
    ，足够他们在船上吃的，免得他们被下药。
    他可没忘记，之前跟李师兄他们在江面上被水匪逼着选滚刀面还是馄饨面的时候。
    船老大很显然注意到了杨小孩的提防，但是其实他们同样也在提防杨小孩。
    兵荒马乱的，这一个半大小子一个女人居然还敢到处乱跑，没些手段恐怕是不可能的。
    就在两边人提防下，时间一天天的过去，不过随着目的地越来越靠近，朝夕相处之下，两边人的提防渐渐软化了下来。
    得知快要到了的时候，杨小孩走到正在钓鱼的船老大身边套近乎。
    “船老大，你在这海上跑了多少年了？”
    “呵呵，有二三十年了，算上我爹我爷爷更久，这可是老营生了，有些东西跟人不好走土路，自然就走海陆。”
    听到这话，杨小孩带着几分好奇的问道：“这么久？那船老大您跟疍家人打过交道吗？”
    “打过，当然打过交道，吃海上饭的，怎么会不跟他们打交道呢。”说到这，坐在凳子上的船老大忽然坐直了身子，开始拉着鱼竿左右摇晃起来。
    “那....那他们是怎么样的人啊？好相处吗？”杨小孩有些紧张的问道。
    虽然说他已经知道了自己家人是疍民，生活在海上，可除此之外别的什么都不知道。
    时而拉线时而放线的船老大有些诧异的撇了他一眼，“你不是疍家人吗？你不晓得你家大人什么样？”
    “我....我刚出生就去岸上了，所以不晓得家里是怎么样的。”
    虽然杨小孩这个理由很蹩脚，但是船老大却没有一点要戳穿的意思。“疍家人嘛，还能是怎么样的，男的打渔女的捞珠，跟岸上的泥腿子一个样，收成好的时候，那还行，要是收成不好，那就难过了。
    杨小孩听到这话，表情微微黯淡一些，自己就是收成不好的时候，被家里人给卖掉的。
    “这疍家人别看他们穷，可越穷规矩就越多，我一般懒得跟他们打交道。”船老大嘴里说着手里也没停，开始放二拉三的开始拉鱼线了。 第六百七十一章 船    “什么规矩？”听到船老大这么说，杨小孩不由的好奇起来，岸上的耕田人可没这么多规矩。
    “还有什么规矩，海里的规矩呗，我们这些船家规矩也有几条，比如一些姓氏不能上船吗、一些字眼不能在船上说，可疍家人比船家的规矩还多，连拉屎撒尿都要着风水。”
    “别的我也不知道，等你回家了，记得问你家大人，免得犯了忌讳。”
    “这样啊。”凭借着船老大的描述，杨小孩努力在脑海中拼接出疍民的样子。
    “不过这疍家人啊，别的不说，可就是有一处确实好，那就是只要是水面上的水飘子，不管是活的还是死的，都必须捞上来瞧瞧，说不捞上来，他们的祖宗会怪罪。”
    说到这，船老大用力一拉手中鱼竿，一条通体发青的海鱼带着晶莹剔透的海水从水中被拉了出来。
    面对自己的渔获，船老大满意的点了点头，从腰间掏出匕首，直接把这条鱼开膛破肚，片成了一片片晶莹剔透的鱼生。
    随着一些酱油被倒在鱼肉上，那鱼肉仿佛还有知觉般微微颤抖着。
    船老大用手指捻起几片鱼生往嘴里一塞，满意的咀嚼起来。“尝尝看？这吃鱼就是要吃鲜，但凡是出水超过一刻钟的，那都是卖给岸上那帮不识货的人吃的。”
    “多谢，我不食生。”杨小孩轻轻的摇了摇头。
    “那你没口福了，这青头鳔就是这个时候最肥。”说罢，船老大又用手指捻起鱼生再次塞进自己嘴里。
    “你不是要找疍家人吗？到地方了，瞧见那些连成片的船了吗？那就是你要找的地方。”
    听到这话，杨小孩顿时瞪大眼睛，向着船老大手指的方向看去。
    就在靠近海面附近的海面上，竖立着一栋栋立在水上的房屋，而在那木质房屋外面，围着一圈新旧不一的木船。
    “那就是我家？我出生的地方？＂杨小孩瞧着那边，情绪开始激动起来，自己千辛万苦从大梁又跑回后蜀，为的就是这么一天！
    当平底船靠近这处木岛的时候，终于理解之前船老大为什么觉得自己不是疍家人了。
    长年风吹日晒，疍民的皮肤都黝黑的很，而且穿着麻布染成的蓝黑衣裤，裤子非常宽大，男人都是赤膊赤脚。
    而且在他们他们那黝黑光滑的皮肤上还纹着一片片的鳞片纹身，不管男人身上都有纹，女人也纹，而且还是纹脸上。
    虽然这些疍家人瞧着自己都充满着敌意，但是杨小孩却对于这些人感到很是亲切。
    “那个，这位大伯，你认识一个池白水的人吗？”杨小孩站在船上，小心的向着一位船上的疍家老汉询问着自己爹的名字。
    然而那老汉板着个脸，把窗板一盖，阻绝了杨小孩那友善的视线。
    见这人不回答，杨小孩只能找下一個，可是一个一个问过去，没有任何人回答杨小孩的询问，似乎对他充满着深深的敌视。
    就在杨小孩心情开始有些焦急的时候，终于有人搭理他了。“你找池白水什么事？”
    说话的是一位中年人，他下巴上的胡子还是湿的，看起来刚从水里钻出来没多久。
    杨小孩手舞足蹈了一会后，激动的说道：“我是池白水的儿子，我是他儿子！”
    “儿子？”那男人很是迟疑的上下打量着杨小孩。“我怎么不记得，池白水有这么个儿子？”
    “能带我去见见他吗？只要见到我，他就知道了！我真是他儿子。”
    听完杨小孩的话，又瞧了瞧他身下的平底船，那中年疍民右手一挥，“你过来，我带伱去！
    杨小孩点了点头，跟赵秀梅吩咐了几句后，就跳进水中游了过去。
    在这人的带领下，杨小孩在各种船只间快速跳跃着，这些船大部分都很破，缝缝补补的地方很多，但是看在杨小孩的眼里，却莫名的感觉到亲切。
    一柱香过后，那中年疍民带着杨小孩在一艘陈旧的老船面前停了下来。
    船头坐着一位头发斑白的老妇人，她的脸上也纹着青色的鱼鳞纹身，纹身跟皱纹连在一起，显得非常的怪。
    面带困惑的看着那中年疍民。“怎么了？江二郎，这娃娃是谁啊？”
    “白水叔在吗？这人说是你们的儿子。”江二郎双手比划着向着这老妇人问道。
    当得知了对方的意思后，那耳聋的老妇人瞪大眼睛，看向后面的杨小孩。“你.....你...你.你是..五娃子？”
    脑袋发蒙的杨小孩有些颤抖的上前一步，愣愣的看着眼前的妇人，之前那边查到的消息，自己娘聋了，这眼前这妇人刚好就符合。
    “娘？”杨小孩迟疑上前一步问道。
    老妇人似乎读懂了杨小孩是在说了什么，踉跄的走了过来，一把把杨小孩搂在怀里。
    紧接着她撸起杨小孩的左手袖子，露出手肘处的一处浅印。
    当她瞧见这处浅印的时候，在眼眶中打转的泪水顿时流了下来。“五娃子啊，真的是你啊！没想到我居然还能见到你啊！！”
    当得知对方这人真的是自己的娘亲，杨小孩扑到她怀里，紧紧的抱着她。
    当感受着那梦中才有的味道跟温暖，杨小孩在这一瞬间，他感觉到自己一路上经历的磨难都是值得的，自己终于有娘了。
    自己要是以后被人骂狗娘养得的，终于也可以理直气壮的骂回去了！
    “五娃子啊！！娘对不起你啊！娘实在对不起你啊！！”老妇人搂在杨小孩一边大哭一边大喊着。
    池家被卖掉的儿子回来了，当杨小孩的身份变回疍民后，其他人的目光顿时变得柔和了很多。
    甚至当杨小孩苦恼该如何把平底船的马车送回家时，不少的疍民纷纷把自己的船开过来，方便载他。
    一顿手忙脚乱过后，杨小孩带着赵秀梅还有三个猴娃还有他们那马车终于被送到了池家船上。
    “娘！这是我媳妇，赵秀梅。＂杨小孩手舞足蹈的想让耳聋的亲娘明白自己要表达的意思。
    “好！这么小就娶媳妇了，真有本事！”
    “娘，这是青丘的羊肉，你尝尝，味道很好！”
    当杨小孩激动跟着自己亲娘说着话时，其他疍民也都围了上来，面带笑意的看着这温馨一幕，时不时还偷偷交谈一番。
    一旁的江二郎明白对方真的是来寻亲的、顿时脸上的神情变得柔和了很多。
    他低声向着旁边一个小儿子问道：“白水叔跑哪去了、这么重要的事情还不回来。”
    “白水叔好像带着他儿子去龙王庙了。”
    “去知会他一声，告诉他当初卖掉的五娃子自己找回来了。” 第六百七十二章 水席    “娘，这个也好吃，你尝尝这个，这是我专门给你从大梁带过来的。”
    “对了，还有这密啦枣，我路上恰好瞧见了，觉得味不错，也给你买了两斤。”
    “娘，您喜欢吃酸的吗？我酸的也给伱带了一罐。”
    激动的杨小孩在自己的亲生母亲面前，终于不用再伪装什么，完全变回了他这个年纪该有的样子。
    “对了，还有这个！”杨小孩说着，手里捧着一大包银子往自己娘怀里一塞。
    “哎呦哎呦，这太多太多了，别拿了够了够了。”
    听到自己亲娘说这话，杨小孩拿得更起劲了，仿佛要整个马车彻底给搬空。
    等杨小孩他娘阻拦了好一会，杨小孩终于是不再搬东西。
    他开始向自己的母亲，诉说着这些年来的痛苦跟思念，可是对方聋了，看她有些茫然的表情，很显然是听不见的，这让杨小孩心中的一肚子话憋着没法说，
    “来来来，你刚回家，不认识家里人，我指给你认识认识。”说着杨小孩他娘站了起来，拉着杨小孩，走向四周围观的其他疍家人。
    “这是你二哥。”
    “二哥好！”杨小孩向着眼前比他还矮的男人喊道。
    二哥显得非常的拘谨，显得有些胡言乱语的。“额哎，回来了？吃了吗？”
    “这个是你三哥。”
    “三哥好。”三哥相比二哥稳当很多，伸手在杨小孩肩膀上拍了拍。“长这么大了，好的很，小时候的你跟个鸡仔一样。”
    “这是你的小妹，定了娃娃亲，年后就成亲，到时候你这个当哥的可一定要喝喜酒啊。”
    “一定一定。”
    除了自己的一家外，小孩他娘还向着四周看戏的疍家人挨个介绍了一遍，这些都是他的七大姑八大姨。
    通过自己的娘的嘴，杨小孩这才知道，原来自己这一路见过的疍家人，都跟自己沾亲带故的。
    而且辈分也乱得很，他甚至要叫一个比他还小的姑娘叫姑奶奶。
    不过杨小孩一点都没在意，相反他还非常得高兴，自己并不是孤单一人，自己在这世上还有这么多家人。
    介绍完长辈，就要介绍晚辈，杨小孩他娘拉着他向着船后走去。
    “那这两个是你二哥的娃娃，是你的侄子。”她用手指着船尾的两个肚兜小孩说道。
    两个侄子除了有些瘦以外都还好，只是他们捆扎身上的绳子让杨小孩感觉非常的碍眼，这看起来，都不知道是养孩子还是在养狗呢。
    杨小孩看着这一幕十分的别扭，不由地撇了一眼马车旁，向着四周打量的三位猴孩，他们当初也是这么被捆着的。
    “娘，为什么要把侄子他们捆起来啊？”杨小孩忍不住发问道。
    然而杨小孩他娘耳聋，依然听不见，拉着他就接着往回走。
    这时一旁的江二郎走过来，给他解惑。“你岸上呆久了不了解，在船上养小孩就要这么养，不捆着容易掉水里去。你二叔就是这么没的。”
    “是这样啊？那也不能一直捆到大吧？”
    “哪能捆到大，等过了髫年，去龙王庙烧香入了龙户，就能放开了。”
    “龙户？啥是龙户？”
    “咱们这样的就是龙户，跟岸上进祠堂入祖籍是一个意思。”杨二郎用手摸了摸身上的纹身。
    “哦~”杨小孩了然的点了点头，原来之前船老大说的各种规矩都不是胡编的，而是有缘由的。
    “爹！你猜谁来了？五弟回来了！”听到船头二哥的声音，杨小孩心中顿时一紧，爹？
    等杨小孩牵着自己的娘回到船头时，就瞧见了一位不苟言笑的老男人，年纪瞧着比吕状元小一些，脖子老粗，手上身子同样纹着鱼鳞文身。
    “.爹？”杨小孩非常紧张地上前一步。
    紧接着他就瞧见自己的爹从那边的船头跳回到自己船头来，伸手撸起他的袖子，检查他那浅浅的胎记。
    “哗”袖子又被重新撸了下来，杨小孩他爹转过身来，看向四周里三层外三层的疍家人喊道：“今天我五儿子回来了！大喜！晚上都别开伙了！我们池家今天摆水席！！”
    当听到四周疍家人的叫好声，杨小孩动容地瞧着身边的小老头，心中的紧张顿时消失了。
    这天夜晚，杨小孩终于瞧见了疍家人的水席是怎么样的，各家各户的船散开，留出一条水路来。
    两艘小木舟被摆上了大小盘吃食，开始围绕着这条水路边缘快速的来回，任由其他人拿取，这就是水席。
    不知道是不是因为疍家人少不上岸的缘故，没有那么多调味料，菜式以各种脍还有白灼为主。
    其中也有一些岸上的菜，不过这种菜都是消失得最快的，甚至包括杨小孩路上用来当干粮的坚硬锅盔。
    这一天晚上，杨小孩吃到的鱼比他过去小半辈子吃的鱼还要多，各种各样的从没见过的鱼还有海鲜琳琅满目。
    杨小孩也不管这些东西是什么，抓起来就往嘴里塞，就是一个字，开心。
    他抱起一个长条海螺，对着前面吸了吸，又学着自己三哥样，对着长螺屁股后面猛吸，两头出的肉味道还不一样，别有一番滋味。
    瞥了一眼在船篷内跟着自己叔辈推杯换盏的亲爹，杨小孩对着身边的兄弟问道：“对了，三哥，我记得不是说咱们家有四个孩子吗？还差一个去哪了呢？”
    他记得很清楚，当初那公公跟自己说的确实是四个兄弟姊妹。
    一旁二哥打开血淋淋的贝类放进嘴里用力唆了一口回答到：“咱们还有个大姐，她可厉害了，咱们家能起来全靠她。”
    “咱们大姐去给一个大户人家当童养媳的，经常给家里寄钱，要不然我跟你二哥还真讨不到老婆呢。”
    “哦，这样啊。”听到这话，杨小孩有些遗憾，自己这次来还差一个家人没见着。
    “那大姐她在哪住啊？我想去见见她。”杨小孩觉得如果不远，就绕道去一趟。
    “不用！大姐这几天刚好要回娘家！”一旁的小妹开口说道。
    刚开始有些拘谨，当瞧见杨小孩脾气好后，小丫头渐渐放开了。
    “大姐她还说要给我带东西呢！”
    “回娘家？是回娘家躲躲风头吗？”杨小孩心中暗道，他可是知道如今的后蜀岸上是什么样子呢。
    (本章完) 第六百七十三章 龙户    听到自己的大姐马上要回娘家，杨小孩牵挂的心落下来一些，如今这世道，相比岸上还是海上安全一些。
    “五娃子！爹让你过去。”
    听到这话从船篷里的二哥说这话，杨小孩连忙应了一声，匍下身子把双手放水里洗了洗后，站起来向着船篷内走去。
    船篷内不大，杨小孩走进去刚好不用弯腰。
    “来！五娃子，敬酒！”杨小孩他爹池白水一把把他拉过来，一杯酒就塞到了他手里。
    虽然杨小孩并不喝酒，可是看着眼前这些正在打量自己的老人们，还是仰头倒进嘴里。
    不过这酒怪得很，充满着鱼腥味，让人忍不住的想呕。
    看到杨小孩脸上的样子，其他人顿时哈哈大笑起来。
    “怎么样，五娃子，喝不惯啊？这可是白鱼酒，好东西，能喝也能治病！以后喝着喝着就习惯了。”池白水用手狠狠地在杨小孩背上拍了一下，跟着一同哈哈大笑起来。
    “鱼鱼酒？鱼也能酿酒啊？”作为一个厨子，这种东西杨小孩过去还真没见过。
    “这话说得多新鲜，鱼当然也能酿酒，来来来！”池白水拉着他就入了席。
    酒过三巡菜过五味后，接下来就开始聊正事了，醉醺醺的池白水眯了一口酒后说道：“五娃子，既然回来了，那明天一早就去龙王庙重新入了龙户，我再给你买条船，以后好好打渔，跟你媳妇过日子。”
    听到这话，杨小孩微微愣了一愣，买船？打渔？过日子？这些可并没有在他考虑的范围之内。
    瞧见杨小孩这样子，池白水脸上一沉，“怎么？伱难不成还要走啊？那你回来干啥？”
    听到自己许久未见的亲爹似乎生气了，杨小孩顿时有些慌了。“爹，不是，真的不是。”
    “行了，就这么定了，出去吧。”
    瞧见自己的丈夫一脸迷茫地从船篷内走了出来，正在剥螃蟹壳的赵秀梅急忙站起来，跑了过去。
    “当家的，这咋的了？不是吃席吗？咋这副样子？”
    杨小孩眼神有些发愣地看着她，“秀梅，我爹让我别走了，住下来这里，你怎么看？”
    赵秀梅转过身来，看向远处海面上那些挂着摇晃油灯的一艘艘木船，还有那船上一家家的人。“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我都行，我.看你。”
    听到对方说这话，杨小孩最终并没有说什么，只是接着坐回到船头，跟着自己的兄弟姊妹接着吃席。
    吃过水席，躺在挂网上的杨小孩辗转反侧睡不着。一方面是新认识的家人，一方便是救了自己一路上生死与共的师兄弟。
    他当然想两边兼得，可是这恐怕是很难办到的事情，自己似乎只能选一边。
    就在这昏昏沉沉中，杨小孩睡了过去，等他再次睁开眼睛的时候，就瞧见自己的亲娘正在温柔地看着自己，那表情仿佛生怕自己再跑掉。
    杨小孩顿时感觉到心中泛起一丝暖意，这种被家人担忧的感觉过去真的没有过。
    “五娃子，醒了啊？我带你去龙王庙吧，你爹在等你呢。”听到这话，杨小孩点了点头，站起来搀扶着自己娘顺着阶梯去船舱外面。
    不管自己接下来是留下还是回去，这祠堂还是要进的，毕竟自己是这家的人。
    顺着一艘艘船往前走，杨小孩带着自己的娘来到了那群坐落在海上的木质建筑中，高高低低的小路不好走，时不时还容易踢到别人的杂物。
    不过住在这里人态度都蛮好的，纷纷对杨小孩投来善意的目光。
    期间，杨小孩想问问娘亲，要不要让家人跟着自己去牛心村，那边的日子比在海上打渔的日子明显好多了。
    不够很显然他又忘记了自己娘是聋的，说了半天什么反馈都没有。
    “算了，等入了祖谱，待会跟爹说说吧。”
    顺着小路走了一会，一座屋檐很是宽大的庙宇出现在他们的面前，宽大的屋檐挡住了所有光线，让杨小孩看着有些压抑。
    “走，别让你爹久等，他的脾气可不太好。”杨小孩他娘拉着杨小孩就往里走去。
    等走了进去，杨小孩一脸震撼地看着远处一幅巨画。这幅暗色调的巨画，在香火的白烟笼罩下显得格外神秘。
    “娘，那是什么？”杨小孩的手指刚要举起，就被自己的娘给按了下来。
    “别乱指，这样对龙王爷可是大不敬。”
    “龙王爷？可这不是一条黑蛇么？”只见远处的画中，一条无瞳的黑色巨盘踞着身姿窝在其中。
    “哎，咱们的龙王爷就长这样，赶紧去上香，过去龙王爷时灵时不灵的，可现在龙王可灵验了！”
    在自己亲娘的催促下，杨小孩对着这画中的龙王爷非常庄重上香，也非常认真地给这龙王爷三拜九叩。
    就在杨小孩磕头的时候，一帮人走了出来，其中有池白水，也有昨天晚上船篷内吃饭那些老人。
    只不过他们今天穿了一身袍子，上著褐，下著裳，外罩帔，显得非常隆重。
    杨小孩认真瞧了瞧，发现他们身上袍子都是鱼鳞，瞧着似乎是用鱼皮做的。
    就在杨小孩疑惑自己这到底算不算入了龙户时，他瞧见一位胡子发白的老人上前一步，掏出一卷竹简对着画像念了起来。
    对方的话杨小孩是半点没听懂，他的话有着很严重的口音，并且抑扬顿挫听起来跟唱歌一样。
    不过有个名字重复出现了好几遍，杨小孩倒是勉强辨别出了一些，那个名字是熬无支。
    “跪~~”听到这话，杨小孩顿时再次对这巨画跪了下来。
    等他再次三拜九叩结束，杨小孩就瞧见那些穿着鱼皮法袍的老者围绕着自己，一脸端庄地看着自己。
    还没等杨小孩明白什么事情，一旁的池白水上前来，直接脱下来了杨小孩身上衣服。
    紧接着，带着墨水的鱼刺就落在了杨小孩身上，让他感觉到钻心般疼痛。
    下意识的他想要站起来，却发现自己怎么都动不了，那鱼刺里面不止有墨水。
    杨小孩就这么跪着，一边斜眼看着一旁紧张的父母，一边忍受着那些鱼刺在自己身上留下一片片，跟其他疍民一样的鱼鳞文身。
    (本章完) 第六百七十四章 大姐    “疼”这是杨小孩唯一能感受到的感觉，随着那些锋利的骨刺不断插入他的皮肤，疼痛深入骨髓，偏偏他想要晕过去都做不到。
    就在这种度日如年的折磨中，杨小孩的意志开始变得昏昏沉沉。
    昏昏沉沉之中，杨小孩仿佛瞧见了那画上的龙王爷缓缓动了起来。
    而当那墙上的墙画开始移动时，杨小孩忽然明白过来，原来这黑蛇并不是龙王爷，这墙上黑蛇只是龙王爷的影子，真正的龙王爷在影子的背面！
    随着那影子舞动得越来越快，密密麻麻的龙须，好似蜈蚣腿般从影子四周蔓延出来。
    杨小孩觉得那是龙须，只是他觉得这是龙王爷，龙王爷身上的根须状的东西就应该是龙须，但是实际上这更像是某种浓密生长的暗色修长触须，又或者某种尚未成熟的细丝。
    随着龙须的轻微晃动，那飘在空中的香火也跟着一同飘舞。
    伴随着龙须的舞动，杨小孩的眼睛越睁越大，他感觉到一种强烈的窒息感压迫着自己的胸膛，怎么喘气都没用。
    轻微的晃动的龙须间，窒息中的杨小孩瞧见了龙王的一角，那覆盖着璀璨的龙鳞的一角。
    这些鳞片仿佛在水中，轻柔地向后滑动，露出鳞片内侧灰蒙蒙仿佛能掩盖一切的龙目。
    当杨小孩瞧见了那龙目之中的倒影时，他的意志瞬间溶解了，被隐藏在一片深不可测的辽阔黑暗深渊之内。
    也不知道过去了多久，杨小孩被一声苍老的声音给惊得回过神来。“叩首~~”
    混身打了一个激灵的杨小孩猛地看向面前的画，发现那墙上的黑色龙王依然是之前的样子，自己也没有窒息，什么也都没有发生改变。
    等惊魂未定的他向着四周打量的时候，就瞧见自己那父母正在一旁焦急的手舞足蹈，示意自己磕头。
    当瞧见自己身上带血的龙鳞纹身，大梦初醒的杨小孩这才反应过来，刚刚那只是入龙户的一部分流程，而不是这些亲戚长辈要谋害自己。
    想明白后，杨小孩连忙按照他们的吩咐，对着那熬无支的壁画再次磕起头来。
    跟着这些穿着鱼衣长辈们一阵忙乎后，两柱香后，杨小孩终于是从那满是香火味的龙王庙里出来了。
    “娘，你怎么没说这入龙户还有这一遭的啊，这可真的太疼了。”杨小孩吸着冷气伸手摸着自己还是渗血的纹身。
    回想到刚刚的经历，他想要告诉自己爹娘，可一时间不知道该如何开口。
    “真是孬的很，你都这么大个人了，这么点疼还怕什么！”池白水嫌弃地看了杨小孩一眼，转身背着手离开了。
    瞧着自己亲爹的反应，杨小孩心中没由来地感觉到一丝委屈。
    他不是怕疼，而是觉得这种事情，对方对自己说都不说一下。
    虽说这是自己的亲爹，可这一路上，他也见过吕状元是如何当爹，他可不会这样做。
    就在这时，杨小孩感觉到手臂上一凉，他低头看去，瞧见了自己的娘亲正在拿着一袋香灰，小心地往自己身上吹。
    “五娃子别哭，用香灰抹抹就止血了，等会儿回去我跟你煮两个鸡蛋，给你好好补补。”
    听到对方的话，杨小孩感觉到自己浑身暖烘烘，虽然自己爹不好，可自己的娘却跟自己小时候想象中的一模一样。
    “娘，我不疼。”杨小孩轻轻的摇了摇头，搀扶着她往外走去。
    虽然过程有些曲折，但是一想到自己如今也算是入了家门，便也不觉得有什么。
    等重新回到池家船上，杨小孩就瞧见自己爹居然赤膊着身子在水里，还没等他反应过来，池白水伸手一拉他的脚脖子，直接没入水里。
    杨小孩挣扎的想要爬上去，却被池白水强行按在水中。
    在水中挣扎了好一会，一直等杨小孩挣扎累了，他都没有感觉到自己喘不过气来。
    杨小孩似乎明白了什么，在水中微微晃动了一下双手，再瞧了一眼水中的亲爹，开始在水下快速游了起来。
    这一刻，杨小孩终于明白在牛心村夫子说的如鱼得水到底是什么意思。
    他感觉自己仿佛真的变成了一条鱼，在水中自在遨游没有感觉到一丝生涩。
    等他在水中玩了好一阵，感觉到有些喘不过气来时，这才冲出水面大口呼着气。
    杨小孩脚下踩着水，又惊又喜地看向自己身上的纹身，自己能在水下游得这么快，肯定跟自己身上刚纹的纹身有关系。
    “哼！瞧你那样，我这个当爹还能害了自己儿子不成？”一脸得意的池白水双手在船面上一撑，爬了上来。
    “爹，咱们这入了龙户，就能在水里游得快啊？”杨小孩游到船边跟着他有样学样。
    “那可不，这种龙王爷爷赏赐的好事，外人可不能告诉他们，只能给自家人用。”
    杨小孩用手摸着自己身上还没消肿的纹身，一时间不知道该说什么好了，不过他还是觉得自己爹做事情先，要跟自己说一下的好。
    “爹！爹！”一声呐喊让杨小孩跟池白水都望了过去，杨小孩瞧见了那是自己的小妹，此刻的她一脸的激动跟惊喜。“爹！你猜谁回来了！”
    就在她一脸跃跃欲试地想要提前告诉的时候，一位小脚女人从后面把她推开，“爹，我回来了，身体还硬朗啊？”
    这性格爽朗的小脚女人模样有几分像杨小孩他娘，再根据年龄来推断，这人应该是自己的大姐了。
    只是此刻杨小孩根本没有初次见到自己大姐的喜悦，而是一脸惊恐瞧见她袖子上挂着的黑色布条！
    法教！杨小孩记得这些曾经围攻过牛心山的法教！！这群比土匪山贼还要坏的人，没想到自己大姐也加入其中了！
    就在杨小孩发蒙的时候，他就瞧见自己的亲爹走过去，打量着自己大姐肩膀上的黑布。
    他的脸上并没有难看，反而格外的惊喜，“哦？！你信上真没骗人啊？真给朝廷当差了？现在朝廷连小脚女人都要？”
    “爹，我使了点银子，别说小脚女人了，老到没牙的老翁，毛都没长齐的小娃娃，只要想吃皇粮，都可以进去吃呢！”
    两父女有说有笑的往着水上的船篷走去。 第六百七十五章 爹    “对了，差点忘了，这是你五弟，昨天刚自己回来。”池白水向着自己长女介绍着刚回来的儿子。
    瞧见杨小孩身上的纹身，他大姐满意的点了点头，“五弟啊，回来就好，成亲了没？要姐我帮你做媒吗？”
    “哈哈哈，这倒不用了，这小子厉害，找到一个能当他妈的女人当老婆。”
    就在两人走进船篷后，赵秀梅一脸惊恐地来到杨小孩的身边，用有些发凉的手握住了他，“当家的，这是造反的法教啊！咱们快逃吧！”
    杨小孩眼中露出一丝挣扎，最终伸手在她手背上拍了拍，也跟着向着船篷内走去。“我看看能不能劝劝。”
    再怎么说都是自己的家人，他不能放任着他们往沟里带不管点。
    池家长女回娘家，中午的饭也格外的丰盛。不过杨小孩很显然注意力没在吃上面，而是在琢磨自己该如何劝说自己大姐。
    “爹！家里还有多少银子？都给我，我去走走关系，看看能不能把咱们家全拉进去吃皇粮。”
    听到对方说这话，杨小孩顿时急了，也顾不上别的，连忙站起来。“大姐，可不能这么做！这法教可是造反的邪教啊！你这是把咱们一家往火坑里推啊！”说着，杨小孩便把当初法教围攻牛心村，还有那法教老婆子在县城做的事情统统说了一遍。
    然而等他刚说完，杨小孩就瞧见自己大姐跟自己的爹相视一眼，哈哈大笑起来。
    “五弟啊，你还小你不懂，我当然晓得他们是造反的，可造反前是邪教，可要是造反成功了呢？”
    大姐意味深长地看着杨小孩一眼，端起鱼酒喝了一口。“这造反要是成了，那就不是造反了，那叫起义！那法教也不是邪教了那叫国教！你晓得我说的是什么意思吧？”
    “我不晓得！”杨小孩用力地摇头，表情坚定地说道：
    “邪教就是邪教！他们杀了很多人！他们草菅人命！”
    “笑话！”池白水忿怒的猛地一拍桌子。“过去后蜀当官的就不草菅人命了？不都一个样！就是为了替他们捞大蚌珠！你娘的耳朵才聋的！这狗日的灭了更好！”
    “如今新朝廷刚起来，哪里都缺人，这时候不过去混个一官半职，难不成靠打鱼采珠来翻身啊？”
    瞧着杨小孩握紧拳头站在那里，一脸不耐烦的池白水手一挥，“算了算了，你这小子毛都没长齐，跟你说了也不懂，反正以后听爹就行了。”
    说完他看向自己的长女，“就按你说的办，你寄回来的钱都没乱花呢，还有你五弟带了不少银子回来，你都可以拿去用。”
    两父女脾气都躁，吃完饭就开始动作了。藏在箱底的银子跟一串串铜钱被翻了出来。
    而且杨小孩的马车也被掀开了，从牛心村带出来的一切都被搬了出来。
    “别不舍得，这些银子给你大姐，让她给我换个一官半职，比守着这些钱有用多了！”池白水一脸得意说道。
    杨小孩牵着自己媳妇的手，有些麻木地看着自己的东西一样一样搬了出来。他不心疼银子，他只是忽然觉得自己的家人似乎跟自己想象的有些不太一样，心中莫名感觉到很别扭。
    家人不是应该相亲相爱的么，哪怕吕家班那样也行啊。
    “爹，真的不行啊！法教杀人啊！他们真的是杀人不眨眼啊！你这是让咱们全家都变成歹人啊！”杨小孩企图进行最后的劝解，他依然不能眼睁睁的看着自己的家人去送死。
    “你小子懂个屁，这世道哪有什么歹人善人！真当小孩子过家家呢！”就这么一直搬，搬到最后连马车跟马都卖掉了，也没有谁问杨小孩一下。
    似乎感觉到了什么，猴娃跟赵秀梅都默默堆在他身边，哪也没去，脸上早已经没有之前得高兴。
    “当家的，咱们回牛心村吧，哪有这样的。”赵秀梅第一次劝说起杨小孩。
    杨小孩看着正在端着一碗东西向着自己走来的亲娘，他脸上强露着笑容迎了上去。“先等等，我要想想办法。”
    这一整天，杨小孩的脑子都很乱，他有想过来硬的阻拦自己家人，可四周都是自己的亲戚，而且真动起手来怕是不好，况且自己又不能下死手。
    当天晚上，杨小孩躺在吊床上翻来覆去地想着这个问题。
    “猴娃手脚灵活，要不我干脆让猴娃趁着晚上把大姐那银子全偷走？这样他们就去当不成法教了？”
    就在杨小孩刚有些头绪的时候，他忽然听到外面传来叽叽喳喳的猴叫声，那声音寻常人发不出来，只能是当惯了猴子的猴娃才能发得出来。
    “怎么了这是？”杨小孩翻身下了吊床，蹑手蹑脚地从三哥头顶上跳过，向着船外走去。
    等一走出来，杨小孩就瞧见了让他无比震惊的一步，自己的父亲还有自己的二哥正在用绳子捆着三个猴娃，往远处走。
    “爹！你在干什么啊！”杨小孩声音颤抖的喊了起来。
    池白水抬头瞧见杨小孩，脸上一点慌张都没有，很是理所当然的说道：“这三个娃娃，不是你路上捡来的么，反正也没什么用，干脆卖了换钱。”
    杨小孩此刻感觉到心疼，感觉到钻心般的痛，他嘴唇微微颤抖上前一步。“爹，我马车上那么多钱都给你了，连马车都给你了，为啥要卖小孩呢？”
    “这钱还有嫌多的？这三个娃娃特别像猴，估计被训过，能买的好价钱，等换了钱，让你大姐给你在朝廷内买个官，二三月就能赚回来了”
    杨小孩此刻看着眼前的爹非常的陌生，他的心中忽然泛起恐惧，“当初真的是因为吃不上饭把自己卖掉的吗？为什么对方卖起人来这么轻松？”
    池白水懒得理会杨小孩，向着自己的儿子使了一个眼色，两人接着拽着猴娃往外拖。
    “停下！我说停下！！”杨小孩挡在了两人面前，眼中再也没有半点犹豫，从怀中掏出了朽木如意。“把他们放了！”
    “嘿！怎么跟你爹我说话呢！皮痒了是吧！”
    “凭什么！凭什么！你当初凭什么卖了我！！”双眼发红的杨小孩瞪着他大声喊道。
    “凭什么？就凭我是你爹！给我跪下！”池白水撸起袖子。
    两人的声音把其他船上的人都吵醒了，很快围绕着其他疍家人都出来了。等他们简单了解缘由后，他们就开始七嘴八舌地开始劝架。
    “池家五娃娃，你这可不行，他毕竟是你爹，这种小事你要依着他，你可不能不孝顺。”
    “是啊，反正这三个娃娃又不是咱们龙户，卖了也就卖了。”
    “好了好了，就这样吧，赶紧给你爹磕个头认个错，都是一家人，别因为这点小事闹得难看。” 第六百七十六章 家人    “愣住干什么，快点吧，赶紧给你爹赔个礼，这大晚上的，多闹腾。”
    “就是，这要是我儿子，早就吊起来打了。”
    难以置信的杨小孩环顾四周，无法相信地看着这些疍家人，这些自己所谓的亲戚。
    在他们眼中，猴娃根本就不是人，仅仅只是买卖的货物！
    杨小孩目光逐渐转过来，最终看向了自己的亲爹池白水，苦涩灌满了他的心房。
    不止是猴娃！自己这个亲儿子也一样，在他眼中只是能换银子的东西罢了！
    然而就在这时，池白水瞧见杨小孩居然半天没动静，在街坊四邻的眼前，顿时感觉到自己的面子下不来台。
    他撸起袖子，走到杨小孩面前，对着他的脸上就是狠狠的一巴掌，“给我跪下！”
    感受脸上的疼痛，心中苦涩快速消减，一股心中无名的火瞬间涌上杨小孩的心头，烧得他头皮发紧。
    “我不跪！凭什么让我跪！你这种人不配当爹！”杨小孩双手用力把池白水推开，握紧双手对着他怒吼道。
    “他娘的！反了你！”恼羞成怒的池白水左右看了看，捡起一块带钉子的木板，就要向着杨小孩脑袋上砸去。
    一旁杨小孩母亲还有他二哥三哥纷纷上前，七手八脚地阻拦着。
    就在这局面有些僵持的时候，大姐站了出来，给自己的爹一个台阶。
    “算了爹，没必要卖这三个小孩，再说这兵荒马乱的，小孩能卖几个钱啊，那些银子也够使了。”
    听到这话，池白水放下手中的木板，然而口中的话说得更难听了。
    “我告诉你，五娃子！我是你老子！你三个娃娃我卖定了！你要是再敢废话！老子卖了你的老婆！君子一言，驷马难追！”
    这话一出，杨小孩看池白水的眼神瞬间变了，当初他一直很不理解，春小满为什么要杀了他爹，现在他终于明白为什么了。
    原来家人里面也有坏人，甚至比外人还要坏的多！
    “行了，爹，别说这些气话了。”大姐对着二弟三弟使了一个眼色，两人顿时心领神会的把自己的爹架进船篷内。
    “没啥事了，各位都散了吧，对不住了各位，为了这点小事，害得大晚上的没睡好。”
    劝散四周的疍家人后，她走到杨小孩身边，作长辈姿态地向着他埋怨到：“你怎么回事？都是一家人，软话都不会说？”
    杨小孩低着脑袋，腮帮子鼓着，双手握紧微微颤抖着，似乎心中早已经打定了什么主意。
    看着对方的态度，大姐一脸的无奈。“今天晚上就这么着把，三叔出海打鱼去了，你今天晚上先睡他的老船上，什么事情等明天亮了再说。”
    大姐说完，紧接着伸手指向不远处海面上孤零零的小船。
    杨小孩默默地点了点头，带着猴娃还有被吓得一脸煞白的赵秀梅，向着那船走去。
    这船很小很破，船舱内也有些渗水，杨小孩心灰意冷地坐在那里，如同一尊凋塑。
    “当家的？咱们怎么办啊？”赵秀梅有些颤抖依靠在杨小孩身边，她真的很怕。
    这里的环境让她回想起，当初自己在土匪窝里经历的恐怖事情。
    “这里不是咱们的家，他们也不是我的家人！回家，咱们回家，回牛心村去。”
    赵秀梅看着杨小孩渐渐由凋塑重新变成活人，他那稚嫩的少年脸上露出极其强烈的想念。
    “牛心村里的师兄弟才是我真正的家人！牛心村才是我真正的家！”
    当乞丐的时候，他曾经在饥寒交迫中，无数次幻想着自己家人是怎么样的，他们会如何如何对自己好。
    但是此时此刻他终于彻底清醒过来，要是他们真的对自己有多好，当初就不会把自己给卖了，自己之前的想法完全只是一厢情愿罢了！
    “咱们怎么走啊？车跟银子都被公公拿走了。”赵秀梅一脸苦涩地说道。
    “拿走了就拿回来，这些银子明明就是我们的，他们凭什么不问我一句就拿走！”
    杨小孩握紧了自己的拳头。“现在银子都在大姐那，我等会儿找个由头把大姐引出来，猴娃你们就把银子偷出来。”
    “有了银子，马车跟马都可以重新买，拿回银子后，咱们趁着他们睡觉大晚上的走！绕回青丘去。”
    另外一点，杨小孩没说，那就是银子没了，自己的家人也不会加入法教这种邪教。
    “好！”听到这话，赵秀梅顿时大松一口气，自己果然没有看错人。
    就在两人接着商量着细节的时候，船舱外面响起了声音，两人顿时闭上了嘴。
    “五娃子，天冷，我给你还有你媳妇带了被子。”那是他母亲的声音，杨小孩的脸上露出一丝温柔，在这里，自己的娘是唯一的温暖。
    他走了出去，把自己的娘亲给带了进来，
    “哎呀，这地方怎么能住人呢，都漏水了，你看这潮的，”就在杨小孩母亲正在抱怨的时候，杨小孩一脸慎重地看着他。“娘，我要走了，你要不要一块来？我接你去牛心山享福去。”
    “啥？五娃子，娘的耳朵聋了，听不见啊。你想说啥？”
    杨小孩拉着自己的娘亲从船舱内出来，手舞足蹈地对着远处的陆地一顿比画，最终让对方明白了自己的意思。
    “五娃子，为啥要走啊。我才刚瞧见了你，你咋就要走啊。”小孩娘亲流着泪，苦苦哀求着杨小孩。
    杨小孩悲痛地摇了摇头，他也不想跟自己的娘亲分开，在这里，唯有自己的娘亲才是对自己最好的。
    “是因为你爹吗？都是一家人，有事好好商量啊。”
    杨小孩好一顿劝说，可依然没有劝动对方跟着自己离开。最终只能吩咐对方别告诉自己爹。
    “那好吧，我不告诉你爹，五娃子，等到了地界，记得写信报平安啊，以后要是路过啊，就回来瞧瞧。”
    瞧着自己娘亲一步三回头回到船舱，远处的海上有亮光，似乎有船在靠岸，但是杨小孩此刻有更重要的事情要做。趁着夜色向着自己大姐的船边走去。
    看道诡异仙.8.2...m。： 第六百七十七章 离开    “大姐，能出来一下吗？我有些事情想问问你。”站在树立在海面上的台子上，杨小孩向着拴在那的木船喊到。
    当杨小孩瞧见大姐从里面走出来后，他把大姐带远一些后，假装犹豫一会后开口问道：“大姐，你那现在还缺人吗？”
    “怎么？跟你爹不对付，想跟着我一块走啊？伱也不小了，别跟个孩子似的。”
    杨小孩沉默着，看着猴们抱着几块石头，跑进船篷内去换银子。
    可以看得出，他们干这种事情很擅长，速度敏捷，一点声音都没有发出来。
    大姐一副长姐的姿态数落了杨小孩一顿后，接着开口说道：“要跟来也行，给你爹磕头道歉，我知道你气不过，可不管他说的话多难听，可是他毕竟是你爹。”
    “只要是爹气消了，那我就带你走，你是我弟弟，哪怕暂时官当不了，我也能给你找个别的什么差事先干着。”
    “你也别嫌弃，咱们黎国正在跟后蜀打仗呢，可谁都看得出来这后蜀不行了，等大胜了，你也算有一份功劳。”
    等瞧见猴娃抱着银子离开后，杨小孩便装作乖顺地点了点头，向着自己的船走去。
    等来到船舱内，瞧见那猴娃怀中的银子时，杨小孩大松一口，“行！赶紧收拾！咱们现在就走！”
    其实也没有什么收拾的，别的东西都被池白水给卖了。
    趁着夜色，杨小孩带着其他四人分别带上一些银子偷偷摸摸的向着岸边走去，其间也不是一帆风顺。
    可无论是谁被惊醒，那朽木如意总能让他们安静下来，等他们回过身来，杨小孩早就走远了，都以为是自己的错觉跟梦。
    终于有惊无险地离开这些建在海上的木头屋子，杨小孩他们顺着小路，向着内陆一路小跑。
    虽然他很累这大晚上的天也冷，但是杨小孩却感觉到自己重新活了过来，他要回家！回到他真正的家去！
    “当家的！歇会吧，猴娃跟不上了。”听到身后的话，杨小孩一回头，就瞧见抱着银子的猴娃累得气喘吁吁。
    没有马车，银子又重，跑起来自然是累的，看了一眼冷清的土路，杨小孩伸手把猴娃的银子叠在自己的银子上。“行，那先歇会，不过咱们不能睡了，巴蜀跟那什么黎国正在打仗呢，咱们要赶紧回青丘。”
    就在杨小孩等人坐在路边，大口喘着气时，他忽然瞧见海边的路上居然亮起火把来，如同一条长长火龙。
    “不好！他们醒了！”杨小孩抱起银子就准备接着跑，然而路上的方向居然也有火把，他被包围了！
    无处可逃的杨小孩很快就瞧见了那些拿火把的脸，他们是自己的那些疍民亲戚，为首的是自己的亲爹。
    这并没什么，然而当杨小孩瞧见自己的亲娘眼神躲闪地站在他身边时，脑袋顿时如同被铁锤敲了一下。
    被人发现自己要逃跑，这不算什么，可他怎么也没想到是自己的娘告得密，居然会是那个对自己那么好的亲娘告的密！！
    “好啊！好得很啊！想跑是吧！还想拿着银子跑！！”池白水看起来异常得愤怒，满脸通红，额头的青筋暴起。
    人群中的大姐也脸色铁青，她明白之前杨小孩把自己叫出去，只是为了骗自己拿回银子。
    “娘的，给我狠狠地揍！！都别留手，死了算我的！”随着池白水开口，杨小孩就瞧见自己大哥二哥，带着一帮大小伙子撸起袖子向着自己走去。
    “滚开！”愤怒的杨小孩用力一挥手中朽木如意，那一帮人瞬间满脸迷茫地愣在原地。
    这一幕瞬间把四周的疍民吓得连连后退好几步，惊魂未定地看着他手里的东西。
    “这是啥啊？这是啥啊这是？”
    “勾魂的吧？这池家五娃会勾魂啊！”
    就在议论纷纷的时候，小孩他大姐顿时一脸惊喜的说道：“这是法器！这是能勾魂的法器啊！是好东西！”
    “县令大人说，把这东西交上去，最起码能换个八品的官！而且东西越好，能换的官也越好！！”
    这话一出，顿时所有人眼中一阵火热的，议论纷纷起来。
    瞧见这些人并没有被自己吓住，反而兴奋起来，杨小孩顿时知道坏了。
    “等会都跟着我！咱们冲进林子去！进了林子就分散跑！能跑一个是一个！！”杨小孩说完，对着左侧的人群用力一挥手中如意，那片人的眼神开始迷茫。“走！”
    杨小孩带着这些人飞快地穿过迷茫的人群，向着前面挤去。
    随着杨小孩不断挥动手中如意，大片大片的疍民陷入迷惘，可眼看着就要钻出包围圈的时候，从左侧一道寒光闪过。
    带着倒刺的鱼叉瞬间飞了过来，直接扎在了杨小孩那拿着朽木如意的手背上。
    剧烈疼痛之下，朽木如意瞬间脱手落在了不远处。
    忍着疼痛的杨小孩刚要走过去捡，一根鱼叉又飞过来，直接把他的左脚钉在了地上。
    池白水一脸得意地把朽木如玉捡起来，来到杨小孩面前，瞧见他居然满脸愤怒地瞪着自己，直接一巴掌就甩了过去。“有这么好的东西，居然还藏着掖着！”
    “当家的！”赵秀梅挡在杨小孩面前，一脸绝望地看向池白水。“爹，都是一家人啊，没必要闹成这样啊。”
    “一家人？谁跟你是一家人！”池白水一巴掌甩在赵秀梅的脸上。
    瞧见杨小孩忍着疼痛，把赵秀梅护在自己身后，池白水冷笑地说道：“五娃子，你这媳妇真不错啊，估计能卖上不少钱，这小媳妇可比小娃娃好卖多了。”
    “你要干什么！！”杨小孩用吃人的目光看着他。
    “哎哟！弄得你好像多委屈似的，你瞧瞧你干的事，骗你娘！骗你爹！偷家里银子！还把好宝贝偷偷藏起不告诉家里人，你是人吗你！”
    “小孩？”陌生的声音打断了两人的对话。
    在场所有人都向着声音方向看去，他们就瞧见一位身穿红色道袍，背着三把剑的道士从外面挤了进来。
    李火旺走到杨小孩身边，瞧了瞧他流血的手跟脚，还有池白水手中的朽木如意，以及旁边大姐肩膀上的黑布，一时间明白了什么。
    “你是他朋友？”池白水一脸不屑地问完，就伸手把李火旺粗鲁地推开。
    “这么大的人了，还跟小孩混一块，丢人不丢人？滚滚滚！这是我们的事，你一个外人掺和什么。”
    李火旺上下打量着他，右手伸到背后握住紫穗剑剑柄，一字一顿地说道：“你他妈谁啊？”
    “唰！”随着寒光一闪，池白水那错愕的脑袋冲天而起。
    (本章完) 第六百八十五章 办法    康宁医院的男厕所内，喘着粗气的李火旺把脑袋伸在水龙头下面，任由冰凉的冷水冲刷着自己的脑袋。
    “季灾.季灾！你是季灾！”
    刚刚钱福的声音再次从耳边幻起，李火旺表情痛苦闭上了眼睛。
    他头疼，那几乎是把脑袋碾碎的那种疼，唯有在这冰凉的自来水下面才能感觉到一丝温暖。
    李火旺从洗手池中抬起头来，透过淋湿的头发，看着镜子里面如同落汤鸡的自己，还有那一张越看越陌生的面孔。
    “什么是季灾？季灾不是幻觉中，那诸葛渊给我取的假名字吗？他为什么叫我季灾？难不成那边的世界”
    一些消失的记忆开始出现，李火旺感觉到自己的脑袋更疼了点，他重新把脑袋放在水龙头下面，任由冷水不断地冲着。
    等李火旺再次抬起头来后，就看到诡异的一幕，镜子里的自己并没有随着自己抬起头来，而弯腰把脑袋塞在水龙头下面，任由冷水冲刷着后脑勺。
    李火旺的眼中渐渐浮现出恐惧，不只是镜子里的自己没有跟着自己一起动作，而是因为镜子里的自己，后脑勺居然长着跟正面一样！自己正面反面都有一张相同的李火旺的脸。
    “喝—！”李火旺被吓得倒吸一口气，连连后退好几步，等他再次看向镜子里的时候，发现镜子里正常了，除了惊恐的李火旺外别无他物，刚刚只是错觉罢了。
    “怎么回事？难不成那边的世界才是真的？这里的一切都？”一股莫名的恐惧涌上心头，让李火旺本能地想要抱住什么。
    但是很快李火旺的心中升起一团怒火，这股怒火把这恐惧飞快地燃烧殆尽。“妈的！又想骗我是吧！这种当我已经上过好几次了！我才不信！我是疯子不是傻子！”
    既然钱福看过易东来的论文，那从中得知一个季灾的名字，这根本代表不了什么。
    而且易东来既然能治好自己，并且这么长时间不犯病，这足以证明那就是因为自己的病情产生的幻觉，这就够了。
    心中怒火越来越盛的李火旺右手忽然握拳，狠狠砸在了镜子上，当瞧见镜子里的李火旺四分五裂时。他这才感觉心里好受一些。
    “真晦气！这地方果然不能多来，麻烦没解决，差点又被钱福那精神病给绕进去了！”
    李火旺把插满玻璃的手放水龙头下，快速地冲刷着血液，就在李火旺伸手把那碎玻璃一块接着一块地摘出来的时候，他重新回想起钱福。
    不管这家伙叫自己什么，有一点是可以肯定的，他要自己帮忙。
    这疯子让自己把他救出来，等他出来后，会帮着自己对付那些监视跟绑架自己的人。
    “究竟.要不要干呢？”李火旺陷入了犹豫，钱福是一个疯子，他的那些话里有多少是真的，实在有些说不准。
    可不管他到底有多疯，那些威胁自己的存在确实是实实在在有的，这是毋庸置疑的。
    而且他们还会继续动手，如果自己不想办法把他们给解决了，自己身边永无宁日。
    “难不成这钱福脱困了，真的能帮地到我？也许那些疯言疯语只是表象，我需要看穿他的本质.”
    “我艹！这是怎么了这是？！你干什么了？”一个男人的惊讶声音从身后响起。
    李火旺就转身就瞧见了一位进洗手间的护工，目瞪口呆地看着开裂的镜子，还有自己的流血的手。
    “你问我？我问谁，你们医院的镜子质量怎么这么差！我正在洗手呢，它忽然给爆了！”李火旺一脸怒意的振振有词。
    厕所的镜子爆了，而且还伤到了客人的手，这一堆的琐事。
    好在精神病院也是医院，包扎什么的都方便。
    等李火旺的手包好了纱布，揣在兜里挽着杨娜从康宁医院出来时，李火旺已经打定了主意，自己救钱福出来。
    别管钱福看起来有多么不着调有多疯，说起来话来前言不搭后语。
    既然之前那些人企图在自己菜里放针，离间自己跟钱福，那至少说明了一件事情，他们两个至少是一边的。
    对方要阻拦的，那么自己一定要去做，说不定有意外收获。
    不过帮助一个精神病从精神病院逃出去，这是一个难题，唯一庆幸的一点就是钱福他只是一个普通的重度精神病，并没有杀过人。
    “火旺！你快看天。今天的天气真不错啊，万里无云。”
    听到杨娜的话，李火旺抬起头来，看着头顶碧蓝色的天空，温暖的阳光洒在脸上，让他感觉暖洋洋的，之前因为麻烦而不好的心情也变得好了一些。
    紧接着，李火旺又为刚刚自己在洗手间的想法感到好笑，这么真实的一切怎么可能是假的呢。
    “是啊，今天天气是不错，可惜不是每天都有这么好的天气。”李火旺说着向着医院门口等待的顺风车走去。
    虽然不知道那些监视自己的人是谁，他们想干什么，但是此刻李火旺充满了斗志，有人想对付自己，那自己就必须反击。无论他们是谁！
    顺风车开动了，一路上，李火旺满脑子都在想着，以自己现在的身份，该如何把钱福这位精神病盟友救出来。
    以他过去的经历，想把一位精神病病院的重度精神病神不知鬼不觉地放出来，不惊动任何人，这似乎比登天都难。
    不过就在刚抵达小区门口的时候，过去的见闻让他想到了一个办法。
    其实这个事情说困难困难说简单也简单，康宁医院是一家私人的医院，自己只要想办法断了钱福的医疗费，不用自己多做什么，医院自己就会把钱福给扔出来。
    “小李啊，回来了？复诊得怎么样啊？”瞧见李火旺回来，齐大妈大松了一口气。
    瞧着眼前戴着红袖章的老太太，李火旺想了想后对着她说道：“齐大妈，明天我还要接着去趟医院。”
    “还要去啊？这次又为啥啊？”
    “我药快吃光了，我要去拿药，我不吃药容易犯病。”
    (本章完) 第六百七十八章 杀    “彭”池白水的脑袋落到地上滚了滚，最终滚到了杨小孩大姐的小脚脚边。
    她的表情由冷漠变成了惊愕，再有惊愕变成了惊恐，泪水在她眼眶中凝聚，“爹！
    ”
    这话一出，仿佛打开了某种开关，四周嗡地一下炸了，怒骂声还有鱼叉一同向着李火旺射来。
    鱼叉插入了李火旺的胸膛，又原封未动从他身后钻了出来。
    李火旺双脚用力往地上一踏，手提着紫穗剑就向着他们冲了过去。
    他现在很忙，没时间跟这些人慢慢扯。
    而且杨小孩身上的伤再加上的之前那老头抢走朽木如意的举动，以及那个法教女人，这似乎也没有什么可说的，直接动手更实在。
    见李火旺只是一个人，疍民们中的青壮年企图拿海上抓鱼的技巧，默契地来围杀他。
    可当李火旺真正开始动手，空气中开始飞快地弥漫起血腥味，他开始了一场毫无悬念地屠杀。
    能让他们在水中如鱼得水的文身，并不能在这个时候保护他们，李火旺手中的剑不断划过疍民们的身体，把他们那带有龙鳞文身的不断切割。
    杨小孩赵秀梅两人就这么站在一旁，目瞪口呆的看着地上越来越多的尸体，这些都是他的亲戚。
    此刻杨小孩想对着李火旺的背影喊些什么，但是却一时间不知道该喊什么。
    这场战斗还没开始就已经结束了，瞧见了李火旺那恐怖的实力，疍民们刚刚升起的愤怒飞快地消散了。
    他们作鸟兽散，玩命地向着远处的海边冲去，这下更是成为李火旺靶子，连一点反抗都没有。
    “李师兄！
    够了！够了！
    ”杨小孩口中的话终于是喊了出来。
    李火旺并没有停，不过他没有再去追其他人，而是直接就向着那肩膀上戴着黑布头的小脚女人冲去，这些人中也就只有这一个法教。
    就在李火旺冲到那小脚女人举起手中长剑时，身后传来养小孩的声音，“李师兄！
    别！!”
    砍向脑袋的剑锋往下移了一寸，斩飞了她的左脚。
    提着滴血的长剑，李火旺转过身后，看向不远处的杨小孩，“怎么？这法教信众你认识？”
    “我....我...”杨小孩看向那身首异处的池白水，以及那些倒入血泊之中的疍民们，他颤抖的嘴唇再次张开，带着痛苦纠结地说到：“不...我不认识。”
    “刷！”随着剑刃在地上甩出一道血线，双眼大睁的杨小孩就看到自己的大姐身体左右交错，裂成了两半。
    下一刻，杨小孩整个身体一软，直接瘫在了地上。
    李师兄做错了吗？并没有做错，他是来救自己的，可是杨小孩不知道为什么，就觉得事情不应该这样的。
    “爹。”李岁从远处走了过来，跟着她后面是白莲教们的马车。
    而此时的白灵淼也走了过来，她的表情有些纠结，似乎是听到了什么，一会看向李火旺一会看向杨小孩，一会又看向地上池白水的尸体，体内的舍利子让她听得比谁都远。
    “后蜀的法教都这么弱吗？是不是因为扩展得太快？”李火旺用脚踢了踢脚边带血的三寸金莲，有些困惑地想着。
    之前自己相遇的法教信众，不说实力如何，最起码不会死这么点人就逃跑了。
    想了几息，李火旺提起长剑，正反两面在自己的红色法袍上一擦，重新插回身后的剑鞘之中。
    他走回到杨小孩面前，有些不满地看着他，“你怎么回事，都知道了后蜀在闹法教，怎么还要跑过来？拿自己的命不当回事是吧？”
    “你瞧见局面不有些不太平的时候，应该第一时间回牛心村！等这波事情过去了再说！”
    杨小孩努力地吸了吸鼻子，强忍着泪水看着眼前的李师兄，“李师兄，你怎么来了？”
    “我来后蜀处理点事情，在青丘我探望孙宝禄的时候，他告诉我你也在往这边走了。”
    “还好我知道你在前面，我赶得紧，我要是再慢一步，你跟你媳妇就要被法教给弄死了。”
    李火旺说着，伸手抓住杨小孩手上跟脚上的鱼叉拔了出来，开始掏出《火袄真经》给他进行疗伤。
    伴随着火焰灼烧的噼啪声还有养小孩的惨叫声，流血不止的血洞逐渐被恐怖地烧伤给代替了。
    等李火旺结束，一旁的白灵淼走了过来，掏出纱布开始跟杨小孩包扎起来，
    李火旺看了看头顶漆黑的天空，又看了看远处漆黑的海面，皱眉想了一会后对着杨小孩说道：“你两个人要是原路返回，我不放心，先跟着我吧，等找到了后蜀的监天司，我让他们派几个人，把你送回牛心村。”
    杨小孩捂着自己受伤的手，默默点了点头。“嗯，我知道了。”
    “这三个是什么东西？”李火旺把注意力转移到那三个小孩身上。
    虽然这三个是小孩打扮，但是行为举止跟猴子一样，看起来十分的怪异，看的第一眼，那强烈的不协调感，李火旺还以为是三个邪祟。
    “他们...他们是我路上救的，也是跟咱们一样的可怜人。”随后杨小孩把猴娃的来历，跟李火旺说了一遍。
    随着诉说，他也逐渐冷静下来，情绪波动也没这么大。
    哪怕他亲爹刚刚死了，可是对于这个想要把自己媳妇卖掉的人，他实在心里悲不起来。
    他不是自己的家人，还有所有的池家人都不是自己的家人，李师兄他们才是。
    只是对于那些亲戚以及大姐，他还是感觉到有些伤心的，他们确实对不起自己，但是也罪不至死。
    “走吧。”李火旺说道就带着杨小孩向着远处的海边土路走去。
    因为伤了脚，杨小孩走了一瘸一拐的，看起来很疼，虽然伤口被治疗了，可烫伤也是疼。
    看到这一幕，李火旺扭头对着身后的马车喊道：“秀才！你过来把小孩背到马车上去！”
    “好的，师父。”吕秀才走了过来，二话不说背着杨小孩就向着马车旁边走去。
    趴在吕秀才的背上，杨小孩瞧着他那张有些憔悴的脸，仿佛回忆起什么，他带着一些犹豫跟小心地问道：“秀才，你大哥举人还好吧？”
    看道诡异仙首发就记住域名：.w.8.2...m。82中文网手机域名： 第六百八十七章 司天监    李火旺面前这个人，面具很大，几乎盖住了他整个上半身，面具下面露出穿着绿裤子的两条腿，看起来非常的不协调。
    “这位是后蜀的监天司，你可以叫他掌坛，既然你过来帮忙，那自然要认识认识本地人。
    介绍完这人，玄牝又指了指李火旺。“这就是我跟你说的那个了。“
    李火旺上下打量这人一番，带着几分好奇几分疑惑地行了一个道礼，
    “清风观李火旺见过前辈，敢问前辈哪门哪派？
    从这面具后面只蹦出了一個字来。“傩。”
    “傩？傩戏？”李火旺不由得惊讶起来，据他所知，大傩不是指这个疯掉的世界吗？
    大傩都疯了，居然还有人拜他的？拜也就是拜了，居然还能当司天监这个位置的？难不成疯掉的大傩也能让别人借用力量？
    大傩是司命吗？还是说大傩是那传说中大司命？还是说这跟青丘的长生天一样，是他们想象出来的神？
    李火旺琢磨了一会，向着眼前这人再次问道：“如今大傩还能给别人？？”
    可是带着巨大面具的掌坛并没有回答他，只是轻微地摇了摇头。
    也就在这时，玄牝的声音在李火旺的耳边响起，“你最好别问这个，不管是哪个地界，你这么直接问别人这个，都是很无礼的一件事情，况且你们还第一次见面。
    李火旺听到这话便作罢了，他只是随便问一下而已，自己来后蜀可是来办正事的。“后蜀情况怎么样？法教他们的攻势如何？”
    “不如何，后蜀龙脉被夺了，你一路上瞧见的死人就是结果。”
    “事实上，龙脉被夺，同样也影响气运，今日连连战败，你要是再晚一点来，后蜀就要亡国了。”
    听到这话的李火旺眉头皱紧，他刚刚想过情况有多糟糕，但是没有想到情况有这么糟。
    “那还等什么，赶紧把后蜀龙脉夺回来！它现在在哪？”
    玄牝跟一旁的掌坛对视一眼后，他再次开口说道：“之前兴许可以，但是如今恐怕如今是有点难了。”
    “价这话是什么意思？“李火旺眉头皱紧，似乎在自己赶路的过程中，这边又发生了变化。
    “战场之上，瞬息万变，不能指望敌人等你，就在上个月的阳日阳时，法教的人把南平，四齐，还有后蜀的龙脉，不知用什么办法都聚成一条。
    对外号称大黎国也有龙脉了。”
    听着这话，一幅毛骨悚然的画面在李火旺的脑海中浮现，三条龙脉跟编麻花一样拧成一条。
    一条龙脉就这么难对付，现在更别说三条，而且这种贵重的东西，法教肯定会派重兵把守。
    时间李火旺顿感压力巨大，季灾屁用没有，现在就想凭借着自己对付这种东西，怕是一个不留神就是死在那里。
    想了一会，李火旺看向眼前的玄牝还有掌坛，“我刚来，你们待得久，对这边的情况更了解，这种局面，监天司还有后蜀的朝廷有什么打算？“
    玄牝沉思了一会，开口说道：“别的打算你来之前都试过了，虽然给法教造成了一些麻烦，可终究是夺不回龙脉，所以后蜀皇家想放弃后蜀，撤去青丘。“
    “什么？！这就是放弃后蜀了？！“李火旺对于对方的轻率感觉到难以置信，这种性格居然也能当皇帝。
    “龙脉已丢，运势尽失，他有这种想法也是自然，别担心，局面还没有到那一步。
    “不过我等对付龙脉一时间没有别的办法，到了青丘也是一步棋，而且距离大梁更近，陛下也更好出兵。”
    李火旺眉头紧锁徘徊着，他脸上满是不甘心，自己过来就是为了夺回龙脉的，他可不想刚到地方，就又要跑回青丘。
    “等等！也许还有机会！”李火旺想到了什么，抬头看向眼前的玄牝，
    “当初你给我的那些先天一炁还有多少？有多少拿多少出来，我要用。”
    都到这地方了，哪有不试一试的道理，只要自己有足够的先天一炁，那自己就能跟龙脉掰掰手腕！
    没了。“玄牝回答得非常干脆。
    “没了？怎么会没了？“
    “因为能找到的心素，都被我掏空了，如今这时候再想找心素可就不好找了。“
    “你说什么？那些先天一炁都是别的心素身上夺下来的？“听到这话的李火旺瞳孔一缩。
    “这是自然，先天一炁这种无根无缘之物，除了心素身上有，还能从别的地方找到？”
    “寻常之人，只觉得心素贵在五脏六腑，贵在心中所惘，然而他们不知道是，那些都是外在，心素贵在其炁。”
    李火旺一时间有些难以接受，他真没想到，那一刻，能让自己变得无比强大的东西，居然都是从活生生的心素身上抽出来的。
    就在说这话之后，一个大胖子从头顶的天花板飘了下来，凑到玄牝身边低声说着什么。
    这胖子应该也是玄牝的幻觉之一，等那胖子说完，玄牝再次开口说道：“天无绝人之路，或许我等可以再试上一试。”
    “怎么？”从刚刚开始一直没有说话的掌坛终于开口了。
    “青丘大可汗御驾亲征，他不打算等着法教攻过来，准备先下手为强。”
    然而话音刚落，在场的三人同时脸色一变，齐刷刷抬头看向头顶的天花板。
    随着玄牝那细长的手掌从道袍中伸出对着头顶一摸，天花板逐渐变透明起来，露出那阴沉沉的天空，伴随着雷声，点点雨水从空中落下。司天监似乎察觉到了什么，锋利的指甲飞快地掐算着。“奇怪，时辰对不上了，少了半个时辰。”
    “你说什么？”李火旺惊愕地问道。
    “一日之内，本应有十一个时辰，如今少了半个时辰。“
    “少了半个时辰？”李火旺似乎想到了什么，一股凉气从他心中诵出。
    “玄牝，你说法教他们是不是压根就不想要龙脉，他们抢走龙脉的目的，是毁了龙脉？“
    李火旺这话一出，瞬时间地动山摇起来，地龙翻身了。 第六百七十九章 接触    听到杨小孩这话，吕秀才脸色一僵，之前的惨痛记忆涌上他的心头，但是紧接着又努力压制下来，装作轻描澹写地说道：“他死了，被法教杀死的。”
    “什么？！举人真的死了？”杨小孩顿时瞪大了眼睛。
    听到这话的吕秀才缓缓扭头，瞪大眼睛看向了杨小孩，“你这话什么意思？什么叫真的死了？”
    一旁的李火旺也侧目望去，他可是知道的，杨小孩离开的时候，吕举人还在上京城享福呢，他怎么知道吕举人死了？
    “不是，你别误会，我在青丘的时候，遇见地龙翻身了，结果遇到一件怪事，我之前还以为是梦来着，在那里见过举人哥，他的样子有些怪。”
    杨小孩快速把自己遭遇吕举人都说了一遍。“不只是你呢，那个什么酆都里面，还有一个同样古怪的李师兄。”
    等他刚说完，就瞧见李师兄眉头紧锁地看着自己，“你说什么？另外一个我？你再说一遍你经历了什么。”
    听到这话，杨小孩又把自己在青丘的怪事重复了一遍，这一次的重点在那个古怪的李火旺身上。
    “红中？李火旺？红中李火旺并没有消失？！”听到这话的李火旺，童孔瞬间缩到了极小。
    曾经的斗姥赐予了他一段坐忘道过去，并且因为这段过去，所以才诞生了红中李火旺。
    李火旺一直以为随着那段过去的消失，那段红中李火旺也应该消失才对。
    但是现在看来，根本就不是这么一回事，红中李火旺虽然从自己身边离开了，但是并没有消失，他只是被隐藏起来，就跟大齐一样！
    “可是....为什么?他别的地方不去，而是被困在酆都呢？”李火旺眉头紧锁地想着这个问题。“另外还有这红中口中说的司命...”
    掌管死亡的司命居然真的是死的，而且就藏在青丘下面，这是他怎么也没有想到的。
    “小孩，你是说，有颜色非常古怪的海水，向那地洞里流吧？”李火旺再次重复其中的重要细节。
    “对！那海水很古怪，明明离得很远，但是却感觉身体有种被吸进去的感觉，要不最后跑进了那倒挂着的中阴庙，我差点回不来了。”
    回想起之前的经历，杨小孩不由得开始后怕起来，看李师兄这态度，之前那段经历居然是真的，自己真的差点就回不来了。
    “是这种颜色的海水吗？”李火旺说着，直接伸手掏出嵴骨剑，对着远处用力一划。
    通往大齐的裂隙打开，里面依然是涌出那些，金属色的暗七彩东西。
    它们滴落在地上，如同活物般涌动着，触碰到了任何东西，都会出现畸变，没有生命的变得有生命，而有生命的则变得越发的扭曲。
    “对！就是这样！
    我看到的就是这个，不过当初不止这么点，有很多很多！跟海一样多！”杨小孩边说边后退，仿佛在害怕这东西再次靠近自己。
    “于儿神....真是于儿神。”李火旺的脸上此刻变得非常的难看，信奉于儿神的法教在后蜀攻城拔寨不说，于儿神本身同样也在攻击掌管死亡的司命。“于儿神想干什么？它难不成连死亡天道都想抢？”
    沉思中的李火旺被右手上的一阵绵软给分散了注意，他低头一看，就瞧见了是白灵淼握住了自己的手。
    “李师兄，怎么了？”
    李火旺习惯性地摇了摇头，“没事，咱们走吧。”
    他刚要离开，却感觉到白灵淼那双手拽住了他，双手虽然柔软，但是在柔软之下却有着坚定的拉力。
    他扭过头去，看向白灵淼那双被白丝带缠住了眼睛。“李师兄，我如今是白莲教的圣女，白莲教也在大梁越传越广，如今有能力帮助你了。”
    “如果你真的遇到了什么麻烦，没有必要跟过去一样老是一个人承受，你说出来，我们可以一起想办法。”
    看着白灵淼那精致的面孔，李火旺伸手过去，用手背在她脸上抚了抚，他能感受到她对自己的真诚关心。
    李火旺带着几分犹豫地想了想后，便开口说道：“这事情说起来有点长，法教祭拜的于儿神，你知道吧？”
    “嗯，我知道，无生老母说过，于儿神是背叛者。”
    “其实的事情经过，是这么回事。”就李火旺把整个事情的前因后果娓娓道来的时候，他话说到一半却停住了，皱起眉头看向远处的漆黑的海面。
    那里亮起了一根根火把，形成一条长龙正在向着他们这边靠近。“嗯？”
    “小孩，那边是什么情况，那些人都被法教蛊惑了吗？”
    瞧见李火旺的手握紧了剑柄，杨小孩脸色瞬间白了，声音带着焦急地说道：“李师兄，他们不是法教，他们信龙王爷的，咱们快走吧！快走啊！”
    爹大姐已经死了，他真的不想再死更多亲人，哪怕那些亲人对自己很不好。
    “你是不是有什么事情瞒着我？”李火旺看了他一眼，虽然嘴上这么说，最终也没有逼问什么，转身就带着其他人离开。
    他没忘记自己来后蜀的目的，找回后蜀龙脉才是关键，至于杨小孩心中有什么盘算，他懒得去想。
    可刚走没几步，远处土路上居然也有火光，很显然就在他们刚刚闲聊的工夫，这些人早已经在偷偷包围了，压根就没打算让他们走。
    “呵，这下倒有意思了，我不去找他们麻烦，他们居然还来找我麻烦，李岁！”
    随着李火旺张开嘴巴，李岁钻进了他的体内，蠕动的触手从他身体各处张牙舞爪地钻了出来。
    “师父！这次你让你一块去！我要向法教报仇！”眼中带着恨意的吕秀走上前来，非常坚定地说道。
    李火旺看了他一眼，“行啊，你自己保命，还是那具话，我不要累赘。”
    “我不是累赘！”吕秀才说着，直接脱下上衣，露出那布满咒纹的纸肚兜。
    眼中带着恨意的他掏出两侧带刺的锯剑，一边跺着右脚一边拿着这剑对着自己的额头不断敲着，嘴里还在那念念有词。 第六百八十章 水    没过一会，从额头上流淌下来的血水就布满了吕秀才的满脸，他嘴里快速地念着起乩咒。
    “弟子诚心来拜亲。本坛尊神速降临，身化神，神化身，化起山河开光路！步步来接引！寸寸来扶童！扶起乩童发灵光，开金口报分明，神兵神火急急如律令！
    ”
    就在吕秀才起乩的时候，那些火把已经来到了李火旺等人不远处。这个时候模样已经看得非常清楚了。
    他们就是之前逃跑的那些人，没想到死了这么多人，居然还敢回来。
    李火旺很快也瞧见了这些人敢回来的依仗，在人群中的最前面，站着几位身穿鱼皮道袍的老人。
    这些无论是穿着打扮都跟其他人不同的人表情端正，双手抱着一根碗口粗的巨香，不断向着四方祭拜，嘴里似乎在念着什么。
    李火旺听得到，但是听不懂，是一种土话。
    白色的香火烟并没有散，而是凝聚在他们四周若即若离变成一团。
    而在他们的后面，这些人喊着号子抬出来的一幅壁画。
    不，确切地说，他们是把一面墙都整个给拆过来了。
    “这是什么邪祟？”
    看着这些身上带着龙鳞文身的渔民，李火旺总会想起当初在大湖上遇见的水匪。
    “算了，管他的！”李火旺懒得理会，直接双脚一踩，提着剑向着那边冲了上去，而头破血流，穿着纸肚兜的吕秀才则跟在后面。
    面对李火旺的靠近，那些穿着鱼皮的老疍民，举起手中巨大香火对着地上一插，空中凝聚的白烟瞬间凝聚成龙头，向着他扑了过来。
    李火旺丝毫不避让，一手握紧紫穗剑，一手握紧铜钱剑。
    就在跟那龙烟相互接触的那瞬间，直接把这两把除邪破祟剑相互交叉，对着前面顶了过去。
    龙头状烟雾瞬间被切开出一个十字，就在香火中的李火旺毫不犹豫地扑向那些疍民时，那墙面上的壁画，连同整面墙都向着李火旺方向砸了下来。
    “轰！”伴随着地动山摇，整个墙面四分五裂，把李火旺整个压在其中。
    可等到烟雾散开，李火旺从彭龙腾那高大的身体后面站了出来，关键时刻彭龙腾起到了盾牌的作用。
    握着两把剑的他看了看地上裂开的壁画，又看了看远处对着大海不断磕头跪拜的疍民“就这样？就这么点？”
    就在他这么想的时候，他感觉到远处漆黑的海面仿佛变得更暗一些，似乎有着一排极其压抑的山脉竖立在那里。
    “山脉？”这个念头刚从李火旺出现，一身冷汗就从他身上冒了出来。“不！那不是山脉，那是海啸！
    ”
    下一刻，那远处的海啸，裹着疍民的船只还有他们那竖立在海上的木屋，带着真正排山倒海的气势向着李火旺压了上来。
    “当心！”李火旺连忙伸手接住踉踉跄跄的杨娜手中的水桶。好悬桶里的脏水总算是没有全撒出来。
    “哎，大小姐，你好好待着行不行，别干活了。”李火旺提着桶，来到厕所，把桶里的水全倒了进去。
    杨娜有些委屈地瘪了瘪嘴，“我....我就是想帮忙嘛，干嘛这么凶我，我又没做错什么。”
    “你看你，我就随便说说，怎么就不高兴了呢。”李火旺放下手中的桶，走到她身边，轻轻地把她搂在怀里。
    “没事！都没事了！你们赶紧离开这里，这破地方不对劲！
    ”瓢泼大雨中的李火旺对着其他人大喊，
    “李师兄，你也跟着快走啊！”
    半个身子站在水中的李火旺用手用力抹了一把脸，对着其他人再次喊道：“别废话，这雨下得这么大很不对劲！我断后！你们快点走！”
    李火旺话音刚落，瞬间感觉双腿一疼，水里有东西！
    他掏出几块萤石直接对着水里扔去，暗澹的光芒刚散发出来，四周围绕的几道黑影瞬间散开了。
    眼看着一些黑影正在向着马车方向冲去时，李火旺伸手直接插入水中，用力一扯。
    地上半人高的雨水如同床上的被子般，被拉着卷起来了，自然也无法靠近马车。
    李火旺的修真能力提升到了三轮，他自然而然地学会了一些新手段了。
    虽然李火旺的能力提升了一些，但是在找不到对方在哪的情况下，有力也用不上。
    这到底什么东西？李火旺眉头紧锁地环顾四周，有些弄不清对方的套路。
    阵仗这么大，瞧着可不像是寻常的邪祟，“这么大的雨，总不能是行云布雨的龙王爷吧？”
    就在李火旺这么想的时候，借着萤石，他再次瞧见了几道黑影正在贴着水底再次向着自己冲来。
    “岁岁！肋骨！”随着李火旺拿着肋骨双手交叉插入自己的胸膛，那些黑影瞬间停在原地扭动起来。
    一根触手拔出铜钱剑，对着一道水中黑影用力一甩，随着铜钱刷拉拉地拉长，把那人从水中扯了起来。
    这人赤裸着上半身的纹身，证明他跟之前那人是一伙的，但是此刻他的脸上却戴着木头的面具，那是一条龙头。
    “是谁在做法！他人在哪！
    ”
    愤怒的李火旺掐着他脖子问道，对方愤怒地回怼回来。“龙王爷显灵了！你敢得罪龙王，你死定了！”
    “我去你妈的！”李火旺怒吼大嘴一张，带着倒刺的触手从喉咙里钻出，直接盖在他的脖子上，直接扯掉了他脖子大半血肉。
    “你们这些法教垃圾！你们给我出来！”一旁的吕秀才站在水中怒吼着。
    也就在这时，疍民们从水中爬了起来，他们零散地站在雨水中，愤怒地对着李火旺跟吕秀才两人怒骂着。
    瓢泼大雨中夹渣着骂人声，让李火旺的心情越发的暴怒，心中此刻只有一个想法，那就是这些垃圾先弄死再说！
    就在他握紧手中的剑，即将冲过去，把他们杀光的时候，密集的鼓声响了起来。
    有节奏的鼓声开始压制住雨声还有骂人声，敲着鼓的白灵淼来到他边，跟着他背靠背。
    “李火旺！你他娘的到底怎么回事！让你赶紧走！你到底在墨迹什么！”
    当听到白灵淼的怒骂声时，李火旺心里咯噔一下，他发现了不对劲。
    不知道什么时候开始，包括他自己，所有人的内心都被暴怒所覆盖，仿佛在这一刻，他们被这股情绪给控制住了，有东西在控制自己的十情八苦！ 第六百八十一章 十情    当站在海水中的李火旺察觉到自己的情绪被人操控时，果断地闭上了眼睛，在心中不断地默念，“不！我不怒，我不生气！”
    随着他不断地念着，他心中的滔天怒火逐渐稳定，然而这种感觉并没有维持多久，等他再次睁开眼睛，那雨水重新滴在他的眼中之时，暴怒激动再次涌上心头，怎么也消散不去。
    他可以进行自由的思考，但是他的情绪不是他所控制的。
    而此时的那些疍民们已经消失了，他们重新没入水中，昏暗的水中鬼影重重。李火旺带着吕秀才，疯狂地屠戮着他们，可每杀一人，心中的怒意就越发的凝聚。几乎快要把他剩余的理智彻底燃烧殆尽。
    李火旺知道这样不行，再这样下去，等自己彻底变成了没有理智的暴怒疯子，那彻底就完了。
    面对对方来历不明的底细，以及始终不出面的情况，李火旺安耐住心中的怒火，“这东西似乎跟水有关，君子不立危墙之下，我必须先远离水！”
    “走！！都走！！”大雨瓢泼中的李火旺浑身湿透，对着他们人大声喊道。期间疍民们企图阻拦，但是很显然以他们的实力并没有拦得住李火旺。
    李火旺一帮人连人带马车飞快地远离海边，下半身总算是渐渐地脱离海水，他们开始向着后蜀的内陆靠近。
    然而此刻，那忿怒的神态依然笼罩在所有人的心头，没有减弱分毫。
    这股怒意在他们心中不断地积累，不断地挑拨着他们，以最坏的想法去猜疑同伴。
    按理来说，此刻早就已经天亮了，但是现在整个天空都是灰蒙蒙的。
    “为什么还有影响！那东西还在跟着我们？它在哪！？”满轻怒火的李火旺仰头，看着正在不断下雨的天空，手中举起匕首狠狠地往自己大腿用力一插。可在暴怒之下，疼痛的感觉被削弱了很多，几乎完全没有感觉到。
    然而就在这时，那种没有来的怒火飞快地消散了，可没等李火旺高兴半点，一股悲切的情愫逐渐浮现出来。
    这种感觉不像暴怒那样如火般迅速，反而如同阴沟里的黑水，细小但是绵长。他们继续走着，新的情愫在心中不断聚集着，把他们心中那些隐藏的悲痛过往给勾拉出来。
    这种情况是李火旺过去从来没有经历过的，敌人看不见摸不着，仅仅只是依靠着那十情八苦，在不断地折磨他们。
    过去自己悲痛的过往不断在李火旺的脑海中浮现，让他心神俱疲，无法思考如何。
    他是如此，其他人自然也是如此，就连拉车的马都停了下来，默默地流着两行泪。
    “呜呜呜..呜呜..爹.娘..”
    听到女人的悲切哭声，李火旺扭头望去，就瞧见杨娜已经蜷缩成一团，蹲在了洗衣机旁，眼泪止不住地流下来。
    “怎么了这是？不就是把你的水倒了吗？怎么伤心成这样啊？”担心的李火旺连忙蹲着，小心地看着杨娜问道。
    哭得双眼发红的杨娜轻轻地摇着头，泪水随着他的摇头，不断甩落。“我...我不知道...我就是心中...”
    看着对方这反应，李火旺表情错愕地顿了一秒，似乎找到了缘由。“娜娜！你的抑郁症复发？怎么回事？最近你没吃药吗？？”
    “自从跟你在一起后，感觉很开心，我觉得...”杨娜伤痛欲绝地说着。
    “你怎么能不吃药呢！”李火旺顿时急了，任何精神病不吃药可都是大事，他站起来，拿起杨娜的包包快速翻找起来。
    过了一小会，李火旺拿着药瓶来到杨娜身边，焦急地劝说道：“娜娜！乖！吃药！吃药心里就会好受些了。”
    “我...我不想吃药，吃药会难受，我不要吃药...呜呜呜呜”
    在强烈悲伤情绪的压制下，杨娜绝望地躺在地上痛哭，无助得像个孩子，几
    乎没有正常思考的能力。
    “娜娜！娜娜！”李火旺搂起她，把她抱在自己的怀里，“你看我！别怕，我陪你吃！”
    说罢，李火旺从药瓶里挑出几颗扔进嘴里嚼了嚼直接吞咽了下去。“这是治抑郁的，你吃什么啊！”杨娜哭声更厉害了。
    李火旺再次拿出几颗药丸再次嘴里，二话不说侧头吻了上去，用舌头把那药丸轻轻地踱了过去。
    等李火旺缓缓把舌头抽了回来，他发现自己怀里的白灵淼已经冷静了下来，她心中的悲痛情绪消失了，自己的内心也恢复了正常。
    “怎么样？好点了吗？”李火旺低声问道。
    此刻的白灵淼轻轻点了点头，她却忽然扭头看向天上，“李师兄，那里有东西！！”
    李火旺同样仰头看向天空，不知道什么时候开始，那天空的云层被压制得极低极低，并且从中响起阵阵的闷雷声。
    但是相比之前，他感觉到了有视线稍瞬即逝！他们又来了！
    “总算是找到你了！”李火旺表情逐渐狰狞，心中的一团火瞬间燃起，这一次不是被控制的，而是他自己的情绪。
    彭龙腾的身影出现在他的身边，抓住他直接向着空中极低的云层抛去。白灵淼双袖一甩，两段白绸缠住了李火旺的脚一同跟了上去。
    乌云之中，李火旺看不见，白灵淼的心眼通此刻却派上了大用场，她如同李火旺的眼睛，带着他向着对方靠近。
    被彭龙腾不断高高地抛起，当李火旺穿过厚厚的雨层，面前忽然一清，一条由边缘由香火白烟凝聚的透明东西在空中盘旋。
    那不是龙，至少李火旺的印象中龙不长这样。
    随着彭龙腾再次用力一甩，李火旺被甩了过去，那条香火不偏不躲，任由李火旺从自己体内钻了过去。
    “再来！”就在半空中的彭龙腾抓住李火旺左脚用力一甩，向着那边抛去时，李火旺狠狠地闭上眼睛，“我能碰到它，我能碰到那畜生！”
    下一刻，李火旺就感觉到自己撞在了一团棉花上，他毫不犹豫地举起长剑对着那边用力一插。
    “给我死！！”
    “噗呲”一身，莫名黏稠的液体裹着一条条长须喷在了李火旺的脸上。 第六百八十二章 八苦    闭着眼睛的李火旺当感觉到自己的伤到了对方时，果断举起火镰在自己皮肤上划过，冲天的火焰包裹住李火旺全身。
    不管这东西是什么，对方身体那么大，不动真格是不行的。
    闭着眼睛的李火旺控制着身上的两只手臂，十多根触手，抓住伤口边缘，怒吼一声用力一扯。
    伴随着吡拉声，浑身着火的李火旺直接钻进了那伤口之中。
    他三只手拿着三把剑，带着浑身的火焰在这东西的体内横冲直撞。
    把刚刚的憋屈百倍千倍的还给这个不知道是什么的东西。
    他很快听到了灼烧东西的刺啦声，其中还隐喻带着阵阵痛苦龙吟声，剧烈的颤抖震的李火旺差点睁开眼睛。
    但是对方越挣扎，李火旺就钻得越深，等李火旺感觉到前方压力一轻时，他才反应过来，不管那东西是什么，他把那东西钻了一个对穿。
    灼烧的刺啦声最终变成了火焰剧烈的然烧的声音，李火旺开始感觉到自己的身体不断下坠。
    就在落地的一瞬间，李火旺睁开了眼睛，刚好就瞧见漫天的乌云彻底变成了火烧云，并且以极快的速度飞快消散了，自己赢了。
    “水!“扑通一声，李火旺落进了泥土之中。又过了几息，他吐着泥土，从土里游了出来。
    等他再次在地上站起来的时候，那雨水此刻已经停了，清晨的稀薄阳光射过来，撒在了李火旺焦黑的脸上。
    雨后的空气很清新，不管那东西到底是死了还是残了，反正看起来一切都结束了。
    三个猴娃那里看过这些，几乎完全把李火旺当成神仙了，眼中带着极致的崇拜跪在地上，对着他不断磕着头。
    别人怎么想，李火旺根本不在乎，此刻都他却看着万里云的天空，正在思索着别的事情。
    不管那东西是什么，但是很明显，这不是寻常地邪崇，但是这硬是说司命，又感觉不至于。
    如果强行定义的话，李火旺觉得，刚刚那种东西更接近喜神，又或者类似于白玉京外面的那些东西。
    这个世界并不是非黑即白，同样也不是除了凡人就是司命，中间还夹杂着很大一些东西。
    “于儿神如今居然连那些东西都拉拢了吗?“这让李火旺的心情变得更差了，对方的势力在他的心中又扩大—些。”
    如果说这种偏远地方都有这种东西，那守护后蜀龙脉的会是什么?
    等瞧见其他人都望向自己，李火旺摇了摇头，“一切都过去了，先歇会吧。折腾了一晚上，大家都累了。”
    听到这话，所有人顿时找到了主心骨，悬着的信顿时落了下来，纷纷开始动作起来，疗伤的疗伤，造饭的造饭。
    当热气腾腾的饭菜吃进嘴里，所有人心中的担惊受怕飞快的消散了。
    李火旺用手扯开杨小孩受伤的纱布，小心地看了看，又重新盖回去，“让你媳妇把纱布换了，刚刚进水了，伤口都泡得发白了。”
    “李师兄，我这都是小伤，您这伤..…“杨小孩瞧着浑身焦黑的李火旺欲言又止。
    “管好你自己吧，我这个也是小伤。“李人旺说完走回至篝火边，端起—碗面就着烤香的咸鱼开始吃了起来。
    “李师兄，你别动，我让白家帮你疗伤。”百灵淼拿起鼓就敲了起来。
    “我没阳寿丹了，别请仙家了。”
    “李师兄，他们现在好说话得很，不用阳寿当报酬，咚咚咚!”
    随着李火旺一口一口吃的，他感觉到有东西在靠近，有东西在盯着自己。
    浑身紧绷的李火旺装作若无其事的用筷子夹起红烧鱼鱼肚那部分，剃掉里面长长的粗刺后，放在杨娜的碗里。
    借着余光瞥了一眼窗外，瞧见是齐大妈后，这才稍稍松了一口气，这一次不是他们。
    李火旺的举动，恢复正常的杨娜都看眼里，她没有说什么，嘴边向着孙晓琴夸着她做的饭更好吃。
    酒足饭饱之后，李火旺向着自己卧房走去，他坐在凳子上，脸色开始逐渐凝重起来。
    这么下去不行，就在刚刚杨娜吃药不久，那些人的视线又出现了，自己还短暂的打了一个照面，可惜没有用手机把他们给拍下来。
    自己倒无所谓，就怕影响到杨娜跟自己的母亲。
    李火旺打开手机，拨通了一个电话号码，直接打了过去。“喂，是我啊，那两个断指找到来路了吗?”
    “都这么久了，还没找到?你们数据库到底全不全啊，断了两根手指，都找不到人。”
    “什么叫比两根手指头的事情很多，我再次重申一遍，我没有发疯！确确实实有人要绑架我!”
    听至到身后的开门声，李火旺把机—挂，转过身来看向端着果盘的杨娜，语气轻柔地问道:“怎么样，感觉还好吗?。”
    杨娜轻轻地摇了摇头，走到他身边，果盘放在桌子上，双手抓着他的手问道:“火旺你怎么了?是不是那药的后遗症很难受?”
    “怎么会，呵呵，不难受，只是在想一些事情罢了。”李火旺犹豫了一会后，他开口对着杨娜说道:“娜娜，我需要你帮我一个忙行吗?”
    “好啊，你说。“杨娜点了点头。
    “我要回康定医院一趟，探望一个老朋友，但是我不想让我妈跟着，你能陪我去吗?”
    对方始终在自己周围，不管怎么样，钱福这一面都要见上一面了。
    虽然他疯，虽然他胡言乱语，可是他说的话确实灵验了，监控被人修改，而且还有人对自己不利，这些都是真实存在的，李火旺不敢无视。
    杨娜却没有问那么多，见李火旺需要自己的帮忙，她只是轻轻抱了抱，点头说道:“好的。”
    趁着孙晓琴离开的时候，李火旺带着杨娜就出发了。
    不过还没等他走出小区，就被齐大妈插着腰带着的两位老人，在小区门口拦住了。“小李，干嘛去啊?你家属呢?”
    “去康宁医院。”李火旺如实回答。
    “你去精神病院做什么?有什么充分的理由啊?“齐大妈眼中此刻顿时带着深深的怀疑。
    瞧着齐大妈那看犯人的目光，李火旺直接回怼到:“你也知道我是一个精神病，你说我去精神病院做什么，当然是去复诊了，怎么，这也不让？” 第六百八十三章 康宁    虽然李火旺是街道办事处重点帮扶走访对象，一般情况下是不让出小区的。
    但是精神病去精神病院复诊，这个理由非常的合理，没理由拒绝，毕竟要是不让复诊，这小子又发病可就麻烦大了。
    “你早说去复诊啊，来填个表吧，姑娘，你是他陪护啊？你是他什么人啊？”
    等李火旺在齐大妈的监督下填好一些表格后，一辆顺风车已经在小区门口停好了。
    没等李火旺两人坐进去，齐大妈先一步把脑袋钻进了副驾驶，对着司机嘱咐到：“小王！油加满了吗？记住了，只在康宁医院下，中途千万别停车啊，全程保持电话畅通！”
    “我还需要去水果摊一趟，买点东西。”李火旺在旁边插了一嘴。
    “你不是复诊吗？去精神病院买什么水果？！”齐大妈眼中满是提防，仿佛生怕李火旺会趁机跑了一样。
    “我在那里认识了不少朋友，复诊的时候顺带着探望我朋友不行吗？”
    “精神病院里认识的朋友？也是精神病吧？”
    因为这件事情又是一阵折腾，最终由杨娜去小区超市买好为结束。
    虽然这顺风车司机跟之前警察长相差不多，但是李火旺半点都没有多想，不管是监视还是保护，都无所谓了，反正他也不想在路上幺蛾子。
    当李火旺跟杨娜坐上去，这辆顺风车开始转头开进入车道，随着汽车的速度提了上去，他把脑袋靠在窗户上，无神的目光看着外面的景色，眉头紧皱地想着之前经历的种种。
    “那些人到底是什么？他们对自己到底想干什么？自己身上到底有什么东西值得他们窥窃的？”
    这些问题找别人问是没有答案的，甚至报警都不行，再说，他们也不信任自己，现在自己唯一的线索就是那康宁医院里的钱福了。
    既然他们能修改监控内容，那么很大的可能，之前给自己菜里面放针同样也是他们做的。
    “可是.可是为什么？如果他们想杀了我的话，直接往我菜里面放毒就行了，可为什么偏偏要放针呢？”
    “放针除了让我疼一下外，没有任何作用，等等，莫非他们真的是如钱福所说的一样，挑拨离间我跟钱福？让我怀疑他最后远离他？”
    联想到这里，李火旺就越发坚定，跟钱福再次见面的决心了。
    感觉到李火旺的情绪，杨娜的手伸过来跟着他十指相扣，紧紧地握着，无声地安慰着。
    李火旺转过身来，对着她露出一个安慰的笑脸，“没事的，我就是回医院问问事情而已，问完就回来。”
    “嗯，以后不管遇到什么事情，都别一个人抗哦，有我呢。”
    “嗯。”李火旺闭上眼睛，轻轻地搂着她，如同那晚的天台。
    汽车在马路上快速地开着，时间一点点地过去，随着距离康宁医院越来越近，李火旺的心也逐渐变得心浮气躁。
    良久过后，终于汽车停了，李火旺带着杨娜向着那白墙绿窗的康宁医院走了过去。
    迎接李火旺依然是他的主治医生吴成，跟之前的病人待遇相比，现在李火旺的待遇明显好了很多。
    在吴成的办公室内，他端着一次性的杯子跟着对方轻松地交谈着。
    “我听说你被绑架了？”吴成端着自己的茶杯问道。
    “这不是我发病，真的有人要绑我。”李火旺向着吴成解释道。
    “这是自然，你别担心，我没说你发病，既然你留下了两根手指，那肯定是有真人的，警察那边怎么说啊？”
    “让我等，还给我装了个东西，我现在小区想出去都没那么简单了。”李火旺抬了抬自己的左脚。
    “呵呵，别担心，监控这么多，总会找到的，话说你这次回来是干什么？”
    “不干什么，就是想复查一下，看看我现在的情况有没有变化。”李火旺自然没有如实说是去找钱福的。
    “呵呵，你能意识到这一点，那证明你的病八成没有事，反正来都来了，那做几组测试吧。”
    当拿到平板，看着平板上的那些测试题，李火旺心不由得紧张起来，或许他自己都没有意识到，自己其实心中也有一丝自我怀疑的，之前经历的一切是不是自己疯了。
    经历了太多，李火旺有时候对自己的感觉实在有些信不过。
    测试题一道接着一道过去，李火旺开始全神贯注起来。
    等全部测试都做了一遍，再然后耐心地跟医生交流一番后，瞧见吴成轻松的表情，李火旺长呼一口气，果然没错，自己没疯，那些都是真的，不是因为自己病情而产生的幻觉。
    “你别太紧张，放心好了，你要是真有问题，我们也不会让你出院的，回到家后，放松心态，按时吃药。”
    听到吴成说这话，李火旺就知道自己的复诊结束了，按照流程的话，自己该走人回家了，不过他还有事情要做。
    李火旺站起来向着住院部方向看去，表情带着一些犹豫地问道：“对了，医生，我能探视其他人吗？我在这精神病院也住了不少时间，其间也认识了一些朋友。”
    “哦，行啊，你去吧，反正医院你也熟，我就不带路了，其他人都还在呢。”
    当来到了探视间，李火旺有种奇妙的感觉，过去自己都是从里面的门出来，从外面的门进来，还真是第一次。
    李火旺不能直接找钱福，那样有点太刻意了，他把自己在精神病院内比较熟的人都探视了一遍，在小区门口买的几袋水果就是给他们准备的。
    其他人还好，但是跟得了抑郁症的赵婷刚出来，李火旺当即就感觉到身后射来的幽怨的目光。
    李火旺伸手轻轻在她身上拍了拍，“我跟她没什么，等回去我再解释，还差最后一个朋友了。”
    李火旺深吸一口气，焦急地等待着钱福的到来，可左等右等都不来，最后却得到了一个非常不好的消息，“钱福发病了，在抑制室收监，下次再探视吧。”
    听到这话，李火旺心中咯噔一下，一种不好的预感在他心中浮现。
    “怎么回事？难不成我来得太晚了？那些人对他下手了？”
    (本章完) 第六百八十四章 钱福    对于这答复，李火旺自然是不可能是善罢甘休，那护工越说钱福病情很重不适合探视，李火旺就越觉得其中有猫腻，他今天非要见到钱福一面不可。
    不过李火旺表现出来的情绪并没有那么激烈，他知道这里是精神病院，如果自己表现太过反常，只会适得其反。
    因为都是熟人，还是吴成出面帮忙，终于可以见上钱福一面。
    这让李火旺松了一口气，至少证明在这医院里那些人并没有渗透进来，要是那些人渗透进来的话，肯定会千方百计阻拦自己见钱福。
    因为要进院内，李火旺就让杨娜在外面等，而他则跟着一位护工往里走。
    很快李火旺走进了之前来过的重症室，随着砖头大小的门窗户被拉开，他瞧见了里面，穿着束缚衣在里面如同蛆一般，在软地面涌动着，嘴里还疯疯癫癫地说着什么。
    “钱福！”李火旺刚要靠近，一旁护工就连忙伸手拉住，“干什么，不是只是说瞧一眼的吗？怎么还打算跟这疯子聊啊？”
    “麻烦通融一下，他家人给他带个话。”李火旺随便找了一个理由。
    “不行不行，这是规定！刚刚咋不说。”
    “哪有那么死的规定，再说这是私人的又不是公立的。”李火旺手一伸，孙晓琴这些天给他的零花钱的，都塞到了护工的手里。
    李火旺可是知道的，医生虽然赚钱，这些护工就是卖苦力的，工资可不怎么高。
    很快护工的反应证实了李火旺的猜想。“咳咳.那你快点，不过家伙疯得可厉害了，要是不搭理你那我可管不着。”
    听到这话，李火旺马上靠近铁门，对着里面大声喊道：“钱福，钱福！”
    听到李火旺的声音，钱福动了起来，他蠕动着被束缚衣内的身子，向着铁门爬去。
    等他那张大汗淋漓的脸甩在门窗的铁栅栏上，已经是八分钟之后的事情了。
    此时的钱福看起来非常的古怪，他用那那布满血丝的眼睛直勾勾地盯着李火旺，眼神中激动崩溃恐惧，各种情绪轮番出现。“你终于来找我了，你终于来找我了！！我就知道你肯定能识破他们奸计的！”
    说完这话，钱福喜极泪啼哭了起来，哭声中充满着委屈。
    “小声点！别把医生引来了！”李火旺紧张的向着走廊那边看，低声地呵斥着。
    钱福努力地吸了吸鼻子，把鼻子里的鼻涕吸进嘴里，然后再咽下去。“我等你太久了！你知道你没在的时候，他们怎么折磨我的吗？”
    “他们折磨你?他们混进医院来了？”听到这话，李火旺表情变得十分紧张。
    钱福的声音压得很低，异常警惕的盯着远处正在望风的护工。“混进来了，但是不多，你要当心！”
    “我问你，你说的他们是谁？”李火旺问起了正事。
    钱福瞪大了眼睛看着李火旺，一脸难以置信地说道：“什么！？你到现在，连到底是谁在对付我们都不知道吗？”
    “你知道？！他们是谁？？”李火旺脑海中闪过那打伞的女人，那绑架自己的那些人，他想破脑袋都猜不透他们的身份，为什么要对自己这么做。
    “那当然！我不是告诉你了吗？他们是狮子座的外星人啊！”
    “艹！”要不是有这大铁门拦着，李火旺真想揍他一顿，他感觉到这家伙在耍自己。
    平复了心情，李火旺不得不接受自己这个盟友是精神病的事实，哪怕他知道一些秘密，可他精神病人的身份是摆脱不了的。
    好在他跟精神病接触的蛮多的，知道如何跟他们打交道。“那狮子座的外星人他们的飞船在哪？”李火旺再次向着钱福发问。
    “他们的飞船没下来，依然躲在那星空之中，他们在暂时下不来！但是有一些狮子座的外星人下来！而且有些人，为了他们的高科技！屈膝于他们，背叛了我们！他们是叛徒！”
    虽然说自己是来找钱福了解情况的，可是当真正听到了钱福的解释后，李火旺的心里又不由地打起了鼓。
    从一个精神病的嘴里得到的半真半假的消息，李火旺也只能勉强地半真半假听着。
    眉头紧锁地琢磨了一会后，李火旺迟疑地开口问道：“这些信息是你从哪里听来的？”
    如果说自己无法从钱福这里得到确切信息，那或许可以从信息的源头寻找。
    “从哪听来的？！这不是铁板上钉钉子明摆着吗？我亲眼看见的！别说都发生了这么多事情，你没有看见！”钱福瞪大着眼睛，死死盯着李火旺。
    忽然，钱福一只手从门窗那伸出来，死死地拉着李火旺衣领，“李火旺！你要救出去，你必须要想办法救我出去！！只有你能救我！”
    “先把手放开！”李火旺用力扯着对方的手，然而钱福的手却如同铁筑一般，怎么扯都扯不开。
    “你先把我救出去，咱们才能跟其他人联手一同对付那狮子座的外星人！他们太强大了！他们太强大了！单打独斗，只会被他们各个击破，他们怕我们连起来手来！所以他们才会离间我们！”
    钱福的话让李火旺心烦意乱，他仿佛从这风言风语中听懂了一些，但是又仿佛没有听懂。“你能对付他们？你一个疯子靠什么对付他们？你说得出来，我就想办法救你！”
    “我是疯子，你不也是疯子？哪怕咱们不熟可毕竟我们可是一边的！”
    就在这个时候，远处护工瞧见了不对劲，连忙一脸慌张地跑过来，“哎哎哎！把手放开！赶紧给我把手放开！”
    他对着钱福的手一顿拉扯，总算帮着李火旺摆脱了束缚。“你怎么回事啊，怎么还拉扯上了，赶紧走吧，还要没出事，要是出事了我麻烦可就大了！！”
    李火旺表情犹豫看了抑制室的钱福一眼，转身就准备离开，他现在脑子乱得很，需要回去好好缕一缕头绪。
    瞧见李火旺这反应，钱福顿时急了，“别走！救我！救我啊！”
    眼看李火旺就要走到走廊尽头，钱福把整张脸都镶嵌在栅栏上，声嘶力竭地喊道：“季季灾！！救我出去！！”
    李火旺的脚步停住了，他转过身来看向远处的抑制室，“你说我是谁？”
    “季灾！你是季灾！”
    (本章完) 第六百八十五章 办法    康宁医院的男厕所内，喘着粗气的李火旺把脑袋伸在水龙头下面，任由冰凉的冷水冲刷着自己的脑袋。
    “季灾.季灾！你是季灾！”
    刚刚钱福的声音再次从耳边幻起，李火旺表情痛苦闭上了眼睛。
    他头疼，那几乎是把脑袋碾碎的那种疼，唯有在这冰凉的自来水下面才能感觉到一丝温暖。
    李火旺从洗手池中抬起头来，透过淋湿的头发，看着镜子里面如同落汤鸡的自己，还有那一张越看越陌生的面孔。
    “什么是季灾？季灾不是幻觉中，那诸葛渊给我取的假名字吗？他为什么叫我季灾？难不成那边的世界”
    一些消失的记忆开始出现，李火旺感觉到自己的脑袋更疼了点，他重新把脑袋放在水龙头下面，任由冷水不断地冲着。
    等李火旺再次抬起头来后，就看到诡异的一幕，镜子里的自己并没有随着自己抬起头来，而弯腰把脑袋塞在水龙头下面，任由冷水冲刷着后脑勺。
    李火旺的眼中渐渐浮现出恐惧，不只是镜子里的自己没有跟着自己一起动作，而是因为镜子里的自己，后脑勺居然长着跟正面一样！自己正面反面都有一张相同的李火旺的脸。
    “喝—！”李火旺被吓得倒吸一口气，连连后退好几步，等他再次看向镜子里的时候，发现镜子里正常了，除了惊恐的李火旺外别无他物，刚刚只是错觉罢了。
    “怎么回事？难不成那边的世界才是真的？这里的一切都？”一股莫名的恐惧涌上心头，让李火旺本能地想要抱住什么。
    但是很快李火旺的心中升起一团怒火，这股怒火把这恐惧飞快地燃烧殆尽。“妈的！又想骗我是吧！这种当我已经上过好几次了！我才不信！我是疯子不是傻子！”
    既然钱福看过易东来的论文，那从中得知一个季灾的名字，这根本代表不了什么。
    而且易东来既然能治好自己，并且这么长时间不犯病，这足以证明那就是因为自己的病情产生的幻觉，这就够了。
    心中怒火越来越盛的李火旺右手忽然握拳，狠狠砸在了镜子上，当瞧见镜子里的李火旺四分五裂时。他这才感觉心里好受一些。
    “真晦气！这地方果然不能多来，麻烦没解决，差点又被钱福那精神病给绕进去了！”
    李火旺把插满玻璃的手放水龙头下，快速地冲刷着血液，就在李火旺伸手把那碎玻璃一块接着一块地摘出来的时候，他重新回想起钱福。
    不管这家伙叫自己什么，有一点是可以肯定的，他要自己帮忙。
    这疯子让自己把他救出来，等他出来后，会帮着自己对付那些监视跟绑架自己的人。
    “究竟.要不要干呢？”李火旺陷入了犹豫，钱福是一个疯子，他的那些话里有多少是真的，实在有些说不准。
    可不管他到底有多疯，那些威胁自己的存在确实是实实在在有的，这是毋庸置疑的。
    而且他们还会继续动手，如果自己不想办法把他们给解决了，自己身边永无宁日。
    “难不成这钱福脱困了，真的能帮地到我？也许那些疯言疯语只是表象，我需要看穿他的本质.”
    “我艹！这是怎么了这是？！你干什么了？”一个男人的惊讶声音从身后响起。
    李火旺就转身就瞧见了一位进洗手间的护工，目瞪口呆地看着开裂的镜子，还有自己的流血的手。
    “你问我？我问谁，你们医院的镜子质量怎么这么差！我正在洗手呢，它忽然给爆了！”李火旺一脸怒意的振振有词。
    厕所的镜子爆了，而且还伤到了客人的手，这一堆的琐事。
    好在精神病院也是医院，包扎什么的都方便。
    等李火旺的手包好了纱布，揣在兜里挽着杨娜从康宁医院出来时，李火旺已经打定了主意，自己救钱福出来。
    别管钱福看起来有多么不着调有多疯，说起来话来前言不搭后语。
    既然之前那些人企图在自己菜里放针，离间自己跟钱福，那至少说明了一件事情，他们两个至少是一边的。
    对方要阻拦的，那么自己一定要去做，说不定有意外收获。
    不过帮助一个精神病从精神病院逃出去，这是一个难题，唯一庆幸的一点就是钱福他只是一个普通的重度精神病，并没有杀过人。
    “火旺！你快看天。今天的天气真不错啊，万里无云。”
    听到杨娜的话，李火旺抬起头来，看着头顶碧蓝色的天空，温暖的阳光洒在脸上，让他感觉暖洋洋的，之前因为麻烦而不好的心情也变得好了一些。
    紧接着，李火旺又为刚刚自己在洗手间的想法感到好笑，这么真实的一切怎么可能是假的呢。
    “是啊，今天天气是不错，可惜不是每天都有这么好的天气。”李火旺说着向着医院门口等待的顺风车走去。
    虽然不知道那些监视自己的人是谁，他们想干什么，但是此刻李火旺充满了斗志，有人想对付自己，那自己就必须反击。无论他们是谁！
    顺风车开动了，一路上，李火旺满脑子都在想着，以自己现在的身份，该如何把钱福这位精神病盟友救出来。
    以他过去的经历，想把一位精神病病院的重度精神病神不知鬼不觉地放出来，不惊动任何人，这似乎比登天都难。
    不过就在刚抵达小区门口的时候，过去的见闻让他想到了一个办法。
    其实这个事情说困难困难说简单也简单，康宁医院是一家私人的医院，自己只要想办法断了钱福的医疗费，不用自己多做什么，医院自己就会把钱福给扔出来。
    “小李啊，回来了？复诊得怎么样啊？”瞧见李火旺回来，齐大妈大松了一口气。
    瞧着眼前戴着红袖章的老太太，李火旺想了想后对着她说道：“齐大妈，明天我还要接着去趟医院。”
    “还要去啊？这次又为啥啊？”
    “我药快吃光了，我要去拿药，我不吃药容易犯病。”
    (本章完) 第六百八十六章 括苍城    后蜀，四齐跟青丘之间的地界，无论是跟水多湖多的四齐比较，还是遍地牛羊的青丘比较，后蜀都显得贫瘠了很多。
    他这里永远看不到头的怪石嶙峋，还有地面干枯开裂的戈壁滩，绿色是有一些，但是不多，更多是那些跟戈壁融为一体的耐旱植物。
    不过李火旺对眼前的一幕早就已经看习惯了，杀了那天上能行云布雨的东西后，他们离开海边已经有段时间了。
    此刻无论是李火旺还有其他人，已经完全换了一身行头，完全一副逃难老百姓的打扮。要知道后蜀还有那法教正在交战呢，碰上谁都不好说。
    可哪怕就是这样，兵荒马乱的情况下，碰到的麻烦依然络绎不绝。
    “叮叮！铛！”两把剑在半空中重重地撞在了一起，李火旺大嘴一张，蠕动的黑色触手快速涌出，盖在那山贼的脸上，直接把他的脸给扯了下来。
    一旁的吕秀才举起锯齿剑冲了上去，面对着眼前的敌人，他毫不犹豫地用竹片翘下自己的两片指甲盖，甩了过去。
    一根根长箭射在他那写满咒文的纸肚兜上，却发出金石之声。
    面对这些精良的山贼，吕秀才毫无畏惧，眼中只有那散不掉的恨意。
    这一路上，如果说谁给李火旺的影响最深，那就属吕秀才了，他真的很想给自己的家人报仇雪恨。
    但凡只要是碰到法教，他永远地冲在最前面的。
    看着远处的几个位土匪用箭头沾了沾黑狗血，再次向着吕秀才瞄准，李火旺举起脊骨剑对着那边用力一甩，“刷！”一道裂隙飞了过去。
    裂隙不但把他们分成了两段，而从裂隙中喷涌而出的古怪液体，还把他们全部黏连成了一个人。
    虽然脊骨剑现在无法充当通往大齐的钥匙了，但是此刻在李火旺的手中，如果只是用来杀敌，那威力只增不减。
    这是一帮兵家，也是一帮山贼，确切地说是一帮逃兵落草为寇的山贼，这里的势力不止有后蜀法教两边，还有夹杂在他们之间的可怜人。
    可不管他们的身份是怎么样的，在李火旺他们面前都是不堪一击的。
    很快战局就安静下来，稍微清理一下路上的死尸后，所有人接着往前走。
    之所以态度这么平淡，只因为这种事情已经不是第一次了。
    在都城外围居然还有山贼，这足以证明后蜀的秩序崩塌到什么地步。
    此时李火旺的马车少了一些，跟着白灵淼的白莲教同样少了一些，他们都撒出去了，开始在后蜀传播白莲教了。
    “按照现在的速度，差不多还有三个时辰，咱们就能到！”李火旺的话让舟车劳顿的其他人，鼓起劲咬着牙往前走。
    随着距离的靠近，地上牲畜的牛粪还有脚印渐渐变多了，但是除了这些人，死人也变多了。
    一些腐烂的骸骨就这么跟垃圾一样，随意地扔在一旁。
    白灵淼脸上露出一丝不忍，她知道自己埋不过来的，这就是乱世，在这乱世之中，最不值钱的就是命了，无论是后蜀人的命，还是那些信法教人的命。
    “咚咚咚～”皮鼓声被带着长黑指甲的手给轻轻敲响了，她用着悲调唱了起来。“手捧一炷香～香烟升九天～大门挂碎纸哎～～二门挂白帆～烟云清风要归天啊～～～....”
    随着鼓声咚咚咚的响，一缕缕凉风吹过，吹得人的一摆轻轻地晃动，气氛逐渐变得有些压抑。
    “阿弥陀佛，阿弥陀佛....阿弥陀佛.....”
    听着和尚的超度声，李火旺轻轻叹了一口气，有时间他真的希望有鬼这种东西存在。
    有了鬼，被恶人杀了，善人可以去报仇，有了鬼，可以去阎王爷那里去告状，有了鬼，至少这天地也能有次序有轮回。
    不少人都怕鬼，可鬼其实才是人世间最美
    好一个谎言。
    白灵淼的唱词唱起来就没停过，只因为尸骸枯骨也一直没停过。
    在白灵淼的唱词中，一座巨大的石头城出现在他们的面前，整座城都依山而建，由高到低依次成坡行，易守难攻。
    从李火旺这个视角看过去，一座巨大宏伟的山城出现在了他的面前，而这里就是后蜀的括苍城，后蜀监天司的所在地。
    瞧着城墙四周的拒马，还有城墙上的一些痕迹，李火旺能看得出，这里曾经被围攻过。
    虽然看起来并没有攻破城墙，可对方都打到城都来了，这足以证明现在情况的危机。
    亮出大梁司天监的腰牌，李火旺等人顺利进入这座巨大的山城。
    李火旺没打算隐瞒什么，当他重新穿回自己的红色道袍，后蜀监天司的人很快就知道是谁来了。
    让李火旺有些意外的是，这后蜀官面上人并没有理会自己，反而找上了白灵淼，已经她带来的那一众白莲教信徒。
    不过没呆多久，很快就有人给他引路了，监天司的人。
    跟其他地方一样，后蜀的司天监同样位于地下，不过介于括苍城这奇怪的构造，李火旺更确切地说是在山内。
    “玄牝呢？”李火旺向着身边跟了自己一路的上官玉婷问道，这一路看过来，他也明白此刻的情况有多危机。
    “你在这等会儿，我去找找。”上官玉婷说着，提着裙摆走进了旁边的石墙。
    李火旺坐在石凳上，安耐着心中焦急默默等待着，脑子里不断盘算着最坏的打算。
    “你来了？比我想的要慢上一些。”玄牝坐在石桌的另外一边，把自己那红色道袍里面黑漆漆的洞口，对准李火旺。
    李火旺压根懒得理会对方是怎么来的，开口对着他说道：“你如果想要快，你当初来后蜀的时候，就应该把我叫上。”
    “你那时候在忙别的，哪怕我叫了你也不会来的。”玄牝说着让出身子，露出身后的一个人。
    那是一个带着黄铜面具的男人，面具整体呈暗黄，虽然是一张面具，可是面具上却挤着两张狰狞的人脸。
    扬须，獠牙，怒目，两张狰狞的面孔一上一下，企图都想占据彼此。
    而在这两张脸的顶端，如同戴帽子一样，外围带着一圈鸡蛋大小的骷髅头。 第六百八十七章 司天监    李火旺面前这个人，面具很大，几乎盖住了他整个上半身，面具下面露出穿着绿裤子的两条腿，看起来非常的不协调。
    “这位是后蜀的监天司，你可以叫他掌坛，既然你过来帮忙，那自然要认识认识本地人。
    介绍完这人，玄牝又指了指李火旺。“这就是我跟你说的那个了。“
    李火旺上下打量这人一番，带着几分好奇几分疑惑地行了一个道礼，
    “清风观李火旺见过前辈，敢问前辈哪门哪派？
    从这面具后面只蹦出了一個字来。“傩。”
    “傩？傩戏？”李火旺不由得惊讶起来，据他所知，大傩不是指这个疯掉的世界吗？
    大傩都疯了，居然还有人拜他的？拜也就是拜了，居然还能当司天监这个位置的？难不成疯掉的大傩也能让别人借用力量？
    大傩是司命吗？还是说大傩是那传说中大司命？还是说这跟青丘的长生天一样，是他们想象出来的神？
    李火旺琢磨了一会，向着眼前这人再次问道：“如今大傩还能给别人？？”
    可是带着巨大面具的掌坛并没有回答他，只是轻微地摇了摇头。
    也就在这时，玄牝的声音在李火旺的耳边响起，“你最好别问这个，不管是哪个地界，你这么直接问别人这个，都是很无礼的一件事情，况且你们还第一次见面。
    李火旺听到这话便作罢了，他只是随便问一下而已，自己来后蜀可是来办正事的。“后蜀情况怎么样？法教他们的攻势如何？”
    “不如何，后蜀龙脉被夺了，你一路上瞧见的死人就是结果。”
    “事实上，龙脉被夺，同样也影响气运，今日连连战败，你要是再晚一点来，后蜀就要亡国了。”
    听到这话的李火旺眉头皱紧，他刚刚想过情况有多糟糕，但是没有想到情况有这么糟。
    “那还等什么，赶紧把后蜀龙脉夺回来！它现在在哪？”
    玄牝跟一旁的掌坛对视一眼后，他再次开口说道：“之前兴许可以，但是如今恐怕如今是有点难了。”
    “价这话是什么意思？“李火旺眉头皱紧，似乎在自己赶路的过程中，这边又发生了变化。
    “战场之上，瞬息万变，不能指望敌人等你，就在上个月的阳日阳时，法教的人把南平，四齐，还有后蜀的龙脉，不知用什么办法都聚成一条。
    对外号称大黎国也有龙脉了。”
    听着这话，一幅毛骨悚然的画面在李火旺的脑海中浮现，三条龙脉跟编麻花一样拧成一条。
    一条龙脉就这么难对付，现在更别说三条，而且这种贵重的东西，法教肯定会派重兵把守。
    时间李火旺顿感压力巨大，季灾屁用没有，现在就想凭借着自己对付这种东西，怕是一个不留神就是死在那里。
    想了一会，李火旺看向眼前的玄牝还有掌坛，“我刚来，你们待得久，对这边的情况更了解，这种局面，监天司还有后蜀的朝廷有什么打算？“
    玄牝沉思了一会，开口说道：“别的打算你来之前都试过了，虽然给法教造成了一些麻烦，可终究是夺不回龙脉，所以后蜀皇家想放弃后蜀，撤去青丘。“
    “什么？！这就是放弃后蜀了？！“李火旺对于对方的轻率感觉到难以置信，这种性格居然也能当皇帝。
    “龙脉已丢，运势尽失，他有这种想法也是自然，别担心，局面还没有到那一步。
    “不过我等对付龙脉一时间没有别的办法，到了青丘也是一步棋，而且距离大梁更近，陛下也更好出兵。”
    李火旺眉头紧锁徘徊着，他脸上满是不甘心，自己过来就是为了夺回龙脉的，他可不想刚到地方，就又要跑回青丘。
    “等等！也许还有机会！”李火旺想到了什么，抬头看向眼前的玄牝，
    “当初你给我的那些先天一炁还有多少？有多少拿多少出来，我要用。”
    都到这地方了，哪有不试一试的道理，只要自己有足够的先天一炁，那自己就能跟龙脉掰掰手腕！
    没了。“玄牝回答得非常干脆。
    “没了？怎么会没了？“
    “因为能找到的心素，都被我掏空了，如今这时候再想找心素可就不好找了。“
    “你说什么？那些先天一炁都是别的心素身上夺下来的？“听到这话的李火旺瞳孔一缩。
    “这是自然，先天一炁这种无根无缘之物，除了心素身上有，还能从别的地方找到？”
    “寻常之人，只觉得心素贵在五脏六腑，贵在心中所惘，然而他们不知道是，那些都是外在，心素贵在其炁。”
    李火旺一时间有些难以接受，他真没想到，那一刻，能让自己变得无比强大的东西，居然都是从活生生的心素身上抽出来的。
    就在说这话之后，一个大胖子从头顶的天花板飘了下来，凑到玄牝身边低声说着什么。
    这胖子应该也是玄牝的幻觉之一，等那胖子说完，玄牝再次开口说道：“天无绝人之路，或许我等可以再试上一试。”
    “怎么？”从刚刚开始一直没有说话的掌坛终于开口了。
    “青丘大可汗御驾亲征，他不打算等着法教攻过来，准备先下手为强。”
    然而话音刚落，在场的三人同时脸色一变，齐刷刷抬头看向头顶的天花板。
    随着玄牝那细长的手掌从道袍中伸出对着头顶一摸，天花板逐渐变透明起来，露出那阴沉沉的天空，伴随着雷声，点点雨水从空中落下。司天监似乎察觉到了什么，锋利的指甲飞快地掐算着。“奇怪，时辰对不上了，少了半个时辰。”
    “你说什么？”李火旺惊愕地问道。
    “一日之内，本应有十一个时辰，如今少了半个时辰。“
    “少了半个时辰？”李火旺似乎想到了什么，一股凉气从他心中诵出。
    “玄牝，你说法教他们是不是压根就不想要龙脉，他们抢走龙脉的目的，是毁了龙脉？“
    李火旺这话一出，瞬时间地动山摇起来，地龙翻身了。 第六百八十八章 地龙翻身    “记住了啊，都给我念，只要念对了，就有稀糖吃。”一位白莲信徒半蹲着，对着眼前这些乞丐说道。“于儿神，小儿神，老母面前尿裤子。”
    “于儿神，小儿神，老母面前尿裤子。”
    “哎，真乖，来来来来，一人舔一口，都去说吧，说满一个时辰回来，一人一块糖。”
    随着小乞丐们奔走，各种各样的顺口溜在城内传的到处都是，有诋毁法教的，有吹捧白莲教的一些小孩子哪怕没教，也会跟着瞎起哄。
    不只是动用了小孩，大人同样也在招募。
    “供白莲，拜白莲，拜了白莲，阳间保百年，阴间保万年!”
    “信白莲，生儿子!”
    “白莲下凡，万民翻身入教者皆兄弟，入教之人不受任何限制，不分贫富、性别、年龄，男女老少......”
    随着白莲教在这山城中散开，莲花图案飞快地传播着。
    寻常百姓倒也没什么，主要是白莲教的出现，给了那些皈依了法教信众又一种选择，完全可以化敌为友。
    面对白莲教信众如此高调的反应，城内的官差非但不阻止，反而处处给予方便。
    上头说话了，只要是对付法教，那就是自己人，至于之后怎么办，那也要等有之后。
    而作为白莲教圣女，白灵淼此刻却坐一处宽敞的大殿内，等待着后蜀朝廷的人接见。
    “白师姐，李师兄呢？”没瞧见李火旺，杨小孩显得有些紧张。
    “李师兄他有要事，一会儿就会回来。”白灵淼知道李火旺去哪了，但是她觉得这种事情没必要告诉杨小孩。
    此刻的她神情有些紧张，琢磨着待会见到官面上的人后，自己该如何说话。
    一旁额头上纹着莲花印的老婆子仿佛知道白灵淼此刻的心思，微微躬身说道：“圣女大人，无需担心，如今后蜀山河破，是他们有求于我等，断然不会刁难我等。”
    白灵淼微微点头，稍稍平复了一下心情，通过心眼通，感受着整个大殿的一切。
    四周的装潢跟摆件，足以证明他们对自己的重视，白灵淼的心稍稍平复一些。
    等瞧见一同跟来的吕秀才拿着一本竹简目不转睛地看着时，白灵淼放下手中的茶盏走了过去。
    见白灵淼走来，吕秀才连忙把《大千录》一放，站了起来连忙行礼。“师娘！”
    白灵淼伸手拿起竹简，手指在那些竹简怪字上划过，上面各种血腥的自残献祭内容出现在她的脑海中。
    她知道这是什么，过去李师兄一直用这个，这东西邪性得很，可不是什么好东西。
    白灵淼轻叹了一口气，把手中竹简又放了下来。“秀才，我知道你心里不好过，多向无生老母祈祷，会好受一些的，再者，你要想要向法教报仇雪恨，白莲教内的功法神通任你挑选，没必要用这个。”
    “多谢师娘！”吕秀才非常感激地说道。
    话虽如此，吕秀才却并没有把《大千录》放下的意思，白莲教功法他要，《大千录》他也没打算放下。
    因为白莲教的功法，要天赋，要虔诚，还要练，但是大千录什么都不要拿起来就能用。
    白灵淼瞧出了吕秀才的心思，就在她开口打算再说些什么的时候，地面一阵剧烈的颤动传来。大殿内的一切纷纷开始东倒西歪。
    “地龙翻身！快！快从殿里出去！！”
    在剧烈的晃动中屋内的所有人纷纷从殿内出来，摆脱了被房屋压倒的危险。
    镇定神态的白灵淼瞧见，外面此刻也彻底乱了套。
    “地龙翻身了！”呐喊声跟敲锣声此起彼伏，整倡城内乱成一团，房屋倒塌地面开裂，不少人甚至惊恐的坠入地缝之中。
    唯一值得庆幸的是，这种事情来得快去得也快，短短半炷香的功夫就结束了
    。
    站在山城向下看去，远处的贫瘠的地面龟裂成一块一块，仿佛整个大地都要崩裂一般。
    就在白灵淼搞不清这异动是怎么回事的时候，她就瞧见李火旺身体时闪时现地出现向着自己快速靠近。
    “淼淼！白莲教这次带了多少好手？全叫出来！“
    李火旺的语气异常的急促，白灵淼从来没有见过如此焦急的李火旺。
    “李师兄怎么了？”
    “法教不是准备占据龙脉！而是打算把龙脉全毁了！！“李火旺这话一出，四周的气氛瞬间变得焦急起来。
    于儿神在四周虎视眈眈，毁掉龙脉的下场，大齐已经给出了展示。
    很快，除去那些擅长传教的信徒外，身上纹着白驴的白莲信徒都跟着白灵淼向着后蜀监天司奔去。
    生死攸关之际，后蜀司天监倾巢而出了，别人李火旺不认识，但是站在最前端的那三个人，他都认识。
    后蜀司天监掌坛，大梁司天监玄牝，四齐司天监正伯桥看得出，面对如此的危机，他们也是把所有人能动用的人全用上。
    李火旺能感觉到有不少视线在盯着自己看，有一些人并没有躲在暗处，他无法发现到底是谁在看自己，看来监天司内有些人见不得光。
    等李火旺走过去的时候，后蜀司天监掏出一个缠着红绳的牛角号角，放在面具的嘴里用力吹了起来，“呜呜鸣~~~”
    低沉的号角声传出去很远，也如同一层乌云般盖在所有人的心头。
    号声结束，几百瞬间监天司瞬间就散开了，他们三五成群就向着外面城外冲去，看来是得到了新差事。
    “他们都去哪？如今龙脉被毁在即，夺回龙脉才是重要的。”李火旺走过来，向着玄牝说道。
    “放心，此时此刻我不会让他们做闲事，咱们还有时间，法教想要毁龙脉没那么容易。”
    “我等必须趁着法教把这三条龙脉摧毁之前，把龙脉夺回来。
    “你怎么知道龙脉没有被毁？”
    “时辰，“玄牝伸出一根干枯且细长的手指，“一条龙脉就是一个时辰，如今只是没了半个时辰。”
    “一条龙脉就是一个时辰？一日有十二个时辰，也就是咱们这有十二条龙脉？“李火旺似乎明白了一些秘密。
    “错，一日有十六个时辰，有十六条龙脉，之所以现在没有那么多时辰，只是因为之前龙脉都被毁了。” 第六百八十九章 云泽    “十六个时辰?这个世界原先一天有三十二小时?”
    听到这个李火旺感觉到脑子乱得很，有些常识性的东西在这里居然是错的?
    “不错，龙脉有大有小，但是历书上记载，确实有十六个时辰。”
    “那你过去怎么不告诉我?”
    “怎么?大街上一两银子一本的历书记的东西，你没看过?你不是道士吗?莫非连四书五经都没读过?”
    李火旺一时间不知道该怎么回答，不过仔细想想又似乎很合理，连整个世界都是疯的，那一天多几个时辰又算得了什么。
    就在这时一个念头在李火旺的脑海中蹦了出来。
    “如果，如果剩下的龙脉全没了那会产生什么样的后果?一个时辰都没有的世界?那会是一个怎么样的世界?”
    李火旺用力晃了晃脑袋，把这些思绪给甩掉。“先不用管一天还有几个时辰了，那三条龙脉找哪，现在这个最关键!!”
    “云泽。”这话一出，李火旺迅速寻来一张后蜀地图仔细的看了起来。
    后蜀地貌贫瘠，但是也不是一点水都没有，在后蜀境内有一片瘴气弥漫的沼泽，这个有着各种传说的地方就是云泽。
    看着地图上，李火旺咬紧牙关，“事已至此，再墨迹也没用了，走!咱们把龙脉找回来!一天十一个时辰已经够少了。”
    情况危机，李火旺他们出发了，出发的不只是他们，后蜀境内所有的兵家，以及青丘来的援军也跟着一同向着法教侵占的地方反扑。
    不管他们有什么目的，在对付法教这件事情上，他们始终是盟友。
    李火旺这边有这么大的动作，法教自然也不会坐以待毙，整个后蜀瞬间乱成了一锅粥。
    贫瘠的戈壁上，所有人骑着马，快速狂奔着，向着云泽奔去。
    就在他们这一群人冲进一处低洼处时，整个地面瞬间开裂，露出一个深不见底的黑窟窿。
    可没等地面之下东西有所动作，诡异的一幕出现了，骑马的这些人居然完全没有着力点，在半空中骑着。
    一只拇指上戴着翡翠扳指的煞白手掌插入李火旺的脑袋中，随着李火旺的移动，又从他的后脑勺划了出来。“这是蜃，玄牝的手段，他们人不在这。”
    而此时真正的李火旺等人已经出现在了云泽外围。
    很显然法教自然不可能乖乖让他们靠近的，此刻云泽的外面彻底变成了战场，法教守，后蜀青丘攻。
    这里如同一个巨大的石磨，把一个个活生生的人塞进去，把死亡跟残肢断臂磨出来。的，老天爷仿佛也不忍心瞧见这一幕，落下毛毛细雨。
    随着雨水越来越大，战局上死的人也越来越多是，雨水重重的砸在血水之中，让整个梦泽笼罩在一层血雾之中。
    “死!!”浑身长满触手的李火旺怒吼着在人群中杀进杀出的，所到之处尸横遍野。
    可哪怕李火旺杀地再多，法教信众却怎么都杀不完，舍生忘死的他们如同虫子般涌上来，无穷无尽。
    就这样硬顶着，李火旺等人终于来到了云泽边缘。
    等瞧见其他的司天监都往云泽里面去了，李火旺也没有继续在这外围磨蹭，带着其他人往着云泽内冲去。
    “这边!走这边!“玄牝的上官玉婷，在泥泞不堪的沼泽中不断地给李火旺指着路。
    远离了战场，云泽的四周安静了下来，但是这并不意味着安全了，反而变得更加的危机重重。
    “噗嗤”两声，两根隐身的箭矢从旁边水潭中飞出，以极快的速度刺入李火旺的后背，从前胸钻出来。
    提着紫穗剑的李火旺转过身来，冷冷地瞪了向那个水潭，彭龙腾高大的身影重重地砸了进去，顿时水花四溅，没过一会，那水潭内中的水以极快的速度染成了血红色。
    为了避免再被偷袭，李火旺的后脑勺很快隆起一个小包，紧接着裂开一条缝，李岁的双瞳眼球从中钻了出来，替他提防身后的死角。
    李火旺单手握着自己胸口那看不见的箭，直接拔了出来，他走到水潭边看着里面自己的倒影，神情带着一丝犹豫。“季灾，你到底在做什么?三条龙脉都没了，你真的就打算这么看着?你之前所说的准备呢?”
    然而季灾依然没有半点回应，李火旺脸上露出一丝失望，他真的很想知道，现在季灾到底在干什么，现在还有比对付法教还要重要的事情吗?
    “注意点，正伯桥那边遇到硬茬子了。”玄牝的身影出现在李火旺的身边。
    等瞧了瞧其他人的反应，李火旺就明白这仅仅只是玄牝的幻象，他的真人在别处。
    “哪怕用兵家拖住了法教的那些炮灰，法教内也有不少好手。”
    “你这话是不是说晚了，汇聚吧，免得被法教以多打少，被别人各个击破。”
    “你未免有些太瞧不起司天监了，他们没事，真有围剿，我会让其他人去支援，我说这话是让你提防，给。”玄牝手一伸，一个老旧的木头盒子送到李火旺的面前。
    “这是什么?“李火旺伸手接了过来，神奇是玄牝的身体是虚幻的，可是他手中的盒子却是实体。
    “一些先天一炁，从后蜀找来的。等见了龙脉再用，这次的不多，心素实在太少了，而且还有不少人直接糟蹋了。”
    李火旺表情非常复杂看了那红盒子一眼，伸手接过来塞进了自己的怀里。
    忽然李火旺的脑海自己一歪，躲过身后射来的飞蝗石，等李火旺一转身，就瞧见，一尊石像一动不动的停在不远处。
    李火旺眉头一皱，掏出铜钱剑对着那边用力一挥，石像瞬间被抽裂开了，暗绿色的蠕虫从里面四处飞溅，飞的到处都是。
    那看起来像石头，其实那不是石头，更像是一个人形的虫茧。
    “李师兄。“旁边的白灵淼忽然说话了，“这种东西远处还有很多很多。”
    听到这话，李火旺看向一旁的玄牝，“让他们人悠着点，看来，法教为我们的到来备好了一桌酒席。” 第六百九十章 兵解    泥泞异常的云泽之内，雨水还在不断地落着，李火旺带着其他人沿着一些勉强能走的地方艰难地往前冲着
    越是往里走，就越是危机四伏，源源不断的法教信众从各种意想不到的地方冒出来。
    除了这些人外，李火旺还看到了那些东倒西歪的人像，看起来他们形态各异，然而他们不是石像，他们的体内都是蠕动的绿色虫子。
    更特别的是，他们的身下并不是独立的，而是如同木头一样长着如同树根般的长长根须，在泥土之中，这些根须与根须之间还是连着的。
    随着这些人像越来越多，李火旺仿佛身处于法教天罗地网之中，虽然他们没用动弹，但是李火旺总觉得他们随时都有可能动起来。
    忽然李火旺陷入淤泥中的双腿停了下来，很显然是这是一个陷阱，自己再往前走，就是往对方陷阱里钻。
    “你确定龙脉就在这云泽里面吗？别被法教给骗了。”李火旺向着玄牝问道。“坐忘道都骗不了我，我相信他们同样骗不了我，三条龙脉足以改变一个地方的风水走向，这是明白的事情。”
    玄牝这话并没有让李火旺脸色好多少，明知道他们有陷阱，自己还非要往里钻，这可不是什么好的差事。
    随着他用手按着自己的太阳穴，彭龙腾，和尚，秋吃饱，还有金山找都显出身来。
    他们在李火旺的命令下，走在最前面，替他们趟出一条路，空中的雨点开始下得越来越大了，随着雨水的瞧见，整个沼泽逐渐笼罩在水雾之中，可见度变得越来越低。
    “咚咚咚～“百灵淼腰间的鼓声响起，低节奏的鼓声在大雨中传出去很远。以李火旺为中心，四周的一切都逐渐呈现在百灵淼的脑海中，法教的几次偷袭都无功而返。
    李火旺本来会以为后面的敌人一次比一次强时，法教的攻势却忽然停了，“李师兄，左边，咱们左边一里外有人遇袭！”
    “走！！去帮他们！＂李火旺带着其他人飞快靠近，他不能让法教把他们各个击破。
    等李火旺一到，就瞧见那被袭者是那后蜀司天监掌坛，在大雨的冲刷下，的那些石像仿佛活了过来，在水雾中时隐时现。
    一根根尖牙从掌坛脸上面具中伸出，这些黄白色的尖牙相互撞击，高频颤抖着急促的发出哒哒哒的声音，相同的声音从水雾中传出，不断回应着。忽然地面开裂，五根人像如同五根手指一般从土中钻出，如同手掌般直接把掌坛整个包住。
    见此情景，李火旺稍微嘱咐了一下后，毫不犹豫地直接冲进了水雾之中，举起手中的铜钱剑进去救援。
    李火旺本以为这仅仅只是帮盟友，然而就在他刚走完一尊倒地的石像时，下一刻那石像忽然炸来，寒光顿现，一道长剑从中钻出，向着李火旺的面门斩了过来。
    “铛～“刺耳的撞击声响起，火星四溅，当瞧见自己的紫穗剑连对方武器半点痕迹都没有磕出来，李火旺心中顿时一紧，来硬茬子了。
    那人提着剑从水雾中缓缓走了出来，此人一身斗牛服，脚踩糕鞋，脑袋低垂着，乱糟糟的黑色头发裹着雨水把他的脸全盖住了，而胸口则被七八根长剑前前后后全部插满。
    “这是什么？“李火旺眉头皱紧。“当心。这是四齐的兵解仙。”一旁玄牝的幻象回答了这个问题。
    “仙？兵解仙有是什么东西？“还没等李火旺问出这个问题，他就瞧见眼前这东西甩出一个剑花，向着自己冲来。
    李火旺刚准备接招，他的身体忽然自己向着左边移了一寸，与一把弯刀贴身而过。
    等彭龙塘那巨大的身体，如同盾牌般挡在面前的兵解仙，李火旺一回头，就瞧见从自己身后，又走出一位兵解仙来，跟之前的相比，他用的是一把非常怪异的弯刀。
    刚刚好险，要不然李岁的眼睛长在自己的后脑勺上
    ，看到了对方的偷袭，自己怕不是要人头落地了。
    “两个？“这个念头刚出来，一柄长枪直接从地面钻出，刺穿了李火旺的左脚脚掌，土里面也有。
    当李火旺仰头瞧见，另外一位兵解仙从天而降，向着自己砸来的时候，他当即明白，这些人是冲着围杀自己来的！
    “噗嗤”一声，李火旺直接用肉身硬接着左侧兵解仙的弯刀，右手举起脊骨剑对着空中一甩。
    等甩出去裂隙刚逼退头顶的兵解仙时，李火旺体内的六条触手猛地在地上一推，直接把他推到半空之中。
    眼看着那逼退的兵解仙距离不远，李火旺的身体快速地一闪，直接错位到他上端，掏出铜钱剑对着那边用力一甩，直接把对方那兵解仙的脑袋给割了下来。
    可谁曾想就在这时，以李火旺为中心四面八方同时冒出一抹寒光，“唰！“空中的雨幕瞬间被斩停，所有兵解仙带着残影从水雾中钻出，向着李火旺扑去。“破！”
    四位兵解仙的兵器在李火旺体内重重地撞在了一起，在李火旺的耳边响起刺耳的金属摩擦声，空中的雨重新开始落下。
    忍受着心中的剧痛，被各种兵器架在半空中的李火旺喘着粗气吸了一口气，紧接着怒吼一声：“你们他妈弄疼我女儿了！！＂
    下一刻，李火旺伸手直接扣出自己的眼球，单手用力一捏，古怪的色泽覆盖在所有人的身上。
    “轰～”李火旺身上的火焰飞快地蔓延至的四周的兵解仙上，把他们变成了跟此刻的李火旺一模一样。
    李火旺的皮肤快速自燃了起来，冲天的火焰把天上落下的雨水快速蒸发成蒸汽。
    兵解仙他们想后撤，然而李火旺把自己眼球的献祭，让他们此刻移动起来非常的缓慢。
    见无法撤退，兵解仙开始带着浑身的火焰开始拼死反击，然而这正是李火旺想要的。
    在这种情况下，他们支撑不了多久，虽然他们号称兵解仙，但是李火旺觉得他不是真仙。真仙应该不怕被烧的。
    很快这四位兵解仙纷纷倒地双腿盘坐，地上除了那插在地上的四把被烧的暗红色的兵器外，没有留下任何东西。 第六百九十一章 开    兵解仙这种东西，怎么看都不像是法教的东西，越看越觉得是兵家。
    这似乎证明随着龙脉的易主，南平，四齐的兵家也倒戈了。
    但是此刻李火旺顾不上想这些人，他带着冲天的火焰准备加入战局之中，去帮其他人解围。
    他以为这种局面会很快结束，然而从那水雾之中的人像却不断涌现出现他们或许不是李火旺等人的对手，然而却总能让其他人不得停歇。
    “他们在拖延时间！＂李火旺刚想对方的计谋，地面剧烈的颤动起来，地龙又翻身了。
    地震让整个沼泽都流动起来，随着晃动，勉强能站人的泥的快速变成吞噬人的泥沼。
    然而就是在这种情况下，更多的法教信众们依然从水雾中钻出，哪怕就是被泥沼吞噬也要强行拉一个人垫背。这种地龙翻身，李火旺经过很多次了，他明白这代表着什么。
    “时辰少了多少！＂李火旺对着玄牝大喊，而最终得来一根手指头的答复。“一个时辰没了，也就是说，三条龙脉其中的一条已经被毁了！这个坏消息让李火旺此刻顿时倍感压抑。这种情况下，再说别的已经没用了，他只能咬紧牙关，带着其他人顶着法教的攻势往云泽里面冲。
    随着不断靠近云泽中心，那些不知道是什么东西的蠕虫人像渐渐变少了，法教的活人也开始变多了，而且各个实力非凡。
    其中除了大梁的法教以及大齐的法教外，居然还有不少别门别派的人，他们肩膀上的黑布，证明他们都皈依了法教。
    既然火点了，李火旺也不打算浪费，他冲在最前面，用身上的火焰烤干地面，杀死法教信众，为其他人带出一条尸骸铺地的路来。
    在李火旺的带路下，他们进展很快，一个时辰后，他们找到了地方，云泽的最深处非常出乎意料的是一片干燥的地面。
    而在这地面之上，已经树立起了一座无比森严的岩石要塞，通过那拒马尖刺，李火旺除了一些法教的人头外，什么都没有看到天上的雨还在下，阴暗的天空让气氛异常的凝重。彭龙腾抓住李火旺高高地抛起，在那高空之中，李火旺终于瞧见了那要塞后面的东西。
    龙脉，由一位位皇帝摞成的龙脉，被巨大的石柱钉在了一个倒三角的泥潭之中，随着龙脉挣扎，泥潭中淤泥剧烈的晃动，升腾而起的瘴气四处弥漫。
    而围绕着这个泥土是穿着各种宽大袍子的法教巫祝，他们围绕着泥潭不断起舞。
    巫祝与巫祝之间连成某种怪异蠕动的咒，法教以人画活咒，起咒毁龙脉。李火旺还想看到更多的细节，可是他明显感觉到自己的身体开始僵硬，逐渐向石头转变，法教那边发现自己了。
    等李火旺落下来，就发现其他人都汇聚在一起了。其他人也都到了，既然双方都几乎明牌了，接下来就该打算怎么打了。
    “别的事情，你们管了，龙脉交给我。“李火旺开口说道龙脉可以免疫绝大部分的神通功法，对付龙脉他比其他人有经验。
    “我就是这么打算的。“玄牝说完身体如烟般闪开，但是很快又在李火旺面前凝聚，“记住咱们的事，把龙脉抢回来是最重要的。”
    “不过这种地方，法教肯定有高人坐镇，你不能跟他们纠缠过多，我会帮你，抢回龙脉咱们就赢。”
    “明白。”
    打量着自己这边的一些陌生面孔，李火旺开口问道：“他们是谁？你们待会有什么计划？”
    虽然李火旺不认识他们，但是很显然看他们的样子，并不像是监天司的人。
    “李火旺，如今都到这时候了，就别把精力浪费在这些琐事上了，大局为重。”玄牝的话语依然是之前的语气，可是这话里的隔阂李火旺感觉到了。哪怕因为法教，他们现在被迫是一边的，可是玄牝依然没有完全信任自己，很多事情都是藏着掖着，只是
    因为自己是季灾的心蟠。
    不过李火旺对于他们也不是完全放心。“等会儿，你带你的人别靠太前面，要是情况不对，马上转身跑！“李火旺对着白灵淼说道，两个上半身盖着红盖头的白灵淼同时轻轻一点头。
    “呜呜呜～”随着后蜀司天监吹起号角，四周的人开始向着前方压了过去。人群之中，一群浑身着甲的骑兵从中首当其冲冲了上去，冲天的煞气把他们包裹，如同一把巨剑向着那要塞刺去。
    “杀！！＂随着一声呐喊，整个场面瞬间被引燃，双方各显神通向着彼此冲去。
    不过外面发生了什么，李火旺压根不在意，此刻的他已经潜入泥土之中，摆动着触手如同八爪鱼般，向着要塞摸了过去。
    李火旺知道法教有高手，他并没有孤身前往，而跟着自己这边的人缓慢地往前推，寻找机会，李火旺知道，越是这个时候自己越是不能急躁。一个时辰过后，要塞被破开了，一时间整个云泽中心乱成了一团。念咒掐诀声不断，佛经大神唱词不决。等瞧见那方仙教的正伯桥，念咒把一个活咒的法教巫臣给念成一团肉，最终吞下肚子的时候，李火旺明白自己的机会来了。
    李火旺掏出怀里的盒子硬塞进嘴里，紧接着李岁就看到，自己爹的脖子隆起一个有棱有角的凸起，由上至下滑落。
    下一刻，李火旺四周不只是泥土变成水，而是连颜色都变成了透明色，而他焦黑色的身体也飞快地愈合着。
    “李岁！走了！＂李火旺用力往上一窜，一处涌泉从土中喷出。
    然而就在四周的其他人注视那莫名出现的涌泉时候，隐身的李火旺飞快的向着龙脉靠近。
    随着不断地靠近，龙脉的痛苦龙吟声冲击李火旺的思绪。
    等快要泥潭边上时，李火旺看着那些淤泥握紧了拳头，在他的注视下，翻滚的淤泥开始凝固，而那些钉在龙脉身上的石柱则开始液化。
    就在李火旺刚开始动作的时候，意外的情况出现了，无论是石柱的苍灰色还是淤泥的黑褐色都快速地失去颜色，最终总留下黑白。
    唯独那龙脉上的金色龙袍是原来的颜色，在其他地方的衬托下显得格外扎眼。
    “什么人？哪派哪派的套路？”这个念头刚出现在李火旺的脑子里，他就发现不只是泥潭中的颜色消失了，自己身上的颜色也消失了，此刻的自己，就仿佛如同那黑白色山水画里的人一样。 第六百九十二章 书生    颜色，色泽，李火旺失去了自己身上的所有颜色。
    低头看着只剩下黑白的自己，李火旺淘出匕首往着手掌处一割，从里面流出来的血液不是鲜红的，而且是漆黑的。
    很明显这并不是障眼法这么简单，这是某种门派的古怪神通。
    “玉清摄素，大梵分灵，元罡流演，星珠固境，长阳消阴，中元隐影！”
    随着一声苍老的声音从李火旺的耳边响起，李火旺身上黑色也逐加渐退却，他整个人浑身上下变成一种诡异的白色。
    并且随着颜色的退去，他五官轮廓也开始摇摇欲坠起来，李火旺扭头向着声音方向看去，他就瞧见一位头戴纶巾，身上穿着绣绿纹的紫长袍黑须飘飘的老书生。
    一手虚按腰悬长剑，一手提羽扇，一手提着一支画笔在悬在半空中的画卷上，向着李火旺这边快速作画着。
    李火旺不知道这三只手的书生到底谁的，是哪门哪派，可是他肩膀上的黑布，证明了他是哪边的，接下来也不用说什么了。
    很显然，这龙脉旁边自然是有人把守的，如果没人把守反而不正常了。
    “唰！李火旺举起手中脊骨剑，对着那边用力一甩，一道裂隙以极快的速度向着那边飞去。
    “铛~！”一把挂着黑绥的巨大关刀重重落下，直接把那在喷怪水的裂隙直接斩碎。
    那是一位身高八尺的将军，威风凛凛地站在那书生面前，中指食指一并，向着李火旺猛的一指。
    “呔！！贼子不由我怒容满面！骂一声无耻的儿男！谁叫你乌鸦想把凤巢占?谁叫你步步追逼计多端?！”
    李火旺本以为此人是兵解仙，然而随着那将军移动起来，就发现不是，他的侧面跟纸一样薄，仿佛从画里走出来的人一样，而且他身上的颜色只有黑白。
    盯着那书生的画笔，李火旺似乎明白这将军是从哪里来的了。“给我陷”李火旺一声怒，书生还有将军地面瞬间融化，如同流沙般把他们拽下去。
    面对李火旺的攻势，三手老书生丝毫不慌，举起手中羽扇，对着李火旺这边用力一扇。
    微风吹去，那身材魁梧的将军瞬间双脚离地被的吹飞了起来，如同风筝般向着李火旺这边飘来。
    等到那将军飘到李火旺身前时，如同巨大年画般在空中一展，手举着关刀向着李火旺脑袋砸来。
    “火！！”咔呲一声，随着李建成手指滑动塑料打火机的齿轮，上橙下蓝的火苗瞬间冒了出来，倒映在李火旺的瞳孔中。
    “轰！”整个将军瞬间爆燃，纸人瞬间变成了半空中的火人，下一刻，李火旺从将军那四分五裂的身体撞开，火焰的红色赋予了他身体新的颜色，半空中的李火旺如同一团火球般向着那老书生砸了过去。
    瞧见这一幕，老书生和道自己这次真的是遇到了不好惹的家伙了，当即使出了杀手锏，举起手中的笔向着自己那羽扇快速地画了起来。
    “上极无上，天中之天！玄元一悉，混沌在先！开明三景，化生诸天，大罗玉清，虚无自然!”
    随着他的手中画笔不断的笔画，李火旺身上的火飞快失去颜色，变成了某种渐变的灰色。
    但是很快这种灰色也被抹去了，什么颜色都没有留下，他即将失去自己身上所有的颜色，彻底被抹除。
    虽然不知道这家伙到底借用哪位司命能力，但是很显然李火旺明白，自己要是被彻底抹去的话，恐怕就彻底消失了！
    就在李火旺身体即将变透明，他咬紧牙关在心中疯狂地念着。“我是有颜色的！我的身体是有颜色的！我的头发是黑的！我的血是红的！“
    李火旺的身体开始快速恢复，但是又在对方的移动下，快速的消失。
    就在两人僵持不下之际，李岁的声音传入了李火旺的脑海。“我爹是有颜色的！
    我爹的身体是有颜色的！我爹的头发是黑的！我爹的血是红的！”
    而让李火旺怎么也没有想到的是，他的身体居然真的缓慢恢复了，李岁居然在这种情况下能帮自己。
    这是李火旺第一次碰到这种情况，不，确切地说第二次，当初丹阳子也是在自己肚子里，借用了自己的心素的力量。
    在这种情况下，他已经顾不上别的了先把对方解决了再说。
    自己压箱底的能力都没有派上用场，老书生知道自己怕是要输了。
    就在他在老书生绝望的眼神中提起脊骨剑时，不知道从哪冒出来的玄牝来到那老书生身边，大袖一甩，直接把对方的脑袋收入囊中。
    看着那老书生身体一软，直接瘫倒在地上，李火旺顿时有种一拳打在棉花上的感觉，心里实在憋得慌。
    “你去对付龙脉，其他交给我们。”玄牝向着李火旺开口说道。“你早干什么去了！！?我这边都快弄死了，你又蹦出来了?”
    李火旺显得有些气急败坏，他又想起当初游戏里被同学抢人头的那一刻。
    “不要觉得我没干活，你能慢悠悠地跟这明轮堂的先生单对单，证明其他的麻烦我们已经帮你拦住了。”
    瞧着四周混乱的一切，李火旺也没有时间跟对方废话，径直转身向着那远处的泥潭走去。
    随着那老书生的死去，泥潭附近的颜色也逐渐恢复了正常，李火旺此刻懒得墨迹，掏出铜钱剑，对着远处那钉着龙脉的石柱用力一甩。
    铜钱剑飞快地变长，如同长鞭般缠住了石柱。
    “给我起！“随着李火旺一声怒吼，束缚龙脉的巨大石柱被硬生生地拔了出来。
    伴随着龙吟声，那被淤泥覆盖大半的龙脉挣扎得更激烈了。
    李火旺看到了拯救龙脉的希望，当即继续把其他石柱给拔了出来。
    随着一根根拔出，很快第一条龙脉就从泥潭中升腾而起。
    瞧见那龙脉顶部发胖的皇帝慌张的眼神，李火旺微微愣了一下，法教居然没有跟当初的骰子一样控制住龙脉，是因为控制不住吗?
    龙脉救出来了，而且法教还没有找到控制龙脉的办法，这算是最近的一件好事了。
    不过这种事情是李火旺更乐意见得的，自己不用跟龙脉交手。
    他刚准备对着那胖皇帝说点什么的时候，却瞧见对方一脸惊恐拖着身下长长的龙脉，直接飞到了半空中。 第六百九十三章 天灾    混乱的战场中，就在李火旺一时间弄不明白，恢复自由的龙脉要干什么的时候，就瞧见他对着四周的战场激动的大喊。
    “快跑！快跑啊！！这是一个陷阱！！法教想要拿龙脉当诱饵，把你一网打尽！！”
    话音刚落，不知道从哪来传来的震天巨响不绝，大地开始剧烈地颤动起来。
    云泽中心的这块空地尤其抖动了更厉害，整个要塞或者说整个地面仿佛活过来也一样。
    原来摧毁龙脉只是一个幌子，法教他们不只是想摧毁龙脉，更是想借着摧毁龙脉这儿的由头，把司天监的人一网打尽!
    也就在这时，天忽然黑了，天灾了。当感觉到天空中的视线死死盯着自己的时候，一滴冷汗从他脸庞滑落，李火旺就知道麻烦大了。
    原本以为无论法教那边出多少高手，面对着三位司天监，以及监天司司内的顶尖高手，他们注定是斗不过的。
    郦怕他们有埋伏，自己带着淼淼离场还是一点问题都没有的，可是谁也没有想到于儿神居然直接动手了！！
    这不是法教的阴谋！这是于儿神的阴谋！他为了清除下凡的阻得，无一不用其极。
    李火旺知道，现在的于儿神还下不来，，但是这并不是意味着对方不能有别的动作，既然亲自设理伏，紧接着后面恐怕都是***烦。
    “走！淼淼快撤！彭龙腾忽然出现在李火旺的身边，单手抓住他，直接向着远处沼泽地扔去。
    随着空中极远之处，传来某种让人头发麻的鹤声，云泽这块干燥的地面震颤得更加剧烈。
    忽然从四周泥沼中升根石柱般的尖牙，拦住了半空中李火旺去路，还没等他转向，一根根巨刺围绕着整个要塞不断升起。
    这些巨刺相互交错，伴随剧烈顫抖猛地一合，一张堪比山峰的大嘴，直接把位于云泽中心的要塞全部吞了下去。
    随着陷入漆黑一片之内，四周的一切瞬间安静了下来。
    等玄牝手拖着一个太阳照亮了四周的一切，人群轰的一声砸开了，交手的双方再也顾不上别的，纷纷四散开来。
    这些人脸上的慌张做不了假，很显然。法教这边的人手，他们并没有通知这是一个陷阱。
    事已至此，李火旺也只能强行镇定，他走到玄牝身边问道：“于儿神用了什么手段?咱们现在在什么肚子里?”
    玄牝简约地回答了李火旺的问题。“地龙。”
    “什么?真有地龙?”李火旺瞳孔瞬间缩到了极小，他过去一直以为所谓的地龙翻身只是的地震的别称，但是没想到这个东西居然是真实存在的！
    昏暗的四周开始缓缓颤抖起来，很显然地龙已经开始潜入土中了，并且越来越深，如果再不想办法出去，就再也出不去了！
    想到这，李火旺当即就准备向着旁边走出，打算哪怕就是把这个所谓的地龙破出洞来，也要从这里逃出去。
    李火旺很快走到了边缘，用手按了按坚硬如铁的墙壁，墙壁在他控制下很快就融化成一个大缺口。
    虽然非常的坚硬，但是能修的洞，可没等李火旺继续，意外出现了，他感觉到身体有些发痒，伸手往腹部的伤口摸了摸，摸出了几条蠕虫出来。
    看着这绿色蠕虫，李火旺忽然想起了当初自己在云泽内瞧见的那些人像。
    “爹，你肚子里好多虫子啊，而且越来越多了，我把它们都扔出来。”
    李岁的触手不断地扔着李火旺肚子里的蠕虫，可李火旺瞧见李岁的触手光滑的皮肤下面，同样也有蠕虫在涌动时，他的心咯瞪了一下。
    地龙在消化它们，不只是人，连李岁也在一同消化了。
    而且让他表情变得十分难看的是，这种消化不单单在于身体内部，同样也在于身体外部。
    “啊啊！”吕秀才的一声惨叫的声
    晌起，等李火旺一回头，就瞧见从他的影子中，各种乱七八槽的邪祟裹着黑烟从中冒了出来。
    在这地龙的肚子里，每个人的影子都开始变成一道无法关闭的门，无穷无尽的召唤着各种邪祟。
    这些邪祟并不强，也就大概游老爷的程度，然而他们数量却是无穷无尽的，无论杀多少都杀不完。
    “玄牝！做点什么！”李火旺对着一旁的大梁司天监说道。
    “对不住，我做不到，地龙张嘴之前，我就已经逃出去了，在你身边的只是我幻象。”说完这话，玄牝的身体正在逐渐融化。
    “你说什么！！”李火旺难以置信地看着他。
    “所谓狡免三窟，我既然来后蜀救龙脉，那自然有所后手以防万一，怎么，别告诉我你没有留后手。”
    李火旺把手伸进肚子里，淘出一个谁也没发现的巴掌大的人皮咬紧牙关，他当然准备了后手。
    趁着赶路的时候，悄悄剥了自己两层皮，做了两个保命的法器，自己一个淼淼一个，但是自己的后手在这种局面下根本派不上用场！！
    李火旺快速的向着四周望去，发现除了玄牝跑了，后蜀的司天监掌坛也跑了，也有不少人跑了。
    唯一庆幸的就是，四齐司天监正伯桥没有跑掉，一脸铁青地看着四周似乎在盘算着什么，他准备的后手似乎也没让他出去。
    “无妨，你等稍微等等，外面的我肯定在想办法救你们出去的，你不用怀疑我会弃你等不顾，两条龙脉也在这边呢。”
    “还稍等！你看现在等得了吗?！”李火旺一剑斩散向着自己冲来的邪祟，用手指着面前的混乱的一切质问道。
    就这么一会功夫，各种各样的邪祟们让四周开始变得拥挤起来，不少道行弱点的，已经死在体内蠕虫还有邪祟的围攻之下了，局面一时间变得非常危急。
    “莫慌，外面的我肯定在想办法的，再则你没那么容易死的。”等说完这话，玄牝的身体彻底融化了。
    也就在这时，李岁的声音在李火旺的脑海中冒了出来，她的声音第一次带上了恐惧跟害怕。
    “爹，我肚子里也有很多虫子冒出来了，他们在吃我的肉，爹，我要死了吗?” 第六百九十四章 胃    “别瞎想！你死不了！”李火旺厉声反驳自己女儿悲观的想法。“来！跟着我一起想！我体内没虫子！我体内没虫子！！”
    随着李火旺动用先天一炁，他体内的虫子渐渐重新变成了他的血肉。
    虽然短暂的麻烦解决了，可是外面的麻烦依然没有解决，邪祟现在的李火旺是不怕的，然而无穷无尽邪祟那就是问题了。
    伴随着鬼哭狼嚎，四周的邪祟向着李火旺身上扑来，“唰！”斩祟破邪的铜钱剑拉成一道长弧，把四周的邪祟瞬间斩成黑气。
    没等黑气散开，形形***的邪祟在此涌了上来。
    “淼淼！”李火旺高举着萤石，寻找着地龙其中的自己人。
    “李师兄，我在这！”李火旺马上顺着声音奔去，很快在那些盘坐成莲花状的白莲信众。
    他们身体赤裸，露出背上的白驴纹身。异口同声地念着咒。“有物混成，先天地生，寂兮廖兮，独立不改，周行不殆，可为天下母......”
    让李火旺感觉到惊讶的是，无论是这些白莲信徒还是盘坐在信徒中央的白灵淼，身上都没有半点虫子，而且四周的邪祟也不敢靠近分毫。
    此刻有着两个上半身的白灵淼，同样双腿盘坐，两张嘴跟着其它白莲信众一样念着，眉头的并蒂莲隐隐泛着光。李火旺触手猛地往地上一瞪，跳到白灵淼面前，“怎么？白莲教有破局的办法吗？”
    两个脑袋盖着红盖头的白灵淼轻轻地摇了摇头，“不能，这地方好怪。”
    听到这话，李火旺明白，如果不能及时从这鬼地方逃出去，情况只会一步步更糟。
    “怎么逃？”他思索着这个问题，向着四周混乱的一切查看着。
    等瞧见了那些正在各自为战的其他人，李火旺马上来了注意，这破地方也不是一点生机都没有。
    “所有人！向这边靠拢！”李火旺的大喊声在胃中响起。“这时候不能各自为战，唯有齐心协力才能从这里跑出去！白莲附近体内不会长虫！”
    这种情况下能活下的都是一些好手，当他们瞧见在白莲信众身边的人没有变化，马上明白过来。
    在李火旺的号召下，只要是现在还活着的，都纷纷向着他靠去。
    而且李火旺没有忘记那两条龙脉，趁乱把另外一条龙脉给救了出来，哪怕龙脉是诱饵，事已至此，自己也要把诱饵吃下去。
    随着他们的靠近，白莲信众的念咒声也变得格外生涩，他们身上也冒出了一些虫子。似乎因为这些人的加入，他们变得难坚持。
    情况紧急，李火旺立马向着白灵淼说道：“你的人能动起来吗？让他们往旁边靠！”
    白灵淼艰难地点了点头。“......行”
    当瞧见所有人的白莲信徒都往南面走去，李火旺伸出十几根触手。把盘坐的白灵淼举过头顶迅速跟上。一边要移动一边要念咒，白莲信徒走得很慢，不过好在有惊无险来到了边缘。
    事情危机，李火旺对着其他人长话短说。“大家也瞧见了，咱们现在中埋伏了，想要活命就要从这里出去！想要出去就要把这地龙挖出一个洞来！”
    说完李火旺举起紫穗剑对旁边的胃壁直接画了一个大圈，“别觉得不可能，我刚刚挖过，这墙没那么硬，能活到现在的都是好手，大伙一起动手！定能逃出生天！”
    在保命的驱动下，没人跟着李火旺唱反调，纷纷掏出各种法器施展着各种神通，向着李火旺画出来的圆攻了上去。
    四齐司天监正伯桥此刻也没有保留，大嘴一张吐出各种丹药，分发了下去。在他们的攻击下，李火旺刚刚画出来的圆很快就消失，在原地留下一个不断扩大的巨坑。
    “有戏！！”瞧见这一幕，李火旺终于看到了逃生的希望。“走！咱们往里！”随着李火旺的一声令下，所有人向
    着那巨坑靠近，让那巨坑也变得越来越深。
    “李师兄！快点！大伙快要撑不住了！”白莲信徒各个脸色煞白，身体摇摇欲坠。
    瞧见白灵淼的红盖头全被汗水浸透了，李火旺用手指掐着手指，瞪着眼前的坑洞。
    在他的注视下，那坑洞如同橡皮泥一般，被快速地挤开，速度变得更快了一层。
    瞧见了李火旺的怪异的能力，正伯桥用指甲在一处隆起上一划，两只手指头伸进去一扣。
    “给！”他把一颗还在蠕动血红色肉瘤送到李火旺面前，“快把我这珍藏多年的仙丹吃了！它能让你短暂与仙人其肩！”
    李火旺张开嘴巴，两条触手从他嘴里伸出，缠住肉瘤拖回了喉咙里。等把这东西吞咽肚子的下一刻，李火旺顿时感觉到自己肚子翻江倒海。
    还没等他用手捂住肚子，腹中的那股劲直接向着他的脑海一涌，下一刻，肉末飞溅，整个脑袋从中间裂开，露出一个拳头大小的脑袋。
    那小脑袋见风就长，很快长到了寻常大小，而那裂开的两个脑袋也快速地长回来，最后李火旺的三个脑袋一同扛在肩膀上。
    “噗嗤”两声，两对血肉模糊的手臂从李火旺的后背伸出来，正伯桥的丹药居然让李火旺变成了真正意义上的三头六臂。顶着三个脑袋，这种感觉很奇妙，他似乎感觉自己体内的先天一炁变成了三份。
    随着李火旺抬起右手来，那如同石头一般的胃壁，此刻不再是挤开了，而是快速地裂开。
    “走！”随着李火旺的三个脑袋同时开口，他们加快步伐向着里面挤了过去。
    在李火旺的带领下，所有人移动明显快多了，然而这地龙的胃壁仿佛没有尽头一样，及其地厚。
    “快点！再快点！！”心急如焚的李火旺拼命地往前顶，随着压力不断变大，他的三颗脑袋都开始胀痛起来。
    而就在这时，李火旺听到了身后有动静，他左侧的一颗脑袋扭头看去时，发现一面墙堵住了他们之前走过的路，向着他们压了过来，那是邪祟！那是有邪祟砌成的墙！！
    “噗~！”一位白莲信众口吐鲜血直接倒地。四周稳定的环境开始崩塌，李火旺开始感觉到有东西重新在肚子里涌动起来。
    如今开弓没有回头箭，他只能带着其他人，拼了命地往前冲！
    而有了第一个，很快就有了第二个第三个，随着白莲信众倒下的越来越多，所有人体内的虫子重新出现，身后的邪祟墙也越压越近。
    “再快点！再快点！”眼看着那邪祟墙就要把他们全部吞入其中的时候，李火旺的脑子一空，前方的压迫感没了！他们出来了！ 第六百九十五章 新    顺着李火旺挤开的裂隙，所有人都从里面冲了出来，当感觉到四周瞬间变得无比空旷，每个人的脸上都露出由衷喜悦。他们逃出来了！
    看起来地龙并没有在土中，而是来到了地表，这里看起来很黑，空荡荡似乎天灾还没有过去。
    头顶有于儿神，李火旺没敢措头看，他现在无法分清这里是哪里，但是可以肯定的是，这里肯定不是云泽了。
    “啊啊啊！”一声惨叫响起，李火旺扭头望去，就瞧见一些人被那从缝隙中挤出来邪崇给拖了进去。
    “快，快走！咱们的肚子里虫子还在变多，地龙还在影晌咱们！！”
    听到这话，李火旺拉着白灵淼带着其他人，迅速远离那地龙肚子上的缝隙。
    他们快速地走着，很快就把邪祟甩到了后面，此刻每个人的神色都好了很多。
    走着走着，李火旺忽然停住了，愣愣地看着远处黑中那若隐若现的人。
    那人身穿污秽的青蓝色道袍，簪发戴冠，两鬓白发，地包天的嘴里零星的几颗黄牙就这么暴露在空气中。
    “呵呵......娃啊~你做得好啊，你做得好啊！！”
    “滚！”李火旺不管这丹阳子到底是什么东西，怒吼着直接抽出脊骨剑向着那边甩去。
    裂隙飞了过去，打破了丹阳子了，丹阳子悄无声息地散开了，什么都没有留下。
    “李......师兄，李师兄?你......怎么了?”白灵淼一脸担忧地看着李火旺。
    “什么?你看不见刚刚那丹阳子?！”
    “李师兄，哪有什么丹阳子啊，你到底怎么了?你不是说你的病已经好了吗?”白灵淼双手抓住李火旺的手焦急地问道。
    “白灵淼看不?只有我自己能看到，难不成我又......”
    李火旺想到这，忽然扭头看向身旁的和尚，“和尚！你看见了吗?那个癞子头的老道士！”
    没等和尚回答，人群中的声音打断了他的话。
    “李火旺！你在发什么癫。”心急如焚的正伯桥走了过来，看着他的三个脑袋，“还不快走！这地龙邪性得很！咱们体内的蛊虫还没去除呢！”
    “爹，我肚子里的虫子越来越多了......”李岁的声音带上一丝委屈。
    再次向丹阳子消失的地方看了一眼，李火旺也顾不上自己脑子又出什么问题，带着其他人继续往前走。
    跟自己现在的危机相比，出现过好几次的丹阳子幻觉似乎并不值得在这个时候浪费间。
    所有人快速冲着，企图远离地龙，缓解对自己身体的影响。
    就这样又跑了半炷香的工夫，李火旺又瞧见一个意想不到的人出现在不远处。
    “呵呵呵~红中啊，好久不见了?被我困在幻境中这么久，是不是也该醒了?”顶着骰子脑袋的龙袍对着李火旺说道。
    “我特么到底怎么了！！”经过之前一次，李火旺这次干脆直接无视这不知道从哪里蹦出来的骰子，继续往前走。
    可这一次，不止他看到了。
    “爹?娘?”泪水从白灵淼的红盖头下流出，她站定停在那里，愣愣看着远处的漆黑，白灵淼似乎听到看到了什么，脸色变得极其的憔悴。
    等李火旺顺着她一同看去时，却发现那里除了一片漆黑什么都没有。
    “淼淼！你看到什么了?”李火旺的话刚出口，其他人纷纷神态各异地看着四周的黑暗。
    “不是我杀的!滚!找别人去!”
    “师父，徒儿不孝!”
    “蜃像?谁?玄牝你在哪!快出来!”
    这一下，李火旺忽然明白过来，原来自己压根没问题！！是这鬼地方有问题！！
    “都别慌！！这一切只是幻象！都是假的！”李火旺大声提醒着。
    这话一出，不少人开始动作，企图破除这幻象。可无论什么功法都没有作用。
    其中一些人也尝试攻击那些幻象，可是依然一无所获。
    “先走！先离开地龙的尸体范围！”这种幻象再多，也死不了人，可那腹中那越来越多的虫子可是会死人的。
    其他人马上照办了，通过刚刚的救命，此刻李火旺隐隐成为他们之间的领头人。
    所有人无视幻觉继续往前走，可就在他们刚走了半盏茶的工夫却同时停住了，跟之前一模一样的胃壁出现在李火旺等人面前，他们还在里面。
    “这怎么可能！”李火旺扣下自己左边脑袋的一颗眼睛，连同两块萤石，往着天上用力抛去。
    当瞧那顶部时，李火旺这才明白过来，他们从一开始就没有走出去，这仅仅只是地龙的另外一个胃罢了！
    “哈哈哈哈~~傻了吧~“骰子再次出现，用手指着李火旺尽情地嘲笑着。
    “这就是......这就是这个胃的能力吗?！这地龙到底是什么东西！看着远处的幻觉，不甘心的李火旺快速想着如何脱困。
    “爹.....疼，虫子越来越多了......我快撑不住了......”各种惨绿色蠕虫开始顺着李火旺的体内不断地爬了出来，不断地带走着他的血肉。
    当那些邪票铺天盖地向着他们涌来时，所有人彻底绝望了，他们知道这下怕是真的要完了。
    “老夫......老夫不甘心！老夫不甘心啊！！”一位拿着招魂幡的老头绝望向后一倒，他身体接触地面的瞬间，整个身体瞬间散架了，惨绿色的姐虫四处飞溅。
    李火旺企图号召其他人继续破开这胃壁，然而在蛆虫，邪祟还有幻象的围攻下，根本办不到。
    所有人的体内的蛆虫越来越多，看到的幻象也越来越多，眼前的邪祟也越来越多。
    李火旺不甘心，他使出浑身解数挣扎着，他不甘心就这么带着淼淼还有李岁死在这里！一定还有办法！
    四周的情况越来越糟糕，死的人也越来越多，崩溃在即。
    而白灵淼却一动不动地愣在原地，听着自己家人的幻象说着无比恶毒的话。
    “赔钱货！他是你的杀父仇人！你为什么不报仇！你还是人吗?”
    “囡囡，娘真的看错你了，你怎么能是这样的人?你的心肝是黑的吗?”
    “姐，你是***吧?”
    白灵淼哭了，她哭着站起来，看向在拼命挣扎李火旺，此刻李火旺似乎也到了强弩之末，整个大半的身体都彻底变成了蠕虫。
    “李师兄，用苍羌登阶可以脱困。白灵淼指向吕秀才手中的红色竹简。
    “我也想！可是做不到！”李火旺怒吼着，他当然知道苍羌登阶可以破局，可问题是现在他从哪找来极致的内心痛楚！
    白灵淼抿着嘴，轻轻摇了摇头，紧接着露出一个很温馨的笑。“没事的，李师兄，我帮你。”
    说罢白灵淼直接转身，把手中一块人皮扔给一位白莲信众，张开双手毫不犹豫地跳进了邪祟之中。 第六百九十六章 登阶    当那些白家人出现不久，二神当即就感觉到了自己另外一边的上半身的不稳定情绪。
    “这些都是假的！都是幻象！咱们还在地龙的肚子里呢！都是这地方引起的幻象！
    ”二神一边感受着对方同样的情感，一边在脑海中疯狂地劝说着。
    “别质疑无生老母！你忘了吗？无生老母普度众生！回真空家乡！你全家人都在那边呢！都好着呢，这些都是幻象！都是假的！”
    二神说完，就听到白灵淼悲切的声音在自己耳边响起。“我知道，我知道！我知道他们是假的，我只是....”
    紧接着二神就感觉到从对方那边极度悲伤的情愫再次排山倒海般盖了过来的、
    “哪怕变成了白莲圣女！你依然是这么没用！”恨恨的二神透过朦朦胧胧的红盖头，向着四周混乱的一切的张望。
    她那带着黑指甲的手轻轻按在自己腹部上，感受着自己皮肤下面那蠕动的蛆虫。
    二神向着此刻的李火旺看去，当她瞧见此刻的他面对这种情况没有任何办法时，她明白麻烦大了。
    如果连李火旺都解决不了，那恐怕情况已经达到最危急的片刻。
    现在已经没时间顾得上其他了，如果再想不出办法来，她们怕是全都要死这了！
    二神带着一线希望，双手掐莲花决放在腹中，长满尖牙的嘴巴张开，快速念了起来，“”混沌初开灵光闪，先有无生后有天。无生生下太极母，太极才把两仪添，两仪之后生四象，五行八卦才造全....”
    随着她念着，两人眉头的并蒂莲印记快速地闪动着，二神企图乩请无生老母，然而对方却总感觉到有一层东西，朦朦胧胧的总是感觉到不到。
    随着时间一点点地推移，二神感觉到自己跟无生老母的联系越来越弱了。
    两人一身同体，此刻的二神的感受白灵淼同样感受到了，她声音颤抖对着二神说道：“我有办法脱困。”
    听到脑海中的哽咽声音，二神非常没好气地说道：“有办法你怎么不早说！”
    “可这个办法需要咱们去死。”
    “那有什么用！你这说了跟没说一样！”
    “可是至少这样，李师兄还有岁岁可以活下来不是吗？我不想让他们死。”
    “...........好！”
    疼，无尽的疼痛把二神从刚刚的思绪中拉了回来。
    被邪祟包围着她感觉到了邪祟肆意撕扯着自己的头发，掰下了自己的指甲，扣下自己的眼球，疯狂撕咬着自己的身体。
    后悔吗？二神并不觉得，一件事情只要做了，无论代价是什么，她绝不后悔，只有她有些不甘心。
    “淼淼！”当听到层层叠叠的邪祟外面，传来李火旺那模湖的呐喊声。
    “喊个屁！赶紧苍羌登阶逃出去啊！要是说连老娘的死，都让你登阶不了，那李火旺，你真该死！
    ”
    二神勐地张开的嘴巴，恶狠狠地咬在一只邪祟的脸上，锋利的尖牙插进去，直接把对方的脑袋啃了下去。
    而旁边双眼空洞的白灵淼流下了血泪，感觉着自己的身体一点点离自己而去，不知道为什么，那疼痛让她的心里莫名地感觉到好受得多。
    而此时的李火旺已经冲进了邪祟群中，他不顾四周啃咬自己的邪祟，疯狂寻找着，寻找着白灵淼。
    可当他找了一圈后，结果只找了白灵淼两颗眼球，还有小半边残破的身子的时候，他是撕心裂肺的嘶吼起来。
    从清风观出来，一路上经历的一切在李火旺的脑海中浮现，李火旺真正的感觉到了什么叫心如刀绞。
    白灵淼死了，那个自己曾经发誓想要带她回家，并且娶她的姑娘死了。
    哪怕到了最后，她依然是把自己的命看得比她还重要！
    大千录被铺在地上，表情崩溃的李火旺双手颤抖着，把牙齿咬得嘎吱作响。
    他握紧插入腹部的长锥用力向左边一扭后又是勐地一拉。
    大片大片虫子裹着碎肉喷了出来。
    “啊啊啊！”李火旺举起手中地带着自己碎肉的长锥，勐插入面前那散发着诡异红光的竹简当中。
    “锵锵~！”邪异的黑色火光四溅。
    与此同时，十几根触手缠住各种刑具，同时向着李火旺体内一插再一拔。
    血肉跟蛆虫一同在空中飞溅。
    当内心跟肉体同时陷入极致痛楚时，李火旺感觉自己的身下传来了一道熟悉的视线，
    李火旺的五官开始重新混合在了一起，忽然他的身体如同鱼鳞般一片片裂开，紧接着如同虫翅般高频抖动起来。
    而当这种过去从未出现的状况发生时，终于李火旺再次感觉到了空中那极高极深之处的巴虺，看到了他那身体上传出来的迷人气息。
    在巴虺的气息下，李火旺无论是身心的痛都开始逐渐变化，形成另外一种物质。
    下一刻，一种极其恐惧痛楚从李火旺身上弥漫开来，感染着四周的一切。
    无论是蛆虫还是邪祟，又或者其他幸存的人纷纷倒地，绝望的痛苦扭曲，发出阵阵哀嚎。
    而此时此刻旁边的墙壁此刻也仿佛活了过来，裂开一张张扭曲的脸大喊大哭起来。
    紧接着整个地面也开始颤抖起来，从四面八方传来低沉的声音，那是地龙的声音，它同样也感觉到了极致的痛苦。
    “啊啊啊！
    ”崩溃的李火旺站了起来，身体弓直对着地上射来那道视线撕心裂肺地呐，双手直接插向地面。
    李火旺的脑海越来越大，碰！他的一颗脑袋直接爆开了，紧接着又是第二颗。
    当中剑的第三颗也即将到达极限的时候，终于在李火旺的掰扯下，地面忽然开裂了，他们顺着裂口往外落去。
    下落的速度很快，很快就传来风声，李火旺瞧见了自己的下端外面，那深邃的夜色天空。
    不知道怎么回事，他们在地龙肚子里不知道什么时候变成倒挂的了。
    来的李火旺众人依然没有减慢速度，依然以极快的速度向着那片黑色落去。
    李火旺在那其中闻到了巴虺的声音，同样也听到了别东西，那诡异的鹤叫声。 第六百九十七章 天上    不，那不是鹤叫！当李火旺的五官融为一体，用着全新的感知器官再次感受那深空之中的鹤叫声时，感受到那鹤叫蕴含着及其复杂的内容时，他终于明白那是什么。
    那不是声音，那就是于儿神一只手！又或者是于儿神的树枝！于儿神无形无色无望无前，当自己听到鹤叫声时，于儿神碰到自己了！
    鹤叫声再次来袭，李火旺感觉到对方拿走了自己的喉咙！拿走了自己的声音！
    此刻彻底被痛楚包裹的李火旺，当即伸出自己那血肉模糊的手死死地插着自己的喉咙，避免它再次发出任何声音！！
    黑夜深空之中，他们坠的越来越深了，李火旺似乎都感觉到自己来到了天外天了，再这样坠下去恐怕要再次回到白玉京不可！
    可是李火旺此刻没有丝毫想要逃命的打算，听着越发响亮的鹤叫声，他表情中狰狞地怒吼一声，直接张开嘴巴，把手直接伸进自己的喉咙里。
    随着一拉一拽，李火旺直接把自己喉咙里所有东西都拽了出来，对天上奋力地抛去。
    下一刻，李火旺感觉自己那血肉模糊的喉咙在半空中如同蝴蝶般舒展着身子，继续发出那诡异的鹤叫声。
    这那喉咙仿佛带了一个头，四周的一切东西同时张开嘴巴，嘴里的惨叫渐渐转变成鹤叫声。
    眼看着那鹤叫声即将达到最顶点的时候，一声充满慈悲的女声从不远处插了进来，那声音悲悲切切，其中夹杂着伤心的痛哭声以及极致的慈悲情感，
    “哭一声离乡儿离别去了，为什么到如今无有影踪。”
    “哭一声离乡儿归落何处，书不捎信不通不想往生。”
    “哭一声离乡儿不能见面，到何时你才来认祖归宗？”
    “哭一声离乡儿难以回转，怎知道造下罪阎浮不容。”
    “哭一声离乡儿大限来到，那时节想见母万万不能。”
    这声音一出，李火旺当即感觉到那鹤叫声变小了很多，四周的人跟邪祟口中的声音再次变成绝望的惨叫声。
    李火旺用那五官融合的感知器官，再次向着黑暗中瞧去，他看见了那无边无尽的黑夜逐渐向着莲花变去。
    李火旺抓住星空窗帘用力一拉，盖着了外面因为停电而无比漆黑的小区。“哎呀！火旺快看！终于来电了。”
    刹那间天地倒转，李火旺他们向着下方落去，瞧见那新星空再次布满天上，李火旺终于明白天灾结束了。
    半空之中，狂风呼啸，他们距离地面越来越近了，一根触手从李火旺的喉咙中钻了出来，缠住李火旺不再动弹的喉咙快速拽了过去。
    “彭！”李火旺重重地摔在一栋客栈面前，躺在地上的他眼睁睁地瞧着，血水跟着尸块从天而降，把这客栈染成了血色。
    而此刻李火旺身上那颤动的肉鳞重新服帖在自己身上，变成一片片普通的伤口。
    李火旺感觉到自己的身体快要散架了，他用尽自己最后一丝力气爬了起来，对着眼前地上自己的血水倒影，大声喊道：“季灾！你他妈的给我出来！我不管你到底在干什么！”
    “什么？怎么了？”影子终于再次动了。“不好意思，之前在忙，好像是在去救人了？应该。”
    李火旺握紧几乎拳头，狠狠砸在自己的倒影之中，撕心裂肺地嘶吼到：“我告诉你！淼淼死了！白灵淼死了！”
    “我为什么要成为你的心蟠？我为什么要把我的命运交给你这个来历不明的人也甘愿成为你的心蟠？因为我想保护淼淼他们！”
    “可是你呢！这就是你的回馈？这就是你的答复？！为什么!为什么别的司命都这么强大，可到你这，你这个掌管着三条半的司命却什么屁用都没有！连一个女人都保护不了！！”
    “我中埋伏到地龙肚子的时候，居然最后要苍羌登阶借用巴虺的力量救我出来！你到底算什么！”
    季灾的声音依然那么心平气和。“我说过的，你不能指望我，况且我也很忙的，我的处境也不太友好，哪怕你快要被人杀了，那你只能靠你自己。”
    “唯有这样靠你自己，我们才能共赢。”
    “你少他妈给我来这套！”在触手的支撑下，李火旺踉跄地站了起来，伸出自己的手指，直直指向了对方。
    “淼淼死了！想办法把她给我复活！否则的话，你这个狗屎没用的司命的心蟠谁他妈谁爱当谁当！”
    “嗯......”血水中的季盘沉思着。“不多啊，她似乎这个时候好像没死。”
    “没死？”心中泛起一丝希望的李火旺踉跄地环顾四周，看着四周浸泡在血水中的尸骸。
    “我想想啊，对了，你双手往前伸。”
    “往前伸？”就在李火旺的双手平举的时候，一团血肉模糊的东西从天而降，直接砸在了他的手臂上，直接把他的两只手咔嚓一声给砸断了。
    李火旺连忙低头一看，那是淼淼，确切地说是半个的淼淼，身体被啃得七零八落，平时一直干干净净的她看起来十分的凄惨。浑身被血污包裹，基本上没有什么好肉。
    而且本来应该有着两个上半身的她，此刻只剩下一个上半身了，而且那上半身无比的残破。“彭！”就在这时，另外一节上半身从天而降。
    而这一次李岁眼疾手快，十几根触手往上伸过去，快速托住了。
    等李火旺用牙齿掀开这半节上半身的红盖头，露出一张长满狐狸毛的兽脸，在毛发之间还间杂着刺猬针以及蛇鳞，大小不一的兽眼张口着，正在奄奄一息地看着自己。
    瞧见此刻李火旺的震惊表情，那长满尖牙的兽嘴张开，飞叉的舌头无力地坠了出来。“我只想让你苍羌登阶逃出去，我可没说我就一定就要死，老娘还没活够呢！”
    李火旺热泪盈眶地控制着触手，把她牢牢地搂在自己的怀里。
    他连忙半点下，检查着另外半截的淼淼，等发现这半边虽然看起来惨不忍睹，可同样还有气后，他顿时大松一口气。
    “淼淼，忍着点，你一定要忍着点！”李火旺颤抖地掏出那被蜡封住的《火袄箴言》，把二神半截身子插回原地。
    随着李火旺念起咒来，二神也用尽全身力气敲打着白鼓，唤着白家大仙。 第六百九十八章 救人    “咱们这次虽然损伤过多，但是整体上来算，咱们胜了，法教想埋伏我们，结果他们偷鸡不成蚀把米，把两条龙脉搭进去了。”
    一处简易的平房内，玄牝对着李火旺说着。
    大梁司天监玄牝的声音中充满着满意，紧接着他略带赞赏的说道：“能进入的龙腹中还能活着出来，那日我看你第一眼时，就觉得你大有可为。”
    “你帮忙我等大忙，只要继续下去，法教大概很快就能根除。”
    李火旺懒得理会他，拿着匕首一刀一刀切着生肉块，送到自己腹部喂着李岁。
    这一路上跟着自己折磨，岁岁的身体同样受了很重的伤。
    “不过，你以后要当心了，如今你让法教吃了这种大亏，他们肯定记住你了。”
    李火旺手指勾勾李岁的触手后，把触手重新塞进自己的肚子里，“我在地龙肚子里的时候，你在外面为何不跟其他人一同救我？”
    “我等躲开了地龙，可对方并不是坐以待毙，这是一个连环计，对于我们这些没中招的，他们自然有埋伏。”
    李火旺已经不想再说什么了，他也不想再猜对方的此刻到底有什么想法，他说的话到底是真还是假。
    靠山山倒，靠水水流，哪怕就是一边的，同样也是靠不住的。
    “听说......白莲圣女情况不太好？？”
    听到玄牝这话，李火旺表情变得非常难看，手中的活也停了下来，淼淼虽然活了下来，可是她如今很不好，非常不好。
    因为皮肉的缺失，哪怕白家大仙出马，也最终只是用仙家的皮肉勉强填补，她现在看起来像兽远远大于像人。
    而且就算是这样，她此刻也非常的虚弱，需要静养。
    “他说他在救人？他在救谁？”李火旺忽然开口，没头没尾地发问到。
    “嗯，你说什么？”玄牝似乎没有弄清楚，李火旺说的到底是什么意思。
    “我说他在救人，他到底在救谁？”
    “救我啊！你快救我出去啊！！天天让我对着手机说话！然后问东问西的，到底有什么用啊！”
    “钱福，如果你想出去，就必须按照我说的去做。”李火旺站在重症抑制室外，非常严肃地看着对方。
    说完，他重新掏出手机，对着他点开录播键。
    不过这种情况维持不了太久，钱福还没说多久，李火旺就被护士赶人了。
    当李火旺走出康宁医院的路上，他快速滑动着手机，看着上面记录的一条条录下来的信息，他觉得是时候会会钱福的家属了。
    李火旺很明显能感到那些人在蛰伏，他们在等时间寻找机会，等到时机成熟就会毫不犹豫地直接扑过来，自己不能坐以待毙。
    李火旺不知道如果自己再等下去，还会发生什么，他现在还是赶快把钱福从医院救出来再说。
    然而当走到康宁医院门口的时候，李火旺看着那伪装成司机的警察，有些为难。
    想要摆脱自己身份救出钱福，这不是随随便便就能办到的，而且如今自己实在过于显眼，自己需要一个帮手。
    “娜娜，我需要你帮个忙。”李火旺看向身旁挽着自己胳膊的杨娜。
    “你是不是想把那疯子大叔就出来？”陪着李火旺这么长时间，杨娜很显然察觉到了什么。
    “火旺，我可以帮你任何事情，可是......我能问一个问题吗？你......为什么要救他啊？”杨娜声音轻柔认真地看着李火旺的脸问道。
    李火旺犹豫片刻，最终还是没把钱福那套外星人的说法搬出来，那样未免太惊世骇俗了。
    “他知道一些内幕，一些关于袭击者他们的内幕，我需要把他就出来，我不能坐以待毙！”
    杨娜非常为难地看着李火旺的面孔，表情有些欲言又止。
    “我知道他是精神病，可是他真的知道些什么！杨娜！你信我！我说的都是真的！”李火旺双手牢牢握住对方的双手，非常认真地看向她的那张精致的面容。
    犹豫一小会后，杨娜先是看了院门口等待的顺风车，紧接着她手指张开跟李火旺十指相扣。“好，那我该做什么？”
    听到这话，李火旺长呼一口气，“简单，不用你冒什么危险，只要带你手机去一个地方找一个人。见到她的面后，你跟我视频让我跟她通话。”
    李火旺已经从钱福那里知道，是他的女儿每个月给他往康宁医院打治疗费，想要让钱福出来，自己就要从她身上下手。
    “好。”杨娜点头答应后。“那咱们分开，你乖乖回家，我帮你找人，”
    等瞧见杨娜走到康宁医院旁边站台，搁着后车窗向着自己挥手时，李火旺当即掏出手机，快速打起字来。“打开同步定位跟录音，别关。”
    虽然说只是带个话应该没有什么危险，但是李火旺觉得还是保险点比较好。
    很快杨娜的回复就来了。“好，是不是担心我啊？。（‘▽“）。”
    之后的一段时间内，李火旺交集的等待，看着手机定位上一点点地移动着。
    杨娜也时不时发短信过来，通知路上的信息，相比平时，手机上的她显得活泼一些。
    “火旺哥哥，我已经上地铁了☆*:.o(≧▽≦)o.:*☆。”
    “?(?Д?)?哎，没座位，我只能站着，回去你要请我吃冰淇淋。”
    “?(?▽?)?火火，?(?▽?)?火火，我下地铁了，现在又转公交。”
    终于在漫长的等待过后，等李火旺回到家里时，杨娜的视频通话过来了。
    李火旺刚点开，就瞧见杨娜那一张困惑的脸，“火旺，你确定是这吗？怎么感觉不像啊？”
    “你把手机举起来，我看看。”
    随着手机的高举，李火旺就瞧见了四周的环境，狭小高高低低的街道，挂满衣物的窗户，发黄的墙面，高低不一房屋。这地方似乎是城中村。
    李火旺在康宁住过，他是知道的，康宁可是私人医院，费用是很高的，如果说钱福的女儿住在这里，那应该付不起这么高的费用才对。 第六百九十九章 自由    “杨娜，先去具体地址，你看看能不能找到什么。”
    “好，可是这里房子都建的很乱。”随着杨娜的说话，镜头开始晃动起来。
    找了一会，很快杨娜在一个小巷子里，找到了钱福说的地址。
    那是位于一根小巷子的尽头的两层水泥小屋，水泥抹得很粗糙，上面还被孩子画了不少五颜六色的涂鸦。
    二楼的门是锁着的，地址显示的是二楼。
    “啪~！”碗破声从屋内传了出来，紧接着又是啪的一声，清脆的打巴掌的声音。
    听到这动静，杨娜被吓得后退一步，但是紧接着又小心地往前走去。
    “钱钱钱！就知道钱！我一个月才赚多少！！”粗嗓子的男人声音从里面传了出来。
    紧接是女人的哭喊声。“你娶我的时候答应过我的！要负责爸的疗养费的！”
    “还敢提你爹！你爹怪不得是属钱的！你爹这些年吞了多少钱！他怎么还没死！他到底还要折磨咱们家多久！”
    屋内再次响起破碗声，桌凳倒地的声音，并且在其中还夹杂着女孩压抑的哭声。听到他们争吵的内容，李火旺明白这是找对地方，他快速琢磨了一番，心中顿有了主意，“请问钱佩玲在吗？”
    “谁啊？”一个胡子拉碴的男人，表情不善地带着黄色的电瓶车头盔从里面走了出来。
    等他瞧见说话的居然是手机屏幕的一张年轻的学生面孔，顿时脸上露出一丝不耐烦。
    要不是看到拿手机的是个美女，他早张嘴骂过去了。“有事啊？”
    “你好，钱大爷拖我给你带个话，他不想在康宁医院待了，他想离开，娜娜，我发了一段视频过去，你点开给他们看一下。”
    很快钱福那消瘦的脸出现在屏幕上，非常凄惨的诉苦，等女儿跟女婿看完视频后，他们吵得更激烈了。
    随着吵架声越来越响，街坊邻居们纷纷探出头来围观，似乎感觉到这样太丢人了，两夫妻把大门一关，在屋内重新吵起来。
    杨娜并没有走，她在李火旺吩咐下悄悄地等待着。
    等到午餐过后，瞧见那男人骑着电瓶车走出门外时，他连忙让李娜跟了上去。
    “你知道吗？有家医院比康宁医院不错，而且价格还便宜，对病人还好，这样你们的负担也会小一些。”
    “不过，这家医院有一点不太好，就是监控有些少。”
    李火旺跟他快速地交谈了一番，对方却一直爱答不理。
    “火旺，没用啊，”杨娜说这话时，脸上不知道是遗憾还是庆幸。
    “不，有用，要是没用，他刚刚就不会听我废话了。”
    “那他最后什么都没答应。”
    听到这话，李火旺轻轻地笑了笑。“才第一次见面，他跟咱们又不熟，怎么可能把心里想什么告诉咱们。可你看他刚刚那样子，他真的乐意钱福在康宁医院继续浪费钱吗？”
    “其实他就是不想做这个恶人，背这个不孝的黑锅，需要咱们帮他推一把。”
    “怎么推？”
    李火旺刚张嘴，想了想又摇了摇头，“没事了，你回来吧，明天咱们再去康宁医院一趟就行了。”
    很快三天后，钱福就因为吞下异物洗胃去了，而这个消息又非常凑巧的让钱福的女儿跟女婿知道了。
    很快事情得到了圆满地解决了，钱福转院。
    他转到了李火旺所说的医院，之所以选这里，不止是因为便宜，更因为李火旺在这里住过，他对这里很了解，而且离他的小区也很近。
    转了院，钱福的情况似乎也好多了，不用天天呆在抑制房了。
    时间一天天过去，等到李火旺四周的警备也变得松懈一些后，一天晚上，李火旺拿着准备好的东西，悄悄翻过小区的墙壁。
    等坐上了杨娜准备好的电瓶车骑了一会，找到了钱福住的那家精神病院。
    李火旺熟练的翻墙，躲开了监控，带着钱福静轻车熟路的悄悄离开了这家医院。
    等把身上的条纹病服脱下，穿上了李火旺准备的衣服，钱福终于自由了。
    钱福一来到大街上，热泪盈眶地看着四周的一切，吸收着自由的新鲜空气，忽然他动了，他跑到垃圾堆旁，拿起别人吃剩的外卖，就大口大口地吃了起来。
    “别吃了！”李火旺强行拽住他，把他拉到一处偏僻的小巷。
    左右紧张看了看没人后，李火旺急切地盯着他问道：“我让你自由了，现在你也该帮我了！究竟怎么样才能解决那些人？”
    “别慌，过去你只有一个人，不方便，咱们现在是一边的，我可以帮你，帮你一块对付他们！”
    “你在这给我说什么废话呢？我问的是怎么样才能解决他们！别告诉我你没办法！你要是敢说这话，我现在就把你重新扔进精神病院去！”
    “不不不！有办法！”钱福仿佛被吓到了一般，连忙摆手，“你被他们盯上了，但是他们没有盯我！也没有盯我的朋友！”
    “我现在就去找我们的朋友，你救了我，我的朋友就是你的朋友了，等人齐了，你来当诱饵，咱们把他们一网打尽。你放心，他们没有想象的那么厉害！”
    对于潜伏的话，李火旺有些半信半疑，但是他决定先见见他口中的朋友，他有些好奇，这钱福的朋友是不是也能看见那些人。
    “行！这是我的旧手机，还有一张没记名的卡。”李火旺把手机塞到对方怀里。
    “以后用手机联系我！”李火旺刚准备放开他，结果却被钱福死死地拽住，他的脸上满是恐惧，“不好！他们......他们现在在对我动手了！他们想把我转变成他们的人！快！！快帮我！！”
    “什么？”就在李火旺完全弄不懂对方的想法时，忽然瞧见了钱福忽然换了一个人一样，惊讶地看向自己。“李火旺？这是什么地方？这到底是怎么回事？我为什么没有在院内？”
    “艹！”面对这突如其来的变化，李火旺差点都要吐血了，他差点忘了钱福是双重人格！
    “不行！我必须回去！回精神病院去！我必须接受治疗！！”
    钱福挣扎的刚想走，就被李火旺直接扑倒在地，锋利的匕首直接抵在了对方的脖子上。“不准动！！”
    钱福明显是被李火旺的举动给吓到了。“李......李火旺，你冷静点，你千万要冷静点，你......你今天......今天是不是没吃药？乖，先把药吃了。”
    “咱们虽然是精神病病人，但是我们不能放弃我们自己！只要坚持接受治疗，咱们一定能康复。”
    “少废话！给我起来！！”
    表情狰狞的李火旺把钱福强行拽了起来，从后面勒着他的脖子，向着巷子里深处拖去。
    此刻的钱福很明显被现在的李火旺吓到了，脸色都变成铁青色。 第七百章 信你    感觉到自己的手脚被绳子结结实实的捆在凳子上，钱福此刻脸色都吓得白了，双眼大瞪，嘴唇没有一丝血色。
    要是普通的绑匪绑了自己，无论是要钱还是干什么，至少有个由头，可是这家伙偏偏却是精神病！
    他听说李火旺的故事，知道这家伙手里有好几条人命！现在他绑了自己到底想干什么，连想都不敢想。
    钱福胆战心惊的向着四周张望，寻找别的希望。
    这地方似乎是一个没人住的烂屋子，也不知道是烂尾楼还是什么，但是不管是哪，自己想要找别人求救帮忙，恐怕是行不通了，自己只能从这精神病身上寻找生机。
    “李”钱福刚从嘴里蹦出一个字来，就感觉到对方的五根手指头死死捏着自己的脖子。“安静！”
    见钱福知趣地不说话了，李火旺继续干着手边活。
    等把眼前这家伙完全捆住，没有一丝挣脱的可能后，李火旺这才松了一口气。
    他站了起来，重新打量着眼前这家伙。
    “李火旺，你冷静，你一定要冷静，别干出什么后悔终生的事情来！”
    “闭嘴！”李火旺拿起一团布直接塞进对方的嘴里，一时间屋内终于是安静了下来。
    瞧见眼前的钱福，李火旺此刻很是头疼，什么时候不好，偏偏挑到这个时候，转换成了第二人格。
    还好自己来之前，为了以防万一带了家伙，老不然真不好收拾。
    看着眼前的钱福，李火旺一时间不知道接下来该做什么。
    未来精神病的盟友就已经够烦人了，结果这个精神病还时不时抽风一下，真是有够折磨人的。
    琢磨了一会后，忽然李火旺手一伸，直接扯掉了对方嘴上的布。“我问你，你的人格一般多久转换一次？转换人格有什么触发条件吗？”
    听到这话的钱福一愣，紧接着他恍然大悟，终于明白过来，这一切到底是怎么回事。“是他求你救他出来的？这些都是他指示你干的？”
    紧接着，钱福的身体前倾，激动地说道：“李火旺！他是精神病啊！他就是一个疯子！疯子随口编出来的瞎话你怎么能听呢！他说的那些都是假的！都是他瞎编出来的！！”
    “你的人生还很长！千万不要被这疯子给蛊惑了！再这样下去，你的病情只会越来越严重！想想为你担忧的你的家人！还有你的同学跟老师！！”
    “唰”李火旺手中的匕首伸过去，抵在钱福的脖子，匕刃切开皮肤，一滴血缓缓渗透了出来。他双眼死死瞪着眼前的大胡子。“我不用你在这教训我！我没病！我病好了！！”
    “还有！不要给我答非所问！！回答我的问题！说！人格多久扎转换一次！！转换人格的触发条件是什么！”
    感觉到脖子上的刺疼，钱福不敢再刺激眼前的李火旺，连忙老老实实地回答道：“我是不知道，人格转换之后，我只会凭空缺失了很多时间段的记忆，平白无故出现在别的地方，要是人格转换真有规律，我也不至于被关在精神病院这么长时间。”
    “没有规律？也没有触发条件？”李火旺半信半疑地看着他，似乎有些不相信对方说的办法。
    毕竟双方的身份是敌对关系，这些话，对方很可能是骗自己的。
    “要不要对他用刑？”这个念头一从李火旺的脑海中出现，他就暴躁的疯狂摇头，自己怎么会有这种想法。
    “目前也没有什么好办法，算了，先找个安全的地方，把这钱福捆着，等待着他人格转换才行。”李火旺拿起布就准备重新塞进对方嘴里。
    而且自己要赶紧回小区去，要是让妈知道自己偷偷跑出来，那麻烦可就是大了。
    就在那碎步即将堵住钱福的嘴时，他忽然变得异常亢奋起来，对着李火旺的身后大喊道：“姑娘！别过来！！快跑！！这人时神经病！！赶紧打电话报警啊！！”
    听到这话，李火旺瞬间感觉到背后一凉，糟糕！自己绑钱福被别人看到了！
    李火旺握紧匕首刚一转身，身体却愣在了原处，跟来人四目相对。
    “我知道你现在在想什么，你最近弄那多事，我都看在眼里呢，我没那么傻。”拿着手机照明的杨娜缓缓走进屋内，表情非常复杂地看着绑在凳子上的钱福。
    嘴张了好几次的后，最终李火旺深深叹了一口气，“杨娜你相信我，你信我，我真的没疯！”
    “快报警啊！快啊！这人真是精神病！他杀过人！而且不止一个！”
    听到钱福还在乱喊乱叫，李火旺心中一怒，一拳打在了钱福的脸上，让他彻底安静下来。
    杨娜放下了手中照明的手机，走到李火旺面前，把头微微侧着轻轻地依靠在李火旺的怀里。
    她的声音轻柔，带着一丝委屈。“火旺，我信你，可是你能告诉我，到底发生了什么吗？不管什么事情，我都不想你瞒着我。”
    “还有，你为什么要带刀呢，别碰这东西。”杨娜那柔软纤细的双手，轻轻地包裹住李火旺拿紧握着匕首的右手。
    感受着怀里的温柔，李火旺挣扎好了一会后，最终把一切的前因后果都通通告诉了李娜。
    “他真的是双重人格，另外一个人格才是我盟友，而这一个人格不是，所以他才会挣扎才会想跑，所以我才要绑着他。”
    “至于这把匕首，因为我现在必须要一把武器防身，那些人不知道什么时候会对我动手，我不敢大意。”
    李火旺说完，心中不由得有些忐忑起来，不知道杨娜听完自己的解释后，会有什么反应。
    就在这时，杨娜动了，她双手拿起李火旺手中的碎布，在钱福震惊的目光中，直接塞进他的嘴里。
    等看到李火旺震惊的目光，杨娜轻轻地笑了，她张开双手搂住李火旺，在他嘴上啄了一下。
    看着李火旺的目光，杨娜微笑了起来。
    “我说过的，我信你，李火旺，不管你说什么话，我都信你！！” 第七百零一章 两边    听了杨娜的话，李火旺心中猛颤了一下，看着她那纯净的双眸，一时间不知道该如何表达自己的激动情感。
    最终他捧起杨娜的脸，激动的吻了下去。
    在外人面前，杨娜很不适应。“走吧，回家吧，阿姨起得早，再不回去她就要发现了。”
    看到李火旺重新看向钱福，杨娜开口说道：“白天你不用管，我帮你盯着他，咱们手机联系。”
    “好。”李火旺点了点头，有了杨娜的帮忙，自己就方便多了，也不怕钱福没人看着跑出去。
    等李火旺回到了家，躺在床上，联想到刚刚的事情，内心还久久不能平静，没有一点困意。
    他渴望杨娜是信自己的，非常渴望，可是脑子里似乎总有一个念头，不断的冒着。
    如果杨娜不理解，那也情有可原，如果自己放在她的角度，恐怕也难以相信如此荒唐的解释。
    “可是......”李火旺犹豫了。他陷入了两难。
    就在李火旺思考着这个问题时，卧室的门被轻轻地推开了。
    等李火旺刚掀开被子，准备下床看看到底是谁时，就感觉到一团柔软温暖的身体钻进了自己怀里。
    “淼淼，怎么了？”李火旺闻着那发丝间的熟悉香味，抚摸着发丝间的“发簪”，感受着白色毛发下面的蛇鳞滑过自己的身体。
    当感觉到对方的动作越来越出格，李火旺连忙双手按住了她的双手，“不行，淼淼，你伤还没好。”
    白灵淼的身体软了下来，血泪浸透了盖住双目的丝带。“李火旺，你是不是嫌弃我了？嫌弃我现在不好看了？”
    感觉到对方声音中的伤心，李火旺双手轻轻地搂住了她，亲吻着她的毛皮下的鳞片。
    “不，我当初从清风观出来，我发颠的时候，你从来没有嫌弃过，我怎么可能嫌弃你。”
    “况且。”李火旺况且没有说完，就感觉到白灵淼重新吻了上来，
    分叉的舌头从尖牙利齿中钻出，如同灵活的绳子般牢牢吸着李火旺的舌头。
    李火旺刚要挣扎时，就感觉到另外一具轻轻靠在自己的背上，那也是白灵淼。
    油灯被甩在了地上，屋内陷入漆黑当中。
    不过李火旺视线很好，他看得非常的清楚。“况且，淼淼，你现在真的很漂亮。”
    “............”
    “............”
    漆黑的天色渐渐转亮，当被子里的一条纤细白皙的胳膊伸出来，把星空窗帘掀开一角，窗外的阳光射进来，让伸出被子的两个脑袋同时眯起了眼睛。
    “我先起了，去帮你盯着那疯子大叔，你再睡会。”杨娜捂着胸口，伸手去见地上的白色毛衣。
    赤裸着上半身的李火旺依靠在床头，默默地看着眼前精彩的一幕。
    如此的眼神，让杨娜脸上泛起了抹红色，“你干劲睡吧，昨天一晚上都没睡。”
    说完这话，似乎怕李火旺想歪，杨娜连忙解释，“我是说，你跑出去救那疯子出精神病病院。”
    “为什么？”李火旺开口问道。
    “因为我是你的青梅竹马，我是真的相信你说的话，我并不是想稳住你，然后偷偷报警。”
    李火旺拉住杨娜的手，不由为自己之前的想法感到羞愧，自己为什么要怀疑杨娜。
    杨娜侧头轻吻了一下，转身就走，不过很显然她有些不适应，捂着肚子挪得很慢。
    当卧房内只剩下他一个人时，李火旺长吁了一口气，心情难得开心起来。
    跟过去不一样，不管遇到什么事情，自己不再是一个人，无论自己面对什么，杨娜她总能跟自己站在旁边一同面对，这种有陪伴的感觉，真的很好。
    “磕磕磕”门被敲响了。
    杨娜刚出去，自然不可能是她敲门。“儿子，我听说最近，娜娜都陪着你去医院啊？”
    “我没别的意思，一块去好，年轻人就应该一起玩，以后你们都一块去，你妈我保证不去凑热闹的。”
    说完这话，门外就没动静了，就在李火旺以为孙晓琴离开时，她小声地再次说了一句。
    “那个，你们两个要注意安全啊，别闹出人命来了。”
    李火旺尴尬把被子捂住自己的脑袋，实在不想跟自己母亲聊这个话题。
    时间一点点地过去，李火旺白天因为要提防齐大妈外，同样还要提防那些人的视线，所以只能待在小区内。
    唯有晚上夜深人静了才会出去，看看钱福的情况。
    这种日子过了有差不多十几天后，钱福的人格终于是转换了过来。
    “不错，把我绑起来，这确实是个不错的办法，季灾，多谢了。”
    钱福对着李火旺说道。“如果不是你帮忙，狮子座外星人肯定会利用高科技远处操作我的身体，把我重新困住的！”
    经历了十多天的等待，李火旺耐心已经很少了。
    “不是找帮手吗？不是说找帮手一同解决掉他们吗？现在重新清醒过来，可以去找了吧？”
    “嗯嗯嗯！”钱福揉着手腕处的勒痕不断点头，“你放心，他们想对付咱们，咱们肯定不能坐以待毙，要主动出击！我这就去找帮手一块动手！”
    说罢钱福就要走，但是李火旺直接给拦住了，“你先别走，你先告诉我你的朋友是谁，现在在哪。”
    “额......”钱福表情有些挣扎，“我知道那地方在哪，但是我不知道该怎么说。”
    “怎么会不知道怎么说？地图软件这里有，你把具体位置点出来。”李火旺把自己的手机放在钱福面前。
    随着钱福笨拙地比划了几下，很快一个地点出现在李火旺的面前。“第六人民医院。”
    “你确定你的帮手在这里面？”李火旺眉头逐渐皱紧。根据他的了解，这第六人民医院好像也是一家公司的精神病院。
    “你的朋友该不会也是精神病吧？”不知道为什么，对于这个问题，李火旺似乎一点都没有感到惊讶。
    “对啊，我朋友就住在这，你放心，那里是他们的地盘。”
    李火旺认真地琢磨了一会后，开口说道：“行，那你先去第六人民医院门口等我，等白天我们一块去。”
    “火旺，你去不了吧，你都被很多人盯着呢。”
    李火旺摇了摇头，非常淡定地说道：“没事，别的地方我去不了，但是精神病院我肯定可以去。” 第七百零二章 陈红瑜    李火旺仰着头，看着眼前巨大的医院主楼，还有主楼上，那红色的几个大字第六人民医院。
    这就是钱福说的地址了，他口中能帮得上忙的朋友就住在这里。
    现在是上午十点，两人之前就约定了，这个时间点在这里见面。
    李火旺左右看了看，瞧见了钱福一脸紧张地站在阳光下，向着四周张望，很显然他很早就来了。手里还从黑袋子提着一些东西。
    他带着杨娜走了过去，并没有说话，只是在他面前停了一下，径直向着医院内走去。
    钱福明显知道了李火旺的意思，马上跟了上来。
    等两人在医院大厅接头后，李火旺对着他说道：「去探视吧，去找你要找的那个帮手。」
    钱福很是淡定地点了点头，「放心，这里我比你熟，身份证借我一下，我没带。」
    随着探视的一套流程走了下来，李火旺也知道了钱福所谓的帮手的名字。陈红瑜。
    「听着像个女孩子的名字，火旺，你说是不是这大叔的女朋友啊？」杨娜声音带着好奇地说道。
    「真要有关系，也只有可能是妻子，他这个年级不可能是女朋友的。」
    李火旺此刻心中隐隐有些担心，倒不是担心这帮手是精神病，而是担心这钱福的朋友到底能不能帮上忙。
    对于这么一个疯疯癫癫的人，他嘴里的话，能信一半恐怕都算好的了。
    就在两人交谈之际，门被推开了，从里面走出来一个高胖女人。
    这女人很胖，看起来四五十岁了，无神的眼神耸拉着，看起来没精打采的，而且额头腮帮全是发红的痘子，袖口衣领脏兮兮的不说，还可以清晰地透过稀松的发丝看见头皮。
    这么一套打扮下来，不得不说实在过于寒酸了。
    「红瑜！红瑜！咱们有年头没见了吧！」瞧见这女人，钱福顿时一脸激动的凑了上去。「你瞧瞧我给你带什么了！」
    说罢他把那黑塑料袋子打开，非常得意地露出里面的东西。果肉发黄的半个青苹果，被锡纸包着的烤茄子皮。两瓶没喝完的饮料。
    「你这是从垃圾桶里翻出来的？」红瑜一脸的嫌弃问道。「你觉得我是吃垃圾的命？」
    「别不知足好不好，咱们过去流浪的时候，能捡到这些东西就算过年了。」
    瞧了一眼监控摄像头，李火旺连忙把钱福的袋子给抢了过来，扔了一旁的垃圾桶里。
    他靠近钱福的耳朵，语气严厉地说道：「你是想被抓紧去吗！！正常点！」
    瞧见李火旺的目光，钱福这才停下企图想要捡回垃圾的手。
    李火旺把钱福推开，自己坐在探视的位置上。仰头看向眼前的女人。「你好，我叫李火旺，你父母托我来看看你，最近在医院还好吗？病情怎么样？」
    双眼耸拉着的红瑜嘴角一咧，露出一个皮笑肉不笑的表情。「有什么事情直接就说，别装模作样的，他们听不到的。」
    听到这话，李火旺心中顿时松了一口气，不管怎么样，这老女人看起来比钱福靠谱多了。
    李火旺索性也懒得演了，快速地把自己经历的一切事情都说一遍。
    然而等他刚说完，就受到了对方的嘲讽。「呵呵呵，钱福这家伙可是精神病，他的话你也敢信。」
    「那个，红瑜啊。」一脸渴求的钱福仰着头，重新看着眼前的胖女人。「别闹了，你肯定也感觉到了对吧？他们真的来了，不只是对付李火旺，李火旺没了，就是咱们，狮子座外星人都是贪得无厌的。」
    红瑜没有理会钱福，重新看向李火旺，她声音带着慵懒地说道：「他是疯子，他们其实就是普通人，只是
    对你有所企图罢了，这是一帮躲在暗处非常有组织的集团。」
    「哦？」李火旺心中一喜，总算是碰到一个不是精神病的知情人士了。「你接着说，你对他们了解多少？」
    就在红瑜犹豫的时候，就听到旁边的钱福说话了，「红瑜没事，你说吧，他是自己人，是他救我出来的。」
    听到这话。终于，红瑜开口了，「他们不止这样对付你，他们同样也在对付其他人，我曾经就被他们抓住过，但是我想办法逃出来了。」
    「为什么？他们为什么这么做？他们到底是谁？」
    「他们这么做，是因为他们想要夺走我的特异功能！所谓怀玉无罪，匹夫有责，他们其实就是一帮妄图抢夺超能力的地下集团！」
    「。。。。。。」听到这话，李火旺一时间不知道该说什么好了。
    他有扭头看了看钱福，一时间觉得自己真的很蠢，为什么会信任他说的话。
    「......」李火旺表情非常复杂地看着眼前的陈红瑜，「精神分裂？」
    「怎么？你不相信？你不觉得你特异功能？别告诉我你不知道，你要没有展示出特异功能，他们怎么会找上你？」
    「特异功能？我怎么————」说到这，李火旺忽然想起了什么，用力摇着头，「不，那不是，那绝对不是。」
    就在这时，一旁的钱福从一旁插上话了，「红瑜，你看我都出来了，你也该出来了，怎么一块干啊！把那些麻烦彻底解决。」
    「不干，太累了，我才懒得去呢，你们在外面打生打死，我在这里看挺好的，反正我在这里他们拿我没办法。」陈红瑜说着，转身就准备离开了。
    听到这话，钱福顿时急了，他左右看了，忽然抢过白灵淼的挎包，从里面快速掏起来。「我给你钱！看见没有都是红票子！只要你帮你，这些钱都是你的！还有！你怎么就这么肯定，他们进不来，你就真的安全了吗？」
    看着钱福手中的纸币，刚准备离开的陈红瑜忽然停了下来，当她转过身来，那肥胖的脸上露出一丝贪婪。
    她对着李火旺等人的，直接伸出那指甲缝中带着黑泥的五根手指。「五万！事成之后，你们给我五万块，一个人五万，我就出面对付他们。」 第七百零三章 动手    「行！」钱福一口答应了陈红瑜的要求。
    「你哪来得五万？」李火旺看向了他。
    钱福连忙靠过来，声音压低说道：「嘘嘘，你就当我有！！咱们现在不是想办法把这次的麻烦一块度过吗？别的事情后面再说！欠债总比没命强啊！」
    听到这话，李火旺便不说话了，看着钱福把手中的那些钱塞到了陈红瑜手中。
    此刻杨娜一脸的纠结，她不是因为钱纠结，而是因为他们刚刚交谈的话语。「火旺，你确定这女人地说的是真的吗？什么特异功能的，这......这真的是......」
    「我......」李火旺表情露出一丝犹豫，他的视线在钱福还有陈红瑜两人之间相互张望着。
    「我也不知道......来都来了，先试试看吧，咱们别听他们什么说，只需要看他们怎么做。」
    话是这么说，可是但凡有第二个选择，李火旺肯定不会选择这个。
    听到这话，表情纠结的杨娜最终只能点了点头，什么都没有说。
    「那我该怎么样才能救你出来？」李火旺开口对着陈红瑜问道。
    「没事，她不用咱们救！她厉害得很！自己就能出来！」钱福非常自信地说道。
    「我跟钱福可不一样，我不是被人关进来的，我可是自己花钱进来的。我想出去还不是一句话的事情，来吧。我东西很多，进来帮我收拾行李。」陈红瑜说着，转身离开探视间。
    「来！李火旺，咱们快去帮忙拿行李！你瞧，这一个帮手不就到了？」钱福说着，转身就向着住房部走去。
    李火旺表情复杂地想了想，向着杨娜说道：「走吧，先带她出去再说。」
    杨娜点了点头，跟着李火旺一同向着住院部走去。
    得知是帮病人收拾行李的，而且还是一位自费入院的病人，三人很顺利地进入第六人民医院的内部。
    这地方跟别的精神病病院没什么区别，无非是一些人行为举止的怪异，还有语言上的胡言乱语，李火旺早就习惯。
    随着李火旺几人往里走，各种荒诞的话语传入了他的耳朵。
    「我不吃茄子，不是因为我挑食，而是因为他们打给我的茄子，都很贼眉鼠眼，你要是换一碗茄子，我肯定吃。」
    「我告诉你一个秘密，其实我们所在的世界很可能是另一个高级世界的空间内留下的全息印象，身边的事物看是实在的但其实都是影像，我们之所以能动，是因为那个另外一个高级世界有存在动了，我们之所以会想，是因为那处于高级世界的东西在想！这是我1997年提出的物理模型，可是一直没有得到学术上的认可，但是我告诉你，我说的都是真的！！整个世界都是假的！」
    「什么高级世界不高级世界，让我给你把把脉，哎呀，你病得很严重啊，我之前给你开的药，你吃了吗？」
    感觉到杨娜有些紧张，李火旺轻声抚着她，「没事，能自由活动的都是没有暴力倾向的轻症，不会有什么危险的。」
    三人很快来到了红瑜的寝室内，等瞧见了对方的床底下的大堆行李，塑料桶塑料盆一大堆，其中有些东西李火旺都瞧不出是什么。
    东西多也就算了，偏偏无论是行李包还是蛇皮口袋都是脏兮兮的，看的爱干净的杨娜直皱眉头。
    「你拿那包零食就行了，其他的等我回来再拿。」李火旺说着双手提着装满衣服的蛇皮袋就往外走。
    来回搬东西实在是累人，好在李火旺跟钱福力气都不小，他们两人来回两趟，总算是搬完了。
    李火旺提着行李箱，最后一趟带着换好便服的陈红瑜往外走。
    「你遇到他们了？
    跟他们交手了？」陈红瑜忽然开口问道。
    李火旺点了点头，「不错，我还杀了他们的人，咬下了他们其中一人的手指，可惜哪怕报警了，也没有找到他们。」
    「哼，真是幼稚，你居然还想着报警，他们不会信的，他们收编了一些人，其中一人的特异功能很强，他们会把证明抹的干干净净，一点都没有。」
    李火旺表情非常认真地看着她，看着她那三个下巴。「我就想问你一件事情，你说的都是真的吗？」
    「怎么？都被别人找上门来，居然还不相信？」
    「相信不相信，都行，我只要彻底解决了这个麻烦，我想过正常人日子，别的我说嘛都不想管。」
    「别指望了，有些事情，不是你说不想管，就不能管的，你想解决麻烦就必须管。」
    说完，赵红瑜提着行李，马上加快了步伐。
    然而就在这时，「唰！」一道人影忽然闪到李火旺的身后，双手抓住拉开衣架，死死地勒住李火旺的脖子。
    被塑料包裹的铁丝挤压着气管，让李火旺感觉到无法呼吸，脑子不受控制地开始充血，他双手抓住衣架，挣扎地往后看去。
    很快他看到了一张熟悉地倒挂着的面孔，那是王韦，他曾经的主治医生！
    王韦用脚死死抵着李火旺的背部，不让李火旺挣脱的机会，表情狰狞地瞪着他，「你到底要骗自己多久！回想起来！那个世界不是虚假的！那里发生的一切都是真的！给我清醒过来！！」
    「咳咳咳」窒息感越来越强了，李火旺瞳孔上翻，很快他就在其中看见一个古怪的圆圈，各种变换的雪花图案。
    「碰！」陈红瑜一拳头锤在了王韦脑袋上，直接把他锤晕了过去，摊在一旁不知生死。
    李火旺连忙把陷入自己皮肉中的衣架拿了下来，捂着自己的脖子剧烈咳嗽着。
    「没事吧？」陈红瑜用手拍在李火旺的背，看向一旁晕过去的王韦，表情显得变得凝重。
    「真没想到，他们的人居然能混进这里面来，你到底干了什么了？居然被他们盯得这么严。」
    等感觉稍微能喘匀气来后，李火旺心有余悸地回想着刚刚的经历，那家伙的力气大得惊人，要不是刚刚陈红瑜出手相助，王韦的忽然偷袭恐怕就要得逞了。
    想到这，他向着一旁的陈红瑜投来一丝感激的目光，「多谢了。」
    不管对方是不是精神病，至少对方已经证明了，她对自己的善意，哪怕她真是精神病，那也是好的精神病的。
    -wap.-到进行查看 第七百零四章 新帮手（为盟主相忘鳞加更，感谢盟主）    出现这么大的情况，护工们很快就赶到了，他们连忙把昏过去的王韦给拉走，几位管事的连忙出面道歉。
    院内的病人居然偷袭杀人，而且差一点就成功了，如果传播出去，对于一家精神病来说可是非常败坏名声的。
    尤其是当其中的人得知，李火旺的身份时，他们的表情变得越发的紧张。
    虽然差点死了，李火旺没打算要他们赔偿，他只是提了一个要求，自己要跟王韦见一见，这家伙是关键。
    这段时间他们蛰伏了这么久，总算又派人再次出手了，既然碰到了，不从王韦身上搜刮有用的信息，实在有些说不过去。
    对于李火旺这点小要求来说，第六人民医院的人自然是同意的。跟这件事情传播出去的负面影响比起来，根本算不上大事。
    很快李火旺就重新见到了王韦，只不过现在的王韦被束缚衣裹着，连嘴巴都带着防咬日的套子。
    「没事，你们出去吧，我想跟这人单独谈谈。」李火旺对着一旁的医院人员说道。
    那人陷入了两难，这家伙可刚想杀人啊。
    不过很快他们想到了一个折中的选择，王韦被关在了抑制房里面，而李火旺隔着铁栅栏交谈。
    这样哪怕人都走了，也不会怕再出意外。
    等人都走了之后，李火旺重新看向眼前的王韦，跟之前相比，现在的王韦显得更疯癫了，双眼大瞪，流着口水的嘴角微微抽搐，眼球中除了血丝外，还有那疯狂。
    「你是他们的人？」李火旺看着他问道。
    王韦死死地看着李火旺，却没有说一句话。
    「你们的要什么，我想跟你们谈谈。」李火旺开口说道。
    这是一种试探，不管那些人到底有什么目的，李火旺首先要知道他们的身份。
    无论是钱福口中的狮子座外星人，还是陈红瑜口中的掠夺特异功能的集团，他都觉得不可信。
    他想亲自跟他们见面，用自己眼睛亲自辨认他们到底是谁。
    当然了，李火旺的手机录音已经打开了，能留下什么关键证据，直接报警，借助其他人帮自己铲除他们，那就最好不过了。
    对李火旺的询问，王韦仅仅只是死死地盯着他，什么话都没有说。
    「没用的，他只是一个小卒子罢了，你问不出什么来的。」一旁的钱福开口了，说这话的时候，他一点没有平常的疯癫。
    「狮子座外星人最擅长蛊惑，成为他们手中的傀儡，任由他们摆布。」
    「你想从他这里，获得一些线索，恐怕是行不通的。」
    话是怎这么说，但是李火旺依然不肯放弃。「王韦，你还记得我吗？过去是你治疗我的，咱们分开后，你到底经历了什么？你说出来，也许我能帮到你。」
    「你之前说的话，我没听清，你能重复一遍吗？」
    「你要杀我，我不恨你，我现在只想知道为什么。」
    李火旺问了一些事情，甚至跟王韦聊起了自己的一些过往，企图让对方回话。
    可无论他怎么说，王韦都是一言不发，仿佛就真的变成了钱福口中的傀儡一般。
    跟几年前相比，两人的身份发生了一次对调，不得不说这实在是够讽刺的。
    问了很多问题后，等瞧见真的对方一点反应都没有，李火旺只能暂时先离开。
    但是就在李火旺刚走出两步时，王韦终于说话了。「李火旺，你在逃避。」
    李火旺停了，缓缓转过身来，看向王韦。「你说什么？」
    「我说你一直在逃避，你知道的，你一直都知道的，你能链接那个世界，你的潜力是无穷的！」
    李火旺瞳孔微微一缩。「这就是他们的目的？他们觉得我能从幻觉中拿到东西，所以想绑走我？」
    他马上想起了什么，「也就是说，之前在船上的那些经历并不是我的幻觉？真的有这么一帮人？」
    一旁的陈红瑜接过话来。「瞧，我说什么来着，他们就在觊觎我们的特异功能，你肯定也有特异功能，否则他们不会来找你的。」
    「陈姐，让我先问问清楚。」说完这话，李火旺再次望向王韦。「回答我，我刚刚说的都是真的吗？」
    王韦没有回答，而是直接反问。「你先回答我的问题，我问你，是什么时候开始，你不再相信这些可能的？这是你的真实想法吗？还是说这其实就是有人让你这么想的。」
    说完这话，他的声音再次提高一节，「易东来！别相信易东来！他其实是在害你！」
    「你想想吧！易东来都做了什么！如果说，他真是为你好的话。为什么你遇到了麻烦，他没有在你身边帮你！！」
    「那个世界是真实存在的！易东来害了你！把你的能力给放封印了！！你必须回想起来，你必须成为完整的你！」
    「你没有病！你天赋异禀！你根本就不需要进行治疗！你也根本不需要吃药！」
    「不好！」钱福连忙双手捂住李火旺的耳朵！「别信他的话！狮子座外星人正在蛊惑你，别停别看别想！」
    就这样李火旺被强行架出去，其实钱福不架着，李火旺自己也要出去了，王韦这里并没有什么有价值的信息。
    「行了，别捂着我耳朵，我心志没这么脆弱，别人随便说说就会动摇。」医院大厅内，李火旺甩开了钱福的双手。
    他看了一眼旁边的陈红瑜，对着她说道：「你接下来有什么打算？」
    「你问我？不是你们请我出山吗？这种事情你为什么要问我？」陈红瑜把手指伸进鼻孔里开始抠了起来。
    「除了她，应该还需要别人吧？」李火旺向着钱福问道。
    不管怎么说，从刚刚陈红瑜救自己命来看，这种人还是多结交点好。
    哪怕是精神病又如何，那也是对自己有帮助的精神病。
    「有，咱们接着去找清旺来。」
    「清旺来？」李火旺眉头一皱，「听着像男人的名字，他也是精神病？」
    「不，他不是精神病，是个读书的。」
    「读书的？学生？」李火旺差点以为自己听错了，这钱福的帮手里面居然还有正常人。
    「不是，清旺来他是研究生。」一旁的陈红瑜补充说道。
    -wap.-到进行查看 第七百零五章 清旺来    终于好不容易来了一个不是精神病的，李火旺很想去认识这一位新加入的正常人，想从他身上了解更多。
    可是清旺来是研究生，而李火旺现在因为脚上绑着东西，被绝对禁止靠近学校范围的。为此他只能让杨娜代劳，跟着陈红瑜还有钱福过去。
    李火旺自然有考虑过杨娜的安全，不过一想到这大白天的都是人，稍微喊一声都有人，而且去的地方又是著名大学，便就放心了下来。
    「火旺，我上地铁了，你吃晚饭了吗？」
    「晚高峰，好挤啊，还好陈大妈力气大。」
    「你为什么不回我短信，你这臭毛病什么时候能改改，别只看不回啊，你不说我怎么知道你在想什么。」
    看到杨娜发过来的一行字，神情有些紧张的李火旺用两根大拇指快速地在屏幕上敲打着，「娜娜！他们来了！他们又来了！他们还在盯着我！」
    打完这一行字，李火旺神情紧张趴在窗头，向着外面张望着，瞧见黄昏树荫下那模糊的人影。
    虽然看的不是很清楚，但是李火旺能感觉到他们就是在往这边看！
    叮咚声响起，李火旺低头一看屏幕，上面亮起杨娜的信息。「会不会是齐大妈啊？」
    「不可能！这个时间齐大妈已经下班了，我这点时间表现得很好，街道办事处那边已经看的没那么严了。」
    「那怎么办啊？要不要报警啊？」
    「没事，他们似乎有顾忌，现在不敢对我动手，况且我不也不是吃素的！」李火旺拉开抽屉，一把明晃晃的匕首出现在他面前。
    其实这些人的出现，在李火旺看来算是一件好事，至少这样，杨娜他们那边暂时是安全的。
    「火旺，出来吃饭了！！」听到门外的声音，李火旺抬头回了一声。「唰~！」星空的窗帘被拉上了，隔绝了对方的视线，让李火旺感觉到稍稍安心一些。
    不管是现在还是过去吃饭只有两母子，李火旺的父亲是跑出租的，而这种晚高峰是最赚钱的时候。
    今天的菜是小鸡炖香菇，西红柿炒蛋，还有韭菜炒螺蛳肉，汤是紫菜虾皮汤，光闻着那味，就让人食指大动。
    孙晓琴的手艺自然是不错的，不过李火旺很显然没有享受这点，一边吃饭一边看着手机，时不时还抬头看向阳台那边。
    「儿子，娜娜呢？」孙晓琴明显感觉到少了个人。
    「她......她临时有事。」李火旺随便找了个理由搪塞了过去。
    孙晓琴有些弄不懂现在小年轻的事情，她只能从她的角度考虑问题。「儿子，你可要对娜娜负责啊，妈不是急啊，可是啊，娜娜咱们真的要抓牢了，现在这么好的姑娘可不好找了。」
    「你就说隔壁家的李大哥吧，他儿子李昌南，就是小时候带你一块玩的那个，他相亲相了一个93年的，我见过一面，比咱们家娜娜差远了，啧啧啧，你知道光彩礼钱就花了多少吗？」
    一般这时候，李火旺本来应该是要接下茬的，不过在接到视频邀请后，他连忙把碗里剩下的饭菜往嘴里一倒，鼓着腮帮子就向着卧室跑去。「妈，我这有事，下次再说。」
    等回到了卧室内，李火旺深吸一口气，平复了一下心情，随着他在绿色的按钮上轻轻一点，杨娜的面孔就出现在了他的面前。「火旺！快看，我们到了！」
    随着屏幕转向，一所大学的主干道出现在了李火旺的面前，因为是傍晚的原因，道路上的人还很多。
    李火旺把自己的手机靠近屏幕，放低声音说道：「钱福，把那人找出来吧。」
    「别急啊，都到这了，急什么。」屏幕之外，传来了钱福的声音，很快屏幕开始晃动起来
    。他们开始移动了。
    随着视频里声音的变化，李火旺知道了他们进入的室内，进入了电梯，并且还准备找了个人问了一下路。
    当屏幕不再晃动的时候，在热闹喧哗的食堂内，一位带着方形无框眼镜的清瘦男人出现在李火旺的面前。
    他看起来年纪大约二十几岁，蓄着一头短发，白衬衫的领口微微张开。
    他正在吃饭，跟其他要么交谈要么看手机的人比起来，他显得很安静，一手端着碗一手拿着筷子一口一口不紧也不慢地吃着，俊逸中透出文雅。
    如果李火旺没有猜错的话，那么这人应该就是钱福口中的清旺来了。
    「哇~！火旺！你看到没有，这人好帅啊！」听到杨娜这么一提，李火旺脸色一黑，瞬间对这个人的印象马上下了一个档次。
    就在这时，李火旺瞧见清旺来向着自己这边看来，紧接着他把手中的碗放下，站了起来，向着自己这边走来。「好久不见，最近如何？」
    「小清啊，不怎么了，真不怎么样！我又被别人关起来，我给你传信息，让你救我的，结果就是传不出去！哎，你是不知道那地方，他们蚀怎么折磨我的！」钱福走上前去，对着清旺就是一顿絮絮叨叨，一旁的陈红瑜根本插不上话。
    「闭嘴吧你！」陈红瑜直接伸手，一把捂住了钱福的嘴巴，她勒着钱福，直接了当的对着清旺来说道：「把你饭卡给我，我饿了！」
    清旺来有些好奇地看了杨娜一眼，从左边裤兜里用两根手指夹着一张饭卡递了过去。「我们学校的砂锅牛蛙，还有糖醋里脊都不错，你们可要尝尝。」
    很快陈红瑜端着两大托盘饭菜放在了清旺来的桌子上，四个人同时坐了下来。
    很显然，无论是陈红瑜还是钱福眼中，吃饭比什么事情都重要，端起碗来就没放下来过，在那里狂吃。
    见他们两人没说话，李火旺就直接开口了，「你好，清旺来，自我介绍一下，我是李火旺。」
    听到李火旺开口，清旺来把端起的饭碗放下了，伸手接过杨娜的手机，通过屏幕大量着屏幕里的李火旺。
    对方的反应让李火旺有些不太明白，这家伙什么意思，再次重新自我介绍一次。
    「你不用说两次，我知道你是李火旺，吃饭了吗？」
    -wap.-到进行查看 第七百零六章 投影    听到这家伙这个时候了，居然还在问自己有没有吃饭，李火旺有些无语。「清先生，我吃完饭了，我们可以聊正事了吗？」
    「那麻烦你稍微等一会，我还没吃完。」清旺来端起碗。
    听到对方说这话，李火旺不由得皱起了眉头，这清旺来怎么回事。「就不能边吃边说？」
    「古人云，食不言寝不语。况且边吃边说，咀嚼不充分容易消化不良而且还容易咬到舌头呛到喉咙。」说完，清旺来把手机还给了杨娜。
    对方都这么明确拒绝了，毕竟是有求于人，李火旺也只能等一会。
    等看到自己女友杨娜那犹豫的表情，李火旺开口说道：「别愣着，他们吃你也吃，别把自己饿着了，多吃点。」
    「哦，那好吧，火旺，我先挂视频了，等吃完再聊。」等杨娜说完，嘟的一声，视频退出来了。
    看着不动的屏幕，李火旺叹了一口气，怎么钱福找的人都这么怪，这清旺来虽然不是精神病，可看起来也不是很靠谱的样子。
    李火旺站了起来，来到窗边拉起星空窗帘的一角，向着外面偷偷看去，此刻外面天已经黑了，但是他能感觉到哪些视线更多了，他们还在！
    「哗~！」星空窗帘被再次掀开，李火旺直接暴露在他们的注视下。
    「你们有种就冲进来！我让你们竖着进来横着出去！！」李火旺手握着匕首，牙齿死死地咬着，双眼中充满着戾气。
    然而很显然这些人因为之前王韦动手的原因，他们似乎并不是打算马上再次动手。
    不知道是不是预谋着什么，反正现在他们仅仅只是看着，一直等到视频的邀请音乐再次响起，依然没有任何动静。
    星空窗帘很快被拉上了，当李火旺重新点开手机之后，里面已经换了一个新环境，不大，看起来像一间单人寝室。
    不过跟普通的男生寝室比较，这里明显干净整洁得多，屋内的大部分东西都是白色的，墙上也没有挂什么动漫人物或者别的什么，只有一幅字画，显得一尘不染。
    清旺来端着一杯绿茶，放在嘴边抿了一口。「你好，李火旺，重新自我介绍一下，我叫清旺来，你身上的事情，他们已经告诉我了，接下来我说说我的想法。」
    「首先你身上的限制很严重，被这么盯着的话，干什么都干不成，我们首先需要帮你想个办法，让你暂时性地恢复一定的自由。」
    「等，等一下。」李火旺打断了清旺来的话。
    「怎么？你不想恢复自由，还想被这么一直在小区内关着？」
    「不是，在办正事之前，我需要首先确定好一件事情，关于他们，那些企图绑架我的人，你是怎么看的？」
    「你认为他们是狮子座的外星人，还是窥窃特异功能的地下集团？」
    清旺来笑了笑。「你为什么会觉得我会这么想？你看我像精神病吗？」
    「那你是怎么想的？那你觉得这件事情的真相到底是什么，他们到底是什么人？」终于有了一个正常人的解释了，李火旺此刻感觉到自己的手心都冒汗了。
    清旺来不紧不慢地喝了一口茶，开口说道：「物理学家朱利安马达西纳提出来一个假设，我们的宇宙可能是一幅全息影像，你看到的一切，所感知的一切都是一种投影，我认可这种假设。」
    「嗯？！」李火旺一时间有些懵，这家伙说的话到底是什么意思，而且这话自己是不是在哪听过？
    「你觉得什么是真，什么是假？」清旺来开口问道。
    「世界有没有可能是一个巨大的幻影，是某种存在的折射呢？就好比我们的影子。我们就是他们的影子。」
    「....
    ..」李火旺沉默地看着屏幕里这人，心中猜疑到：「这家伙怕不是也是精神病吧，只是没有检测出来。」
    「我不认可你的观点。」说话的不是别人，而是杨娜。
    她仿佛变了一个人一样，全然没有李火旺身边的柔弱，显得咄咄逼人。
    她紧捧着怀中的杯子，眼神变得异常尖锐。「所谓科学都是大胆的假设，小心地求证，一切的假设在没有证实之前，都仅仅只是假设，你有什么关键性的证据来证明你的假设？」
    「呵呵，我当然有。」
    「拿出来，我不信你有。」杨娜的话明显不信的。「你要真有决定性证据，你都可以去拿诺贝尔奖了，哪里还会在这里。」
    「我无法给你展示给你，就好比我的影子该如何向你的影子表达，我们这个世界是怎么样的呢？他们连思维都没有，他们能动仅仅是因为我们能动，我怎么表达？」
    「谬论！你这么样跟那些网上大放厥词的民科有什么区别，我真怀疑你这研究生到底怎么来的！」杨娜气愤地站了起来，刚刚因为外观而增加的好感消失得无影无踪。
    「你想象一下，我们的影子跟我们比较，他们是多么的简单。如果我们这样活生生的人，有血有肉有物质的人，会是某种存在的影子的话，你能想象得出来，他们会是如何的存在呢？」
    看着杨娜陷入困惑，清旺来接着说道：「如果他们的投影不单单是一个单薄的人？而是我们整个世界呢？我们整个世界仅仅只是他一位存在投影的话，那将石怎么样的一个存在？」
    看到杨娜张嘴又闭上，清旺来接着说道：「你想不出来的，因为你连承载那想象的器官都没有。」
    清旺来说道这，表情变得迷离起来。「但是我见过，我曾经见过一次，哪怕当然我马上忘记了，可是我依然记得那一刻，我是多么的渺小。」
    「我们所谓的思想，仅仅只是他们呼吸的折射，我们之所以存在仅仅只是因为他们存在，甚至我们的......」说到这，清旺来似乎说不下去了，他捂着脑袋露出一丝痛苦。
    他转身打开抽屉，掏出几颗胶囊塞进嘴里，紧接着拿着早已经凉透的茶水冲了下去。
    一时间屋内变得很安静，谁也没有说话。
    过了一会，钱福的声音在屋内响起。「什么乱七八糟的，你瞎编的吧，我觉得就是狮子座的外星人。」
    -wap.-到进行查看 第七百零七章 帮忙    清旺来的交谈还在继续，对于彼此双方的说法不同，他们很神奇的并没有争论起来。
    清旺来重新看向李火旺，「虽然我们初次见面，不过既然钱福说要帮你，那想必我们的那边是盟友，他在这方面有天赋。」
    此刻的李火旺头疼地挠了挠头皮，对方的说辞非但没有解惑，反而让他脑子更乱了。「我就很好奇了，你怎么跟他聊到一块去的？你跟他们两个的世界观都不一样啊！」
    「因为我们是假的，虽然我们有血有肉，可是我们是投影，确确实实是假的，真正的真实是绝对存在的，绝对的真实也是绝对的真理，但是那种真理是超越我们的认知，不是你我能感知到的。」
    「所以既然都是假的，那为什么要在乎别人是怎么想的？」
    「呵呵，我不认为事情是他们说的那样，但每个人的想法都是独一无二的，我没必要我的想法强压到别人身上，我尊重他们的想法。」清旺来向着钱福哥们陈红瑜举了举茶杯。
    李火旺通过屏幕，看着这家伙的侧脸，心中暗暗琢磨起来，对着这家伙的说辞，李火旺是持强烈怀疑态度。
    虽然只有那么一下，但是他瞧见了，刚刚清旺来吃的要是精神类药物。
    这家伙虽然看起来非常渊博的样子，但是精神病这东西跟智商没关系。
    反之，据他多年的观察了解，聪明人地精神病的比率比一般人高一些，越笨的人越不容易得精神病。
    「第一次见面，你对我有所顾虑，我可以理解，但是你放心，我确实是在帮你。而且如今是你陷入麻烦当中，而不是我们对吗？不管那些人的投影是谁。」
    李火旺被对方暂时说服了，确实如此，对方既然要帮自己，不管对方什么目的，这个时候自己还把怀疑挂在脸上，未免有些太难看了。
    哪怕提防，也只是在心里偷偷地提防。
    「抱歉，清先生，毕竟这种事情太过于离奇，我难免会多问几句，那你用什么办法让我摆脱困境？」
    「如今这世道，想要办事自然是要靠关系，在这方面，我还是认识不少人，他们能帮上一些忙，而且你的事情并不算多严重。」
    「这件事情你在家等着就好了，我们来找人想办法，相信很快就会有答复，等你出来后，我们再谈接下来的计划。」
    「找人？该不会也是找精神病吧？」李火旺眉头微皱地想着。
    他想问过多的细节，但是对方似乎并不想过多透露。
    「那今天就到这吧，我等会还有事，对了，加下我的微信，以后好联系。」清旺来说着站了起来。
    随着李火旺得了清旺来的联系方式，这事情也算告一段落了，这些时间的辛苦没有白费，至少事情能得到一定的进展。
    清旺来把他们送到大学门口后就回去了，李火旺刚准备挂断视频，就瞧见钱福直接向着垃圾桶冲去，把一只胳膊伸进去舔着嘴角翻找着，引来不少异样的目光。
    「钱福！发什么神经，正常点！」
    钱福拿着半杯奶茶转过身来，振振有词地反驳道：「我神经？这东西又不是不能吃，为了不浪费，我捡起来吃掉有错吗？我怎么神经了？这世界上还有不少人吃不饱饭呢！我看那些随意扔掉吃的人才是真的有精神病！」
    李火旺一时间居然被对方给问住了，不知道该说些什么，这家伙的脑思路总算跟正常人不一样。
    等陈红瑜硬夹着钱福离开，李火旺便把视频关闭了。
    李火旺独自一人坐在卧室内，回忆着刚刚听到的一切，思索着自己刚刚有没有没注意到的地方。
    「叮咚。」手机响了。等李火旺用手指划开手机，发现是杨娜发
    过来一段信息。
    「火旺，陈大妈不是说她有特异功能么，我刚刚好奇地问了一下她的特异功能是什么，结果你猜她是怎么回答我的？」
    「怎么回答的？」
    当李火旺刚把这个信息发出去，很快他就收到了杨娜发来的视频。
    陈红瑜懒散地站在路边，表情凝重地看着镜头。
    「火旺，你看好了。」
    一个大大的问号出现在李火旺的脑子里。「看哪？」
    就在这时候，镜头开始拉近，拉近到陈红瑜的额头。
    不过李火旺除了她脸上的一些脓痘之外，没有看到任何东西。
    「嗯嗯......」陈红瑜表情开始凝重起来，嘴边发出如同气功运功的低沉声音。
    就在李火旺疑惑对方到底在搞什么名堂的时候，随着陈红瑜低喝一声，她额头上的两颗脓包，顿时爆开。
    奶黄色的脓液混着细长肉芽从洞里面流到她油汪汪的脸上。让李火旺看着心中一阵恶心。
    视频到这里就戛然而止了，杨娜紧接着又发了一个信息过来。「好恶心的特异功能......」
    李火旺把手机往床上一扔，叹了一口气，自己这边到底找的是什么人啊。
    「我们需要主动出击，法教的这些废物，想埋伏就埋伏想杀就杀！真当我们是软柿子不成？」一位身材魁梧穿着黑裘的大胖子，站在军帐内非常愤怒地叫嚣着。
    军帐内没有人反驳，只因为他是青丘的大可汗，青丘的龙脉，如今大梁皇帝没在，他是身份最尊贵的。
    「可汗大人，所言极是，反攻自然是要反攻的，在下有一技，贵国的虎符可否借在下一用。」玄牝开口说道。
    听到这话，大可汗满是警惕地捂住了自己的袖口，「你在说笑吗？调令青丘三军的虎符岂能给一个外人！这时候知道缺兵少将了？有本事找你们抠门的大梁皇帝要去！」
    「他打得一手好算盘，我们在这里打生打死，他在渔翁得利！」
    「禀可汗，陛下已经出兵了。」一位老太监弓着腰，毕恭毕敬地回到到。
    「这时候出兵有什么用！大梁离后蜀有多远！等他们到了，婆婆丁都老的没人吃了！」
    瞧见气氛不对，青丘的司天监站起来打圆场。「玄牝，有什么轴承你直接说，你说得有道理，我家可汗自然会派兵遣将助你。」 第七百零八章 危机    后蜀，夜
    就在这些人商量着军机要事的时候，李火旺还有带着红盖头的白灵淼如同透明人般站在一角一言不发。
    他们听着几方势力的争执，以及危机下的妥协，还有他们接下来的计划。
    四齐跟后蜀的龙脉到手，很明显让这边的人，无论是司天监还是皇家的人都振奋了不少。
    军帐内的气氛明显好了很多。
    等敲定了流程后，已经是深夜了，随着玄牝轻轻一挥手，整个军帐跟一些人如同烟云般散去。
    “如今后蜀龙脉到手，只要后蜀皇帝劝降，后蜀兵家定会倒戈，法教势力估计会缩回四齐，但是我们不能跟着他们的路走，”
    “哦”李火旺简单地回应着。
    “李火旺，这可不像你。”玄牝察觉到了对方跟平时有点不太一样。
    李火旺没接对方的话茬，直接开口问道：“你们琢磨来琢磨去，都是在凡间折腾，法教怎么来的你比我清楚吧？对于他们的源头，伱们就没有什么打算吗？”
    玄牝明白李火旺在说什么。“我等毕竟是肉体凡胎，那些白玉京之上的司命现在到底在做什么，我们连知道都不知道，又有什么办法干涉呢。”
    “不对吧，监天司监天司，不号称是为了监天的吗？还有，别说你们没办法，当初为了预防天灾，都企图以皇宫布阵企图抢走神山鬼的眼球，这次的麻烦更大了，你们就没有打算弄出更大的动静来？”
    看着玄牝那红色法袍的中的黑暗，李火旺微微侧头。
    “肯定在弄了吧？只是你们压根不打算告诉我罢了。”
    虽然对方没有任何多余反应，但是李火旺感觉自己猜对了。
    “有些事情你帮不上忙，告之于你，除了让你多想之外，并无益处，什么身份干什么事情，我是司天监，我有我的事，而你也有你的事。”
    李火旺左嘴角一咧，自嘲地笑了一声，带着白灵淼转身离开了。
    可刚走没几步，玄牝再次出现在他的面前。“接下来作何打算？，对了，还有白莲圣女。”
    “你不告诉我，我凭什么告诉你呢？反正咱们之前合作，似乎并没有一加一大于二，既然如此，那咱们各自为战吧。”
    李火旺说完，抬起脚来往前走，直接穿过玄牝的身体，向着自己的住处走去。
    “莫非是记仇了？地龙那次我当真是被缠住了，并非不想去救你。”
    李火旺没有停步，他不想当别人手中任人摆布的棋子，哪怕他们此刻的目标是一致的都不行。
    相处了这么久，李火旺已经看明白了，玄牝这个人很奸诈，虽然看起来很和善，但是他总算在利用身边的人。
    “白莲教在后蜀扩张得如何了？”李火旺向着白灵淼问道。
    李火旺真没想到，自己真正能掌控的势力，居然是自己曾经屠杀了一个村子的白莲教，只能说是世事难料。
    “扩张得很快，尤其是咱们救回龙脉之后。”
    听到这回答，李火旺没有任何意外，信仰法教的人很多，但是见风使舵的人更多，谁赢了他们帮谁。
    “大梁青丘的白莲教众，正在陆续过来建立白莲堂社。”
    “能从里面榨出多少人来杀敌？？实力如何？”既然法教能行，那白莲教自然也能行。
    “李师兄，不行的，时间还太短了，号召是能号召起来，可这些平民百姓只能送死。”“想要从中挑选虔诚信奉无生老母的，以及悟性高的吸收进白莲教内，还需要时间。”
    “不过李师兄，你如果要人对付法教的话，我可以让七十二护法过来。”
    “七十二个人有什么用。”对于白莲教信徒的实力，李火旺算是领教到了，虽然说他们比之前强上一些，可是他们还是不堪大用。
    白灵淼张了张嘴，犹豫了一会后说道：“李师兄，身为白莲圣女，我能感觉到无生老母又强大了不少。”
    “又强大了？难不成她又抢夺了别的司命的天道？”李火旺想着仰着脑袋抬头看着天，他真的很想知道，现在的白玉京到底在发生着什么。
    “让他们过来试试吧，最好的话，让白莲教的好手都过来。法教要是胜了，对谁都没有好处。”
    “好。那李师兄，你接下来打算做什么？”
    “还能做什么，好不容易占据点优势，自然继续扩大，他们动手，我会跟过去。”
    “要是他们碰到一些难啃的骨头，我负责来啃。”虽然说不信任玄牝了，可毕竟他们现在不是敌人。
    就在李火旺还打算接着说点什么的时候，他忽然表情痛苦地捂住了自己的胳膊，很快他身上的红色道袍很快就被血液给渗透了。
    “李师兄，你怎么了！？你先别动！”随着尖锐指甲的细长手指快速地敲打着鼓面，帮兵家熟悉的唱词被白灵淼给唱了出来。
    “混沌初分玄黄，开天辟地立阴阳，地为阴来天为阳，月为阴来日为阳，北为阴来南为阳，阴是玄来阳是黄”
    随着白灵淼的敲打，她头顶的红盖头隆起各种兽脸，这些兽脸直接顶着红盖头，从白灵淼的脸上跳了下来。
    而白灵淼脸上的红盖头仿佛无穷无尽一般，一个红盖头被带走下面又有一个。
    所有仙家顶着红盖头，向着此刻非常痛苦的李火旺警惕望着。
    在鼓声中跟唱词中，他们围绕着李火旺不断地徘徊。似乎非常的畏惧。
    不过随着鼓声越来越急，唱词也越来越严厉，其中一位仙家终于被逼着靠近李火旺。
    可就在他用红盖头顶起的鼻子，轻轻地碰了碰李火旺的红道袍。
    下一刻，伴随着野兽尖锐的惨叫声，整个红盖头瞬间撕裂碎片，紧接着仿佛会传染般，四周移动的红盖头迅速撕裂，没过一会，四周除了红色的布条外什么都不剩。
    “没没事！”当弓着腰的李火旺抬起头来，他脸上的皮肉如同鱼鳞般一片片掀开合拢。动作无比的轻盈。
    而这每一片地掀开，给李火旺带来的是刀切般的痛苦，随着一片片开裂，哪怕身经百战的李火旺都快要疼的昏厥过去。
    李火旺深吸一口气。“没事！就是上次登阶之后，偶尔会这样，习惯就好了。” 第七百零九章 信众    赤裸上身的李火旺，表情异常痛苦地喘着粗气。
    他眼睁睁地看着自己的身体不受控制裂开又合拢，但是却毫无办法。
    因为疼痛而流出来的汗水顺着滑入了血肉裂隙，让李火旺的身子甚至疼得抽搐起来。
    他过去忍受过比这还要重的剧痛，可是那种感觉到都是一瞬间的事情，可这种感觉到是一直存在的，而且还会愈演愈烈。
    一旁的白灵淼企图想帮忙，然而无论是起乩还是跳大神，无论请来什么东西，对李火旺没有如此作用。
    李火旺知道没用的，只因为这种折磨是来自司命巴虺，这些阿猫阿狗在他眼里根本什么都顶不住。
    随着登阶的不断增加，刚开始是身体敏锐增加，愈合能力提高。
    可是很显然，巴虺已经不仅仅只是等着自己自残了，他要亲自上手折磨自己。
    传闻登阶到一定程度后，将会成为巴虺的心蟠，自己似乎快了。
    从现在的情况推断，恐怕当真正成为了巴虺的心蟠，浑身的疼痛将会一刻不会停止，被痛楚包裹全身。
    「怎么？你想跟季灾抢心蟠？你还不死心？」李火旺向着此刻自己的身上的剧痛问道。
    疼痛作为一种感觉自然是没有回应的，李火旺坐在那里自说自话，他的意识都被连续的剧痛折磨得有些混乱了。
    好在这种感觉并没有维持多久，两炷香后，李火旺身上裂开的伤口迅速合拢。
    「我......我歇一会。」被剧痛折磨得筋疲力尽的李火旺身体向后一躺，顿时昏睡了过去，他实在太累了。
    白灵淼靠了过来，看着此刻的李火旺，心中顿时泛起心疼，她端来一盆温水，把巾帕放了进去拿出来，再用力拧干之后，开始给李火旺擦拭着身体。
    就这么一会工夫，李火旺身上的伤口已经结痂了，随着白灵淼的擦拭，哗哗往下掉。
    李岁的触手从后面伸过来，用吸盘吸起所有血痂缓缓抽了回去，没过一会，白灵淼就听到了身后咔嚓咔嚓声。
    跟李火旺洗了脚之后，白灵淼把李火旺盖好被子，转身就准备出去了。
    「岁岁，你爹今天很累，你陪着爹睡，好好照顾他，别让其他人打扰到他。」
    「好。」亭亭玉立的李岁走到床边张开樱桃小嘴，蠕动的触手从中钻出，飞快地钻入了李火旺的被子。
    当看着李岁如同叠衣服般，把自己的人身叠在床头，白灵淼转身走出了房间。
    「李火旺这下有得受了，如果这种麻烦不去除掉，恐怕这种剧痛要跟着他一辈子。」
    听到脑海中二神的话，白灵淼默不作声继续往前走。
    很快她走进了一处有些拥挤的小巷子，这巷子的木门上都或挂或画莲花，屋檐下也挂着不少的法幡，这里是白莲教的地方。
    白莲之下众生平等，能留在这里的没有什么穷人福人，只有虔诚的白莲信众。
    通过一些没关的门缝，甚至可以看到一群人正在沉默趴在地上跪拜着。
    但凡从白灵淼对面走来的人，纷纷低头恭敬地在旁边站好。
    很快她来到了一处挂满蜡烛的殿内，在殿内的正中央，端放着一个泛着白光的并蒂莲，把整个屋子照得如同白昼。
    白灵淼来到蒲团面前，双膝跪下，双手合拢对着那白莲默默祷告起来。「大慈大悲的无生老母啊，弟子祈求您能让李师兄早日脱离苦海。」
    白莲的光开始发生了细微的变化，似乎有什么东西发生了又似乎什么也没有变化。
    默默的祈祷了很久之后，白灵淼看着白莲睁开了眼睛，「弟子自愿抛弃一切一辈子服侍供奉您。望无生
    老母慈悲摄受我等。」
    「弟子愿意为您诵经万遍，至诚恭敬，礼拜称念。」
    「可是，您曾经答应过弟子，假若你在这件事情上算计弟子，那我会让您后悔的。」
    软软糯糯地说完这话，白灵淼再次向着那并蒂莲三拜九叩。
    白莲忽然光芒大涨，一道光射入了白灵淼的眉心，很快她感受到了某种慈悲情感，她的内心顿时没有了别的情绪。
    白茫茫中，白灵淼似乎看到了什么，那是李火旺，非常抽象扭曲的李火旺。
    很快一团血色涌在了他的左侧，而他的右侧是从手掌中钻出另外一个李火旺，这个李火旺非常的古怪，他没有背面，正反都是正面。
    这双面李火旺跟血色，拉着中间的李火旺开始发力，随着越拉力道越大，最终李火旺被两边给扯成了两边。
    随着白灵淼的如梦初醒，她马上理解了无生老母向自己表达的意思。
    这似乎是预言又或者是某种启示，李火旺不能再使用袄景教的法术了，尤其不能再登阶，如果再继续下去，恐怕他真的要变成两半了！
    「多谢大善大悲无生老母指点，弟子谢过了。」白灵淼说着再次虔诚地跪拜几下后，站起来就向着李火旺的卧室走去。
    不过就在她刚走出巷子的时候，瞧见一脸憔悴的吕秀才向着这边走来。
    「师娘。」他向着白灵淼垂下了头。
    瞧见他那断掉两根手指头的左手，白灵淼开口嘱咐了一句，大千录别再用之后，匆匆离开了。
    目送完白灵淼离开，吕秀才走进巷子里的一处平房，恭恭敬敬地拿起三炷香，对着墙上的白莲鞠躬之后，插在香炉里面，紧接着他匍匐在画前一动不动。
    「弟子吕秀才想好了。终身不娶不生，不再沾半点荤腥，不碰金银，愿凭肉身替无生老母受三灾三劫。」
    他说完，墙角走出来一中年大妈，她就是曾经找到白灵淼的连知北。
    她剥下了吕秀才的衣服，露出他那伤痕累累的背部。
    就在那莲花画像前，开始掏出纹身针在他背上纹了起来。
    感觉颜色有点淡了，连知北就用纹身针在壁画的白莲中蹭了蹭，接着给吕秀才纹。
    一针针扎在背上，吕秀才疼的脸都白了，但是他却不敢动弹分毫，死死地把嘴巴咬紧。
    -wap.-到进行查看 第七百一十章 时辰    忍着疼痛的吕秀才明白，如今跟着师娘身边的白驴都死了，传闻无生老母需要在六头白驴上重生。
    纹上白驴后，自己就是无生老母的坐骑，再也不是任人揉捏的凡人了。、
    这是他的一次机会，他需要争取到这个机会，哪怕要付出各种惨痛的代价，但是他现在不想放弃如何变强的机会。
    没过一会，一头白驴在吕秀才背上逐渐成型，随着白驴越来越完善，吕秀才开始感觉到身上似乎多了什么东西。
    这种感觉非常的古怪，吕秀才过去只有在起乩的时候，才有这种感觉到。
    如果说过去起乩只能短暂维持的，那么现在自己可以一直维持下去。
    「如今你离无生老母比寻常信众更进一步，这可是光宗耀祖的好事情，你可要好好珍惜，别破了戒。」连知北对着吕秀才嘱咐道。
    感觉到自己的身体变化，吕秀才激动地点了点头，他恨不得现在就找一些法教的畜生来练练手。
    而就在这时，屋外忽然热闹了起来，等赤裸着上半身的吕秀才一出来，顿时本能地眯上了眼睛。
    原来不知不觉中，天已经大亮了，其他白莲信众们正在焦急地收拾行李放上马车。
    如果平常的时候，这会天应该没亮，但是因为少了一个时辰的缘故，现在天亮得比以前快多了。
    「走了走了！兄弟姊妹们都快点，咱们争取把无生老母的慈悲播撒在每个后蜀人的头上！晌饭就不吃了，拿干粮顶一顶！」
    听到这话，吕秀才顿时明白了什么事情，修整了这么久，这是要动身了。
    他此刻也顾不上别的了，连忙向着自己的住处奔去，只要能杀法教畜生，他永远是第一个。
    可让吕秀才有些意外，白莲信众跟李师兄并没有跟着朝廷兵走一条道，反而分道扬镳独自离开了。
    吕秀才有些疑惑，不过他瞧见此刻师父的脸色不太好，便知趣地不说什么了。
    就在他以为接下来会有漫长的路要走时，吕秀才忽然瞧见坐在马车上的师傅脸色阴沉的很。「有血腥味，往南！」
    马车群开始动了，按照李火旺的指示向南行驶。
    这一行驶就行驶了两个时辰，结果什么都没看到。
    但是队伍里没有其他人有异议，只因为他们也闻到了空气中越来越浓的血腥味。
    这种令人作呕的血腥味跟腐臭味非常的浓郁，如同晨雾般弥漫到四周。
    很显然，这种血腥味仅仅只靠一两个死人是散发不出来的。
    终于在翻过了一个山头，他们瞧见了血腥味的来源。一堵人头墙，一堵由死亡跟腐烂形成的巨大城墙！
    巨大的城墙全是由一颗颗人头勒起来，空气中充满着血腥味跟腐臭味，这一幕看得所有人绝望又压抑。
    死寂在队伍中蔓延看来，这气氛压的在场的每个人都感觉到喘不过气来。
    粗略估计，这里最少死了几十万人。
    忽然李火旺动了，他脚一抬，独自一人缓缓往前走。
    随着逐渐靠近，李火旺看出了更多的细节。
    他发现这些都是男的，而且大部分都戴着头盔，这些都是后蜀的兵家！
    随着越来越靠近，血腥味也越来越浓了，李火旺的脸色也变得越来越难看。
    法教的举动并不难猜，他们觉得后蜀皇帝会劝降后蜀兵家，索性这些家伙干脆把后蜀的兵家全杀了，做成了京观！
    李火旺走到墙角下，仰着头，看着那一张张的铁青色的面孔。
    他们的脸上并不狰狞，看起来并不是强杀的。
    是除后患？还示威？又或者两者都
    有？李火旺不知道。
    但是他可以知道的是，这下后蜀彻底废了。
    兵家全死，百姓也被蛊惑，剩下就没什么了。
    在接下来对付法教的时间里，这地方彻底没用了。
    看着这些死人，李火旺心中忽然冒出一个年头来，一下子死了这么多人，青丘底下的死亡司命怕是要吃撑了。
    而就在这时，天地骤变，剧烈的地颤声在场响了起来，整个人头墙开始崩塌，密密麻麻的人头直接向着李火旺压了过来。
    李火旺本以为这人头里面怕是藏了一些东西，但是很快他感觉到这种震颤感是从地面深处传来的，地龙又翻身了。
    「玄牝！我知道你盯着我！这到底是怎么回事！」人头堆中的李火旺向着四周大声质问道。
    果然不出李火旺意料，玄牝的身体从地上浮了起来。「戌时没了，法教摧毁了别的龙脉。」
    李火旺狠狠地骂了一句。「龙脉不都抢回来了吗？他们哪来的龙脉来摧毁？」
    「我说过的龙脉一同有十六条，曾经被十六块地界的人保管，如此看来，应该是别的地方的龙脉被法教给抢走了。」
    他话音刚落，旁边几颗腐烂的人头忽然齐刷刷的开口说话了。「亡出西方，安息。」
    「锵~！」李火旺瞬间剑身出鞘，就准备砍向这些死而复生的人头。
    「稍安毋躁，这是中阴庙的长老，是我们的自己人。」玄牝挡在了李火旺面前解释道。
    「他刚刚说的意思就是，被毁掉的龙脉是安息国的，南平的右边是四齐，而南平的左边有个安息国，那边也有根龙脉，看来法教觉见这边难啃，他们也在往那边使劲。」
    而就在这时，地面颤动声越发的激烈了，天地骤变，空中的日头直接以肉眼可见的速度移动起来。
    「酉时也没了。」玄牝言简意赅地说道。
    「对不住了，我这边有事要忙，我先回去了，大长老，假若方便的话，还请你也来一下。」
    玄牝说完身体直接消失了。
    此刻李火旺已经没必去猜这根毁掉的龙脉又是从哪来的了，无论从哪来的，都改变不了，龙脉被摧毁的事实。
    「没时间浪费了！走！四齐！！」
    李火旺跟李岁，同时掏出两张姜黄纸，快速画出符篆来，贴在拉车的马背上。
    拉车的健马立起前蹄嘶吼一声，直接顶着强烈的地颤，踏着人头狂奔而去。
    而就在他们走了不久，从人头堆中走出一个人来。
    「他就是那个李火旺？」
    「对，他就是李火旺。」
    -wap.-到进行查看 第七百一十一章 礼    「杀！」膝盖处贴着黄符的李火旺，如同一道血色残影裹着浓郁的血腥味冲入人群中，搅起了腥风血雨，他身上的血色道袍变得更红了。
    虽然李火旺身处敌营，放眼望去都是敌人，但是很显然优势在他。
    忽然李火旺听到了敏锐的地颤声，就看到远处一辆四乘战车带着气势向着自己冲来。
    手腕一转，一道寒光闪过，那辆向着他冲来的战车瞬间被斩成了两段。
    下一刻，一道黑影从李火旺的影子中钻出，高举着手中的黑曜石匕首，以一种极其刁钻的角度向着李火旺腰间偷袭。
    然而对付了法教这么久，李火旺见识过对方这种招式，李火旺怎么可能不防备。他的后脑勺上早就长了一颗李岁的眼睛。
    他身体一扭，躲过了对方的攻击，紧接着举起手中长剑，直接斩在了对方的身上。
    呼的一声，李火旺瞬间感觉到四面八方瞬间一暗，四周的法教信众仿佛被什么号召一样，纷纷跳起。
    他们这些人铺天盖地，挡住了天上的阳光，高举着利器，怒吼着向着李火旺身上跳了起来。
    与此同时，被李火旺斩中的巫臣，不顾自己的生死，用尽全力双脚扣住李火旺的手腕，企图死死限制住他的行动。
    地面之下，更是有两把吴钩穿土而出，死死的勾住李火旺的脚面。
    很显然面对李火旺这种人，见斗不过后，他们开始用设计了，噗呲噗呲声响起，利器不断的刺入李火旺体内。
    双眼布满血丝的李火旺握紧双拳，仰天长啸，他整个人的皮肉如同鱼鳞般纷纷开裂，缠着各种刑具的密密麻麻的触手从李火旺身上各个地方钻出，飞快的透过了所有人的身体。
    李火旺身体猛地向左一扭，伴随着咔嚓声，李火旺直接扭断自己的脊椎，整个身体带着浑身的触手瞬间旋转起来。
    各种刑具还有李火旺的三把剑，跟着一同旋转，四周寒光一闪。
    等血肉撕裂声，跟惨叫声消失，李火旺头顶瞬间一清，日头再次照射到他的头上。
    右脚一抬，直接踩碎脚旁的一颗脑袋，李火旺来不及喘上半口气，向着岌岌可危的吕秀才那边冲了过去。
    这种小规模的遭遇战，在两炷香后就结束了，李火旺站在小溪边，一边洗着刀一边洗着手。
    想当初自己还带着师兄弟们这地方，起灶做饭，如今自己却变成现在这个模样，李火旺不由得感觉一些唏嘘。
    就在这时，一根水柱从他头顶喷过，又重新落到水中。紧接着东一根西一根，水里的东西玩的不亦乐乎。
    「岁岁，别玩了，走了！」随着李火旺向着岸边走去。李岁从水中露出半个湿漉漉的曼妙身体，叼着嘴里还在不断扭动的鲤鱼连忙跟了上去。
    走来路上，李火旺眉头紧锁地看着地上横七竖八的尸体，不少的尸体还穿着官差的衣服。
    四齐不是后蜀，如果说后蜀还是法教跟后蜀朝廷争夺当中的话，那四齐已经被法教他们大黎占据很久了。
    可以说在后蜀，仅仅只是怕被交战的双方波及到的话，那么在四齐就仿佛是在泥泞中艰难前行。放眼望去都是敌人。
    踏入四齐之后，这种小规模的遭遇战已经遇到过好几次了。
    「我这边人这么少都这么麻烦，你那边恐怕也不怎么样了吧？」李火旺向着身旁的玄牝问道。
    「不错。」
    「前线交战如何？还顺利吗？」李火旺问道。
    玄牝摇了摇头，不再言语，李火旺也不知道是这家伙是不想说，还是不知道。
    「你要是还这样三不知，那我还真不知道你跟我到底要干什么，你不会真
    觉得咱们的关系有多好吧。」
    「李火旺，成大事者不拘小节，你这就有点小家子气了。」
    「我不想成大事，我只想让这个世界安稳下拉，我想好好过上几天安稳日子！」随着李火旺瞪向玄牝，他的身体开始不由自主地开始溃散了。
    只要他想让玄牝不存在，那玄牝就是不存在的。
    「稍等片刻，送份大礼给你。」
    然而就在这时，随着玄牝的六根手臂，怀抱腹中迅速一转，一面镜子出现在李火旺身边。
    一旁的和尚有些好奇，他走过来用手指戳了戳，见没反应直接伸手拿了起来，对着太阳看着。
    「别乱动！」李火旺一把把和尚拽开，大量起那悬在半空之中的半透明镜子，以及镜子里面的东西。
    刚开始看不太懂这是什么，上面有一些线条，一些旗帜，一些正在闪着红光的点。
    不过李火旺毕竟是从四齐过来的，很快就他看明白，这就是四齐整个地图。
    「这是四齐的地图？这些是......正在交手的战场？」李火旺用手指着那些红点，惊讶地问道。
    「不止如此。我炼制出来的法器可不止有这点用场，你把手伸进去试试。」听到玄牝这么说，李火旺将信将疑把手指伸了进去。
    当碰到其中一个点时，他瞬间感觉到自己被拉到了一处厮杀的战场，到处惨叫声呐喊声不断，煞气不断地包裹，不分彼此。
    「呜呜呜~」低沉的号角声响起，让李火旺不由自主的头皮发麻。
    地面还是颤动起来，刚开始只是轻微，但是紧接着颤动声越来越大，越来越大。
    青丘的铁骑在号角声中，向着远处抬着巨大神像法教信众冲了过去。
    这种环境下让李火旺的血沸腾了起来，气血不断地往上涌。
    等李火旺深吸一口气，把手指抽回来，发现自己重新回到了原地。
    看了一眼玄牝，李火旺再次把手伸入三角旗当中，他马上就瞧见了，一面皮质地铺面前，几个年老青丘领帅跟军师激烈地讨论着。
    听着他们口中的话，很显然他们是在讨论部署问题，李火旺一时间明白了这东西的分量。
    「如何？」玄牝对着重新出来的李火旺说道。
    「有了此物，你不但可以知晓全面战局实时情况，还能知晓咱们这边的攻势布局。」
    玄牝的手从红色道袍中伸了出来，在李火旺肩膀上轻轻拍了拍。「我说过的，咱们现在是盟友，所以......之前关于地龙的小间隙就放下如何？」
    -wap.-到进行查看 第七百一十二章 突破    听到玄牝这话，李火旺才明白，难怪对方会平白无故送自己这东西。
    「既然我们是盟友，那这种东西不是应该早就该给我的？为什么拖到现在。」李火旺没有接对方的茬。
    「你以为这东西是阳寿丹？随便哪里都有吗？此物不是寻常物，我为了炼制出来，可是耗费不少天灵地宝。」
    「少骗人了，这东西特么就是一幻觉，你耗费什么了？」
    李火旺说着就抬脚向着自己的马车走去，而旁边那旋光镜也跟着他一块行动。
    「大千世界，万物千变万化，谁说幻化之物就无法炼制了？说句实话，在此道，你不如我啊。」
    李火旺到最后也没有说，有没有放下之前的间隙，但是玄牝也不需要他说。
    察觉到了对方语气的变化，他就知道自己的目的达到了。
    虽然不想说，但是有了玄牝给的旋光镜，对李火旺的帮助确实很大。
    有了这东西，不但自己对整个战局有了一个宏观的了解，而且还可以省一些力气。
    至少他们现在可以沿着，之前联军趟出去的路走过去。
    路上虽然各种尸横遍野，活物只有那些吞噬尸体的野狗跟秃鹫，但是再也不怕冷不丁地从旁边钻出一些敌人来了，这让一路厮杀过来的其他人能稍微喘了一口气。
    如此情况下，他们的速度很快，估计要不了多久就能到前线了。
    其他人很显然也察觉到了这一点，当天晚上的晚饭很是丰盛。
    夜，马车上睡觉的李火旺给白灵淼给推醒了。
    「居然还有鱼。」李火旺看着碗里的野菜鱼汤，奶白色的鱼汤看起来很是鲜美。
    「嗯，四齐的江河比较多，这些都是岁岁找来的，她真的很会水，专门抓一些大的。」
    李火旺坐在马车头，就着远处尸横遍野的战场，快速地吃着饭菜。
    看着李火旺脸上的鱼鳞血痂，白灵淼开口问道：「李师兄，等到了前线，你有何打算？」
    「我们不去前线，那是兵家该待的地方，不是我们该待的地方。」李火旺把鱼头放进嘴里嚼了嚼，咽了下去。
    「可我们现在去的地方......」
    「去前线帮着兵家杀一些法教信众没用，缺我们一个不缺，多我们一个不多。这种人他们要多少有多少。我们这种人在这种大规模的环境下，能做的就是只有一件事情，那就是斩首。」
    不管规模多大的战局，对方肯定会有指挥的将领，想要让法教攻势尽快崩溃，这或许是捷径。
    现在监天司的探子肯定撒进去了，不住地要大概多久才能得到靠谱的消息。
    如今还不知道法教的大本营在哪，那么现在首要要做的，就有先尽快挫败他们的军队再说。
    「是吗？可是法教那边肯定会派一些厉害的人防备着吧？」
    「是啊。所以现在，我需要尽快地修真，尽可能提高胜算啊。」
    李火旺把空碗筷一放，抹了抹嘴巴向着旁边黑漆漆的林子里走去。
    白灵淼没有跟去，这段时间李师兄一直是这样，白天休息，晚上修炼，她已经习惯了。
    树林子里，李火旺在一块圆润的石头上双腿盘坐，屏气凝神，关闭五感。
    等四周的一切都在他的脑海中消失了，李火旺默默地推动着体内的神光，裹着先天一炁，向着自己的胸轮逼近着。
    这种过程非常的缓慢艰难，如同扛着一块大石头，艰难的往上坡推，一轮比一轮难。
    渐渐地，李火旺忘却了自我，忘却了一切，他唯一想做的就是，把体内的先天一炁往着胸轮推去。
    这种感觉非常的奇妙，他感觉自己快能突破了，但是就差这么一点。
    也不知道过去了多久，李火旺渐渐睁开了眼睛，感觉到体内没有任何变化后，不由叹了一口气。
    这种东西，现在也就他会，想找个师父问问都找不到。
    「爹，天亮了！」当李火旺听到李岁的声音后，从巨石下来，向着那边走去。
    「爹，你看我抓到了什么！这里有好多吃的呢！」李岁双手提着几只秃鹫向着李火旺炫耀着。
    「这种鸟的肉是臭的，扔掉吧。」李火旺说着偷偷看了白灵淼方向一眼。
    「岁岁，等会砸门偷偷地走，别跟大娘二娘说。」
    「为什么啊？大娘二娘也很厉害的。」李岁脸上满是困惑。
    「接下来的事情恐怕有些棘手，我不想让她们牵扯进来。」
    法教究竟又有多少后手，又在暗中勾结的多少司命盟友，李火旺现在都不知道。
    但是可以肯定的是，法教现在很危险，非常危险。
    白灵淼上一次没死，可依然付出了惨痛的代价，变成如今人不人妖不妖的样子。明知道接下来很危险，李火旺就更不可能带着白灵淼继续以身犯危了。
    虽然这样对方可能埋怨自己，但是这总比丢命了强。
    「哦，那好吧。」李岁点了点头。
    「嘘，小声点，你大娘虽然眼睛看不见，但是她耳朵很灵。」李火旺说完，拉着李岁的手就离开了。
    他刚走进林子，就忽然听到头顶有人在叫自己，「爹？你刚刚在跟谁说话？」
    李火旺听到这话一愣神，抬头向上看去，发现头顶上居然不是天空，而是跟自己这边一模一样的倒挂着地面。
    而李岁此刻正在半蹲着的树冠上，跃跃欲试的企图勾自己。
    看向头顶倒挂的李岁，李火旺又看向自己牵着的那李岁。
    看了看头顶的树林，又看了看四周一模一样的树林。
    而此刻李火旺身边的李岁，把李火旺的手抓得更紧了，她疑惑中带着害怕地看着李火旺。「爹？」
    下一刻，她整个人迅速淡化消失不见了，什么都不剩下。
    李火旺看向头顶李岁，又看了看自己空荡荡的右手，一时间忽然明白了什么。
    以他为中心，四周石头树木飞快的虚化，而李火旺本人终于感觉到了向下的拉力，快速地落回到真正的地面上。
    等李火旺稳稳地踩在水面上，等他再次仰头看着半空之中，那片正在飞快消失的地面倒影。
    良久之后，等他回过神来之后，李火旺发现自己那修真功法，居然不知道什么时候突破胸轮了。
    -wap.-到进行查看 第七百一十三章 城墙    半截女人的尸体倒在恶臭的井边微微颤抖着，从她眼眶里调出来的眼球，随着这个颤抖微微晃动。
    忽然那女人身体停了，过了几息，老鼠们仿佛察觉到了什么，浑身裹着腐液的它们纷纷从她体内钻出来，四处逃窜。
    没过多久，远处走来的李火旺的脚从那女人头上迈了过去，向着前面走去。
    他眉头紧锁地看着四周的一切。这是一片被摧毁的镇子，四周一片狼藉，没有一个活人，焦土跟死亡是这里的一切。
    李火旺记得这地方，自己当初从清风观逃出来后，还在这地方借宿过。
    当时这里非常的热闹，可是如今现在这地方已经没有一个活人，全被屠干净了。
    这里已经靠近前线，无论是战争波及，还是说法教欺骗，对于四齐的百姓来说，都没有什么区别。
    从死人新鲜程度来判断，这地方应该没屠多久。
    「岁岁，歇会吧，马上就要到了。」李火旺坐在板凳上，掏出干粮跟水开始吃了起来。
    李岁表情有些难过地看着四周的尸体，「爹，好多人死了啊。」她如今已经能理解到死到底是什么意思了。
    「是啊，宁为太平犬，不为乱世人不是随便说说的。」
    看着和尚对着他们超度，李火旺的心却没有任何波动，这一路上见的死人已经太多了，早就已经看麻木了。
    事实上，他此刻脑子里完全在想着自己的事情。
    「怎么会这样？为什么我会修真修出一个岁岁来？」李火旺的脑海中闪出这个问题。
    自己的修真功法进阶，这当然是好事，但是之前的出现情况，让李火旺心中莫名咯噔了一下。
    这修真功法，修了这么长时间，确实是越往后修越厉害，刚开始自己稍微变化点东西，都会头痛欲裂流鼻血。
    而自己现在到了第四轮，凭空捏物都能信手拈来。
    可是这来之斗姥的修真功法，真的没有别的隐患吗？李火旺的心中开始浮现出一丝担忧。
    李火旺忽然想到了什么。「当初这件事情，我问过季灾！」
    「当时季灾没有反对，所以我才练的，莫非......」李火旺的心不断往下沉。
    季灾是自己的司命，但是这个时刻处于迷惘，帮不上自己半点忙的司命，真的没有自己的小心思吗？
    可如今袄景教的手段不能用，如果自己再不用这修真的能力，那自己恐怕只剩下提着剑冲上去肉搏了。
    「不行，我不能对季灾太放心，《大千录》上的痛苦献祭，自己还是要接着用，我不能让他觉得就吃定自己了。」李火旺马上确定接下来的打算。
    对于司命，他还是了解得太少了，且也不敢完全相信，哪怕这司命是未来的自己。
    必须让季灾有所忌讳，才能不会到后面落得当一个任人摆布的棋子。
    就在李火旺拿起水葫芦，仰头塞进嘴里，把干粮冲下胃里的时候，他忽然瞧见左侧的天边泛起淡淡的红光，以及漆黑翻滚的狼烟。
    「我记得那边是......」李火旺说着，右手食指伸进了左边的旋光镜当中去。
    很快他就知道了那边发生了什么，法教一处易守难攻的城池，正在被大军坚守着。
    那地方是军事要地，绕肯定是绕不过去的，必须强攻，如果贸然绕后，怕是军粮都运不过来。
    等李火旺把手指抽回来后，当即带着李岁向着那边冲去。
    走过一片林子。无比惨烈的战场出现在李火旺的面前，城墙之上，热气腾腾的金汁倒了下去，一些块头巨大的兵家直接硬顶着被烧得皮开肉绽的身体，跳了上去。
    一些人已经跳进城里，里面外面全身一锅粥，里外厮杀声不断。
    李火旺没有贸然靠近那边，而是围绕着这个城四面城墙先绕了一遍。
    当瞧见东面没有攻占的城墙有薄弱点，李火旺把自己身体错位进地下，隐身往着那边摸索过去。
    等来到城墙边上，李火旺并没有翻墙，而是用手按了按墙壁。
    随着他闭上了眼睛，双手往前推，他整个身体直接挤进了城墙之内。
    等李火旺的身体从另外一边出来，他回过头身后的城墙恢复如初，没有任何变化。
    「走了！」一根触手从李火旺的身体中甩出，直接勾住房檐，把李火旺提了上去。
    等李火旺刚站定，就惊讶地发现，本应该是城隍庙的地方已经没了，一尊巨大的神像坐落在城中央。
    那通体漆黑的神像左手腹部掐金刚印，右手胸口托宝玉瓶，面孔虽然慈眉善目，但是李火旺却怎么看怎么别扭。
    不管这东西是什么，但是绝对不是于儿神，那黑暗之中的于儿神也绝对不是他们靠烂泥竹子建筑得起来的。
    「于儿神这是为了蛊惑更多的百姓，直接换了一个身份吗？」不过想想也是，如果以于儿神真正的样子，恐怕加入法教的人会少一半。
    「哒哒哒」李火旺的双脚在瓦片上快速还是轻松找到，只因为只有衙门的门口才有资格放石狮子跟石骨。
    「唰！」一根长枪忽然刺破了瓦片，扎入了李火旺的脚底。「有埋伏？被发现了！」
    李火旺刚要有所动作，那长枪又抽了过去。
    哗啦啦，瓦片碎了一地，李火旺直接顺着破洞钻入屋内。
    紧接着他就瞧见了一位，如同踩高跷般，提着两把双头枪的男人。
    那男人阴森森地盯着李火旺的脚面得意地说道：「呵呵呵，就着撇脚本身也敢来袭营？我的枪头上早就抹了——」
    没等他说完，李火旺身体瞬间缩短一丈，手中的紫穗剑直接插入了那他的脖子。
    「我管你抹了什么！我先抹了你脖子！」
    经历了这么多事情，李火旺已经知道该怎么利用自己的心素能力了，不管他抹了什么，只要自己没听到，那是什么都没抹！
    在那人难以置信的目光下，李火我管你手腕一挑，血水冲天而起，李火旺头也不回，马上转身果断地跳出屋外。
    -wap.-到进行查看 第七百一十四章 门神    面对有人斩首，很显然法教早就有所防备。
    李火旺刚从屋内出来，三条黑影就向着李火旺身上窜来。
    「彭！」一阵低沉的闷响，他们直接撞在了彭龙腾坚硬的盔甲上。
    身材高大的彭龙腾缓缓低头，在李火旺的注视下，彭龙腾的脑袋长了出来，一根巨大的重戟也不知道什么时候出现在她手中。
    「憋死我了！杀！！！」彭龙腾那纹着精忠报国的脸上露出嗜血的笑容，如同恶虎般向着巫臣扑去。
    拿回武器的她，如同如虎添翼，法教暗处埋伏的人根本近不了她的身。
    「给我马！！」
    骑上战马的彭龙腾如同一块巨石般，狠狠地撞在衙门大门上。
    「轰！」一声巨响，整个大门连同屋檐匾额，甚至还有那门后面的人，一同撞成了稀巴烂。
    彭龙腾裹着这些碎屑冲了进去，不知道是不是为了发泄，面对里面的所有房屋，她压根就不躲，硬生生凭借着巨大的身体，把房屋跟墙面摧枯拉朽般全部撞破撞烂。
    而就在彭龙腾在前面吸引注意力的时候，此刻的李火旺已经绕道后院。
    为了避免被别人发现，李火旺这次甚至都没有露出身来，直接把身体没入土中游进去的。
    一处暗哨正在戒严着，从墙内中钻出长剑，刺穿了他的身体又缩了回去。
    不得不说，突破之后，李火旺发现自己对体内的先天一炁的运用越发娴熟，使用起来得心应手。
    就这样神不知鬼不觉清理掉所有暗哨，李火旺这才缓缓走屋内。
    他瞧见了自己要找的人，几位肩膀上挂着黑布的白发官员，准备看着眼前的沙盘，不断的调度着兵家。
    「这就是了吧？」李火旺心中想到。
    李火旺并没有直接动手，就这么默默地看着地面，右手手指死死的掐住自己的两边太阳穴。
    忽然间整个地面瞬间软化，整个屋内所有的东西直接就陷入土中，什么都不剩下，他们全被活埋了。
    刚刚无比热闹的屋内，瞬间变成安静无比。
    「就这样？这样就没了？」李火旺一时间有些没转过神来，这一切发生得太快了。
    这就是没了？整个城池的心脏就这么被自己一锅端了？
    李火旺还以为对方有诈，等听到城门那边的真的开始乱了起来，他这才明白现在的自己早就今非昔比了。
    可就在他准备从地下游出去的时候，就感觉到有人在机子头顶上跺了跺脚。「嘿嘿！人也杀了，不聊会再走？」
    地面瞬间开裂，李火旺三把剑直接穿破地板，从土中钻了出来。
    可让李火旺心中一沉的是，三把剑上都没有沾血。
    他环顾四周，并没有瞧见有人在。
    「小心，别找了，本尊在这！」李火旺顺着声音看去，很快就在门面上，找到了声音的来源，那是门神。
    跟寻常过年贴的门神一样，两位门神坦胸露腹，虬髯虎须，甲胄执戈，悬弧佩剑，头上长角，手执桃木剑。
    只是唯一有一点不同的是，门神的肩膀上同样也画着一张黑布。
    很显然，在四齐，哪怕就是门神如今也是归于儿神管了。
    「你可以叫本尊神荼，今日来，是为了诏安你等。」贴在门上的门神瞪着眼睛向着李火旺说道。
    「诏安？法教想要诏安我？」李火旺差点以为自己已经听错了。
    「不错，虽然你坏了大黎这么多好事，可国师觉得你是个识时务之人。」
    「呵。」李火旺差点都笑出声来。「你们杀了这么多人，干了那么多丧尽天良的活，
    结果你们居然还想诏安我？」
    「你可有家人在这场浩劫中死去了？只要你能诏安，国师能马上就能让他们活过来。」
    「你觉得我会信吗？司命都办不到的事情，你们能办到？！」李火旺毫不犹豫冲了上去，一剑插入门中。
    「这里的司命办不到，可别的地方的司命就未必办不到，我们此次是真心实意劝降。」
    听到这话的李火旺眉头一皱，重新把剑抽了回来看着那门上的门神。「你说什么？」
    李火旺倒不急着动手了，对方似乎知道一些自己不知道的事情，看看能不能先从他嘴里套出一些话来。
    「司命掌管天下大道，按理来说都是神仙，可大道五十，他们并不是无所不能，毕竟死后还阳是违背天道的。」
    「他们做不到，于儿神就能做到？他不也是掌管天道的？」李火旺装出满脸的不相信，引诱对方接着往下说。
    「于儿神可以，因为他掌管了一条别处的天道，大傩的天道办不到，但是别处的天道可以。」
    「别......别处？」李火旺此刻有点蒙，如果说大傩指的是这个活着的世界，那他口中的别处是哪里？
    「看来你当真什么都不知道，瞧瞧，玄牝连这都不告知于你，他一直都在防着你呢。」
    门神说完这话，又接着说道：「事实上，你以为你懂的很多，知晓了那凡人难以知晓的白玉京跟司命，可你不知道的事情还很多啊。」
    「大傩的天道，生死分明，不可僭越，可在别处却不是如此，在别处，阴人可以还阳，所以阴阳两界分的并不是那么开。」
    「你只活在大傩之内，如同井底之蛙，根本不知晓别处洞天的天道跟这边是有多么大的不同。」
    李火旺盯着那门神琢磨一会，对方能跟自己说这个，似乎真的是在打算诏安自己。
    「好好想想，我说的都是真的，你难道就不想把诸葛渊，又或者你误杀的白灵淼家人复活了？」
    李火旺瞳孔瞬间缩了极小，对方居然连这些都知道！
    「你等迂腐之人不是总说要救天下苍生吗？只要等于儿神下凡，全天下死去的人都能活过来，这难道不是救天下吗？」
    「少放屁了！」李火哇昂怒斥到。「真以为我是瞎子吗？如此大齐被于儿神都占了！现在大齐那边变成了什么样子，你以为我没看到吗？」
    那些裂隙中流淌出来的古怪液体在李火旺脑海中一闪而过，那边的世界早就已经被这种能让活人畸变成怪物的东西全部覆盖。
    「哼！无知小儿，你去过如今的大齐吗？就知道道听途说！如今大齐内不但当初死去的人全活了，而且从今往后他们再也不会饿再也不会死，百姓们安居乐业，老有所依幼有所养，天下大同！」
    -wap.-到进行查看 第七百一十五章 埋伏    大齐天下大同？李火旺从来没有想到这种话，居然会从法教信众的口中说出来。
    他当即掏出脊骨剑，对着那扇大门用力一甩。
    一道裂隙飞了，各种红色液体从里面钻了出来，玷污着能触碰到的一切。
    李火旺右手指向了门上的门神怒喝道：“这就是你的大同世界，大齐现在全是这种鬼东西，你们再当着我的面说一次！大齐百姓全活过来了！安居乐业天下大同？！”
    “李火旺，你着相了，我本以为你身为心蟠，你会知道一些，哪里知道，你居然什么都不懂，玄牝他们果然防你防的很深啊。”
    门神的话音刚落，即将关闭的裂隙中，一团扭曲的血肉，畸形丑恶灰白色的粘稠肉体，从里面挤了出来。
    因为裂隙关闭的原因，这东西只有一半身体，可即便如此，它依然趴在地上努力的扩张、收缩，没有半点受到致命伤的样子。
    一丛短小的、不断颤动的粉色触手从它的额头钻出，发出婴儿般的哭声，这东西并没有固定的样子，他身体各处每时每刻都在发生着变化。
    “起诸善法本是幻，造诸恶业亦是幻，身如聚沫心如风，幻出无根无实性。”
    “什么狗屁！我听不懂！说直白点！！”李火旺死死地盯着远处的院子里的畸形怪物。
    让他心有不安的是，不知道为什么，他依稀能从那怪物的轮廓中看见一个人的模样。
    “众生一切善法，都是幻化而不真实的。众生一切恶业，也都是幻化而不真实的。”
    “众生的身体就像那一堆聚在一起的泡沫，徒有其表，没有实质；而众生的心念，就好像拂面而来的阵阵清风一样，来无影，去无踪，徒有其感觉，也没有实质。总而言之，我们所感受的一切，都是幻化而不真实。”
    “可如今不同往日了，于儿神能让我等摆脱这种幻，而成为真正的存在，我们不再是泡沫，不再是来无影的风！”说到这，那门板上的门神用手指下了院子外的怪物。
    “只要归祥了于儿神，我们就再也不是假的了！想想，李火旺！神仙也就如此了，你不是道士吗？只要你信了于儿神，保你修成正果得道成仙！成为寿与天齐仙福永享的神仙！”
    “成仙？寿与天齐？”看着那依然在地上爬动的怪物，心中忽然一凉，他这时候终于明白过来，对方口中说的没有死亡的大同世界是怎么回事了。
    大齐的人活恐怕确实是活了，但是却是以另外一种方式，比死亡更可怕的方式。
    “李火旺，如何？”门神似乎还不死心。
    “我不。”
    “你不？”门神双眼难以置信地看着李火旺，似乎非常诧异对方的反应。“你不想让你在意的人活过来？你不想成仙？”
    “呵呵，虽然有所怀疑，不过如果真有这种，我当然是想的。”李火旺握紧了手中的剑柄。
    “可是吧，我这个人向来不喜欢求人，既然你说于儿神有能活人的天道，那我何必要跟讨价还价？我想办法把于儿神弄死，直接从他手上把这天道给抢过来，岂不是更好？”
    李火旺这家伙在法教信众听来，是那么的大逆不道。
    “好心当作驴肝肺！岂有此理！你胆敢亵渎天尊！！”
    “彭！”大门重重地关上了，那贴在门板上的红布财神身体逐渐变深绿。
    瞧见对方穷图匕现，李火旺没有任何意外，“我就知道你们有埋伏！！”
    唰的一声，一道裂隙被甩了出去，向着那贴着门神的大门飞去。
    等那两扇门忽然打开，躲开裂隙又重新关上大门之后，李火旺的身影早就已经不见了踪影。
    两边的门神相互看了一眼，举起右手同样用力一击掌，“法本无法无法，无法法亦法，今付无法时，法法何曾法！”
    最后一法刚出口，整个屋子瞬间被他们的神识笼罩，任何痕迹都逃不过他们的感觉。“当心，此人会土遁！”
    门神话音刚落，李火旺的身体带着飞溅而出的泥土从土中一跃而起，手中的紫穗剑，直接斩在了其中之一的门板之上，整扇门瞬间被斩成了两半。
    解决了一个门神，李火旺刚准备去对付第二个门神的时候，他的耳边传来了李岁的声音。
    “爹！他到你身上来了！”
    “什么？”李火旺一低头，就瞧见自己的血色道袍上，贴着一张门神。
    “嘿！”门神举起手中宝剑，对着李火旺的胳膊用力一斩，李火旺的整个胳膊应声而断，密密麻麻的黑色触手从断口处飞快蠕动的钻了出来。
    “给我滚开！”从肚脐眼中掏出肋骨，对着自己的胸口用力一插，李火旺身上的剧痛马上传递到了门神身上。
    疼得他再也顾不上李火旺，顺着地面就挪开，然而这次他想走，李火旺却不乐意了。
    直接右脚一踩，直接踩住了他，当即举起手中的紫穗剑就要刺了下去。
    而就在这时，李火旺面前一暗，他抬头一看，就瞧见另外一扇挂着门神的门板向着自己砸了过来。
    就在它即将砸中李火旺的时候，“咔嚓”一声，骑着战马的彭龙腾在了这门板上，直接把那门板如同那门神直接装成了四分五裂。
    下一刻，浑身是血的她狂笑着撞入左侧墙面，整个屋子开始变得摇摇欲坠。
    李火旺看着地面上被自己踩着的门神，他单手伸出，抓着门神的一角用力拉扯，随着力道越来越大，门神的身体也越拉越长。
    最终在门神的惨叫声中，被李火旺直接撕扯成两半。
    与此同时，整个房梁如同瓦片向着李火旺身上砸了过来。
    随着尘埃渐渐散去，李火旺缓缓从废墟中走了出来，看着远处被攻破的城墙，李火旺喃喃自语地说道：“就这手段吗？如此看来法教撑不了多久了。”
    也不知道是自己实力提升得太快还是什么，总感觉过于简单了。
    “是吗？呵呵呵，我不这么认为。”一道陌生的女人声音从李火旺的身后传来。
    李火旺缓缓转过身来，就瞧见一个带着陶瓷大头娃娃的女人大咧咧地坐在屋脊兽上，她的两只手插入两个门神布偶里面。
    而她手中的那两个门神布偶明显已经不能用了，一个变成两半，一个裂成几块，跟之前的门神的下场一模一样。 第七百一十六章 来啊    随着大头娃娃随手一甩，那两个破烂的门神布偶被她随手扔到地上，大头娃娃的眼睛好奇的看着李火旺。
    “你就是李火旺啊？再问你一次，当真不归降我们大黎国？”
    这下李火旺连话都懒得说了，从体内伸出的十多根触手直接往地上一撑，他提着剑向着那大头娃娃跳了过去。
    眼看着李火旺的手中长剑即将斩到那大头娃娃身上的时候，大头娃娃身下的屋脊兽忽然活了过来，张开血盆大口向着李火旺的腹部就咬了过来。
    然而李岁的触手从李火旺腹部钻出来，死死托住屋脊兽的身体，让李火旺不用浪费精力去管下面。
    而此刻他手中的紫穗剑已经距离那大头娃娃的脑袋只剩下三寸不到。
    “啪”的一声轻响，那大头娃娃的脑袋如同长了翅膀般忽然飞了起来，露出下面一个中年妇人。
    面对眼前企图杀死自己的李火旺，那妇人一脸茫然看了过来，就在两人的视线即将接触的瞬间，李火旺忽然有种后脊发凉的感觉。
    他不知道这妇人是什么，但是李火旺本能感觉到对方非常危险。
    就在两人视线接触的瞬间，李火旺当即回想起这种感觉是什么了。“不好！是心浊！！”
    这是一个陷阱。
    “闭眼！”随着李火旺一声怒吼，那老妇人马上听话的闭上了眼睛。
    在李火旺的凝视下，这心浊的眼皮的脸皮飞快粘连在一块，避免对方有再次睁开眼睛的机会。
    “哈哈哈。”在地上滚动的大头娃娃脑袋笑了起来。“李火旺，你以为这就完了？！我们既然埋伏你，当然做好了万全之策！今日定要你有来无回！！”
    “碰!”一只钉了马蹄铁的马蹄重重踏了下来，直接把这大头娃娃踩成稀巴烂。
    “哈哈哈！来啊！都来！让我试试你们的手段！”彭龙腾一挥长戟，向着四周大声喊道。
    彭龙腾叫嚣的时候，李火旺却不敢如何大意，他当即转身向着远处攻陷的城门口撤去。
    既然知道对方为自己设了陷阱，那现在不走还要得到什么时候。
    李火旺的身影在屋檐间上下翻飞，飞快离开当前范围。
    然而很快李火旺就瞧见，一个黑衣喇嘛双腿盘坐在屋脊上，背对着自己挡住了自己的路，而他的袖子上同样挂着一块黑布。
    “喇嘛？”李火旺这个念头刚冒出来，他就瞧见一个转轮出现在那喇嘛手中开始转了起来，一边转着，嘴里还念着一些完全听不懂的咒词。
    “.”
    随着那转轮嗡嗡声响起，李火旺马上感觉到自己的身体被某种东西拉扯，视线不由自主地向着那转轮盯去。
    “居然是中阴庙的喇嘛！这死亡司命怎么回事！两头下注吗？”李火旺握剑的手一抬，一道裂隙向着喇嘛飞去。
    “哗~！”瓦片纷纷破碎，呼啸的狂风从下面飞了起来，一片片白影从下面飞了出来，围绕着李火旺的身体滑动，留下好几道深可见骨的伤口。
    当又一道白影从李火旺身旁飘过的时候，李火旺掏出铜钱剑，向着四周用力一甩，打在了那些白影身上。
    让李火旺倍感诧异的是，那些白影被铜钱剑轻而易举地刺穿了，非常的脆弱。
    铜钱跟红线的飞快抖动，那些白影瞬间被抖散，化成了漫天纸屑。
    当瞧见两个背着扇的三只手的书生，一前一后挡住了李火旺去路的时候，李火旺终于知道刚刚偷袭自己的是谁了。
    很显然埋伏李火旺的并不只有他们几个，很快围绕着李火旺四周，形形色色的法教信众都显出了身影，他已经被彻底包围了。
    李火旺不知道自己的行程是怎么透露的，但是很显然他们有备而来。
    很快一个人站了出来，那熟悉的面孔还有那头上白头巾，李火旺马上就认出了这人的身份，大齐来的法教信徒，泰山石。
    “我说怎么没你的消息，原来你居然跑这来了。”李火旺趁着说话的间隙，观察着四周。
    四面八方围得水泄不通，想要投机撤走恐怕是没机会了，现在只能硬碰硬了。
    “你们真的以为觉得靠这点人，就以为能防住我吗？”李火旺缓缓地开口问道。
    “别虚张声势了，上次你能侥幸从地龙里出来，是靠苍羌登阶，如今就你一个人，你逃不掉了。”
    泰山石冷漠地说完，轻轻一扬下巴，四周所有人纷纷向着李火旺扑了上去。
    砰的一声，骑着战马的彭龙腾从天而降，直接砸在两人的脑袋上，把那两人瞬间砸成了烂泥，下一刻，她狂笑着一拉缰绳，向着其他人冲去。
    “火！”随着李火旺单手张开，火焰迅速裹满李火旺全身，把他的皮肤献祭给了巴虺。
    然而这种程度，巴虺似乎觉得并不够，
    他的身体血肉如同鱼鳞般纷纷炸裂，皮肤上燃起的火焰顺着裂隙钻了进去。
    察觉到了不对劲，李火旺第一时间把李岁给吐了出来。
    鲜血被炙热的火焰灼烧着，发出滋滋作响的声音，一时间，李火旺承受着比过去好几倍的痛楚，从里到外都要感受着被灼烧。
    可付出就有收获，李火旺身体上那冒着黑烟的火焰蹿高了好几倍。
    “巴虺！算你狠！”李火旺仰头对着头顶骂了一句，裹着深入自己血肉中的火焰，向着那远处泰山石冲去。
    此刻的李火旺很难说的是他是火焰的燃料还是火焰本身，所到之处能引燃又或者不能引燃的，此刻都被点燃起来，炙热的火焰把四周的空气都烧得扭曲起来。
    “驾！”彭龙腾从李火旺的头顶高高跃起，直接从火焰中穿过。
    她的身上的重甲，手中的巨戟，还有身下的战马此刻都裹上了跟李火旺身上一样的火焰。
    自从变成了李火旺的幻觉，彭龙腾从来没有如此的高兴过。
    “来啊！！”
    彭龙腾的巨戟向后一挑，直接用戟刃勾住李火旺的身体，紧接着她双臂猛地发力，如同抛火球般把戟上的李火旺，向着远处的敌人中奋力扔了过去。 第七百一十七章 阵    @@「嗖」的一声，半空之中被彭龙塘抛起的李火旺，狠狠地砸在人群当中。
    以李火旺为中心，激起一股火浪，被火浪卷入其中一切，都随着他一同变成剧烈燃烧的火炬。
    此时此刻，此刻浑身是火的彭龙腾也冲了过来，提着巨戟向着这些法教信众碾压过来。
    她身上的重甲已经完全被火烧成了暗红色，在人群之中遇神杀神遇佛杀佛。
    不少人的攻击打在了彭龙腾身上，明明她身上受到了致命伤，可她就是偏偏不倒下，兵家最后一个短板让李火旺的能力给补上了。
    「死！都他娘给我死！！」
    彭龙腾此刻感觉到当年驰骋沙场的感觉又回来了，她喜欢这种感觉，她喜欢杀人，喜欢看到那一个个活生生的人在自己马蹄下被踏烂的感觉。
    很显然，这些人被李火旺还有彭龙腾打的一个猝不及防，不少人浑身着火，还没来得及做什么，就倒在地上不动弹了。
    然而面对李火旺来势汹汹，这些人很显然早有准备。
    「乾晶瑶辉玉池东，盟威圣者命青童！掷火万里坎震宫，雨骑迅发来太濛，木郎太乙三山雄，霹雳破石泉源通！一声四海改昏蒙，雨阵所至川流洪！」
    随着三把插着紫色符箓的桃木剑对着空中一指，半空之中乌云阵阵，随着乌云压吓，瓢泼大雨向着浑身着火的李火旺浇来。
    空中降下的大雨虽然并不能浇灭李火旺身上那来之巴虺的大火，然而却可以抑制火焰的蔓延。
    大雨之中，一位带着巫字面具的巫成提着手中黑曜石匕首从李火旺的影子里面钻了出来，对准他的小腿就准备来一下。
    然而就在此刻，一条触手伸了过来，牢牢缠住了那只手。「不准你碰我爹！」
    这位巫臣一扭头，就瞧见更多的黑色触手向着自己扑过来。
    在雨水之下变得越发湿滑的触手，顺利的从面罩边缘滑入，沿着他的七窍迅速钻了进去。
    当李岁快速适应了这具新身体后，她马上转过身来，举着手中黑曜石匕首，开始帮李火旺的忙。
    在李火旺还有岁岁彭龙腾的攻势下，一具具尸体倒下了，可那远处的泰山石一点都显得不着急，背着手默默地盘算着什么。
    随着他背后的手指快速掐算，李火旺四周的法教以某种规律向着他四周移动。
    「这泰山石似乎还是管事的！几个月不见，这大齐来的家伙居然在这边也混得这么好！」李火旺死死盯着泰山石心中暗道。
    「这些炮灰杀再多也没用！先弄死这家伙再说！」想到这，李火旺对着彭龙腾使了一个眼色。
    身经百战的彭龙腾瞬间明白他的意思，直接双手举起巨戟，「呼呼呼~」着火的重戟旋转着向着那泰山石砸了过来。
    见那沉重的武器飞了过来，泰山石身边的一位老人袖子忽然动了，几道黑影从他影子中钻了出来，向着那武器扑去。
    可眼看着那黑影即将打在那巨戟上面时，随着远处李火旺眉头一皱，那巨戟瞬间以实化虚，直接从那些黑影中穿了过去。
    重新变成幻觉的巨戟并没有停下，反而依然按照之前的速度向着泰山石砸去。
    而现在这把巨戟，此刻除了李火旺，别人都看不见。
    当那幻象即将就要砸在泰山石脸上的瞬间，随着李火旺的凝视，那巨戟再次以虚化实。
    这么近的距离恐怕就是大罗神仙来了都躲闪不及，巨戟实实在在地砸在泰山石的身上。
    然而当初金山找的下场并没有在泰山石上重现，巨戟砸在泰山石身上，居然发出了一声凡人肉体绝对不会出现的闷响。
    紧接着，泰山
    石伸手稳稳接住了巨戟，在李火旺跟彭龙腾的注视之下，双手抓过巨戟，伴随着嘎吱声，强行把那碗口粗的巨戟给硬生生的掰折了。
    泰山石把手中的巨戟往地上一扔，漠视地看着李火旺。「列阵！」
    话音刚落，李火旺四周的法教信众齐刷刷脱下自己身上的衣服，露出身上那些密密麻麻的纹身。
    那些纹身很怪，不像寻常文字，更像是某种由大小圈形成的古怪字体。
    在瓢泼大雨中，这些脸上挂着巫字面罩的信众，扭曲着身体开始快速动了起来。
    这些扭曲的身体连同身上的纹身，形成了一座巨大的活体法阵，而李火旺就处于法阵的正中央，跟之前那沼泽中的诱饵不同，这座法阵明显更大更深邃。
    一些奇特的声音紧跟着从他们口中传了出来，这些似乎是某种经文，但是其中夹杂的一些声音以人的嘴巴非常难发出。
    「唵哪唎啰哞哆嘛訸，天门从此开，唵吗唎哆都啰娑訸，幽户永不闭，唵陀苏唎哆嘛唧娑訸，流传超生死，......」
    渐渐的这些声音隐隐配合，细微的鹤叫声开始出现在声音里。
    李火旺不知道他们要做什么，但是很明显自己要是再不阻止，恐怕麻烦就更大了！
    脊骨剑被拔了出来，一道道裂隙飞出，切入这血肉法阵当中，把这些似乎好准备躲避的法教信给切成两节。
    然而哪怕就是这样，那样法教依然没有受到影响，哪怕人死了，可纹身却奇特的从他们皮肤上剥离，依然悬浮在半空中，跟其他人连接。
    模糊的鹤鸣声在李火旺的耳边响起，李火旺感觉到了从头顶一道视线在盯着自己。
    这熟悉的感觉让李火旺不断地往下落。「不至于吧？为了对付我，他们居然想把于儿神请下凡？！」
    当初在大梁都城，李火旺可记得当初那阴阳斗姥是什么实力，而那仅仅只是化身当初诸葛渊在它面前都顶不住。
    假若这于儿神真的下凡，哪怕自己是季灾的心蟠，恐怕也是死定了！
    这一点李火旺知道，彭龙腾知道，甚至连岁岁都知道，他们快速把这法阵里的人屠戮大半，那种鹤鸣声却越发地清晰起来。
    李火旺举起剑来，挑起那些悬浮在空中的古怪纹身，这些纹身轻易的就割断了，但是当剑身离开，他们又重新连在了一起。
    「李火旺，既然你敬酒不吃吃罚酒，那今日就是你的死期！」表情阴郁的泰山石向着李火旺喊道。「你应该感到荣幸！石渎爷爷的真容不是什么人都能瞧的！」
    「想让我等死？做你的春秋大梦吧！」心中发狠的李火旺把手中的长剑随手一扔，双脚在彭龙腾的手掌上一蹬，直接跳到半空中。
    半空之中，李火旺倒立着，用那被火焰烤的发白的眼球，玩着下面的活人法阵。
    所谓站得高看高看得远，此刻李火旺已经把那整个法阵尽收眼底，那扭曲的法阵似乎形成了一个巨大的滇字。
    耳边的鹤叫声越发的明显了，表明狰狞的李火旺一只手伸过去握住那滇字的上半边，一只手又伸过去，握住了滇字的下半边。
    -wap.-到进行查看 第七百一十八章 泰山石    @@李火旺焦黑的额头上，一根根青筋直接爆开，被烤得滚烫血水冒着热气，混着雨水撒了下去。
    「来！之前不能连那么一大片地方都能修真出来吗？李火旺，给我看看修真的实力！！给我开！！」
    随着李火旺双手发力，那地上的法阵连同地面，被他给强行撕扯成了两半。
    浑身血管爆开的李火旺无力从空中摔了下来，看着那乌云中一些东西逐渐远处，李火旺咧开嘴笑出声来。
    「哈哈哈！！这玩意真好用！巴虺！你看到了吗？瞧瞧别人给的什么！再瞧瞧你的！丢人不丢人！」
    即将落地的瞬间，李火旺迅速一个翻身，稳稳的踩在了绵软的如同棉花般的地上。
    此刻四周的所有人都停了，他们无比震惊地看着眼前的男人。
    他们看到了什么？他们看到这男人居然把整个法阵给强行扯烂了！！
    此刻无论之前他们对于于儿神的信仰有多么虔诚，心中都泛起动摇，他们真的可以斗过这种人吗？
    甚至此刻连泰山石的神情也不太好，这种情况他也没有预料到，他知道这家伙是季灾的心蟠，可是之前他明明没这么强。
    短短的时间呢，这家伙居然强了这么多，泰山石明白，如果真的要杀了他，恐怕要国师亲自出手了。
    而且还要快，如果再任其发展下去，肯定会动摇大家的根基，破坏他们的计划。
    虽然刚刚的那一撕让李火旺耗费很大，此刻他的脑子都在嗡嗡作响，但是李火旺面对着把自己包围住的法教信众，却丝毫不虚。
    看着远处一位法教巫臣，李火旺抬起着火的右手在轮廓上比了比，直接用手直接就这么一捏。
    「啪」的一声，那巫臣瞬间就被捏爆了。
    「你们之前说的那些废话，我压根就听不懂，但是吧，我现在觉得你们说得还真有道理，这人的身体有时候真的可以跟泡沫一样，比如在我手里的时候」
    说话间，李火旺再次伸手一捏，远处的一位法教信众再次被他给捏爆了，接下来他把手伸向了泰山石。
    泰山石看了李火旺一眼，又瞧了一眼攻破城池，向着这边冲来的兵家，当即瞬间单手掐诀，右脚一踩，毫不犹豫的直接钻出土中去了。
    他明白，这次计划失败了，自己还是太草率了，好在没有暴露在司天监的细作，损失不太大。
    「上！杀了此人！这人只不过在虚张声势罢了！如今已经强弩之末了！」
    泰山石的声音忽然响起，剩下的其他人瞬间回过身来，在雨水的冲刷下，眼中冲充满着疯狂地向着李火旺冲去。
    刚刚都斗不过李火旺，此刻更是斗不过了，不过当瞧见泰山石还有一些人都消失后，李火旺马上明白，对方这是要逃！
    「不能让这家伙跑了！这家伙在法教里面最低也是高层！」
    然而想找是一回事，找地到又是一回事，对方是遁地走的，现在都不知道跑哪去了，李火旺暂时还没学会任何寻人的神遁。
    至于那点卜卦的能力，李火旺还是觉得没必要拿出来丢人现眼了，这种小把戏对泰山石根本没用。
    剩下的法教也不知道是怎么回事，仿佛忽然间变得没有理智一般，向着自己冲来，完全就是在拿自己的性命来给泰山石断后。
    法教信众很多，哪怕他们站着不动，李火旺都要杀好一会儿，好在随着城外的兵家围上来。
    李火旺顾不上询问的兵家领帅，开始趴在地上寻找着刚刚泰山石遁地的痕迹。
    不管对方埋伏自己私仇，还是对抗法教的公仇，李火旺都不想就这么放过他。
    在没有彻底失去追踪的可
    能之前，李火旺都不想就这么放弃。
    「还是有痕迹的，李岁咱们走！」李火旺翻身上了彭龙腾的大马，随着一拉缰绳，向着东城门飞奔而去，马总比人跑的快，兴许能追上！
    城外，时间一点点过去，随着地上的痕迹逐渐消失，李火旺的心也不断往下沉。
    终于在一片滩涂面前，李火旺看着河水那边的红树林停了下来，随着水流的冲刷，那所剩不多的遁地的痕迹也彻底消失了。
    「哎。」李火旺叹了一口气，走进河水之中，用手捧起水来，浇灭自己身上的火。
    随着「呲呲」声不断响起，李火旺露出了那红色火焰下的焦黑的身体。
    跟过去不同，过去的焦黑只是外面的一层皮，而如今的焦黑却是一片片裂开的肉鳞。
    但是登阶带来的并不是只有副作用，那些分开肉鳞伴随着焦脆的咔擦声，开始缓缓合拢。
    李火旺的身体上的剧痛开始渐渐被瘙痒替代，他的肉身缓慢愈合起来。
    这种感觉非常的不好受，李火旺咬紧牙关忍受着，相比这种不能抓的痒，李火旺还是觉得疼更好一些。
    李火旺站在水中，一边忍受着浑身的瘙痒，一边想着整件事情。
    很显然对方已经开始监视自己了，要不然自己临时起意去帮兵家攻城拔寨，他们不可能这么恰好在那里等我。
    再加上这一次，自己以后恐怕要加倍警惕，免得对方再次埋伏自己。
    自己已经在他们面前，展示了自己的最强实力，如果他们真的再次埋伏的话，肯定不会像今天这么简单。
    要是能抓到泰山石就好了，那样的话就能从他嘴里撬出更多信息来。
    就在李火旺想着这些事情的时候，他忽然一抬头看向河水对面的红树林，毫不犹豫的紧接着掏出自己身后的紫穗剑，「谁！！出来！」
    很快红树林的树荫之下，一个人影缓缓从里面走了出来。
    等李火旺看清了样貌，无比震惊的发现那人居然是，自己想要追上的泰山石。
    此时的泰山石看起来，无比的凄惨，两只手都断了，右腿也瘸了。头皮也没了，身上还在流血，
    就在这时，身后有人推了泰山石一下，泰山石踉跄地趟过河水向着李火旺这边走来。
    很快，李火旺瞧见了泰山石身后的人，那是白灵淼，有着两个上身，都盖着红盖头的白灵淼。「李师兄，你瞧，我还是有用的，下次能别抛弃我吗？」
    李火旺眼中泛起感动，无视泰山石，向着白灵淼走去。
    然而就在他距离白灵淼还有三丈的时候，他忽然想到了什么，脸色变得非常的难看。「等等！你先别动！」
    「李师兄？」白灵淼顿感疑惑。
    「我需要先确定一个问题，你究竟是真的白灵淼，还是....还是被我修出来的！」
    -wap.-到进行查看 第七百一十九章 办法    @@修真能力让李火旺实力无疑地提升了很多，可所来的副作用同样是巨大的。
    「真的？假的？」呼吸急促的李火旺看着眼前的白灵淼表情将信将疑。
    「李师兄？你怎么--」「你先别过来！」李火旺急忙喊住了要向着自己走来的白灵淼。
    「我问你！当初你在清风观内.....不行！这样问不行！！如果她真的是我修真出来的话，那么她肯定也知道！」
    李火旺在河水中焦急徘徊者，修真达成的他一时间居然分辨不出真假了，只要他想，如何东西都有可能是真的。
    「呵呵呵呵....」泰山石看到这一幕面带讥讽地低笑了起来。「不亏是季灾的心蟠。」
    「啪！」李火旺一巴掌甩过去，让他左腮帮子飞快地肿了起来。「闭嘴！等会有你哭的时候！」
    「淼淼，你别急，咱们...咱们这么办。」李火旺沉思了一会开口说道。
    「咱们现在往回走，你之前怎么来的，现在就怎么走回去。」这是一个笨办法，但也算是一个有用的办法。
    只是原路返回，如今那边没有另外一个白灵淼的话，那这个就是真的，如果后面有另外一个白灵淼的话，那她就是假的。
    对于是这个建议，白灵淼没有同意也没有不同意，而是直接问问题所在。「李师兄，能告诉我到底发生了什么事情吗？你...是不是又犯病了？」
    李火旺现在疯疯癫癫的样子，真的让她很担心。
    「我没...好吧，可能吧。」对于眼前这位属于真跟假之间的白灵淼，李火旺不想解释太多，
    他也不想投入太多的情感，要是关系拉得很近，如果后面发现这白灵淼真的是假的，那自己到底是把她弄消失，还是说就这么跟着两个白灵淼过一辈子？
    就在李火旺转过身来，掏出刑具刑具向着泰山石逼问的时候，忽然透过水中的倒影，看到白灵淼的倒影有些不对劲。
    刚开始他还以为自己是看错了，可就在他认真注视下，那倒影居然开始不动，此刻水面不再是水，而是变成了一面镜子，
    李火旺缓缓转过身来，震惊的发现此刻的白灵淼，发现她的身体居然如同泡在水中的影子一样来回摇摆着！
    「所以你真的是假的？！」李火旺这话一出，白灵淼的身体开始忽闪忽现，正在逐渐遁入虚无。
    「李师兄，李火旺！你到底在干什么！快救我啊！」面对着身体的变化，白灵淼当即一边急促的敲着鼓，一边口中念着白莲教的起乩咒词。
    眼看着白灵淼的身体彻底消失，她眉心的并蒂莲瞬间散发出柔和的光芒，挡住了李火旺的视线，
    光芒笼罩视线，李火旺模糊之际，忽然感觉到了那熟悉的东西，那是无生老母。
    那种感觉来得快去得也快，不过李火旺从她那里知晓了一件非常重要的事情，他顿时扑上去，后怕地把白灵淼紧紧抱住。
    面对着过去各种磨难跟琢磨，他都没有怕过，可是就在刚刚，他真的有点怕了。
    要不是无生老母提醒了那么一下，自己就差点真的把白灵淼给修没了！
    以他现在的能力，当然可以把白灵淼给修回来，可这样回来的白灵淼真的是之前的白灵淼吗？
    白灵淼伸手想要把李火旺推开，却发现对方抱得很紧，跟铁筑一般怎么也推不开。「李火旺，你怎么回事！你说明白点！你是不是又犯病了？你犯病了就说啊！」
    看到这一幕，一群白灵信徒再也顾不上圣女大人的吩咐，连忙冲了上来，「大胆！胆敢对圣女无礼！」
    情绪稍稍稳定过后，李火旺把白灵淼给放开了，心有余悸掀开她的红
    盖头。
    他把手伸过去，轻轻地抚摸着白灵淼的毛发，白灵淼的鳞片，还有那些尖刺，还有那些大大小小的眼睛。
    经过这一次，李火旺终于明白自己情况的严重性了，他知道，修真大成的副作用不能放任不管了。
    如果不把这麻烦解决掉，不说那些自己无端修真出来的人会扰乱自己的神识，单单任何待在自己身边的人都有可能被自己当成假的直接弄没，就是一个天大的危险，
    白灵淼虽然有无生老母护着，可以抵挡自己的修真，可下一次万一是其他人呢？万一是岁岁呢？
    李火旺想起之前在林子里修炼时，那出现了几息的假岁岁，心中顿时感到一紧。
    「到底怎么了？我离开这段时间，你到底经历了什么了？你倒是说话啊。」
    听到白灵淼的询问，暂时弄清真假的李火旺便向着她娓娓道来。
    半个时辰后，李火旺在篝火旁，穿起了白灵淼递过来的红色道袍。「事情的经过就是这样，我没病，只是修真大成了，我知道任何收获都要付出代价，但是我没想到这代价付出居然如此的大。」
    而且这个麻烦，恐怕会随着自己的修真能力提升不断加强，现在都这么危险，后面究竟会发生什么，自己都不敢去想。
    坐在一旁的白灵淼点了点头，终于明白之前李师兄怪异地举动到底是怎么回事。「那李师兄，这麻烦你想如何解决吗？」
    「哎，我也想知道该如何解决，可解决办法不是靠看光想就能出来。」李火旺决定先去问问季灾再说。
    随着白灵淼皱起眉头托着下巴，帮着李火旺一同想着解决办法。四周一时安静下来。
    李岁也企图想帮爹的忙，不过自己爹口中什么真真假假的，她听得不太懂。
    就在李火旺走到河边，对着水面的自己喊了季灾无果回来时，就听到白灵淼向着自己问道：「李师兄，你还记得当初那个人吗？就是那个卖早餐的」
    「卖早食？谁？」
    「就是那个胖胖的那个，那个做油条包麻糍的。」
    「骰子？！」李火旺马上想起了那个人到底是谁，当初那家伙为了达成自己的目标，盯上了自己。
    「当初你出城门的时候，他不是向你喊了一句话吗？」
    「修真不修假可是会走火入魔的。」
    「修真不修假可是会走火入魔的。」两人异口同声的喊了出来。
    「对啊，李师兄，他说的就是这个，如今你现在这种情况应当算是走火入魔了吧？」
    听到这话的李火旺面带难色，这话听起来逻辑是没有问题，可是说这话的人有大问题。
    骰子可是坐忘道的头头，他说的话背后有没有别的什么算盘？哪怕他已经死了，可谁说死去的坐忘道就不能骗人。
    -wap.-到进行查看 第七百二十章 解除    @@一滴黄褐色的酱汁顺着饱满的鸡腿肉纹路慢慢滑落，滴在冒尖的白饭。
    可钱福此刻哪里还管这些，一手一个，一口咬在红烧鸡腿上，用力一扯，美味的口感直达舌苔尖端满嘴的肉香让他一脸的满足。
    可就这样他还嫌不够，吃着嘴里地看着盘子里，生怕一旁的陈红瑜抢了去。
    他们对面的李火旺一脸无语地看着他们的吃相，心中有点后悔把他们请自己家里来了。
    「来来来，多吃点，还有啊还有。」笑呵呵的孙晓琴端着一盘鸡腿从厨房里走了出来，她头上的头发又烫的卷起来了。
    「妈，别做了，已经够多了。」
    孙晓琴没说什么，一旁的杨娜从桌子下面伸手过来，用力掐了李火旺一下。
    「你掐我做什么？」当李火旺看过去，就瞧见杨娜眼神中带着几分不满的看着自己。
    「嗝~~~」钱福长长的打嗝声打断他们对视。
    「都打饱嗝了，别硬撑，钱不钱的不说，别把肚子吃坏了。」
    钱福从盘子抓起两个鸡腿，往米饭里一插，向着李火旺双眼一瞪。
    「你懂什么！我这是饿嗝！」说完这话，他拿起筷子囔囔囔地开始造起饭来。
    一旁陈红瑜也不甘示弱，拿起一根红烧鸡腿放嘴里用力索拉几下，等拿出来时，已经是一根干净的鸡骨头了。
    相比之前恶心的脓痘爆浆，李火旺觉得她这一招更像是特异功能。
    这时，孙晓琴不知道什么时候凑到李火旺耳边。：「你这孩子，怎么说话的，来了就是客，他们可是来帮你的，再说了，那超市里的速冻鸡腿一大袋子才多少钱，比一些些菜都便宜。」
    李火旺叹了一口气便不再言语，就这么看着眼前这两人继续狼吞虎咽。
    「你不吃点？」
    「不用了谢谢，看都看饱了。」
    一连上了三盘，李火旺亲眼瞧着他们两个肚子鼓了起来，原来小时候看的动画片居然是真的。
    等午饭结束，两人仰躺在凳子上，摸着肚子满意地喘着气。
    看了一眼厨房，李火旺身体前倾，低声诧异地问道：「这段时间你们都没饭吃吗？怎么饿成这样？」
    「昨晚吃的饭又不能顶今天的，哪天不吃饭啊，你这人真搞笑。」就在钱福说这话的时候，门被人敲响了。
    「来了。」穿着拖鞋的杨娜哒哒哒走过去。「清旺来？快请进，咦，你身后那两位是......」
    随着李火旺扭头望去，就瞧见了上白下蓝的清旺来带着两人走了进来。
    那两人也不跟着李火旺说话，直接让他把一只脚给抬起来，把脚脖子上的东西给卸了下来。
    等他们走后，李火旺向着清旺来望去。「这是......」
    「街道办的盯梢没了，不过他们会定期走访，还有你不能出省不能出市。」
    「你以后可以自由活动了，但是你脚上还留了一个，人多的地方能不去最好还是不去，免得刺激到他们的神经。」
    李火旺一脸的惊讶，他连忙冲到窗外向着外面看去，就瞧见齐大妈跟着一些人向着自己这边指指点点了一阵，转身走出了小区。
    「真走了？你是怎么办到的？」李火旺转过身来，惊讶地看着清旺来。
    这家伙虽然刚才刚认识没多久，但是比起那两个精神病可靠谱太多太多了。
    「简单，我帮你找了律师问了一下，发现这种时间的监视禁足，其实是已经侵犯了你的人身自由的。」
    「既然你已经通过了医生的检查，按照常规流程，你上个月就应该恢复自由了，只不过你懂得，上
    面说一，下面为了避免麻烦跟摊责任，就要做十，然后我又走了点关系。」
    「原来如此，我懂了。」
    清旺来笑着摇了摇头，「呵呵，我觉得你应该还是有懂。」
    听到这话，李火旺不由皱起了眉头，这家伙怎么说话阴阳怪气的。
    「不管怎么样，多谢你的帮忙了，既然现在我恢复自由了，咱们出去换个地方好好聊聊。」李火旺迫不及待地向着门口走去。
    「别那么急。刚解开限制，你就到处乱跑，会引起怀疑的。」清旺来拦住了李火旺。
    瞧见孙晓琴端着饭后水果放在桌子上，清旺来在他肩膀上拍了拍。「今天晚上九点，我来接你，我找到一个安全的地方，顺便也认识一些新朋友。」
    「新朋友？」听到这话，李火旺心中泛起一丝好奇，难道除了他们，自己这边还有其他盟友？
    说完这些话的清旺来没有多待，带着把水果塞进怀里的钱福跟陈红瑜离开了李火旺的家。
    「儿子，你..你现在真没事了？你现在能出去了？」面对这个消息，孙晓琴看起来比李火旺都要高兴得多。
    「嗯，是啊。」李火旺点了点头，满脑子都在想接下来该怎么做。
    「那你在家歇会啊，我这就去买菜，我打电话让你把今天别跑夜班了，咱们家好好庆祝一下！」
    孙晓琴一走，屋内就剩下杨娜和李火旺两人了。
    「火旺，你真觉得清旺来说的是真的吗？我还是对他说的那些信不过。」
    「我也信不过，但是我如果想要摆脱这些人，只能靠他们了，他们现在盯得越来越紧了。」李火旺转过身来，看向外面的建筑。
    「他们现在就在？」杨娜连忙走到窗边，把窗帘拉上，透过一条缝向外看。「哪？哪里是？」
    「他们没在小区里，他们在远处拿望远镜看我！」李火旺死死盯着远处那些别的小区的高楼。
    「有吗？」杨娜看了一眼远处，又盯着李火旺的脸庞看，「你真的能感觉到？」
    「嗯，那种感觉非常特别，我当然能感觉到！他们的视线中的敌意越来越强了！」
    「我估计要不了多久，他们就会对我下手，我必须在此之前先下手为强。」
    时间一点点地过去，很快就到晚上了，虽然为了庆祝李火旺自由，当天的晚饭很丰盛，但是李火旺并没有多少胃口，满脑子都在想着清旺来所说的新朋友到底有谁，自己又该如何跟他们共同御敌。
    不知不觉中，已经到了晚上，李火旺跟孙晓琴打了声招呼，就准备带着杨娜离开了。
    自己母亲并没有问，而自己的父亲还往自己手里塞上一些钱，李火旺判断他们似乎是想错了。
    等李火旺第一次在没有人的监视的情况下走出小区时，一辆四座白色跑车开到了他的面前。
    「上车。」单手扶着方向盘的清旺来说道。
    -wap.-到进行查看 第七百二十一章 车    @@「这车很贵吧？」李火旺用手摸了摸手边红色的皮革车边，向着坐在驾驶座的清旺来问道。
    汽车飞驰着，发动机的嗡嗡声，时而低沉，时而高亢，虽然他对车不怎么懂，可光听着这声音，光看着这车头的形状，就知道是自己家买不起的那种。
    就在这时，一旁的杨娜惊讶的看着自己手机刚搜索出来的价格，紧接着她凑过来，把嘴巴贴在李火旺的耳边小声说着价格。
    听完自己女朋友报的价，李火旺缓缓把手从皮革上收了回来。
    之前看着这家伙吃学校食堂的穷酸样子，真没瞧出来，这家伙居然这么有钱。
    「贵又如何，便宜又如何，反正不过都是投影罢了，其实我更想知道这车到底是什么样的投影。」
    瞧见清旺来又开始说那套自己的世界观了，李火旺扯开了话题。「我们现在要去哪？具***置在哪里？」
    「橘子洲。」随着清旺来的手指在屏幕上快速点了几下，舒缓的钢琴曲在车厢内缓缓响起。
    「橘子洲？为什么要去哪地方啊？」相比长时间住院的李火旺，杨娜很显然知道更多细节。「我听说那片江景房因为欠款全烂尾了，大晚上的去那一个人都没有。」
    「要的就是没人，人多口杂。对了，把你们的手机都关机，免得被别人追踪，我暂时还不确定我们的电子产品是什么东西的投影。」
    李火旺掏出手机，给孙晓琴发信息报了一个平安后，按住了关机键。
    随着关机音乐响起，李火旺看向清旺来在霓虹灯下忽明忽暗的侧脸问道：「现在能说说，我们要见那些人是谁吧？」
    「既然他们跟我们是一边的，那他们也跟你一样，认可你说的那个什么全世界投影假说？」
    「不。不一样。」清旺来摇了摇头，「我从头开始说吧，我们的世界是某种存在的映射，这一点不单单只有我知道，还有其他人知道，包括你。」
    李火旺听到这话，认真了起来，这对自己是好事，这种帮手越多，自己对付那些人的希望就越大。
    「我特意寻找过，但是这种人很少，而且大部分精神不太好，并且因为迷信又或者学历太低的原因，他们并不知道这个世界的真实情况，他们大多都很固执，面对着难以解释的情况，他们都杜撰出他们自己的世界观。」
    「我曾经找到他们，把他们同统一归纳，还找他们进行各种测试和实验。」
    「实验？」
    「嗯，等收集一定量的确凿证据后，我再看看要不要发表出去，证明全系宇宙投影假说。」
    「已经找到确凿证据？那么当然要发表出去！这是多么伟大的发现，你绝对可以青史留名的，可以给我看看吗？」一说道这个，杨娜显得很惊讶。
    清旺来撇了后视镜里的杨娜一眼，「没那么简单，观察者效应知道吗？我在第三十一场实验，还有第五十二场实验中发现有这一现象。」
    「再没有彻底弄清楚之前，这就像一个潘多拉盒子，如果真的把这件事传播出去，全世界七十亿人产生的观察者效应会产生什么样的后果？谁也不知道。」
    「咳。」李火旺轻咳了一声打断了两人的说话。「清旺来，你跑题了，我问的是咱们今天晚上要见面的那些的人是谁？」
    清旺来想了想开口回答道：「他们是朋友，是跟我们是一边的，既然你能感觉到他们，那你跟我们也是一边的，既然他们威胁到你跟钱福，那么我让他们一块帮忙，想办法一起解决这个麻烦。」
    「你说的朋友一共有多少人？」
    「我暂时找了十三个，然后五个拒绝或者无法沟通，所以一共有八个人，其中包括你。」
    「关于绑架我的人，你这边知道多少？」
    「知道的并不比你多多少，我回去还专门询问了他们，其中一些人也感觉到了一些不对劲，但是暂时对他们没有太多影响，我还有什么没说清楚的地方吗？」
    「没了。」闭上了嘴的李火旺在心中盘算起来，自己：钱福，陈红瑜，清旺来，一共四个，也就是说今天还有四个人要来。
    他也不知道这素未谋面的四个人，能帮多少的忙，毕竟没有弄清想要绑架自己的那些人的情况下，具体怎么样还真不好说，如今这种情况只能走一步看一步了。
    车内安静了下来，三个人都没有说话，每个人都在想自己的心思。
    渐渐的四周灯光暗了下来，清旺来的车开进了橘子洲，这里看起来很冷清，各种基础设施看起来都只完成一半。
    路口处连红绿灯都没有通电，马路上也就只有清旺来一辆车。
    远处那一排排未建成的联动别墅，看起来就像一堆堆坟地。
    跟刚刚繁华的地貌比起来，这里仿佛是被人抛弃的乱坟岗，到处杂草丛生。
    面带担忧的杨娜双手环抱着自己的双臂，摸了摸自己有些起鸡皮疙瘩的手臂。
    李火旺把她拉到了自己怀里，向着清旺来说道：「把空调调高点吧，有点冷了。」
    「好。」就在清旺来刚答应下来的时候，李火旺忽然本能的感觉到了什么，猛地向着左侧的漆黑的十字路口看去。「敌袭！！」
    李火旺这话说完，一辆没有开灯盖着车牌的卡车就从那边路口撞了过来。
    就在李火旺下意识的把杨娜扣在身下的瞬间，伴随一阵刺耳的刹车声，整辆汽车开始剧烈翻滚起来。
    剧烈的撞击下，李火旺感觉自己哪里都疼，但是他不敢大意，强烈的危机下，让他的注意力提升到了顶点。
    当感觉到四周稍微稳定下，李火旺用力拉了拉门发现没有拉开后，身体被车座压住的他，他咬紧牙关，当即扬起脑袋重重地摔在玻璃窗上。「碰」
    「碰碰碰！！」一连好几下的，血水顺着玻璃裂缝顺顺往下流。
    通过血红色的玻璃，李火旺瞧见了停在路边的卡车下来了两人，他们手里还拿着长家伙！
    -wap.-到进行查看 第七百二十二章 五姐    @@侧躺的跑车内，李火旺依然被关在车内动弹不得。
    看瞧着远处的人向着自己这边走来，李火旺心急如焚，必须马上出去，现在的自己完全就是任人宰割。
    「给我破！」
    一连猛锤了好几下后，当颅骨外露的李火旺再次狠狠的砸在玻璃上，整个血肉模糊的脑袋裹着玻璃从车窗里钻出来，恶狠狠的瞪向那拿着工具的两人。
    两人被这个模样的李火旺顿时吓得一哆嗦，连忙向后退去。
    「妈呀！是辆跑车！！快跑！这玩意咱们拉一辈子货都赔不起！」
    「我就说，别走这条路，别走这条路！为了省那么点过路钱，你就非要走！」
    「别废话，赶紧上车！这里没监控！他们找不到咱们！」
    就在他们逃跑的功夫，李火旺已经从车里爬出来时，咬着牙就向着那卡车冲去。
    把他撞的这么惨，就这么想跑，可没这么容易！
    卡车刚发动，他亮出怀里的匕首，冲到车头。
    李火旺踩着车头铁梯子直接窜了上去，李火旺拉着后视镜，直接一刀劈在了车窗上，留下了一道浅浅的划痕。「给我下车！」
    当看到李火旺那血葫芦的脑袋，从车窗下面伸上来后，驾驶舱的两人顿时被吓得一声怪叫，猛地一脚油门。
    强大的力道之下，李火旺抓的后视镜被直接拉脱开了，没有受力点的他只能向着车轮子下面滚去。
    就在落地的一瞬间，浑身紧绷的李火旺迅速一个翻身躲开巨大的车轮，下一刻，他用尽全身的力气直接手起刃落，刺在了轮胎上。
    「铛」的一声，强大的冲击下，匕首被崩断了，李火旺的手也扭断了，但是轮胎上也被划开了一道口子。
    等李火旺气喘吁吁的爬起来，远处卡车早就已经只剩下模糊的红色尾灯。
    「之前都只是绑架，跟监视，最多王韦也只是拿绳子！现在他们居然直接拿卡车撞了！」
    看着远处的尾灯消失在自己眼前，李火旺此刻的脸色越来越难看了。
    要不是自己感知敏锐，刚刚那一下怕是直接把三人送走！对方的举动越来越出格了，自己这边必须尽快反击，不能再磨蹭了，
    「没事，我都录下来了，他们肇事逃逸，全责。」一旁的清旺来把手机录的视频点了暂停。
    「你怎么出来的？」李火旺问道。
    清旺来举了举手中安全锤。
    「关机还是不行的，他们依然能通过别的办法。得知了我们的位置，所以才会派人来埋伏我们！
    「先别说这个了，你头上的上更要紧。」清旺来脱下上衣，捂住李火旺脑袋上的伤口，没过一会，白色的衬衫很快被李火旺的血染红了。
    「没事，小伤，咱们走，先集合再说！我担心其他人的安危！」「小伤，你在开玩笑吗？先别动了，我找人过来。」清旺来掏出电话，快速拨出一个电话。」
    「没事吧？娜娜？」得空的李火旺低头看向杨娜，发现对方此刻双眼含泪，无比心疼的看着自己。
    清旺来的朋友比李火旺想象的还要快，一辆破烂的房车从前方开过来。
    一位蓝头巾抱着脏辫，打着眉钉的爽朗女人从窗户里面探出头来。「师弟！怎么了这是？出车祸了？」
    「我之前说什么来着？这车也就是速度快点，其他的还没我这三手房车强。」
    「五姐，别贫了，没看到有伤员吗？」
    清旺来跟杨娜搀扶着失血过多的李火旺向着房车走去，房车看起来不大，里面有些乱，但是布置的很温馨。
    这位叫五姐的女人，快速掏出医疗包，手
    法娴熟的给李火旺创缝合上药，拿住木板来给李火旺夹住断手。
    一顿行云流水的操作后，最后她甚至还有掏出注射器给李火旺来了两针。
    「年轻就是好，火气旺，看这情况应该是不用输血了，那就当是提前献血了。」她用那抹着五彩缤纷的指甲的右手在李火旺的肩膀上拍了拍。
    「多谢了，五姐。」李火旺当即站起来，就准备下房车。
    「你去哪？」一旁坐下的清旺来问道。
    「伤既然弄好了，那当然是跟其他人集合。」李火旺很是理所当然回答到。
    清旺来用手指了指，一旁仰头喝水的五姐，「她就是那八人之一，咱们坐她的车过去就行。」
    「你就是李火旺？我叫五琦，幸会幸会。」五琦拉着李火旺的好手握了握后，拉开帘子去驾驶室。
    「她就是其中之一？」李火旺惊讶地看着她的宽肩，这看起来二十多岁的女人，看起来一点都不神经。
    「五姐，多谢你刚刚帮忙了，才这么快帮火旺止住了血，你真的好厉害。」杨娜走过去，向着踩离合的她表示感谢。
    「这算什么，小问题，当初我在急救，碰到比这严重都不知道多少倍，都从鬼门关拉回来了。」
    杨娜看了一眼李火旺，接着问道：「五姐过去在医院工作吗？」
    一说到这个话题，五琦顿时来了劲头，「是啊，过去有句话，劝人学医天打雷劈，说的一点都没错。
    「天天忙生忙死不说，工资又不高，休息时间少，真不知道为什么当初要学这个，一天好几个人在你面前走了，负能量简直爆棚啊。」
    李火旺的视线向着房车的装饰看去，左边的冰箱上，用吸铁石吸着几张旅游照片，其中最显眼的一张，是她跟乐山大佛的合照，旁边的墙上挂着一条长长的流光佛珠。
    就在李火旺观察这房车的布局时，前面交谈还在继续。
    「后来有一天，我发现我忙的居然月经都快没了，然后我想一个问题，人活着一辈子到底为了什么？」
    「人这一辈子就这么几十年，就为了来这世上为了那几张红票子累死累活的吗？」
    「后来我彻底想通了，我顿悟了你知道吧？我以后要为自己活，怎么开心怎么来。什么房子车子票子，那都是个屁！」
    「从那以后，我终于知道啥叫心无物，天地宽了。没有那些条条框框，我现在比过去自在多了。」
    「妹子，你以后也可以试试，真的，这样活着才算是活着呢。」
    -wap.-到进行查看 第七百三十四章 魂魄    看着自己的手臂居然就这么轻易地穿过了干尸喇嘛的手，李火旺瞬间明白了什么，随着他一抬头，整个身体猛地下坠，直接落在了下面的天花板上。
    站定的李火旺扬起头来，看着上方的那些干尸喇嘛们，还有被他们围绕着的李火旺，很显然这酆都并不是一种肉体能去的地方。
    李火旺还能听到喇嘛的念咒声，但是仿佛隔着一层纱一样，朦朦胧胧的。
    这种感觉非常的奇妙，走起路来有种轻飘飘的感觉，仿佛身体没有重量一般。「这就是灵魂出窍吗?话说这个世界真的有魂魄?那怎么没有鬼呢。」
    想到之前喇嘛的话，李火旺没有耽搁，他握了握拳头向着门口走去。
    等从倒转的中阴庙出来，外面的一切都变了样子，仿佛来到了一片极其空旷的荒漠，什么都没有。
    从杨小孩那已经知道会有这种情况李火旺没有惊讶，他琢磨了几息，按照杨小孩说的碰到红中的方向，向着那边走去。
    只有三个时辰，自己必须尽快找到坐忘道红中，如果这边找不到就以中阴淼为中心绕圈找。
    李火旺在这凄凉的天地间走着，眼睛向着四周不断寻找着。
    「杨小孩之前说，那种于儿神的古怪海水现在一滴都没有，这代表什么?死亡司命防住了于儿神的入侵?」
    于儿神应该没有掌控死亡司命，天道的易主会引起天灾才对。
    这或许是一件好事，对于他们来说。只要是能挫败于儿神，都是好事。
    只是让李火旺感觉到有些困惑的是，自己也算走了一段时间了，可别说红中了，连小孩口中的随处可见的死人魂魄都没找到。
    没有魂魄，没有巨大怪异的鬼差，也没有的深不见底的深坑，这里除了李火旺外，杨小孩口中所说的一切都不见了。
    就在李火旺还在猜疑自己是不是走错的时候，他忽然感觉到远处的黑雾中仿佛有什么东西要冒出来了。
    「那是......」李火旺身体前倾，疑惑地盯着那团从雾中逐渐呈现的虚影。
    然而当那东西从黑雾中的影子越来越大，甚至都要超过李火旺的视界的时候，他当即明白这东西是什么!这是大黑天!这是死亡司命!不能看!
    李火旺当即低下头，死死地盯着凹凸不平的地面，向着旁边挪去。
    下一刻，一股让人心中无比胆寒的低鸣声穿了过来，让李火旺的身体如同触电般愣在原地，双脚连抬起来的力气都没有。
    此刻李火旺只能做的就是，闭上眼睛捂着耳朵，把身体蜷缩在最小。「看不见我......看不见我!」
    再次一声低鸣声传来，强大的威压让李火旺仿佛身处于濒死的边缘。
    此刻的他感觉到，自己的头顶仿佛有一座山强行碾了过去。
    终于不知道过了多久，那种感觉消失了，李火旺气喘吁吁爬了起来，此刻李火旺瞧见，自己的身体如同蜡烛般融化了大半。
    而且这还仅仅是路过，还没有碰自己。
    「这就是大黑天吗?这就是魁榻」李火旺看着远处的黑雾喃喃自语。
    相比掌管痛苦的巴虺还有真假的斗姥，掌管死亡的魁榻又是另外一种完全感觉。就仿佛面对着那永恒死寂的本身。
    之前不知道为什么这里这么空，经过了刚刚那么一下，他终于知道是为什么了，
    相比之前对于骰子是不是骗自己，，此刻李火旺更担心自己那红中的记忆到底还活着没有。
    就刚刚那种情况，多来几次，哪怕有干尸喇嘛护身得自己都撑不住，就更别提坐忘道红中了。
    「难不成真的投胎了去了?话说这世界有投
    胎吗?」李火旺往不由得开始往最坏的打算去想。
    然而就在他这么想的时候，李火旺忽，然一抬头，他瞧见天花板上的东南角，有什么东西快速跑入前方的黑雾之中。
    「等等!」李火旺双脚一蹬，向着天花板冲去。
    等到双脚碰到凹凸不平的天花板，李火旺当即甩开膀子，向着那动静追赶。
    在这无比荒凉的死亡世界，刚刚那东西是他瞧见的第一个会动的东西，必须抓住好好问问清楚。
    李火旺尽自己可能，快速地追着，很快他瞧见了那东西的背影，那是一个小孩子的背影，他的身体白茫茫的，仿佛泛着光。
    「等等!别跑!」然而听到李火旺的喊话，那东西跑地跟快了。
    跟着这东西的脚步，李火旺的四周逐渐出现了变化，一些竖立天地间的巨柱开始出现，这些柱子极高极宽，把天跟地分割成了两部分，那小孩直接闪入巨柱后面不见了踪影。
    就在李火旺暗恨地叹了一口气的时候，就听到自己头顶上传来一道戏谑调侃的声音。「你追他干吗呢?」
    李火旺一仰头，就瞧见一个跟自己一模一样的李火旺倒挂在天花板上。
    那是坐忘道红中，李火旺一眼就瞧出来了，自己的脸上绝对不会露出这样的表情。
    「太好了，你没死!」李火旺喜出望外，不由得感叹自己的运气还真不错，这么快就找到了。
    「怎么?你很想让我死吗?你这么想也对，毕竟对于现在的你来说，我仅仅只是一段被斗姥创造出来的记忆，呵呵，我都想让我死。」倒挂着的李火旺手往脸上一抹，那张脸瞬间变成了一张红中麻将牌。
    「让我猜猜看，这么千辛万苦大老远地跑到酆都来找我，肯定是遇到麻烦了吧?」
    「究竟是什么麻烦，居然让鼎鼎大名的李火旺，来找一段虚假的记忆来帮忙呢?」
    「你知道吗，我只是一段记忆而已哦!」血肉红中跳了下来，裂开嘴巴哈哈笑了起来。
    「你知道这意味着什么吗?这意味着，我现在吧不管做什么都会在一个小时候重置，然后我又重新开始重复重复再重复!你明白这种感受吗?你明白吗!!」
    随着呐喊声，那团由血肉拼接的红中开始逐渐崩溃，最终化作一摊蠕动的血污。 第七百二十三章 烂尾楼    五琦的房车正在往着橘子洲深处开着，弯着腰的李火旺透过窗户，看着四周黑漆漆的烂尾楼。
    地上的积水还有那随意摆放的建筑材料已经让房车的速度慢了下来，车头的远光灯射出去，让前面的道路镀上了一层白色了。
    不知道是不是错觉，李火旺似乎看到，这烂尾楼里闪过一道人影，但是他又没有感觉到有谁在看自己。
    过了差不多有五分钟左右，滚动的轮胎缓缓地停了。
    「瞧瞧你找的什么破地方，难开得要死，把我车漆都蹭花了。」五琦不满推开了驾驶室车门。
    「五姐，你这车都倒多少手了，还有车漆蹭吗?「清旺来刚下车，往左躲一步，避开了五琦踢来的脚。
    而在他们的后面，李火旺在杨娜的搀扶下也下了车。
    他看着面前还没封顶的烂尾楼打量了几秒后，向着清旺来问道:「几楼?」
    没等他说话，在第六层处闪过一根手电筒的光柱，向着
    那边一闪一闪的。
    看到这一幕的李火旺，走了眼前的烂尾楼，顺着没有护栏的往上走。
    等到了第六层时，李火旺却发现这里黑漆漆的一片，什么光都没有。
    「怎么回事?刚刚不是这里有光?难道我找错了?「
    疑惑的李火旺刚准备走到窗户边去数楼层时，一张无比煞白的男人脸忽然蹦到他的面前。「快醒过来!都是假的!」
    李火旺看着眼前这位看起来比自己还小的青年，染着黄发的他，把手电筒放在下巴处照着自己那张刻意装出来的鬼脸。
    李火旺也算是见多识广了，真没见过哪个鬼的舌头上挂着舌环的。
    「就你一个吗?钱福跟陈红瑜应该也来了吧?「李火旺对着眼前这人问道。
    「我说什么来着，你这种把根本戏吓不倒他，咦?李火旺，你脑袋怎么了?」黑暗中传来了陈红瑜的声音。
    很快，陈红瑜，还有钱福走了出来，暴露在手电筒的灯光下，他们两个正在分吃着一包辣条，吃得满嘴的红油。
    「呵呵……呵呵呵……」那青年神经质地笑了笑，把手中的手电筒往地上一放，充当了光源，
    等后面的清旺来还有五琦过来，这冷清的烂尾楼开始有了人气起来。
    「你伤怎么回事?」钱福看向李火旺的脑袋也发问道。
    「一言难尽，路上出了点事情，等会儿再说吧。「李火旺说着看向那位刚刚吓自己的青年。
    他这人的打扮有些怪，一个大男人居然抹着黑眼影，身上的衣服也都是怪模样怪异的黑皮革衣服，脸色看起来是不自然的白，应该长时间没有晒太阳。
    也许是因为过去孙晓琴的教导，李火旺对这种打扮的人莫名有些排斥。
    清旺来轻咳了一下后，向李火旺介绍那位青年:「这位是赵雷，认识一下，赵雷，这位是李火旺，我之前跟你说过的那位。「
    「你可以叫我史蒂文。」脸色憔悴的赵雷走过来，把那带着黑色的指环的右手向着李火旺面前一伸。
    李火旺用手握了过去摇了摇。「你好，赵雷，我是李火旺。」
    「呵呵...果然是假的，太假了，明明我都说了我英文名字，却依然按照流程走。「赵雷东摇西晃地回到了刚刚的位置。
    「这人到底怎么回事?神经兮兮的。」
    李火旺眉头微皱地看着他，清旺来还有五琦让他差点让他误以为这波人里面没有别的精神病了。
    李火旺本以为还有别人会从黑暗中走出来，然而让他惊讶的是，除了赵雷之外，居然就结束了。
    「不是八个人吗?怎么才六个
    ?「眉头微皱的李火旺环视
    一圈后，向着清旺来问道。
    「兴许他们临时有事，所以没来吧。「
    「你有他们电话吗?给他们打个电话问问。「此刻李火旺的心有些不安起来，自己这边可是出车祸了，如果说两人一块没来，未免有点太凑巧了。
    是不是如果之前自己运气不好，那恐怕现在没来的人就有四个了?
    「他们不用手机，说怕被人监视。」表情认真起来的清旺来向着其他人看了看，拍了拍手，吸引其他人的注意力。
    「你们最近有联系骨头哥还有艳姨吗?又或者见过面什么的?」
    瞧见他们困惑的反应，清旺来马上知道了答案，看来是真的出事了。
    他沉思了一会后，再次向着其他人说道:「我找各位来，是要向各位宣布一件事情，咱们在投影那边恐怕出事了，骨头哥还有艳姨迟到，大概率是遇到麻烦了，瞧见李火旺脑袋上的伤了吗?，我们之前的遇险同样都证明的这一点。」
    「这种危机靠你们单打独斗是不行的，咱们必须聚在一块动手，才能更好更安全的解决他们，无论他们的投影是什么。」
    然而面对这个清旺来的宣布，居然没有一个人发问，他们愣在原地默默的消化着他说的话。
    也不知道是他们早就察觉到了什么，还是说压根就不在乎。
    「咳」李火旺轻咳了一下帮他解围，紧接着开口向着他问道。「咱们现在这种处境，你有什么打算?」
    清旺来没有回答，而是看向李火旺问了一个别的问题。「从之前那卡车的情况来看，你对他们非常的敏感?」
    「不，这不是敏感，他们就是在盯着我看!他们只要盯着我看，我就能感觉到!」李火旺回答得斩钉截铁。
    「那现在能感觉到他们吗?」
    李火旺闭上眼睛放缓呼吸，认真地感受着，五分钟后，他摇了摇头。「不能，你找的这地方是安全的，他们应该找不到这里。」
    李火旺刚说完，没等清旺来开口，钱福直接站了起来抢走了话题，「都听我说!你们都听我说!」
    他激动的向着其他人宣布到:「那两个没人不是有事!他们都死了!哪怕不司，也会跟我一样被囚禁起来了!这都是狮子座外星人的阴谋!!我们必须挫败他们的阴谋!」
    说完这话，他冲到李火旺身边。用手拉着他。「我有个计划!狮子座外星人最近对他的基因很感兴趣!咱们可以把他当诱饵!来抓捕狮子座外星人的飞碟!!」
    其他人扭过头来看向钱福，听着他嘴里的鬼话。
    -wap.-到进行查看 第七百二十四章 动手    「什么?你认可钱福的计划?他是疯子你也是疯子不
    成?」李火旺瞪大眼睛，望着清旺来。
    「当然不是他说的那种当诱饵，既然你说过，我们可以把你当株，来守着兔，先抓到他们再说。」
    「你当我是傻子吗?这不就是一回事!「
    当然不是一回事，放心，我们不会把你当诱饵随意抛弃的，既然你感知他们那你就是我们的眼睛，我们会随意把眼睛抛弃吗?」
    李火旺明白这一点，对方确实没有说错。
    既然这次的事情不仅仅只是自己的麻烦了，那自己现在跟他们是一边的。
    无论他们心中有什么别的心思，只要有***烦压着，他们这些人大概率不会。
    但是李火旺也考虑到一点，自己现在需要考虑一点，自己不能被他们当棋子耍，毕竟他们早就认识了，而自己才刚刚接触。
    安抚了一会李火旺后，清旺来接着说到:「既然我们都是投影，咱们我们要先确定，他们投影到我们这边是什么。既然他们是投影，那么他们肯定也要遵守投影世界的规则。」
    「只要我们通过埋伏知道他们的身份，那我们就可以利用这个世界规则来帮助我们。」
    「另外如果可以的话，我想跟他们进行交涉，最好的话能通过沟通，解决这次麻烦。「
    「其实想想，很多事情是可以通过沟通解决的。」
    「行!」李火旺当即点了点头，先别管这家伙那一套投影的说辞，既然那些家伙直接拿大卡车撞自己。自己这边自然要先进行反击才对。
    最好能收到确凿的证据，证明是他们想对自己不轨，而不是自己这些人要发疯!
    只有这样，自己报警，其他人才会信。
    「呵呵呵……没用的，都是假的，都是假的.…」赵雷自嘲般的声音传入了李火旺的耳朵。「哪有什么投影，哪有什么危险，编都不会编，太拙劣了。」
    眉头微皱的李火旺看着这怪人一眼，心中暗道这家伙到底怎么回事?一天到晚的嘴假的假的。
    似乎感觉到李火旺的困惑，旁边背靠着墙，正在抽烟的五琦开口解释道:「没事，别理他，这家伙就这样，虚无主义魔怔了，你当他说的话全是放屁就好了。」
    李火旺懒得理会这人，他看向清旺来，「我们今天晚上动手如何?他们已经越来越嚣张了，再拖下去，恐怕会多生事端。」
    由不得他急，别人都拿卡车撞来了，再不急就没时间急了。
    「我没意见，那各位呢?」清旺来向着其他人询问。
    等问了一圈后，清旺来抬起手来，看了看手表上的时间，「还有几个小时就天亮了，如果想要动手，那咱们需要抓紧了。」
    终于达成一致后，他们纷纷从楼上下来。除了赵雷骑上了他那摩托车外，其他人都上了五琦的房车。
    「五姐，到大学门口停一下，我需要去宿舍拿点东西。」
    「有钱姥，方向盘在我手里，想让我办事你总得表示表示吧?不如路过加油站，你发发善心给我加满油?」
    「真的服了，这年头居然有人偷油的。「
    「呵呵，行。「
    「没问题!滴滴专车0254很高兴为你服务!」五琦一脚油门，房车向着橘子洲外面彪去。
    五琦的房车很臃肿，但是她开的比清旺来的跑车还要快，很快就到大学门口。
    「呵呵…假的….这时候宿舍早关门了……还拿什么东西，你们都在骗我。」赵雷骑着摩托停在房车旁，看着走进大学的
    清旺来喃喃自语。
    此刻的李火旺非常紧张，他握紧
    拳头，思考着接下来会发生什么事情。
    「有可能会跟他们遭遇，不行，我需要一把趁手的武器!」
    左右看了看，他拉开电磁炉下面的抽屉，直接把里面切菜的菜刀塞进自己怀里，焦急的心情这才好一些。
    「这下实在不行就把脑袋剁下来!我就不信了，这样警察那边还会认为我在编瞎话。」
    二十分钟后，清旺来插着兜上了房车，然而房车还没有开一会，又停了下来。
    「他们来了!他们已经来了!」李火旺浑身紧绷，用左眼死死的瞪着外面的沉睡中的城市。「我能感觉到他们!他们在看着我!」
    「不用回小区!咱们在外面就行!「李火旺马上下了个决定，他不想把这些事情牵扯到自己家里。
    无论自己父母信不信自己的说辞，都不是什么好事。
    「有几个人?「清旺来问道。
    」三个，不，四个!」
    很快脑袋包着白纱布的李火旺从车上下来了，他靠在杨娜怀里在他的搀扶下缓缓往前走。
    而只有近在咫尺的杨娜非常紧张，忍不住强行克制住低头看的举动。因为她知道靠在自己怀里的并不是李火旺，而是换了李火旺衣服的五姐。
    此刻真正的李火旺已经带其他人去前面下车，迂回来抓人去了。
    「那小子是你男朋友啊?」五琦低声问到。
    「嗯...「
    「那苦了你，摊上这么一个男朋友，以你这条件，跟了他也算是扶贫了。」
    五琦刚说完这话，左边的巷子里顿时传来惊呼声，五琦向着杨娜喊了一句待着别动，就冲了过去。
    当她刚冲进去，就瞧见表情狰狞的李火旺手中高举菜刀，狂追着前面三人。「站住!别跑!!」
    李火旺此刻心急如焚，好不容易找到真人了，这下绝对不能把他给放跑了!
    摩托声响起，赵雷从旁边猛地窜出，挡住了三人的路。
    三人瞬间散开了，其中一人往左边跑，而另外两个人往右边巷子跑。
    瞧见赵雷骑着摩托去追一个人的，李火旺当即向着那两个人冲去。
    左手绑着夹板，再加上之前的伤，虽然李火旺不甘心，可是却只能看着那两人越跑越远。
    就在李火旺以为又要前功尽弃的时候，那奔跑的两人忽然停住僵在原地。
    等李火旺气喘吁吁的握着菜刀靠近，就看到清旺来站在他们面前，拿着一把手枪指着他们。
    然而当李火旺看到那两人的样貌时，顿时瞳孔一缩。
    这其中一人曾经去过康宁医院!他们从那么早就开始监
    -wap.-到进行查看 第七百二十五章 俘虏    李火旺握紧手中的菜刀，死死地瞪着远处那大背头眼镜男。
    虽然他跟自己仅仅只是有一面之缘，但是李火旺还是马上能认出来，这家伙就是当初自己在康宁医院的时候，跟自己一个小组的精神病，如果李火旺没有记错的话，这个人叫元和平!
    「是你?原来你一直是他们的人!」呼吸急促的李火旺提着刀上前一步。
    瞧着李火旺手中明晃晃的刀具，还有另外一边清旺来手中黑漆漆的枪口，元和平艰难地吞咽了一口唾沫。「别，别紧张啊，杀人可是要偿命的，我们什么都没干啊!」
    清旺来挪步来到李火旺身边，伸手把他的刀按了下来。「人都已经堵上了，犯不上用刀。」
    而此刻，后面的钱福跟陈红瑜拿着一根跳绳走了过来把这两人的手直接捆住再说。
    瞧见对方被制服，李火旺手中的刀这才放下来，敌人被控制，他的注意力马上被另外一件东西所吸引。
    「你哪里的枪?!」李火旺看向清旺来问道，这东西可比刀，难弄多了。
    这么大能量，李火旺都已经开始怀疑对方的身份了。
    清旺来笑了笑，把手中的枪口指向五琦的脑袋，在所有人都没有反应过来的时候，啪嗒一下直接扣动了扳机。
    红色的小火苗从枪口冒了出来，轻微的左右摇摆。
    五琦从上衣袋子里抽出一根香烟来，直接借着清旺来的火，抽了起来。
    「假枪啊?」
    「当然是假枪，如今可是法治社会，我怎么可能会有枪这种危险的东西呢。淘宝双十一买的。」清旺来松开扳机，重新塞进自己的裤子口袋里去。
    「啊啊啊!!」刺耳的尖叫声从巷子外面传来，那熟悉的声音让李火旺的心中顿时咯噔了一下。「不好!是杨娜!!」
    李火旺当即转身，向着外面冲去，脑子里快速闪过刚刚的人数，刚刚有四个人!自己这边追了二个!赵雷在追一个，还有一个人躲在暗处偷袭!
    李火旺本以为情况异常危机，然而等他冲到杨娜身边时，顿时愣住了。杨娜确实是在尖叫没错。
    可是她一边尖叫，一边举起手中的电击器插在一个老头
    子的胸口上死死地按着。
    对方都被电的都抽搐吐白沫了，可杨娜丝毫没有放开的意思。
    「娜娜，行了，手指头快松开，再电下去，他都要被你被电死了!」
    李火旺一连喊了几声，杨娜终于松开了手，她惊慌的把手中的电击器往地上一丢，梨花带雨扑到了火旺的怀里。「呜呜呜，李火旺，我……我怕。」
    李火旺搂着她轻声安慰着，眼睛瞥向了地上的电击器。「娜娜，你这哪来的这东西?」
    对于对方的反应，李火旺既惊讶又差异。
    杨娜哽咽地回答到:「我.……我跟我闺蜜一块网上买的咱们大晚上的见陌生人，有点危险，我….我就带上防身，我还带了别的。」
    李火旺双臂从杨娜身体两边穿过，打开了她的包包。她除了电击器还有带了防狼喷雾，录音笔，以及一个背后有个大红按钮的老人手机。
    等看到李火旺把那老人手机拿出来，杨娜声音哽咽地解释道:「我奶奶买过这种手机，只要按一下红色按钮就会自动报警，隔着包包也能按。」
    「我跟清旺来接触后，这些东西你就一直带在身上吗?「看到她带的东西，李火旺心中微微有些感动，他知道对方可能不相信自己，可是为了自己的安全，她依然跟着。
    就在这个时候，其他人也从后面跟过来了，没等他们交谈几句，就听到远处的一些人正在被杨娜的尖叫声给吸引了过来。
    ()「快走!这大半夜的，要是被手机拍下来发到网上，咱们解释都解释不清楚!」赵雷抓起地上瘫软的老头，往自己的摩托后座上一放。
    眼瞧四周越来越多的视线，李火旺点了点头，带着惊魂未定的杨娜，向着五琦的房车跑去。
    房车东绕西绕，当它重新回到了正常街道后，每个人的心这才缓下来。
    刻开车的是清旺来，而五琦正在照看着那老头，避免他被杨娜那一招电击给一波带走。
    没事，这老爷子还行，没被电出什么大毛病来。「五琦一边照看着躺在床上的王刚，一边说道。
    这时候，李火旺这才有空打量着眼前这抓获的三人，那带着大背头带着黑眼睛的元和平自然是不用说，那被杨娜电击的老头，自己在康宁医院也认识，刚好就是跟元和平一块的那人的，他好像叫王刚。
    现在看来，自己在精神病院的时候，那饭菜里面的针就是他们下得没错了。
    「你们谁先开口?「李火旺握着自己那菜刀，向着他们开口问道。
    「不用在这问吧?换个宽敞的地方如何?我这房车可是三手的，可别被你们给压垮了。」
    房车本来就不大，挤上这么多人后，显得有些过于拥挤了，钱福被迫坐在电磁炉上了，陈红瑜也被挤进了厕所。
    「去我住的地方吧，我那没人。「窗外传来了赵雷的声音。
    「偏僻吗?附近安全吗?「李火旺开口问道。
    不管是这三个人的身份是什么，现在是自己这些人绑架他们，要被别人瞧见，恐怕说不清楚。
    「放心，这小子住的地方绝对偏僻。「从厕所里探出半个身子，去打开冰箱的陈红瑜开口回答道。
    很快摇摇晃晃的房车在郊区停了下来，此刻天已经开始有些蒙蒙亮了，等走进一处旧房子，李火旺终于明白，他们口中所说的偏僻是什么意思，原来赵雷他是住在郊区地下室
    的。
    李火旺压着元和平一走进去，顿时感觉到一股霉味直冲鼻子，整个地下室很大，但是却被各种凌乱的东西给堆满了，有各种模型也有各种瓶瓶罐罐，甚至还有一些被福尔马林泡着的器官，比如一些膝盖骨，还有一颗单独的眼球，也不知道是不是真的。
    而那股怪味道，就是从脚步的外卖盒跟垃圾袋冒出来的。
    墙边上还放一排架子，上面摆放着各种手办模型，有些还没有完成，只是先做好一个个脑袋。
    这家伙不但打扮怪，住的地方也怪的很。
    「这里隔音吧?」李火旺走到桌边，用手指弹了弹桌子上有西瓜大小的瓶中木船，看起来赵雷应该是做这生意的，这船做的很逼真，连船上的船员都做的栩栩如生。
    「嗯，隔音。」
    」那就好。」李火旺说完，当即三步并两步地冲到元和平的面前，一脚把他踹在墙上，举起手中的菜刀就向着他的右手跺去。
    「啊啊啊啊……呜呜!!」元和平的惨叫被李火旺给堵住了。
    先别叫，你手还没断呢!等会儿有你叫的时候!」
    吓得几乎快要昏过去的元和平一低头，这才发现，李火旺握着的菜刀只是贴着手掌砍在地上。
    可没等他喘上半口气，就瞧见那菜刀抬起一角，如同铡刀般向着自己四根手指头碾了过来。
    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
    第七百二十五章俘虏免费阅读.
    新 第七百二十六章 手办    面对你李火旺的举动，元和平刚想把手缩回来，李火旺的脚却死死的踩在他的手腕处，让他动弹不得分毫。“别别别!”
    当那锋利的刀口划破手皮的时候，李火旺停了下来，盯着元和平的双眼一字一顿的问道:“说。你们到底是谁!?你们的身份!你们的目的!“
    “我……我不知道啊!”元和平一脸无辜地说道。
    “我们几个人好不容易合伙从神病院跑出来，趁着晚上没人，打算出来捡的吃的。“
    “放屁!这种瞎话以为我会信吗?那你跑什么!“
    元和平欲哭无泪的说到:“你…你跟个神经病一样拿着把菜刀在后面追，谁能不跑啊!”
    就在这时，钱福忽然冲了过来，恶狠狠地瞪着他，“你不要骗人了!我们早就识破你了!你这个狮子座外星人!你们来到地球，是想把地球占为己有是不是?我们早就识破你们了!”
    听到这话，元和平愣了一下，他先看了看钱福，紧接着又看向李火旺，随后连忙不断地点头。
    “对对对!我就是狮子座外星人!我们这次来到地球就是想把地球占为己有!”
    听到这话，李火旺的脸上抽了一抽，握刀的手开始往下压，元和平的手指头开始往外渗血了。“你到底说不说!”
    “你到底让我说什么啊!”元和平看起来都快哭了。
    “你为什么要跟着我!你为什么要给我菜里放针!别告诉我，这些你没干过!!!“
    “好!好好好!!你说得对，是我给你菜里放针，是我都是***的!”
    “为什么?你们的目的是什么!!你们为什么要监视我!“
    “因为……因为…….”满头大汗的元和平绞尽脑汁地想着理由。
    就在他半天因为不出来的时候，一旁的清旺来和颜悦色地走了过来，把元和平搀扶了起来。
    “别这么断言就一定是他，兴许他只是被人利用的可怜人而已。”
    元和平脱离了李火旺的魔掌，顿时躲在清旺来身后不断地颤抖。
    “来，喝口水，别紧张。”
    等瞧见清旺来这态度，李火旺刚要开口反驳，但是马上反应过来，自己这白脸唱完了，红脸该他唱了。
    如果自己这边硬得不行，说不定对方软的真的可以。
    为了给对方提高点成功率，李火旺学着电视剧的，表情狰狞地举起菜刀，伸出舌头狠狠地舔了一下上面的血。
    很显然李火旺的举动起到作用，元和平害怕的躲得更远了。
    不但他躲得更远了，除了杨娜之外，其他人也躲得更远了一些，眼神中带着一声不安地看着他。
    “我这是装的，吓吓他而已。“李火旺小声地向着杨娜解释道。
    杨娜有些担忧地看着正在跟清旺来交谈的那眼镜男“他是不是真的不知道?”
    “不可能，一次是凑巧，两次还是凑巧?世界这么大，偏偏大晚上的，又凑巧碰到我?“
    “他不是什么都不知道，他就是嘴硬!!”
    “这人肯定跟那些人有关系，等会儿看看清旺来手段如何，如果他问不出来，就别怪我就来硬的了!”
    李火旺咬牙切齿地说完，转身在赵雷这凌乱的房子内寻
    找待会需要用的工具起来。
    似乎因为要做手边跟模型，赵雷的屋子里也有不少刀
    具，虽然对于李火旺来说种类还不够，但是勉强也够用了。
    就在李火旺开始借着洗手池的边缘开始磨刀的时候，清旺来那边的询问也结束了。
    一大把红色钞票被他从钱包里抽了出来，拍在元和平的双手上，让他脸上的惶恐不安少了很多。
    “他只是个小卒子，懵懵懂懂跑腿办事的，甚至都不知道我们这个世界是投影出来点。”
    李火旺已经听腻了这种说辞了，他只想解决问题。“他有说办事的人是谁吗?”
    听到这话，清旺来没有回答，而是直接扭头看向地上看起来奄奄一息的王刚。
    很显然，这位一直都在躺尸的家伙才是幕后黑手。
    等李火旺拿着泛着寒光的利器，来到王刚面前的时候。他缓缓地睁开了眼睛，紧接着他的脸上露出一丝苦笑。
    跟元和平比起来，王刚很显然不想假装什么。
    “真没想到居然栽到一个小姑娘手里，明明看起来那么好对付，结果居然是硬茬。”
    听到这话，李火旺神一振，终于不装了吗?
    其他人很显然也注意到这一点，连忙围了上来，打算听对方说什么。
    “我知道你们要问什么，让我说可以，但是说了之后你能放了我吗?“
    “能，你说吧。“
    听到李火旺的回答，王刚却摇了摇头，“你说了没用我是问他。”他的手指指向了清旺来。
    清旺来也跟着点了点头。“好，我答应你的要求，你说完后，我可以安排你出国。”
    听到这话，王刚终于肯开口了。“不错，我们确实是来盯着李火旺的，这是我们的差事。“
    “是谁派你们来的?”李火旺的心开始跳起来了。
    “是上家，我没看过他们的脸，都是通过纸条传递过信息的。”
    “他们的目的是什么?为什么要抓我?“
    “我也不知道，好像说什么你最难对付之类的。”
    听到这话，李火旺狠狠地一咬牙，“我就知道!“
    “彭!“就在这时，身后传来了布匹的声音，李火旺扭头看去，就瞧见赵雷表情焦急地在寻找什么。
    “你发什么神经呢?“抽烟的五琦不满的问道。
    “我东西不见了!刚刚还在这儿的!明明是假的!为什么还要拿!”
    李火旺懒得理会，继续跟着清旺来，接着看向王刚。“你还知道什么?“
    王刚看了赵雷一眼，琢磨了一会后开口说道:“我还知道……你们当中的一个人其实被他们收买了，成为他们的叛徒。”
    “什么?!那人是谁?“
    就在李火旺全神贯注地盯着王刚那张嘴巴张开的时候他忽然瞧见了对方眼中的倒影。
    李火旺猛一扭头，就瞧见赵雷举起那西瓜大小的瓶中木船，狠狠地向着自己脑袋砸了过来。
    “为什么要偷我的东西!!这都是我的!!“
    就在赵雷即将砸中李火旺脑袋的时候，那瓶中的木船随着水流晃动，船上的一个蚂蚁大小的木头小人它那手中长
    剑，随着惯性刺在玻璃壁上。
    咔嚓一声，玻璃瓶就这么碎了，瓶中的水直接浇了李火旺一脸。
    暴怒的他单手一松，放开手中的菜刀，直接扣住掉下来的木船。“***的敢偷袭我!”
    李火旺握紧手中木船，直接对着赵雷的脸上就拍了过去，整个木船模型瞬间四分五裂直接砸开。
    那蚂蚁大小的木头小人手中的木剑，也跟着直接刺入赵雷的眼睛里。 第七百二十七章 赵雷    “啊啊啊!!”随着赵雷的惨叫声，他捂着自己那只被刺伤的眼睛半蹲了下来。
    凌乱的地下室内，李火旺冷漠地看着他，没有一丝怜悯的意思，捡起地上的菜刀，挡住了门口的方向。
    就在刚刚自己询问王刚，到底是谁投靠了他们时，赵雷却忽然从背后偷袭自己。
    这都已经不用王刚再说什么，事实已经证明，赵雷就是那个背叛者!
    之前在橘子洲汇合，他作为收到信息的人之一，肯定也提前知道位置。
    那些人能半路上派卡车撞自己，很显然就是这家伙告得密。
    而且另外两个人没到，或许也有他的原因，相比敌人，李火旺更痛恨内女干。
    “赵雷啊赵雷，真没想到会是你啊，他们给了你什么好处?你以为给他们当狗就有好下场?还不是被他们抢走了特异功能?”一脸痛彻心扉的陈红瑜走了过来，如同一堵墙般
    挡在了赵雷的后路。
    瞧见其他人围了上来，捂着眼睛的赵雷表情变得阴晴不定起来。“这怪我?凭什么怪我!明明是你先对不起我的!我只是自保罢了!!”
    “我对不起你?“李火旺笑出声来，“我今天才刚刚见你，你倒是说说看，我怎么就对不起你了??”
    “假的!都是假的!“赵雷颤抖把捂着眼睛的右手放了下来，颤抖地看着手心的血水，又重新捂了上去。
    “什么假的不假的?少给我在这里装疯推卸责任!!真疯还是假疯!我一眼就看得出来!!”李火旺说着，把手中菜刀向着他脸上指去，
    “你不懂!我们早就见过面!是你先抢了我的东西起的!你不仁就不怪我不义!”赵雷激动地对着李火旺大吼。
    “有什么事情好好说啊。干嘛弄得这么难看，毕竟大家都认识这么久了。”五琦走上前来，企图打圆场。
    “你们少给我来这套!!都在给我装什么装呢!“赵雷声音猛地大了一声。
    “要不是有外敌，你们能摒弃前嫌凑到一块来?你们过去的腌臜事!我都不稀罕说出来!真以为是相亲相爱的一家子呢?”
    “都没人说是吧?都不想把底裤露出来是吧?你们不说!我说!钱福!你有胆子说出来，是谁把你害成这个疯疯癫癫的吗?”
    “五琦!你为什么只敢在外面到处乱晃，不敢回家?”
    “还有你，清旺来，好人都让你当了!别人就当坏人!就你是聪明人!别人都是傻子看不出来是吧?”
    赵雷的话让四周安静下来，李火旺环视着四周其他人的表情，看着他们脸上的形态各异的表情，心中有了一丝了然。
    赵雷这些话恐怕是真的，这些人表面看起来和和气气的，但是他们之间恐怕还有着一些自己不知道的过去。
    “我有难的时候，你们都在那看戏!现在怪我出卖了你们?哼!要是他们背地里给你们开条件!你们谁敢说一点不会动摇?”
    李火旺已经听够了，他上前一步说道:“我不知道你说的是什么疯言疯语，可是你就是再疯也应该知道，他们的目标是我们本身，你真的以为向他们投降了，就能有好下场?“
    赵雷颤抖的把手放了下来，从他那布满血丝破裂的眼球死死盯着李火旺。“我只能赌一把，他们信不过，你们又信得过吗?至少最起码他们看起来胜算大一点。”
    李火旺把菜刀放了下来，从旁边拿起一卷黄色的胶布把愣在原地的赵雷的手脚给绑得严严实实。
    “行了，你的那些疯话我不想听，咱们就好好聊聊，他们到底是怎么回事吧，既然你能被他们收买，那你肯定对他们有了一定了解吧?他们是谁?”
    赵雷低声地笑着，“假的，都是假的，你真的不知道他们?你会不知道?”
    “听着!”眉头紧锁的李火旺抓住他的衣领，直接
    把他给提了起来，看着他那张惨白的面孔。“你最好识相点!我不想来硬的!你如果不老老实实地说出来，我有的是办法让你开口!”
    “呵呵呵….赵雷低沉地笑了起来。“想知道他们是谁?没事，你不用审我，很快他们就知道你是谁了。“
    就在所有人听到这话时，心中泛起疑惑的时候，门口传来三长两短的敲门声。
    听到这声音，赵雷语气变得得意起来。“你们一个个真以为我没用了?骗你们的，你们猜我为什么我把你们带到，这个偏僻的地下室来?“
    “碰!“门被直接撞开了，三个冒白烟的铁球从外面滚了进来。
    随着那铁球猛地散开，呛人的白烟瞬间笼罩屋内，屋内的所有人顿时伸手不见五指，咳嗽声不断。
    “娜娜!”李火旺迅速向着杨娜方向冲去，当感觉到一具柔软的身体出现在自己面前，当他摸到她耳朵边的翡翠时直接把她拉着蹲下，向着墙角摸去。
    “咳咳咳~!电击器给我!你在墙角蹲着!咳咳!别冒头!”
    “嗯。”
    一手拿着菜刀一手拿着电击器的李火旺并没有马上动手，而是捂着鼻子耐心地等待着。
    等到雾气稍稍散开，李火旺咬紧牙关向着门口冲进来的人影冲了过去。
    “呲呲呲~!”电击声响起，李火旺面前这人顿时被电得浑身颤抖。
    等瞧见雾中人影身体抽搐的直接倒在地上，李火旺果断转身向着其他人扑去，他不知道敌人有多少人。能解决一个是一个。
    随着雾气逐渐散去，李火旺电倒的人也越来越多，可就在他再次把电击器插在一个人的脖子时，对方身体没有反应直接转过身来看向自己，没电了。
    “啪”的一声，他一转身，当即举起手中的黑弩向着厉李火旺的腿上准备射来。
    李火丝毫没有躲的意思，直接打算以伤换命。趁着对方
    动作的时候，直接举起菜刀向着他脖子砍去。
    “火旺!小心后面!”听到杨娜的提醒，他刚扭头，就瞧见一位蒙着面的男人，站在两米元举起黑弩对准了自己，这一次他对准了自己的脑袋!
    眼看着这家伙即将扣动扳机，从左侧忽然响起一声刺耳的枪声。“彭!”
    伴随着惨叫声，这人的手腕处瞬间爆开一个大口子，手中的弩机也瞬间四分五裂。
    李火旺向着枪声方向望去，当即瞧见捂着鼻子的清旺来，正在侧着身子，一脸认真的向着那些人举起手枪。“嘭!嘭嘭嘭!!” 第七百二十八章 休    「嘭嘭嘭!「半混半浊的白烟中，清旺来枪声不断地响
    着，混合着子弹打入肉体的生意，压制着那些人不断后退。
    一连好几声枪响过后，就在清旺来滑出弹匣，钻入新弹匣的时候，陈红瑜跟钱福拖动着墙边的架子，向着那些身穿着黑衣蒙面的人盖了过去，企图为清旺来争取时间。
    而在她的身后，李火旺如同猎豹般冲了出去，举起手中的菜刀，直接一刀就砍在了别人的脖子上，杨娜躲在他的身后一边尖叫一边举起手中的防狼喷雾，对着那些人猛喷。
    这种混乱的情况并没有维持多久，当清旺来的枪声再次响起时，情况逐渐明朗了下来。
    面对着李火旺等人的反攻，这些人很快就支撑不住，纷纷退出屋外。
    很显然屋外的人似乎没有想到李火旺等人居然会反击得如此激烈，一时间被打得猝不及防。
    等到屋内的白烟彻底散去时，无比混乱的屋内瞬间安静了下来。
    气喘吁吁的李火旺伸手摸了摸脖子处的血水，环顾着四周倒在血泊之中的几具尸体，四具尸体蒙着面的，另外一具尸体是王刚。
    至于之前抓住的另外两个人，似乎是趁着混乱逃走了。
    李火旺没有在乎逃跑的两人，而是回想着刚刚的激烈交手。曾经想过，自己会跟这些人产生正面冲突，但是他怎么也没有想到会是以这种方式。
    走到杨娜身边，瞧见哭啼的她并没有受伤，搂着她轻声细语地安慰了一会后，向着蹲在地上观察死人面孔的清旺来走去。
    「你居然真的有把真枪?」李火旺惊讶地看着清旺来，这家伙真会扮猪吃老虎，刚刚拿把假的来蒙人，自己还真被他
    给蒙住了。
    「我有吗?「清旺来看向他问道。
    「嗯?你看我哪只眼睛是瞎的?」
    就在李火旺以为对方在志睁眼说瞎话的时候，就瞧见清旺来向着一旁给钱福包扎伤口的五琦说道:「五姐，你说我有真枪吗?」
    「没有，你怎么可能会有真枪呢，私自拿枪可是犯法的。」
    听到这话，李火旺当即明白清旺来的意思，点了点头。「行吧，没有就没有吧，你瞧出这些人什么来了吗?「
    清旺来松开掐着尸体的手，站了起来向着李火旺说道。「看这种面相，不像是盎撒人。」
    「那这代表着什么?「
    「这代表着，这些人投影的来历很复杂，我们恐怕要做好最坏打算。」
    「不!不是这样!!「一旁哽咽流泪的杨娜站了起来「我们现在最应该做的是，马上报警!看到地上的吗?死人了!已经死了五个人了!」
    说着她左右看了看，就向着墙角的挎包走去，就准备拿起手机来报警。
    可她的手伸到挎包旁边的时候，五琦伸手直接拿起背了起来。
    「五姐?」就在杨娜难以置信的目光中，五琦摇了摇头
    「不能报警。」
    「为什么?」点
    五琦摇了摇头，似乎不想解释自己的世界观，而在直接看向了清旺来，向着他仰了仰下巴。
    「因为现在还不是时候，还记得我说过的话吗?如果因为观察者效应。」清旺来把手中的手枪别在了身后。
    「每一个人认识到这一点时，都会对其产生干扰。」
    「我们很难判断，如果让这些事情公之于众后，全世界的观察者效应会对我们产生什么样的后果。」
    「你疯了吗?你到底在说什么啊?!看看地上的死人啊!
    死人!「杨娜难以置信地向后退了一步。
    清旺来认真地看着杨娜
    ，脸上露出一丝若有所思。
    「我赞成报警。「走过来的李火旺开口说道。
    他用脚踢了踢地上的脑袋，「上次我留下两根手指头，可是他们就是不信，有人绑架我，现在闹出五条人命来了他们再怎么也不可能认为我是疯子了吧?」
    五琦走上前来，打量着李火旺脚腕处的黑色方块。「你真打算这么干?别忘了，这五条人命里面，有三条是被你砍死的。」
    「哪怕你说，他们是来杀你的，哪怕你说你是精神病杀人不犯法，恐怕这一次你要一辈子关在精神病院里了吧?」
    听到这话，一旁的哽咽杨娜把脑袋垂的低低的，没有再说什么报警了。
    「呵呵呵……假的，假的!报警有什么用!都是假的!!「被捆住四肢的赵雷趴在地上蠕动着。
    「各位，听我说一句，「清旺来开口说道:「我刚才所说的并不是危言耸听，这一点真的关系重大。」
    「如果各位不觉得有什么，等把这麻烦事情解决了后我可以把那种实验展示给各位看。」
    听到清旺来的话，李火旺却觉得这件事情没那么容易。「没那么轻巧吧，你说不报警警察就不知道了?这可是五具尸体，你打算怎么处理?「
    之前的豪车，还有他手里的枪，要是清旺来真的能神不知鬼不觉地处理掉着五具尸体，那他真的要认真考虑考虑，这家伙到底有什么强硬后台了。
    「我没什么后台，这些尸体我们不需要处理，他们会处理干净，他们也不想让人知道，现在我们首先问出消息来，他们有多少人过来，他们要如何对付我们。「
    「人都死光了，你怎么问?「
    「谁说人都死光了?」清旺来跟李火旺看向地上的赵雷。
    清旺来说着，把地上的赵雷搀扶起来，伸手给他弹了弹身上的灰。「你也知道我说一不二，大家都是朋友，不如这样如何?你把你知道的都说出来，我可以不计前嫌。」
    面对此软硬不吃的赵雷，他似乎想换一种方式。
    听到这话，李火旺眉头一皱，嘴巴微微张开后又重新闭上了。
    赵雷看着地上的五具尸体，一直话痨的他沉默不语没有再说一句话。
    过了一会后，他开口说道:「除非他把偷我的东西还给我，否则没商量。」
    听到这话的李火旺顿时心火直冒，上两步直接走了过来。「我偷你什么了!我偷你?你清醒一点!」
    赵雷死死地瞪着他，「你少给我装!你不知道?还是你在给我假装不知道?」
    「有病就去医院看医生吃药!别在这里发神经!」 第七百二十九章 他们    「行了，别吵了，现在不是吵的时候。」
    瞧着两人的声调开始变高，清旺来挡在两人之间，他先向李火旺使了一个眼色后，转而看向赵雷。
    「赵雷你说，你要李火旺还给你什么?只要是我能给你的，都可以商量。」
    「两块……两块磁铁!还有….还有我的眼睛!!」
    听到这话的李火旺顿时火冒三丈，刚刚这家伙偷袭自己，自己才被迫反击的。「
    结果这家伙居然还要自己赔他眼睛，这摆明了就是不想谈。
    就在这时赵雷忽然梗着脖子，直勾勾地盯着李火旺。「你以为忘记了就不欠我的了?你好好想想!你再好好想想!到底什么是真!什么是假的!你不觉得四周太唐突了吗?你不觉得太假了吗?」
    听到这话的李火旺皱紧眉头，心中顿时升起一阵烦躁，两只手不由自主掐上了对方的脖子。
    「呵呵，想杀了我?也对，杀人越货本来就是一块的!你什么干不出来!你们全都是!装什么装!还说我是叛徒!」
    李火旺伸出去的手从脖子处落到了对方的衣领处，直接把他给提了起来。「你刚刚的话是什么意思?说明白点!少给我打谜语!」
    「我已经说得很明白了!是你自己听不清看不明!呵呵，说我有病?有病的人是你而不是我!」7
    「我没病!我病早就已经好了!」
    李火旺迅速从口袋中掏出一把尖锥，在其他人都没有反应过来的情况下，隔着衣服直接捅进了对方的腹部。
    感觉腹部的疼痛，赵雷却丝毫没有服软的意思，对着眼前的李火旺怒吼着:「假的!都是假的!还辨别不出来吗?都是假的!你病好了也是假的!」
    赵雷这话一出，李火旺看着眼前赵雷一只瞎一只好的眼睛，过去的一些光怪陆离的画面出现在李火旺的脑海中，一些关于船的记忆。
    「我……当时为什么去船上?「李火旺努力地回想着自己当时的目的，可是他这时候，却怎么也回想不起来了。
    瞧见了李火旺眼中的迷茫，赵雷顿时瞪大眼睛嘴角也勾了起来。「你记起来了?你记起来了对吗?好好想想!是你先动手的!」
    「把东西都还给我!否则别想让我帮你们任何!「
    「我先动手?」李火旺神经质地笑了笑，他呼吸急促地在赵雷面前来回徘徊。
    忽然他脚下一停，举起右手食指死死抵在对方的脑门上，死死咬着牙齿说道:「少在这里给我放屁!我先动的手?明明是你!明明是---」
    说到这一半时，李火旺忽然仿佛又忘记自己要说什么了，加快速度在赵雷面前徘徊起来。
    他呼吸急促的努力回想着，努力地想要回想起自己要说什么，四周微微晃动起来。
    忽然他停下来，手指头再次指向了赵雷，咬牙切齿地再次开口。「明明!!明明是你!!明明是----」
    明明话都到嘴边了，可就是不知道自己要说什么，这种语言又尽的感觉逼得李火旺心中的暴躁到达了极点，他需要发泄出来!
    表情狰狞的李火旺把手中尖锥反握，抽入自己的腹部。
    「啊啊啊啊!!」
    「火旺!」瞧见杨娜冲去，其他人连忙冲过来，七手八脚地把李火旺拦下了。
    「你们别拦着!让他想!让他好好想!!你们这样他想不起来!」赵雷在一旁看热闹不嫌事大。「
    「歇会吧，别旧病复发了，我来搞定。「清旺来在李火旺
    的肩膀上拍了拍后，向着赵雷走去。
    靠在杨娜怀里的李火旺，呼吸急促地继续地想着，他的眼睛神经质地向着四周张望着
    ，似乎在寻找着什么，他似乎感觉四周发生了一些变换，但是又没有发生。
    杨娜伸手从李火旺兜里摸了摸，掏出几板药片，接过陈红瑜递过来一杯水，缓缓地给他喂了下去。
    见李火旺吃下药后情绪稳定了许多，其他人这才缓缓散开。
    五琦拿起李火旺吃的药，瞧了瞧后面锡纸的内容，又重新放了回去。
    「等会。」李火旺用力晃了晃脑袋，重新站了起来。「让我跟赵雷好好聊聊!「
    「行了行了，歇会吧，你就别折腾了。「五琦连忙搀扶住他，拉着他重新坐下。「有病就别硬撑了，这种事情让清旺来干就行了。」
    「我没病!」
    「好，你没病你没病。「陈红瑜也在一旁帮腔。
    就在这时，门口传来动静。「喂!现在不是说话的时候，该走了!有人，刚刚的枪声好像动静大了点!」
    钱福从门口快速下来，向着屋内的其他人传递着这个消息。
    听到这话，清旺来没有废话，拽起赵雷带着其他人，向着门口冲去。
    等其他人纷纷跟上，他们锁死大门，坐上五琦的房车迅速离开了这偏僻的地方。
    五琦在清旺来耳边轻声说了点什么，清旺来向着李火旺说道:「闹得有点大了，为了洗脱嫌疑，你们先回去等等。」
    「你那边有情况，微信给我发信息。「
    李火旺看向蹲在地上的赵雷一眼，沉默的点了点头。
    清旺来走到李火旺身边，又在他肩膀上拍了拍。「别担心，既然他们要偷偷摸摸的，那么他们肯定也不敢正大光明
    的对你做些什么。」
    李火旺仰头看着他，「给我也弄把枪。」瞧见对方的武器后，李火旺已经不稀罕用冷兵器了。
    「好啊，给你。」清旺来从身后掏出一把枪递了过去。
    李火旺接过来看了看，不满的往旁边一扔，「我不要打火机。」
    「呵呵。」清旺来拿起枪收了起来，「这种东西你没练过，用起来容易伤到自己，等抽空我教教你。」
    李火旺并没有让房车停小区门口，隔着一条街就放了下来，两人挽着手向着小区走着。
    「火旺，没事吧?「杨娜还是有些担心。
    「没事，我能有什么事情，我好的很。「李火旺说着步伐
    加快了一些，但是他看向房车的眼神却冷了下来。
    「虽然我们跟他们是盟友可是别完全信任他们，他们说的话只能信七分留三分。」
    「什么?」
    「赵雷说的没错，清旺来是聪明人，这家伙嘴上说的是一套，心里怎么想的，恐怕只有他自己知道。」
    「至于其他人的瓜葛，我并不知道，但是我知道，在精神病院里，哪怕就是精神病，也会打自己的小算盘。 第七百三十章 虚    四齐，玄台山，阳明寺，大雄宝殿。
    伴随着利器切入血肉的声音响起，李火旺看着眼前的黑皮和尚被自己斩成了两段，从里面流出来的黑水就要向着他脸上盖去。
    感觉到那黑水不对劲，李火旺背后撑地的四根触手迅速向后一拉，让那些黑水差之毫厘在他面前滑过。
    “呵…”站在大殿中浑身充满煞气的李火旺微微张开嘴巴，缓缓地从喉咙深处哈出一团血气.
    此刻的他断了一只手，身但是却同时握住了三把剑，在他的身后是密密麻麻的和尚尸体。
    表情狰狞的李火旺用那通红的双眼，死死地瞪着远处的金身大佛。
    那肩膀上挂着黑布的金身大佛盘坐在供桌上，表情无悲无喜，然而摆在他面前的血肉贡品却让人毛骨悚然。
    这个寺庙彻底投靠了法教不说，居然还给于儿神树立了佛身!更诡异的是，他们是僧兵居然会使用兵家功法，这个地方是个大麻烦，必须尽快铲除掉。
    李火旺深吸一口气，提剑向着那大佛冲去，就再快要冲到贡桌面前的时候，他右脚凭空一踏，把他身体推到了半空中。
    紧接着他的左脚同样再次凭空踏出，把他的身体再推高一些。
    左脚右脚来回摆动，推着李火旺来到了那佛像的面前，紧接着他咬紧牙关举起手中的紫穗剑向着佛头上斩去。
    可就在这时，那佛像渡了金身的身体忽然裂开，他的身体被蔓延开来的黑色裂隙覆盖，从那金身裂隙中能明显地看到，这大金佛是活物!
    那巨大的佛头怒目圆瞪，双手猛地抓住李火旺，张开那黑漆漆的嘴巴就向着李火旺咬来。
    “噗嗤”声响起，佛珠的黑牙刺入李火旺的身体，然而却压不断他的骨头。
    李火旺脚踩下额，背顶上额，就这么强行让这东西吞不下自己。
    “想吃吧?我让你吃个够!!“歪着脑袋李火旺对着那佛像张开了嘴巴。“呕~~!!”
    李火旺身上的触手快速缩回去，李岁被他连头带身子直接吐进了佛像的喉咙里。“李岁，吃了他!!”
    派出去李岁后，李火旺举起紫穗剑往黑牙上一架，从背后拔出脊骨剑，向着外面跳去，而迎接他的，是佛像快速合拢的震颤双手。
    然而就在这时，一把旋转的巨戟从旁边飞了出来，直接把佛像的手指直接斩成两节。
    “灭佛吗?好!好得很!我早就看这些秃驴不顺眼了!“骑着巨马的彭龙腾接住飞来的巨戟，一拉缰绳，向着动起来的佛像冲来。
    面对着李火旺跟彭龙腾的夹击，哪怕这佛像无比高大，可是却依然节节败退。
    虽然局面对自己有利，也觉得李岁应该能处理这种情况可瞧着这佛像肚子里半点反应都没有，李火旺还是对于处于佛像腹中的岁岁有些担心。
    早知道刚刚自己也跟着一块钻进去了，接下来必须速战速决才行。
    就在李火旺这么想的时候，他看到那佛堂肚子忽然隆起半张狗脸。
    紧接着从肚脐眼中传出来的细微声音，让他马上捕捉到了。“爹!救.….命!他把我..脑袋…..吃了……”
    听到这话的瞬间，李火旺顿时汗毛竖立，不顾一切地冲了过去，硬顶着受伤，也要掏出紫穗剑来，切开了对方的肚脐眼。
    就在李火旺看着那跟着血水流淌出来的触手残肢浑身发冷的时候，一個剥了皮的狗头拖着半截肠子从旁边钻出来，“爹?这些手是谁的?“
    那是李岁，她好得很，刚刚的声音并不是她说出来。
    李岁刚说完，那些断裂的触手迅速虚化起来，彻底消失不见，那仅仅只是李火旺无意间修真出来的罢了，无论是这些触手还是刚刚求救的声音。
    “什么?“就在李火旺错愕之时，佛像的手掌直接压了下来，伴随着骨头断裂的咔嚓声，直接把他压在了地上，血水从掌缝之中缓缓渗了出来。
    半炷香后，浑身是血的李火旺吃力地弯着腰，拖着无比沉重的巨大的佛头缓缓从殿内出来。
    等出来大殿，看着下面依然在死死抵抗的僧兵和尚，李火旺右手发力，把佛头往前一送，紧接着再右脚一踹，当那巨大的佛头伴随着震颤声，顺着青砖台阶滚落下去。
    当瞧见佛祖的脑袋从自己面前滚落，僧兵们的斗志再也撑不住了，这场无比惨烈的战局终于落下了帷幕。
    喘匀了气的李火旺侧坐在蒲团上，手指头时不时在玄牝送的旋光镜中比划着，看着其他的战局。
    这种样子在搜查剩余残兵的兵家眼中，自然是无比怪异的，然而现在的李火旺得已经完全不屑于向其他人解释自己疯没疯了，自己知道自己没疯就行。
    浑身脏兮兮的李岁此刻也累坏了，直接靠在李火旺背后一趟，向着他身上拱了拱脑袋。“爹，咱们好厉害啊，把那么多坏人都杀了。”
    而此时的李火旺却轻轻叹了一口气，把手指头从旋光镜中抽了回来，他当然知道自己厉害，现在的自己的实力恐怕都比当初成为半仙的丹阳子还要强了。
    然而这种强大是需要代价，而且还是非常严重的代价。
    自己的修真功法越来越强大的同时，这种能力同样也会悄无声息根据自己的思维改变四周的一切。
    并不一定是自己认真想的事情，哪怕就是一闪而过的念头，都有可能被自己以虚还实。13
    他再次回想起刚刚李岁的救命声，那自己不受控制修出来的李岁的尸体，自己仅仅只是稍稍有点猜想，这边就出现对应的变化了。
    这很不好，这甚至开始影响到自己的实力发挥了，要不是今天的敌人不算太厉害，搞不好自己跟李岁就要栽在这里。
    当任何假的在他眼前都不再是假的时，那真实也将不复存在。
    这种情况已经不是第一次了，从上次白自己无意间把白灵淼修真后，已经是第四次了。
    现在与其说是跟法教斗，倒不如说是在跟自己斗。 第七百三十一章 实    面对自己现在这种情况，李火旺自然是非常想解决的。
    好在虽然这种麻烦看起来非常的棘手，可也不是没有办法。
    当初的骰子说过一句话来，修真不修假是会走火入魔的。
    这似乎听起来很有道理也很符合逻辑，自己如今修真，只要修假，就能左右均衡，杜绝这种情况。
    不过就是这个办法有个问题，这话可是骰子说的，坐忘道的话能信吗?
    骰子曾经说过，他从来只用真话骗人，可他也同样说过，坐忘道的话你也信。正话反话都让他说遍了。
    这段时间内，李火旺非常认真的权衡利弊好长时间后，他最终决定试试看。
    跟真的好处比起来，假的坏处也不是那么难接受，毕竟这次自己不是被坐忘道耍，而是自己成为坐忘道，去耍别人。
    而且如今的假天道是在季灾手里，这比在斗姥手中安全了不知道多少倍。
    按理来说，既然他掌握了真天道跟假天道，那自己作为他的心蟠，也应该能使用这两种能力才合理。
    “现在前线情况还行，我需要离开这里一段时间。”
    随着李火旺自言自语，玄牝的身影从一旁的木鱼飘了出来。
    “如今可是关键时刻，前线时时刻刻都在死人，你如此强大的助力不在，前线的官兵们遇到一些大麻烦恐怕就只能拿命堆了。”
    “少拿这种话来压我，你要真觉得他们的命都是命的话，你少藏点私比什么都强。”
    虽然说对付法教，拯救这个疯狂的世界是自己的目的，可是磨刀不误砍柴工，自己如果不把这个麻烦解决了，恐怕干什么都不利索。
    想到这李火旺不想耽搁，伸手在李岁的脑袋上拍了拍，站了起来，向着殿外走去。
    “如此棘手，你要如何?“玄牝似乎早就知道了李火旺此刻的麻烦。
    “你有办法?”
    “他人我或许有办法，可你是心素又是心蟠，我没有办法。”
    “我就知道你没有办法，伱要是有办法，居然还憋到现在才说，那你就不是我的盟友了。”
    李火旺顺着被血染红的台阶，快速来到了山脚下。
    他看了一眼马棚内被巨大佛头砸死的两匹骏马，解开一匹马的绳子就翻身上马。
    “李师兄?“听到这话的李火旺头都来不及回，连忙开口说道:“别，别靠近我!等我解决了这個麻烦再说!”
    他此刻已经分不清这个白灵淼究竟是真的，还是自己认为是真的，索性先不分。
    听到脚步声停下来，李火旺松了一口气，“泰山石如何了，他还是不肯说吗?“
    之前白灵淼把泰山石给堵回来了，自己还以为从能他嘴里扣出点线索来，可自己在他身上使出了浑身解数，却依然不能撬开他的嘴。
    这家伙的身体硬地跟石头一样，嘴巴比他的身体还硬，所以自己只能把这家伙已经被送到军营去了，看看监天司里面有没有别的办法。
    “没有。各种法子都使过了，他还是没说什么，是不是这家伙并不知道啊?”
    “不可能，他肯定知道些什么，话说那几个司天监也来看过吗?”
    “没有，教内的人去知会过他们，可是那边说，司天监大人们如今正在跟法教交手，腾不出手来。”
    “尽放屁，旋光镜里连他们的影子都没有，玄牝，你们又在偷偷弄什么幺蛾子，连审个人的工夫都腾不出手来吗?”
    “我已经派人回来了，但他们又不会飞，路上总要些时辰。”
    “尽快吧，这家伙既然身为法教高层，而且还是从大齐过来的，他肯定是知道一些关键消息。”
    李火旺说完，就直接翻身上马准备离开。
    “李师兄，我不跟着你，可是你总要说说你要去哪吧?“2
    听到身后的白灵淼的声音，李火旺想了想，开口说道:“去青丘。”7
    “青丘?为什么。”
    “修真我会，要是想修假的话只能去找坐忘道，可全世界地坐忘道都被骰子给弄死了，我现在要找，只能去青丘底下的酆都找了。”
    然而白灵淼还没说话，玄牝却开口了，他的声音难得带上惊叹。“妙啊，修真加修假，这办法妙啊。”
    “嗯?”李火旺看向眼前这个幻象。
    “这办法骰子断然没有骗你，这办法肯定是有用的。“玄牝很是斩钉截铁的对着李火旺说道。
    “是吗?你怎么这么确定?“对于玄牝说得如此坚决，疑虑的李火旺心中暗道:“这家伙这么说，该不会有什么目的吧?”
    “放心，此事绝无别的可能，如同阴阳相克又相生，真假已是如此，只要你修假，定能平息你的走火入魔。”
    见对方都这么说了，李火旺没有再问别的了，他上下打量了一会玄牝后，双脚向马腹一提，快马加鞭向着青丘奔去。
    而坐在李火旺身后的李岁，快速画出两道符，贴在了马背上。
    站在原地的白灵淼想着刚刚的话，她脸上带着几分惊讶又带着几分好奇地问道:“玄牝大师，当真如你所说那样?”
    玄牝的声音从他那红色道袍的黑洞中传来。“我当真不当真无所谓，只要他当真就行了。”
    听到这话，白灵淼顿时露出一丝了然，她当即明白了玄牝的打算。
    确实是这样没错，哪怕这个办法是骰子的骗局也没关系，只要李师兄认为这办法有效，那它就有效的。
    当明白玄牝真的是在帮李师兄后，白灵淼向着他行了一个礼。“多谢玄牝大师了，李师兄他虽然脾气冲，但是他心是好的，您的好意他会感觉到的。”
    “我用不着他的好意，我只是不想死罢了。”
    玄牝说到这，看向一旁的白灵淼，认真的打量着她的红盖头。
    “这身邪祟身子想必不太好用吧?我认识正德寺方丈你如果想的话，他能帮你重铸肉身。”
    “真的可以吗?!“白灵淼不由的激动起来。虽然说她对外貌没那么特别在意，李师兄也不嫌弃，可是要是能改回来那自然是好的。
    “这是自然，既然如今我等生死与共，这点小忙自然是要帮的，况且算不得什么，你我等人自然要互帮互助。” 第七百三十二章 大黑天    「呼」微风轻轻的吹过枯黄的草地，卷曲几根干枯的草叶。
    此刻的天阴沉沉的，如同铅块的云彩也压的很低，就如同李火旺此刻的心情一样。
    经过这些天的拼命赶路，他已经到青丘到了，可是眼前还真的称得上是青丘么?
    过去一碧万顷的绿绸般的绒毯已经不见了，取而代之的是东倒西歪干黄的枯草。
    这种情况比自己之前来的还要糟糕，如果说之前草只是发黄，那么现在的草原仿佛快要死去一样，他不由的有些担心孙宝禄了。
    不过相比青丘，李火旺自己的***烦还没解决，他还没功夫去管这到底是怎么回事。「
    随着李火旺双腿向着马腹轻轻一夹，贴着符箓的俊马向着远处的那座城骑去。
    那是青丘的城都，具体叫什么名字，李火旺记得有人给自己说过一次，但是他现在没记住，他唯一记得就是那地上摞的结结实实的牛粪羊粪道路。
    虽然青丘的可汗去亲征沙场了，可是这座充满牲口骚味的城里面很显然还是有人管事的。
    李火旺刚走进城门，几位盯着高红帽子的青丘骑兵挡住了他的去路。
    他嘴巴没张，一道低沉的声音从骑兵的腹部传了出来。「哪里人?要去哪?」
    李火旺掏出大梁司天监的腰牌扔了过去，紧接着用手指向着远处威严耸立的庙宇。「找你们中阴庙的大师有点事。「
    就在这些骑兵仔细检查着李火旺扔过来的腰牌时，围观的青丘人纷纷让来一条路来，五体投地的匍匐在地上。
    很快两排披着黑皮袄子的喇嘛双手合十，从他们面前缓缓走过，来到了李火旺的面前。
    他们很显然也是青丘人，皮肤黝黑，身体干瘦，但是他们无一例外都是老人，而且都是那种脸上布满着老人斑或者皱纹，几乎接近行动将木的老人。
    李火旺当初在青丘的时候，见过一次这种喇嘛，看来中阴庙似乎知道了自己身份，派人来接自己了。
    他们也不说话，向着李火旺鞠了一躬后，转身向着尖顶的中阴庙走去。
    李火旺瞧了一眼，已经下马，丝毫不敢有任何放肆的骑兵，他转身向着那些喇嘛跟了上去。
    一条触手从他的红色道袍中伸了出来，强行从骑兵的手中把那腰牌抢回来。
    李火旺跟着这些老喇嘛后面，从大片匍匐跪地向着中阴庙跪拜的牧民中走过，顺着阶梯向着里面走去。
    虽然中阴庙外观看起来异常威严肃穆可里面却很空旷，并没有什么多余的佛像，更多是各种皮质的壁画，跟尖锥状各种宝塔。
    这些皮质壁画内容千奇百怪，画什么的都有，期间似乎跟长生天的神话有点关系。
    不过李火旺可没有忘记自己是来干什么的，他向着面前带路的老喇嘛问道:「我这次找各位大师，是有件事情想请你们帮帮忙。」
    喇嘛们没有说话，他们仿佛早就知道什么一样，继续带着李火旺往庙内走去，穿过了热闹的辩经场，他们最终在中阴庙最深处的房子停了下来。
    老喇嘛向着里面说话了，屋内也有声音回应，可是他们说的却都是青丘话，李火旺根本没听懂半个字。
    不过很快，李火旺再次听懂了。「李...真人，久…仰…大名。」随着那极其虚弱的声音响起，漆黑的殿门缓缓的打开，露出里面黑漆漆的布局。
    当李火旺刚走了进去，就瞧见几具带着鸡冠帽的干尸被绳子吊着脖子，挂在屋内的横梁上。
    虽然他们的脸上看起来如同骷髅裹了一层皮，但是从他们身上华丽的僧袍还有身上挂的各种精致的骨质饰品来看，这些干尸的地位在中阴庙内很高。
    屋内非但不臭，而且还充满着腻人的各种香味。
    李火旺仰头看着这些东西，也不管这些东西是死还是活，直接开门见山的说道:「既然认识我，那我就长话短说了，在下今日得了顽疾，如今需要酆都内的一记药引救命，我有个小师弟说，你们好像跟那边蛮熟的，所以请各位带我去酆都。」
    酆都是死亡司命魁榻的地盘，只要跟司命牵扯上关系的都麻烦，人生地不熟的，李火旺没打算自身犯险。「
    之前已经跟舞狮宫对上一次了，他可不想再来一次。
    中阴庙既然祭拜死亡本身，再加上阴庙既然现在跟他们一块对付法教，自己没理由不想办法让他们帮忙。
    话刚说完，李火旺就瞧见左侧的一具干尸，伴随着吱嘎声，一左一右的轻微的摇晃起来。
    「不行?这都不行?」
    「不是不行，李真人，你可知那酆都不是活人的迦梨?」他的话里似乎掺杂着一些李火旺听不懂的话。
    「我当然知道，我要找活人也不回来找你们帮忙了。」!
    「酆都去容易，可要是去了，恐怕就要永远出不来了。」
    「不能吧，我朋友之前去过，没你说的那么玄乎，到时候你们拿转轮接下我就行。」
    李火旺可记得，当初杨小孩稀里糊涂的进去的，可是他最终也全须全尾的出来了。
    虽然说他有红中帮忙，可难不成现在的自己，在这件事情上还比不过一个毛头小子?
    「李道长，今日不同往日了，我们这么说是为你好，回去吧。」
    听到这话，李火旺眉头皱起，「怎么不同往日了?这段时间里，酆都出什么事了吗?「
    「大黑天动了，它本应当永远死在青丘之底，它本不应该动。」另外一具干尸说话了。
    「你说什么?」李火旺听到这话，心中隐隐感觉到有些不安，他口中的大黑天恐怕就是死亡司命魁榻了。
    「我等世世代代立于青丘祭人献畜，为心施，为身施，为空施，就是为了让大黑天安心迦啰耶。」
    「或许是命数以到，如今的大黑天，他离开了他之前待位置。」
    「那你口中的大黑天离开了他的位置后，对酆都有什么关系?」
    一路上快马加鞭的来这里了，要是说什么都不做，就这么直接回去，那李火旺可不甘心。
    「不，李真人，你不懂，大黑天是大自在天的忿怒相，他每动一次指头，世间就要死一村子的人，他每走一步就要死一镇的人，他每挪一丈就要死一城的人。「 第七百三十三章 进    听着这些干尸喇嘛的话，李火旺有些理解这掌管死亡的司命乱动的后果了。
    “就是因为如此，如今青丘的草都死完了，等草死完了，就要死牛死羊，等牲畜都死完了，就要死人了。”
    “如果再死下去，青丘恐怕又要重新变成死人丘。”
    “死本应该是最后的安息跟结束，可现如今因为大黑天动起来，全天下死的人只会越来越多。”
    不过就在听到这里，李火旺心中顿时复现出一丝困惑，现如今死这么多人难道不应该是因为于儿神入侵，因为法教祸害的吗？
    怎么在这家伙嘴里，变成另外一种因果关系了？
    对于这家伙的口中的话，李火旺半信半疑。
    “这位大师，青丘的草快死了，我也很遗憾，可是这跟我去酆都有什么关系？我不是去干别的，我只剩想去酆都找个人。”
    “你跟我说，我也帮不上忙，这种事情你应该去找玄牝他们。”
    不用管别的怎么说，李火旺还是没有忘记自己来的目的，自己还是先把自己这尊泥菩萨过了河再说。
    嘎吱声忽然响起，吊着脖子的绳子忽然断裂，一具干尸体从半空中，直接落到了李火旺的面前。
    他那干瘪如同一层壳子般的脑袋艰难扭曲出一张极其愤怒的表情。
    “如今大黑天动了，你当他是在哪动的？自然是在酆都！大黑天嗡阿吽归正觉！你甚至都不用碰到他！仅仅只是看他一眼，你怕是想死都难！”
    李火旺眉头紧锁着，司命，他努力的回想着当初自己在白玉京内看到的一切。
    世界过去这么久了，李火旺已经忘记的差不多了，可是仅仅是那些残缺的碎片，都能让李火旺身体不由自主的颤抖起来。
    李火旺少有的几次面见司命时，除了季灾以外，无乱是斗姥，还是巴虺，自己在他们面前简直连蚂蚁都不如。
    而且那种情况，他们甚至都没有下凡，仅仅只是化身又或者远远的看了自己一眼。
    司命，掌管死亡的司命，如今自己真的有资格从一位司命的身边，拿回自己想要的东西吗？
    可是如果不修假的话，自己现在这种情况再拖延下去，只会害人害己。
    现在一时间去找别的办法，又找不到。法教还在施虐呢，现在可不是磨蹭的时候。
    左右为难的李火旺站在原地非常认真的想好一会后，把目光投向了眼前的干尸。“既然你们跟所谓的大黑天这么熟，那你们肯定有办法避开他吧？”
    当瞧见干死那凹陷的眼睛里微微动了一下，李火旺当即马上接着说道：“既然玄牝跟你聊过，那你应该知晓我的身份，以及如今法教那边情况有多难弄。”
    “要是法教真反攻过来，你们中阴庙又能顶多久？”
    “我没有痴心妄想企图跟那大黑天掰掰手腕，我只是想去酆都内找一记药引，找到药引我就回来。”
    “大敌当前，帮我就是帮你们自己。”
    满屋子的干尸都没有说话，他们似乎在认真的思考着什么，仿佛依然有所疑虑。
    然而就在这时，四周殿内剧烈的颤抖起来，李火旺向着门口看去，紧接着顿时大惊失色。
    “你们还在犹豫什么！瞧见没有!又少了一个时辰！难不成十一个时辰全没了，你们才肯动手吗？”
    终于这话说动了这些人，这些干尸喇嘛们向着李火旺点了点头。“也罢，你要试一试，我不拦你。”
    “但是我要说的是，哪怕我等愿意帮你，那酆都内也依然异常凶险，你要好自为之。”
    “行了，都这时候了，就别废话了，快点吧！”听到这话的李火旺，这才松开自己体内的先天一炁，把刚刚自己修出来的假象给散去。
    是的，时辰并没有消失，只是李火旺觉得要是不逼一下，这些老东西怕是不会帮自己的忙。
    修真能力如果没有副作用的话，不得不说真的是非常厉害的一种神通。
    很快李火旺被带到了一件四周都布满蜡烛的禅室内。
    他本来以为这就是酆都的入口时，却听到这些干尸喇嘛们让自己双腿盘坐。
    就在李火旺盘坐在禅室中央时，喇嘛们跟着围绕着他盘腿坐好。
    “切记，进入酆都之内，无论找没找到药引，都只能逗留三个时辰，听到轮声即刻回来，一刻都不可耽搁。”
    “行！”李火旺把双手放在膝盖上，缓缓闭上了眼睛。
    干尸喇嘛们缓缓开口，难以理解的经文唱了起来。
    “.???????????????????????????????????????????????????跛囉跛??????????????????????.????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????戌达尼.???????????????????????????????????????????????????印捺哩野??????????????????????????????????????????????????????????????????????????.???????????????????????????????????????????????????????”
    他们缓缓从僧袍里掏出一把透明琉璃刀来，直接一刀斩在李火旺的脑袋上。
    李火旺勐睁开眼睛，对着他们怒喝到：“你们在干什么！”
    可这些干尸却没有任何反应，如同凋塑般坐在原地。
    李火旺伸手过去触碰他们，却直接从他们身体中穿了过去。 第七百三十四章 魂魄    看着自己的手臂居然就这么轻易地穿过了干尸喇嘛的手，李火旺瞬间明白了什么，随着他一抬头，整个身体猛地下坠，直接落在了下面的天花板上。
    站定的李火旺扬起头来，看着上方的那些干尸喇嘛们，还有被他们围绕着的李火旺，很显然这酆都并不是一种肉体能去的地方。
    李火旺还能听到喇嘛的念咒声，但是仿佛隔着一层纱一样，朦朦胧胧的。
    这种感觉非常的奇妙，走起路来有种轻飘飘的感觉，仿佛身体没有重量一般。「这就是灵魂出窍吗?话说这个世界真的有魂魄?那怎么没有鬼呢。」
    想到之前喇嘛的话，李火旺没有耽搁，他握了握拳头向着门口走去。
    等从倒转的中阴庙出来，外面的一切都变了样子，仿佛来到了一片极其空旷的荒漠，什么都没有。
    从杨小孩那已经知道会有这种情况李火旺没有惊讶，他琢磨了几息，按照杨小孩说的碰到红中的方向，向着那边走去。
    只有三个时辰，自己必须尽快找到坐忘道红中，如果这边找不到就以中阴淼为中心绕圈找。
    李火旺在这凄凉的天地间走着，眼睛向着四周不断寻找着。
    「杨小孩之前说，那种于儿神的古怪海水现在一滴都没有，这代表什么?死亡司命防住了于儿神的入侵?」
    于儿神应该没有掌控死亡司命，天道的易主会引起天灾才对。
    这或许是一件好事，对于他们来说。只要是能挫败于儿神，都是好事。
    只是让李火旺感觉到有些困惑的是，自己也算走了一段时间了，可别说红中了，连小孩口中的随处可见的死人魂魄都没找到。
    没有魂魄，没有巨大怪异的鬼差，也没有的深不见底的深坑，这里除了李火旺外，杨小孩口中所说的一切都不见了。
    就在李火旺还在猜疑自己是不是走错的时候，他忽然感觉到远处的黑雾中仿佛有什么东西要冒出来了。
    「那是......」李火旺身体前倾，疑惑地盯着那团从雾中逐渐呈现的虚影。
    然而当那东西从黑雾中的影子越来越大，甚至都要超过李火旺的视界的时候，他当即明白这东西是什么!这是大黑天!这是死亡司命!不能看!
    李火旺当即低下头，死死地盯着凹凸不平的地面，向着旁边挪去。
    下一刻，一股让人心中无比胆寒的低鸣声穿了过来，让李火旺的身体如同触电般愣在原地，双脚连抬起来的力气都没有。
    此刻李火旺只能做的就是，闭上眼睛捂着耳朵，把身体蜷缩在最小。「看不见我......看不见我!」
    再次一声低鸣声传来，强大的威压让李火旺仿佛身处于濒死的边缘。
    此刻的他感觉到，自己的头顶仿佛有一座山强行碾了过去。
    终于不知道过了多久，那种感觉消失了，李火旺气喘吁吁爬了起来，此刻李火旺瞧见，自己的身体如同蜡烛般融化了大半。
    而且这还仅仅是路过，还没有碰自己。
    「这就是大黑天吗?这就是魁榻」李火旺看着远处的黑雾喃喃自语。
    相比掌管痛苦的巴虺还有真假的斗姥，掌管死亡的魁榻又是另外一种完全感觉。就仿佛面对着那永恒死寂的本身。
    之前不知道为什么这里这么空，经过了刚刚那么一下，他终于知道是为什么了，
    相比之前对于骰子是不是骗自己，，此刻李火旺更担心自己那红中的记忆到底还活着没有。
    就刚刚那种情况，多来几次，哪怕有干尸喇嘛护身得自己都撑不住，就更别提坐忘道红中了。
    「难不成真的投胎了去了?话说这世界有投
    胎吗?」李火旺往不由得开始往最坏的打算去想。
    然而就在他这么想的时候，李火旺忽，然一抬头，他瞧见天花板上的东南角，有什么东西快速跑入前方的黑雾之中。
    「等等!」李火旺双脚一蹬，向着天花板冲去。
    等到双脚碰到凹凸不平的天花板，李火旺当即甩开膀子，向着那动静追赶。
    在这无比荒凉的死亡世界，刚刚那东西是他瞧见的第一个会动的东西，必须抓住好好问问清楚。
    李火旺尽自己可能，快速地追着，很快他瞧见了那东西的背影，那是一个小孩子的背影，他的身体白茫茫的，仿佛泛着光。
    「等等!别跑!」然而听到李火旺的喊话，那东西跑地跟快了。
    跟着这东西的脚步，李火旺的四周逐渐出现了变化，一些竖立天地间的巨柱开始出现，这些柱子极高极宽，把天跟地分割成了两部分，那小孩直接闪入巨柱后面不见了踪影。
    就在李火旺暗恨地叹了一口气的时候，就听到自己头顶上传来一道戏谑调侃的声音。「你追他干吗呢?」
    李火旺一仰头，就瞧见一个跟自己一模一样的李火旺倒挂在天花板上。
    那是坐忘道红中，李火旺一眼就瞧出来了，自己的脸上绝对不会露出这样的表情。
    「太好了，你没死!」李火旺喜出望外，不由得感叹自己的运气还真不错，这么快就找到了。
    「怎么?你很想让我死吗?你这么想也对，毕竟对于现在的你来说，我仅仅只是一段被斗姥创造出来的记忆，呵呵，我都想让我死。」倒挂着的李火旺手往脸上一抹，那张脸瞬间变成了一张红中麻将牌。
    「让我猜猜看，这么千辛万苦大老远地跑到酆都来找我，肯定是遇到麻烦了吧?」
    「究竟是什么麻烦，居然让鼎鼎大名的李火旺，来找一段虚假的记忆来帮忙呢?」
    「你知道吗，我只是一段记忆而已哦!」血肉红中跳了下来，裂开嘴巴哈哈笑了起来。
    「你知道这意味着什么吗?这意味着，我现在吧不管做什么都会在一个小时候重置，然后我又重新开始重复重复再重复!你明白这种感受吗?你明白吗!!」
    随着呐喊声，那团由血肉拼接的红中开始逐渐崩溃，最终化作一摊蠕动的血污。 第七百三十五章 红中    一根倾斜的巨大圆柱旁，李火旺看着眼前的红中，看着眼前的坐忘道，听着他向着自己诉说的事情。
    等他倾诉完心中的一切后，面无表情的李火旺了顿一会后开口说道:「你装的吧?都这时候了，有意思吗?」
    听到李火旺的话，红中愣了几息，紧接着随着手用力一抹，那张融化的脸重新变成了红中的花色，刚刚那群情激奋的表情已经消失的无影无踪。
    「可以啊，李火旺，居然能瞧的出来，你也不傻啊。」
    刚刚红中说的那么多，都是装的，为的就是跟当初骗小孩一样耍耍他。
    经历之前那么多事情，李火旺没有忘记，这家伙的身份是坐忘道。
    哪怕他也是李火旺，可他就是坐忘道，坐忘道口中的任何话都有可能是假的。
    「我瞧出来，是因为刚刚换位思考了一下，发现如果我在你的位置上，可不会为这点小事情崩溃，再说你都每个小时重复一次，还怕崩溃吗?」
    「哈哈，说的也是啊，跟我说说外面咋样，我在这里面可快要憋死了。」
    听到这话，李火旺的眉头逐渐皱起，眼前这个红中，虽然依然是李火旺，可却是被斗姥创造出来的另外一段经历。
    似乎这段经历从自己身体剥离，变得没有头尾之后，他的性格变得更加的极端了。
    瞧见李火旺没有搭茬，红中紧接着又自己开口说道:「当晓得我还存在，是不是很惊讶啊?斗姥的正假天道被夺走，我居然还没有消失?想知道我是怎么办到的吗?」红中说这话时，表情显得尤为得意。
    「我本来是要消失的，可是我不甘心啊，你知道吗?」红中靠的李火旺更近了。
    李火旺退了一步。「我不想知道你是怎么存在的，我也没兴趣知道。时间紧迫，我就是长话短说吧，我来这里是因为碰到了一件麻烦事情，我需要----」
    「等等等等等等一下，你能不能先等我说完?你真当我的无关紧要的npc吗?想跳过就跳过?你这就是求人帮忙的态度?」
    当瞧见李火旺看向自己没有再开口了，红中得意的点了点头。「很好，接下来过来看看我的故事。」
    红中转过身来，带着李火旺向着柱子的另外一边走去。