   当来到了柱子的另外一边，李火旺就瞧见那如同山一般巨大的圆柱上，居然刻了一排排密密麻麻的字。
    等李火旺靠近，他发现这是自己的笔迹，很显然红中就是靠这种办法，代替自己的脑子，来记录一小时之外发生的事情的。
    李火旺靠了上去，仔细的看了起来。等看完之后，他转过身来，看向红中。
    「你能不消失，全凭魁榻的死亡天道挂靠着?」
    红中脸上露出得意的表情，「不错真假天道是没了，可是我体内还有一部分天道，可以利用，那就是死亡，我可以借着这一部分天道苟活着。」
    「在这里，虽然只能在一个小时内循环，可总比没了强，而且只要还存在总有机会，你瞧瞧，我这机会不就是等来了吗?」
    「说说看吧，你来找***什么?然后你能开出什么条件?
    「我能带你出去。」李火旺说这话时眼睛盯着红中，然而却发现，面对这一个巨大的诱惑，对方脸上并没有任何表情，他仿佛好像在听别人家的事情一样。
    「带我出去?这是帮你还是帮我啊?」
    「既是帮你也是帮我。双赢。」
    只要自己获得了他的记忆，坐忘道的修假功法当即就能全部理解。
    「我为什么要出去，我在这里挺好的，我不觉得是双赢。」红中一脸无所谓的回答到。
    很显然两
    人都是李火旺，李火旺考虑到的，他同样也考虑到了。「我没肉身，我哪怕出去了，也是成为你的一段记忆。那我跟这里又有什么区别?」
    「那你就打算这么继续等下去?世世代代的等下去?」
    「无所谓，我能等啊，反正我的记忆只有一个小时，也不怕在漫长的等待中疯掉。」红中用那谐谑的眼神看着李火旺。
    「我能等，你能等吗?虽然你没说，但是你的事看起来比较急啊，你得加钱。」
    「别闹了!外面现在有***烦!想想白灵淼跟李岁他们!你难道就想让他们陷入危险当中吗?」
    听到这话，红中脸上玩世不恭的笑意逐渐消失了，「外面发生了什么。」
    瞧见对面终于认真起来，李火旺长话短说，把之后的事情跟他转述了一遍。
    「如今我修真不修假，身边跟随着带着一个定时炸弹一样，不说保护了，随时都有可能伤害到其他人。所以我需要尽快解决这种情况。」
    听到李火旺的话，红中沉默不语，埋头沉思起来。
    「这种事情，你还要犹豫?你到底有什么好犹豫的?」
    「哼，你急什么急，我不是犹豫出不出去的事情，修真不修假容易走火入魔，这话可是骰子说的，不想想清楚，能用?」红中很显然对此也非常的猜疑。
    「我想过了，修假之后哪怕最坏的打算，也比我现在情况要好。」李火旺过去确实讨厌坐忘道，甚至对于这些骗子恨之入骨。
    可是什么事情都怕比，一跟要毁天灭地的法教，那骗死人不偿命的坐忘道就显得没那么招人恨了。
    听到李火旺说这话，红中摇了摇头。「哼哼，你不懂坐忘道，你也不懂骰子，我是红中，我了解他们。」
    「如果这真的是骰子老大做的局，他在我们身上所图谋的可不仅仅只是这一星半点了，别以为他现在已经死了，就可以掉以轻心。」
    「一位坐忘道，只要还有他设下的一个骗局存在，那他就不算真正的死亡。」
    听到这话，李火旺不由的皱起了眉头，「你怀疑......」
    「我怀疑这是个引子。你知道什么叫引子吗?这是骗经里面的黑话，代表一个大骗局的起头。」
    「骗局的引子通常都不是骗局，对被骗者甚至还有好处，就比如赌桌上，新羊上桌后，开头喂的那点甜头。」 第七百三十六章 司命    红中看着李火旺接着说到:「所以我觉得，真假合修能治好你的走火入魔，这一点应该是真的，而这非常有可能就是骰子诱惑你上钩的甜头。」
    「可怕就怕，骰子他活着的时候早就知道你迟早会遇到今天这种情况，在后面埋了雷，就等着你真假合修，把后面的雷会被扯出来。」
    听着对方刚刚说的话，李火旺不由的也认真思考起来。
    「这家伙他都已经死了，那还设下骗局做什么?难不成他还想骗着我把他给复活了?」李火旺开口问道。
    如今真假天道在季灾手里，他总不可能向未来的自己要神通，季灾哪怕再没用，这种资敌的事情肯定也不会做的。
    他只是掌管迷惘天道，又没有掌管弱智天道。
    只要没有神通，骰子哪怕活过来了，也只是一一个精明的老骗子罢了。
    信仰无生老母的白莲教，在无生老母失去所有天道，过的有多惨，李火旺可是看在眼里的。
    「别把他们目的都想的那么坏，不一定是为了私欲，坐忘道设骗局没有那么多理由，有时候他就是单纯的为了耍你。」
    红中托着下巴，表情跟李火旺几乎一模一样，都是眉头紧锁。
    两人站在原地想，了很久，依然没有想到骰子葫芦里卖的什么药。
    想了一会后，李火旺开口说道:「不管骰子要干什么，假肯定是要修的，要不然不用等骰子的雷炸，我这边怕是要先炸了。」
    「而且既然如今知道了有可能有雷，那情况还不算太糟糕，我们想办法把糖衣吃下去，炮弹扔回去。」
    红中脸上露出一丝烦躁。「骰子的糖衣是那么好吃的?话说之前你为什么要修真呢?诸葛渊临死前，不说这种东西先别练了吗？「
    「你少给我提他!我不修真，哪来的实力对付日益壮大的法教?靠大千录吗?你以为巴虺就更多靠谱?」
    而就在这时，李火旺感觉到耳边的咒声变得越来越小了，他知道自己的时间不多了。
    「在这鬼地方，我待不了多久了，先出去再说!」
    红中想了想后，终于还是同意的点了点头。「等出去过后，想办法把我修真出来，让我变成跟和尚那样的存在待在你身边。」
    「我来帮你盯着，如果骰子老大后面埋的雷冒头，我可以提前提醒你。」
    李火旺看着眼前的红中，心中忽然闪过一道想法。
    「这家伙让我这么做，是不是在打什么算盘?怕不是骰子压根没什么麻烦，麻烦的是他吧?」
    「你在想什么呢?不是说没时间了吗?还不快点?」此刻的红中显得有些焦急起来。
    「走。」李火旺说完，向着咒声的方向跑去，而红中则快速的跟上。
    「我离开这段时间里，大家还好吗?」红中忽然开口问道。
    「还好，高志坚当了皇帝后，大家的日子都好过的多。不过吕家班没了。」
    「这我知道，我瞧见了吕秀才。，
    两人快速走着，随着时间推移，李火旺耳边的声音开始越来越轻。
    随着咒声的消失，李火旺明显感觉到自己的身体重了起来，走起路来不再是轻飘飘的，反而非常的吃力。
    「快点!」红中把手伸到他面前。
    「这会知道急了?刚刚怎么还有空跟我瞎扯?」李火旺握住了他的手臂。
    两人一前一后，速度开始快了起来。
    就在李火旺以为不会出什么意外的时候，左侧的黑雾开始翻滚起来。
    这种动静，李火旺已经见识过一次了。「魁榻要来了!」
    李火旺刚想闭上眼睛，可恰
    恰这一次魁榻的身体却从那黑雾中猛地露出一角。
    那看起来就像是一团无定形，边缘布满了苍白色的黑漆漆的深渊大洞。
    它被苍白奇异的光晕笼罩，李火旺很难表述魁榻看上去是什么样的感觉，那看起来是一种凌驾于恐怖和异常之上的，令人震撼的东西。
    也就在这时，耳边嗡嗡作响的转轮声让李火旺回过神来，
    就这么短短的一瞬间的功夫，李火旺发现此刻自己的身体几乎彻底融化了，自己体内的一些东西正在摆脱肉身，向着远处的魁榻飘去。
    李火旺当即闭上眼睛，匍匐在地上，拉着红中，向着中阴庙赶。
    很显然，他动起来是没有魁榻快的，李火旺再次感觉到那种震颤感，那种熟悉的感觉再次从头顶压了下来。
    李火旺当即不再动弹，跟着红中死死按在地上，艰难的等待着魁榻过去。
    一盏茶的时间过去了，半柱香的时间过去了，一柱香的时间也过去了，然而那种如同泰山压顶般的压迫感依然没有消失了。
    「到底......怎么回事」李火旺吃力的把左眼露出一条缝，向着地上看去。
    下一刻，李火旺身体僵住了，四周都变得无比的昏暗，这是影子，魁榻的影子。
    不知道是魁榻的一部分，还是魁榻的本身此刻就趴李火旺的头顶不动弹了。
    「它...发现我了?」李火旺顿时感觉到自己身体坠入冰窟。浑身上下无比的寒冷。
    这位掌管死亡的司命，它哪怕什么都不做，对于此刻的李火旺来说，都是无比危险的。
    时间一点点的过去了，李火旺感觉到自己身体正在不断融化，自己体内的一些东西正在本能的被魁榻吸上去。
    「不能这么下去了!哪怕赌一把，也不能这么下去了!」李火旺咬紧牙关，在心中打定主意。
    他开始动了起来，拽着红中向着中阴庙，艰难的匍匐过去。「你看不见我!你看不见我!」
    「红中!你也别愣住!把你坐忘道的手段拿出来!别管有没有用!先用了再说!」李火旺艰难的说道。
    可他说了半天，却发现没有反应，反而红中直接把他的手抽了过去。
    李火旺低头一看，发现对方正在贴着地面向着相反的反向挪动。「红中!你干什么!」
    红中听到声音，转过身来向着李火旺露出他那麻将脸。
    哪怕在这司命之下，此刻的麻将脸上依然充满着戏谑。「呦，瞧瞧这是谁，这不是李火旺么，稀客啊。」
    「该死!过了一小时了!」 第七百三十七章 红中    「红中!你信我!别跑!我没打算害你!我们之前谈好的!」
    身体几乎匍匐在地上李火旺，使出全身的力气，向着对方努力解释着。而红中此刻跟上一个消失的红中，想法已经完全不一样了。
    他看着李火旺，嘴角微微上扬，「嘿嘿嘿，想骗我?道行还浅着呢，我~不~信~」说着他再次挪动起来，逐渐远离李火旺。看到这一幕的李火旺简直都要吐血了，好不容易让他同意跟自己走，结果时间一到，对方就把刚刚发生的一切全忘记了1他此刻都顾不上头顶的死亡司命，咬着牙拼劲全力向着红中追去。
    「没感觉我们现在头顶的感觉不一样了吗?这种鬼地方，你真的想一直循环待下去?你信我!我带你出去!」
    「你骗别人！不代表别人骗你!!你好好想想!想想咱们的情况!到底你是继续呆在这里!还是跟我出去收益大!」面对李火旺的苦口婆心，红中依然不为所动，企图尽可能远离魁榴的阴影范围，也同样远离李火旺。
    李火旺明白，对方根本听不进自己在说什么，之前那个红中是看过巨柱上自己记录的红中，而眼前这一个家伙，他对过去自己到底经历了什么，压根就不知道。
    这种情况下李火旺明白，自己恐怕说的再多，对方也只会猜疑更多。
    当听到耳边的嗡嗡嗡的转轮声逐渐减弱，李火旺一咬牙，硬顶着司命的威压就这么直接站了起来。李火旺身上融化加快了，但是他此刻管不了那么多，用尽全身力气向着红中追去。
    走总比趴着要快，当李火旺终于追上了红中后，他直接扑了过去，把这家伙死死的压住。「给我老实点!」既然软的不行，那就只能来硬的了。
    「好，我知道了，你说的是真的，你把我手放开，我跟你走。」此刻的红中看着李火旺的脸说道。
    「少给我来这招!没用!我知道你现在根本不信我!我放开你就跑!」如同蜡烛人一样融化的李火旺死瞪着他。
    「你觉得我现在是骗你的，好，就当我是骗你的!但是不管怎么样咱们先离开这地方!先离开魁耀范围!等出去后我再给你好好解释!」
    再继续待下去的话，别说向红中解释了，恐怕说道一半，自己就要魂飞魄散了。
    红中看着眼前的李火旺，终于缓缓的点了点头。
    当李火旺再次动起来后，红中终于没有拖后腿，两人齐心协力向着外面挪去，随着移动，红中的身体也开始融化了。很快，他们也没空提防了彼此，开始拼尽全力离开这地方再说有。
    他们身体融化的地方开始有些粘连，让现在的两人仿佛如同连体婴儿。然而无论他们继续走多远，那种融化的速度依然没有减缓多少。
    虽然现在没有镜子，但是李火旺可以肯定是，他现在的样子恐怕已经不成人形了。
    「你跟之前的我到底干什么了?为什么会惹到这东西?司命也敢惹?疯了吗你们?」红中语气很是不满的抱怨到。「我们怎么可能会惹它!这家伙自己不知道怎么来的!」李火旺艰难的回答着。
    两人艰难在死亡司命的压力下继续走着，在生死存亡的压力下，他们两人已经没空说话了。
    就在李火旺以为他们会这么逐渐离开的时候，意外忽然出现了，从自己的头顶射下来一道视线。「魁橘在看我?」
    这养念头响起的一瞬间，李火旺停住了，此刻他感觉到自己的身体彻底无法动弹，并且自己的意识也开始跟着身体逐渐融化。他快死了，这是一种感觉，只要是快死的人都会有的那一种感觉。
    陷入濒死的时候，李火旺视线不由自主的往上偏移。原先仅仅只是看了一眼，都受不了死亡司命，此刻却显得格外的亲切，靠近散发出
    来的温暖仿佛是自己的母亲的怀抱。
    李火旺渐渐的瞧见，自己距离对方越来越近了，他的脸上逐渐露出笑容来。
    随着越来越近，那天花板上的东西也逐渐发生了变化，它渐渐的变成扁平，逐渐在李火旺的面前变成了一面漆黑色的镜子李火旺在那镜子里面瞧见了变得墨黑色的自己，两四目相对，李火旺参透了其中蕴含的一些天道，一些规则。
    那镜子是自己一部分，同样也是魁栅的一部分，每个活物生来身上就带着「死」的，每个活物生来就是魁栅的一部分。
    而所有「死」的集合，就是魁榴，观世间千变万化，可死亡永远不会变，死亡既是永恒。
    不知道看了多久，就在李火旺快要从镜子里看清自己是怎么死的时候。
    那面镜子仿佛被别的什么东西推了一下，忽然全碎了，紧接着那种无比温暖的感觉也不见了。
    仿佛重生过来的李火旺这才发现，不知道怎么回事，刚刚头顶的东西已经彻底没了。
    李火旺忽然感觉到身下一空，紧接着他带着强烈坠落感，以极快的速度向着下方落去，自己原来只飘了张脸上来，身子还连在下面呢。等他再次回过神来的时候，发现自己已经站在原地很久了。
    忽然，两人瘫在地上大口喘着气，庆幸自己活过来了。
    「刚刚...到底发生了什么事情?」李火旺努力的回想着刚刚的一切，却发现之前发生了什么，自己已经忘记的七七八八了.虽然不知道为什么，但是自己似乎是绕过一劫。
    「季灾动的手?」
    等喘匀了点气后，思索了片刻的李火旺向着一旁的红中问道:「知道这家伙的出现规律吗?」
    「你不是说了吗?我的记忆只能存在一小时，你觉得我会知道之前发生了什么?」红中谐谑的看着李火旺。听到这话，李火旺也不问了，现在的红中压根就没脑子，他的脑子全刻在了巨柱上了。
    但是不管怎么说，既然自己能在接触司命的情况下，居然还活着，不得不说运气还算不错。
    忘记就忘记吧，跟司命相关，还是别想太多了为妙。
    死亡危机过去了，接下来就该轮到红中了，喘着气的李火旺看向一旁瘫在地上的红中麻将脸。 第七百三十八章 坐忘道    李火旺看着眼前的红中，若有所思的停在原地。
    如果想要让对方再次答应自己的要求，其他并不难，只要按照之前的流程再走一边就可以了。
    但是红中之前都说的好好的，可红中也是坐忘道，其实自己心中还是有些疑虑的。
    哪怕是对于之前的红中，他一直是心有忌惮，不知道对方心里对自己有没有别的想法。
    既然如今这家伙刚好重置了一边，那要不要趁机试探试探这个坐忘道李火旺?
    哪怕被这家伙识破也没关系，反正一个小时后，他什么都不记得。
    李火旺想到这，他平淡的看向红中那张崩溃的脸问道:「红中，能回答我一个问题吗?刚刚为什么见了我就跑?难道我在你脑子里的印象就这么差吗?」
    听到李火旺的询问，红中笑了笑，「呵呵，你觉得呢?难不成你以为，你在别人印象中......很好吗?」
    「别自欺欺人了，要是有的选择，你自己都不乐意跟李火旺待一块。」
    听到这话，李火旺的眉头逐渐皱起，「别忘了，你也是李火旺。」
    「哈哈哈，说对了，我也是李火旺，所以我也讨厌我自己，闲的无聊，有时候我也骗骗自己。」
    这可不是什么好词，李火旺顿了一会接着问道:「那也就是说，哪怕我真心想帮你，你都不信我?」
    红中笑了笑。「你要说真心，你敢信吗?你不信我，我凭什么信你?」
    说道这里，他又补了一句，「诸葛渊也不信。」
    听到这话，李火旺后槽牙渐渐咬紧，他当即了解上一个红中对自己的想法了。
    也许他说的事情确实会办，但是恐怕与之相对的，他暗中也有自己的算盘。
    权衡了一会后，李火旺再次看向红中。「别说的这么斩钉截铁，上一个你，就会跟我合作。「
    「你跟上一个我说什么了?说出来我听听看。」红中把上半身跟撑了起来。
    「行了，咱们边走边说，我把之前发生的事情跟你重复一边，是不是我骗你，你自己判断。」
    这时候李火旺便开始快速的解释起来，他不敢慢，要是一小时过去，这家伙怕是又什么都不记得了。
    红中这次没有逃走，他跟着李火旺身边默默的听着。
    等彻底了解来龙去脉后，红中了然一脸恍然大悟的点了点头，「哦~!原来是这么回事，你早说啊。」
    「我早说有用吗?你都直接跑了，我怎么早说?」
    就在李火旺说这话的时候，中阴庙倒挂着出现在远处的天花板上。
    「如何?」李火旺看向红中。「既然你了解李火旺，那你也应该明白，我现在没骗你。」
    「虽然你选过一次，但是既然你是新的，我让你再选一次，我要说的是，跟我合作，都好过在这里傻等。」
    「呵呵，那可不一定，说不定哪天，斗姥起来了，那我也能回来。
    「不用重复了，这话你上一个小时已经说过一次了，你如果还是说这话，那你的心里想的跟上个红中一样。」
    「是吗?呵呵。」红中挠了挠自己的头，「那好吧，我的选择跟上次的一样。」
    「那赶紧走吧，下一个小时快到了，这种车轱辘话我真的不想再重复第三次了。」
    李火旺说着，带着红中向着中阴庙走去，心中已经暗暗打定了注意。
    当来到中阴庙旁边，李火旺终于再次听到了那嗡嗡嗡的转轮声。
    虽然红中进不了中阴庙，但是李火旺却可以强行把他拽进来。
    两人的身体开始逐渐拉长成长条，最终随着嗡嗡声
    ，进入干尸喇嘛手中的转轮。
    等李火旺再次睁开眼睛时，他很明显能感觉到，围绕着自己的人顿时松了一口气。
    李火旺伸手在走到自己面前的李岁脑袋上轻轻拍了拍，脑海中快速思索起来。
    很快他感觉到自己的脑海中多了一段记忆，一段自己从小到大，变成坐忘道红中的记忆，这一段就是当初斗姥塞到自己脑子里的记忆。
    这些都有了，那修假功法的那些自然也有了。
    回想到这，李火旺松了一口气，不管如何，虽然过程有些波折，但是结果勉强还算能接受。
    「多谢各位大师的帮忙了。」
    李火旺向着那些干尸喇嘛道谢，然而他们却什么话都没回，冷漠的转身离开了。
    很显然，之前李火旺弄的那些小把戏，看来被他们识破了，时辰并没有消失。
    「爹，你没事吧?你刚刚真的死掉了呢，吓得我了。」李岁担忧的问道。
    「没事。以后再也不会了。」李火旺在她脑袋上拍了拍，就转身走出中阴庙。
    出城的过程中，李火旺已经开始迫不及待翻阅起坐忘道的记忆起来，寻找着修假功法。
    「坐者，动也。忘者，念也。非坐则止其役，非忘则息其思。役不止，则神静。思不息，则心宁......」
    作为红中，坐忘道从小到大的功法，他现在绝大部分都会了，甚至连召唤斗姥的妄天宝浩都会，但是都会，不代表能用。
    李火旺伸手往脸上一抹，企图换一张脸，然而现在他的脸上却什么都没有变化。
    他轻叹了一口气，当初自己能使用坐忘道神通，是因为斗姥直接灌进来的。
    如今斗姥倒了，之前的一切也都剥离了出来。
    纵然自己找到了红中记忆，可是坐忘道的一切神通功法都要自己重头开始练。
    不过对此，李火旺倒没那么在意，坐忘道实力本来正面交手能力就不行。他也没指望坐忘道的功法能协助自己对付法教。
    修真能力在这方面已经够用了。
    他为了加入这段记忆，只是为了让着修真平衡而已，修真那异常严重的副作用，他真的一刻都不想要留着了。
    「让我看看......」李火旺走出中阴庙，随手就在旁边一家茶馆坐了下来，开始翻找着坐忘道最开始的功法。
    然而看着脑海中的《骗经》，李火旺陷入了沉思。
    坐忘道刚开始不说怎么练功，不说怎么运功，居然先学如何当一个真正的骗子。 第七百三十九章 六万    「小子，别死读书，要是按照骗经上学啊，那啥也学不会，我来教教你，咱们坐忘道呢不能骗人。」
    坐在茶馆里的李火旺一边喝着茶，一边看着眼前六万说着这惊世骇俗的话。
    「骗人永远是最低端的，想骗，就要让他们自己骗自己。」一位贼眉鼠眼的八字胡向着眼前的少年接着解释道。
    「只要能让他们自己骗自己，哪怕最荒唐的谎言，他们都觉得是真的。」
    就在这时，一位异常憔悴的老妇人，挎着个菜篮子从茶楼面前走过。
    「你瞧瞧这刘氏，他相公征去当大头兵了，都十多年了还没回来，只要脑子不傻，都知道回不来了，可她就是不信，总觉得自己相公能回来。」
    ‘这就是自己骗自己了，你甚至都不用知道她相公长啥样。像这种越是走不出来的人是越是好骗的，你瞧好了。」
    六万说完用手在脸上一抹，一副白发苍苍，衣衫褴褛的老乞丐就出现在李火旺的面前。
    「噹」的一声，六万把手中的碗敲出一破口来，哆哆嗦嗦的向着那老妇人靠去。
    因为离的远，李火旺听不到声音，他只是看到，六万对着那老妇人试探性的说了一些话，紧接着那妇人手一松，菜篮子顿时落到了地上，激动的就扑了，上去，嚎啕大哭起来。
    久别重逢，两人激动着流着泪，相互依偎着向着家里走去。
    没过一会，六万就回来了，他样子并没有变回来，依然是那老乞丐的样子。
    「瞧见没有，就是这么简单。」
    「你也没骗她什么啊。」李火旺拨开几个花生扔进自己的嘴里。
    「谁说没骗?只要我想，她会好吃好喝的供着我一辈子，哪怕她死了，她儿子不想被街坊邻居骂不孝，他也要乖乖给我养老送终。」
    「这一招叫鸠占雀巢，一些无儿无女的老骗子骗累了，就会用这一招安度晚年。」
    李火旺端起一盏茶喝了一口。「朝夕相处之下，你就不怕她发现不对劲?毕竟是自己相公。」
    「哎?这就是这一招绝的地方了，你想想，一个老女人发现了不对劲又如何?她敢说穿吗?」
    「三纲五常之下，她敢告诉其他人，自己等了十几年等来的相公，这个陪她床上住了好几个月的男人其实是个骗子?」
    「她不但没等待自己的相公，还被一个陌生人玷污了清白，给夫家丢大脸了，这要说出去，街坊邻居的都能把她的脊梁骨戳断，她还活不活了?」
    「跟这绝望的下场比起来，骗自己这兴许只是自己想多了，是不是就好接受多了?
    「呵，前辈，你可真够畜生的。」
    「畜生吗?人跟畜生不都是肉做的，人就是畜生，什么仁义礼乐都是屁话，就是因为有人信这么多屁话，咱们坐忘道还能这么好耍人啊。」
    六万把茶放了下来后，接着说道:「咱们坐忘道要耍，就是要往大了耍，耍的越大，对别人的改变越大，咱们就能从天尊那得到的非罡就越多。」
    「非罡?」李火旺一脸差异的问到。
    「随你管它叫啥，就这么个东西，反正我叫它非罡，有了这东西，咱们就能使用坐忘道神通功法了。」
    「简单点的，易容幻术都行，复杂点的就厉害了，做暗棋做活傀，而且啊，你越骗越上头，越骗越有意思越上头!骗术也自然而然的越高了!」
    「原来是这么回事，多谢前辈教导。」听到对方的话，李火旺露出一丝对神通的渴望。
    「但是记住了，咱们坐忘道是有操守的，不能说只为了非罡骗人，那太俗了，人生在世，咱们骗人最重要的为了乐!为了耍!只要耍的好，那
    非罡要多少有多少!」
    「耍人赚点非罡算什么，能让咱们乐的心里舒坦，乐的笑出声来，那才叫能耐呢。」
    「说的是啊六万兄，我这人生来就喜欢耍，所以我才会加入坐忘道啊。」
    「哎呦，小伙子可以啊，这么快就上道了?不过想骗我还差点啊，我可知道你，你不是自个跑过来加入坐忘道，「
    「咱们坐忘道拉人，向来是靠骗的，你是被别人骗着当坐忘道的。」
    瞧见李火旺不说话，六万接着说道:「没事，这没啥大不了的，我当年也是这么进来，哪怕就是现在的骰子老大，那也是这么来的。」
    李火旺笑了笑，「这骗的实在有些拙劣了，我没打算干嘛，就是想试试，如果骗倒你，能有多少非罡。」
    「哦~~是这么回事啊，要非罡啊，早说，我这刚好有个局，咱们搭伙来干咋样?」
    「只要事成了，非罡要多少有多少。」
    六万说完端起茶来喝了一口后，仰头若有所思的看向李火旺，「我骗那人的时候，你给你碗里下毒了?」
    「没有啊。」李火旺非常淡定的说道。
    紧接着两人相视一笑，同时举起茶盏来，重重的磕了一下，两人的茶水在空中高高扬起，又溅到对方的茶盏里，紧接着彼此一饮而尽。
    六万咂把几下嘴巴。「这毒可不行次了点，毒这种玩意还是寨子里面那些女人擅长。」
    李火旺没有搭茬直接向着六万行礼。「行，这一局，我跟了，多谢六万前辈提携，这局咱们怎么骗?」
    「这怎么能叫骗呢?这是去帮人~咱们走~~」
    瞧见六万下桌，李火旺也跟了上去。
    两人一前一后在干净的街道上走着，跟那人来人往的人群的其他人没有半点区别。
    「前辈，咱们这是要去帮谁啊?」李火旺问道。
    「咱们当然去帮好人了，我告诉啊，这非罡啊，骗的人不同，那非罡呢也有多有少。」
    「最低的是那种凡人，稍微高一点的是认字开过蒙，然后呢是朝廷的人，再然后啊，是那些旁门左道。」
    「反正啊，这影响越大，非罡给的就越多。」
    「哦~原来如此，那前辈，咱们要是把皇帝给骗了，岂不是给的最对?」
    「那当然，你晓得咱们现在的骰子老大，是因为何事坐上骰子的吗?」 第七百四十章 坐忘道    听到六万说起来了，坐忘道的最高人，李火旺不由的打起了十二分精神来。「还望前辈解惑，他是如何当上骰子的?」
    「就是因为，他把一个小国彻底耍没了啊，瞧瞧，一整国的人都被他给骗了，真不亏是骰子老大啊。」六万背着手，眼中充满着渴望。
    「这要是把大梁给骗了，那他岂不是能把斗姥天尊从位置上拽下来，他坐上去?」
    就在六万的畅想中，一处威严的府邸出现在两人面前。「就这了。」
    「咱们怎么骗?」李火旺表情有些紧张起来。
    六万上下打量了一下他身上的道袍后，呵呵一笑，随着用手向着身上一抹，那邋遢的乞丐瞬间变成了一套仙风道骨的老道士，直接笑呵呵的向着里面闯去。「见机行事。」
    瞧见拦住自己的家丁，六万手看都不看，脸上担忧中带着一丝焦急。「你家老夫人今日中邪了，想让她活命，就别挡道，速速带我去见她!!
    家丁微微一愣，一时间有些琢磨不透眼前这人是怎么知道的。
    「让开!监天司做事!你还在这里磨蹭什么!」六万说着，直接伸手往他身上一推，那家丁瞬间被推离地面，直接挂在墙上。
    说着，六万带着李火旺就往里面冲。也不知道是不是六万那司天监起作用了，他们顺利来到了内院。
    刚来内院，他们就瞧见有一处门口贴满了符篆，外面也围满了看热闹的人。
    「都给我让开!」六万直接推开人群走了进去。
    李火旺刚进去，就瞧见一位捆在床上的少女，真正害怕的浑身发抖。
    而屋内的其他人似乎是这少女的家人，一脸的心疼跟担忧。
    「糟糕!祟魄入心了!」六万当即冲到床边，直接从怀里掏出柄是三叉戟的道铃，围绕着少女激烈摇晃起来。
    「诸位莫慌。我们是监天司的，令爱很快就会没事的。」李火旺跟着六万的话头往下说。
    「太好了，诸位仙师，你们终于来了!赶紧救救我女儿吧!」
    瞧见急的六神无主的主家相信自己说话，李火旺刚想再补充点什么，一位身材魁伟，眼中隐隐带着煞气的壮汉走到他面前。「监天司的?把你们的腰牌给我瞧瞧。」
    仰头看着眼前，比自己还要高两个个头的大汉，李火旺镇定的点了点头，伸手就向着怀里摸去。
    就在他摸到一个东西，刚准备拿出来的时候，床那边传来了六万的声音。的。「徒儿快来!助为师一臂之力!」
    听到这话，李火旺当即一脸凝重，连忙转身跑到六万背后，双手掐诀快速念叨了几下后，直接盖在了六万的背上。
    而被李火旺这么一拍，六万瞬间跟打了鸡血一样，额头青筋暴起。
    一卷贴着黄色符篆的红绳被他掏了出来，随着手指一弹，直接连到了少女发丝之间。
    「灵宝天尊安慰身形弟子魂魄五脏玄冥!青龙白虎队仗纷纭朱雀玄武侍卫身形!」
    随着他念完，那少女双眼白翻，身体开始颤抖的更厉害了，仿佛有什么东西要从里面出来了。
    忽然他又从怀里掏出一座铜钱塔，直接按在了两边红线之间，随着一道白光顺着少女身上顺着红线流入其中，那玲珑小塔边缘的米粒大小的铃铛顿时激烈的摇晃起来。
    「徒儿接塔!!此女子魂魄被我用塔护住，万万不可乱动!」六万把手中的一圈红绳扔进到李火旺手边。
    当瞧见李火旺把这小塔按住之后，六万拖着连着已经开始冒黑气的少女不断往外拉去。
    随着红线越拉越长，很快六万跟少女的身影就不见了，在原地只留下，死死按住玲珑小塔的李火旺，还有半
    空中不断颤抖的红线。
    屋内的其他人都异常紧张的看着此刻的李火旺，还有他手中的小塔。
    他们可都听到了，这东西可是保着他们女儿的魂魄呢，在他们的注视下，李火旺根本没办法动弹一下，跟着他们继续等待着六万回来。
    时间一点点的过去，瞧见那玲珑小塔的铃铛的声音逐渐变下，所有人顿时焦急起来。
    看着李火旺那焦急的样子，其他人也不敢发问，生怕会让小道长破功。
    「老爷!!老爷不好了!!」一位气喘吁吁的家丁冲了进来。
    「老爷，那老道士越跑越远，等出了城门，他直接把小姐身上的红线一扯，钻林子里去了!我们骑马都追不上!」
    「什么!?」就在男主家一脸震惊的时候，一旁的女主家更是直接昏了过去。紧接着在场所有人都看向了正在压着塔的李火旺。
    看着他们注视的自己的眼睛，李火旺松开按着小塔的手，提起来一看，发现里面压根啥没有。
    李火旺当即明白过来对方的算盘，对方之前说的都是假的，从一开始他就不是想跟自己合作。
    他带着自己过来一块设局，就是打算让自己留在这里，安这些人的心的，自己只是他行骗的工具罢了。
    眼看着眼前三层外三层的人，李火旺微微一笑，「别急。」
    说完，随着他用手往自己脸上一扯，那张少年的脸扯了下来，露出一张少女的脸来。
    当这少女看着眼前这些家人时，顿时白眼一翻昏了过去。
    而此刻的六万已经跑到五十里开外，他大笑着，一想到那小子发现自己被骗后的表情，笑的眼泪都流出来了。
    「小子，下辈子记住点!咱们可是坐忘道!可没有什么前辈带后辈的规矩，坐忘道的规矩就只有一条!被骗就是活该!!哈哈哈!」
    「六万前辈，那姑娘不就是一心陀吗?至于乐成这样吗?」李火旺的声音从他怀里响起，
    「什么?」抱着少女的六万刚有反应，瞬间感觉到自己胸口一疼。
    六万艰难的把怀中的少女甩了出去，等他低头再看的时候，发现一把伏魔杵从自己的胸口透体而出。
    紧接着他再次抬起头来，震惊的发现，之前那少女扯下脸皮，露出李火旺的那张脸来。 第七百四十一章 真的假的 （百盟加更）    「呵呵...你这小子够阴的!」
    表情痛苦地六万捂着自己流血的伤口，把手直接翻关节地转过来，握住自己背后的手柄，企图把扎入体内的金刚杵拔出来。
    然而他发现不管自己用什么办法，就是弄不出来，那伏魔金刚杵仿佛彻底焊死在自己体内。
    「别试了，六万前辈，呵呵呵，拔不出来的，我自己是坐忘道，我早就知道你会用什么手段，这可是我花了大精力骗来的法器，为的就是专门对付你的。「李火旺闲庭信步走到六万旁边。
    六万阴晴不定地看着眼前的少年，你....你之前都是装的吧?能如此轻松地运用非罡，你可不像是刚入行的，我居然信了你的鬼话。」
    「你在我面前装后辈，就是为了算计我?你知道我设了一个局，然后再将计就计?」
    说到这，六万赞许地点了点头，「好，一浪更比一浪强啊，咱们坐忘道果然人才辈出，你赢了我输了，那女心陀归你了!我不跟你争!」
    李火旺摇了摇头，缓缓向着他走来。「六万前辈说笑了，我要心陀有什么用?你应该知道我要什么吧?其实严格来说，我现在连个身份都没有，还不算是坐忘道呢。」
    六万似乎明白对方要说什么，脸上露出一丝慌张，下意识地用手摸了摸自己的脸，这阴险的后辈要自己的脸!
    李火旺掏出一把匕首，向着六万走了过去，他还想要反击，然而现在说什么都已经晚了，很快就被李火旺给卸掉四肢动弹不得。
    看着躺在地上任人宰割的六万，李火旺弯下腰直接坐在他的胸口，右手掐着了他的脖子，举起手中匕首开始顺着脸皮边沿切了下去。
    「你可知我为了这一天计划多久吗?为了这一天暗中监视你多久了?我知道你有多少个暗棋，我知道你有多少后手，我更知道你还有个儿子。」
    李火旺割下了老道士的脸皮，直接贴在了自己的脸上，紧接着他的声音也变跟老道士一样的威严苍老。
    「不过这都跟你没关系，因为现在这都是我的了。」李火旺把另外一张八撇胡子的脸皮剥下来，也盖在自己的脸上。「如今你的暗棋是我的了，你后手是我的了，甚至你那儿子都是我的了。」
    一张张脸皮被剥下来，被重新贴在李火旺的脸上，最后却只剩下一张血肉模糊画着六万的方块脸，李火旺的手依然没有停。
    「呵呵呵，别怪我，咱们坐忘道就这规矩，只要能把所有人骗的都认为我是六万，那我就是六万了。」
    李火旺把最后一张六万的脸皮盖在了自己脸上，直接一刀把眼前这个没有任何脸的家伙抹了脖子。「所以现在!你不是六万，我才是六万!「
    看着对方眼中的恨意，李火旺咧开嘴舒坦的大笑起来。「前辈，你说的没错啊，这耍人就要耍大的!舒坦得很啊!哈哈哈!!」
    大笑的李火旺的脸上如同翻书般快速变化着，最终变回了李火旺那张面孔。
    他缓缓地闭上了眼睛，紧接着又缓缓睁开眼睛，把思绪从坐忘道的记忆中抽离了出来。
    安静的客栈上等房内，李火旺坐在凳子上，回顾着刚刚的记忆。
    通过刚刚的经历，李火旺对于坐忘道的理解又更多了一分。
    「必须骗人才能得到非罡么......然后再用非罡运行坐忘道功法?」李火旺想着之前的记忆。
    作为过去的红中，他早就已经学会了坐忘道的各种修假神通，功法什么不是问题所在，他现在需要的是非罡
    但是跟心素有的先天一然不同，非罡需要自己骗人才会有。
    为了摆脱修真的副作用，这个修假肯定是要修的，可是怎么骗要好好想想，毕竟李
    火旺并不是真想成为坐忘道。
    李火旺看了一眼，四仰八叉躺在床上的李岁，跟着走了出去。
    「爹，你去哪?」
    「好好看家，我一会就回来。」四这座青丘的都城虽然味道刺鼻，牛粪马粪遍地，但是毕竟是青丘少有城池，哪怕如今在跟法教开战，可依然人来人往好不热闹。
    「骗人?怎么骗呢?」李火旺左右看了，瞧见在一旁的地摊面前蹲了下来。
    那青丘摊主看着李火旺跟青丘人不一样的面孔，结结巴巴地用官话问道:「要...要啥?」
    看着摊位上，随意摆放了羊牛角梳子跟摆件，李火旺拿起来摸了摸，他看着那对方那憨厚布满皱纹的脸，嘴巴张了张，最终还是把手中的东西放下了。
    「哎。」想要做跟自己习惯相违背的事情，这让李火旺感觉到非常不适应。
    就在李火旺想着自己该怎么做的时候，他那敏锐的听觉，听到了一些吆喝声中不一样的声音。
    寻常百姓不是好的行骗的对象，那自己可以找找一些歹人来骗，至少这样他心里好受一些，也算是替天行道了。
    李火旺顺着声音走了过去，很快就瞧见了在一处巷子角落，几个青丘少年正在拿着牛角刀，正在围堵一个男人。
    那男的看起来肤色不像是青丘人，皮肤明显比他们白，似乎是别的地方逃难过来的。
    「也许...这里可以试试.....」李火旺向着他们走去。
    「咳，着火了。」
    听到轻咳，那些青丘少年转过身来，就瞧见李火旺脚下的地面，居然燃烧起熊熊大火。
    随着李火旺轻轻一拍地面，火焰瞬间向着他们蔓延过去，吓得这些人鬼哭狼嚎的爬墙逃命。
    等他们都走后，李火旺愣在原地一会，却并没有收到任何所谓的非罡反馈。
    「怎么回事，我明明骗了他们，为什么不行呢。」
    但是他马上想明白了，自己虽然吓到了他们，那些火确实自己修真修出来，那些火是真的，真的可以烧死他们，这不叫骗人。
    「那如果我用修真来修假呢?不对，应该是，我修出真的假象来骗他们?我修真的......假的......」
    李火旺眉头不由的皱了起来，他有点把自己给绕晕了。 第七百四十二章 坐忘道    李岁赶着马车，在一处偏僻的小巷中缓缓的走着，而在她的身后，恰好有两个人，一位是胡子拉茬的瘦子，另外一位则是换了一身行头的李火旺。
    而这个喜欢割别人荷包的瘦子就是李火旺的目标。
    随着马车的颠簸，一个柚子大小的包裹从车厢的后面渐渐颠了出来，那包裹里面的银光立即把那贼眉鼠眼的瘦子给吸引了过去。
    “驾~！”随着鞭绳一抖，李岁驾驶的马车加快了，那花布包裹随着颠簸，最终落在了地上，把里面的一个碎银给撒了出来。
    就在李岁的马车快速走远之后，站在最前面的李火旺马上冲了过去，把那包银子给捡了起来。
    紧接着他左右看了看，向着盯着自己的瘦子轻轻的嘘了一声，压低声音说道：“嘘~！别出声，咱们去那边分赃！这包银子一人一半！”
    “好.....好！
    ”眼瞧着那鼓囊的包裹，瘦子激动的浑身颤抖。
    看着眼前这家伙马上就上了套，李火旺心中暗道：“既然别的骗局不行，那我按照骗经上的来总行了吧。”
    这种叫丢包骗，是骗经上的一个非常经典的骗局。
    别看办法简单的很，可这种骗局最起码都出现了上千年了，然而不管过去多久，相同的简单骗局，可偏偏就是有人中计。
    骗术不一定有多新，只要能用就行，人心一直有贪念，这种利用人阴暗面的骗术就永远不过时。
    按照丢包骗局的流程，李岁装作丢银子的失主就回来，她配合着李火旺演了一场双黄戏。
    一个说包里的银子少了，嚷嚷的要报官，一个配合的把身上的钱都拿了出来，自证清白。
    虽然表情有些浮夸，但是李岁演的很认真。
    很快李火旺拿着从这瘦子身上骗来的仨瓜俩枣跟李岁离开，躲在暗处看着那瘦子则抱着那袋银子。
    过了一会，那瘦子左右瞧见他们都没回来后，当即打开包裹，他拿起里面的银元宝往嘴里塞去，用力一咬，紧接着抱着那袋银子欢天喜地的离开了。
    “嗯？怎么回事？”李火旺脸上不由的疑惑起来，按照流程走，这家伙应该会发现里面压根就不是银元宝，而是一些石膏块。
    然后他会发现自己被骗了，自己也能得到行骗来的非罡才对，怎么这家伙现在不按套路出牌？
    “爹，他没被骗啊，那包里真有一包银子呢。”李岁开口说道。
    “我知道，我当然知道，可那里面我明明只放了石膏，怎么就变成了银---”
    话说道一半，李火旺当即明白过来，看来那石膏被自己修成银子了。
    自己修真的能力无法控制，如今自己言出法随，说的假话全都变成现实，那这还算骗吗？
    既然那银子就是货真价实的真银子，他自然没有被骗，一切都是真的。
    现在从他口中说出的所有骗局，都有变成真的，既然都是真的，那就不算是骗，只是陈述事实罢了。
    修真不修假会走火入魔，可对于一位修真大成之后的心素，想要修假恐怕也很难。
    “走！咱们跟上。”不甘心的李火旺带着李岁，迅速向着那瘦子跟去，企图去补救。
    等再次瞧见那脸上乐开了花的瘦子，李火旺双目死死盯着那袋包裹，嘴里开始喃喃自语起来。“那是石膏！那是石膏！”
    终于等那瘦子走到妓院，伸手再次从包裹中掏出银子出来准备进去消费时，他发现刚刚的银子全部变成了石膏。
    这瘦子一时间慌了神，惊慌的喊叫起来，抱着那石膏就去找李火旺算账，可哪里还有李火旺的身影。
    按理来说这种丢包骗应该算是结束了，然而这一次，李火旺依然没有感受到那非罡流入自己体内，修假还是没有成功。
    现在似乎看来，不能用修真手段去修假来另辟蹊径。也不知道是不是两者相冲，反正就是不给。
    “哎，变成银子不给也就算了，怎么变回石膏还是不给？修个假骗个人怎么就这么难呢？”
    尝试了几次的李火旺看了看逐渐偏西的天色，便带着李岁向着客栈走去。
    等来到了自己客房门口，刚一推开门，李火旺就瞧见，李岁正在一脸不满的坐在凳子上。
    “爹！你骗人！你明明说很快就回来的！结果这么久了才回来！”
    她话音刚落，跟在李火旺身边的李岁瞬间消失了，紧接着李火旺马上感觉到一丝丝，让她忍不住嵴骨发颤的莫名感觉，从后脑勺涌入了自己的脑袋。
    虽然这点东西仅仅只有一丝丝，但是李火旺马上明白这是什么。“这就是非罡么.....”
    一时间，李火旺忽然明白过来修假是怎么回事，修假必须要用假，虚假的谎言，虚假的东西。
    自己利用修真来修假，说白了，那假依然是真的，那还是修真而不是修假。
    自己想要修假，绝对不能用任何真，用的东西是假的，才能骗出真正的假来。
    “原来是这么回事！”李火旺兴奋了起来，他终于找到修假的窍门了，修假其实很简单，自己想复杂了。
    李火旺当即也顾不上李岁解释什么另外一个自己是谁，转身就准备迫不及待的进行新一轮的行骗。
    就在李火旺庆幸自己这趟青丘没有白来的时候，就瞧见许久未见的玄牝的身影从地上漂了出来。
    看着眼前这个始终让自己有些不爽的玄牝幻象，李火旺感受自己体内那一丝丝的非罡，心中开始琢磨了起来。
    这非罡就这么一点，坐忘道的什么神通都用不来，最多最多也就够换张脸的。
    就在玄牝准备说点什么的时候，李火旺把身体往凳子上一靠，面孔快速的变化着，很快十八面的骰子替换了李火旺的脑袋。
    李火旺学着骰子的语气笑了起来。“呵呵呵，玄牝，没想到我还有后手吧？想弄死我，可没那么容易啊。”
    玄牝的幻象停在原地没有动，但是李火旺感受自己脑后如同海浪般涌来的非罡，一时间实在有些绷不住了。
    “哈哈哈！你信了，你居然真的信了！
    ”
    —————
    下一章更新00点10分 第七百四十三章 情报    瞧见仰头大笑的李火旺，玄牝哪里还不知道自己被耍了。
    “这样有意思吗？”玄牝的语气罕见变得有些不善。
    “有意思当然有意思，反正你也会少块肉，花点功夫助我修行怎么了？”李火旺捂着肚子，再次笑了起来。
    瞧见玄牝没动，李火旺站了起来，用手一抹脸上，那骰子重新变回了李火旺的脸。
    “别这么小气，你天天算计别人，别人骗一下你就不高兴了？这样吧，上次地龙那次咱们一笔勾销了。”
    不管怎么说，李火旺觉得这次赚到了，仅仅只用一丝非罡，直接四两拨千斤，翻了上百倍。
    而且能让玄牝吃瘪，也算是报了地龙的仇了。
    玄牝似乎懒得接李火旺茬，开口说出来自己的目的。“此次寻你来，是要要告诉你，泰山石他招了。”
    “哦？！”听到这么说，李火旺把脸上的笑容一收，顿时认真起来。“能让我看看吗？”
    “好。”玄牝来到李虎身边，伸出那骨瘦如柴的手指头，直接往李火旺的肩膀上一搭。四周的一切瞬间快速变化起来。
    等李火旺回过神来的时候，发现自己正处于一处阴暗潮湿的监牢之中，刚开始四周的线条有些摇摆，但是很快就变得无比真实起来。
    “嗯？嗯.....”玄牝有些诧异地看了看四周。
    “怎么？有危险？”李火旺马上也感觉到这次幻觉跟过去有些不一样。
    用手摸了摸旁边的铁栅栏，再用手指感受着上面的冰冷还有铁锈，李火旺不由得惊讶地看着玄牝。
    “玄牝，你可以啊，居然能把我直接从青丘带回到四齐来！有这么厉害的神通，之前怎么不早用？”
    跟之前国师的御剑飞行相比，这种好几百里的变换神通才能称得上是陆地神仙了。
    “........”顿了几息，玄牝缓缓点了点头后开口后说道：“你也知道我这个人喜欢藏私，向来也不轻易信任其他人，所以这一招之前才不告诉你。”
    李火旺还真没想到，有人居然可以不要脸到这种程度，堂而皇之地说出这种话来。
    “这些事情以后再聊吧，正事要紧，如今泰山石在哪?”
    “这边。”玄牝说着，带着李火旺往着监牢深处走去。
    当顺着挂满黑色桃符的阶梯，李火旺终于看到了，被泡在飘浮着不少符箓的黑水里的泰山石。
    跟之前阴冷的气质相比，此刻的他看起来异常的憔悴。
    双眼深陷，暗堂发黑，感觉随时都快死过去的感觉。
    更特别的一点是，这家伙的脑袋居然是开着，一个血湖湖的大洞就这么暴露出在空气中。
    “稀客稀客，居然都来了。”一旁的正伯桥有些诧异地看向李火旺跟玄牝两人。
    “四齐司天监亲自动手，问出什么消息来了？”李火旺言简意赅地问道。
    “你可以自己瞧瞧。”
    正伯桥说着掏出一个画着福字的青花瓷陶瓷调羹，直接伸进泰山石脑袋上的窟窿里，伴随着难听的摩擦声，贴着骨头挖了一大勺出来。
    他跟吃鸡蛋羹一样，往嘴里一放，就开始以身为皿，开始炼起丹来。
    看到这一幕的李火旺不由地皱起了眉头，“我不瞧了，你直接说吧。”
    正伯桥眨了眨眼，反刍般把胃里的东西反上来，简单地嚼了嚼又重新咽了下去。
    “有用的不多，但是我们从这家伙的脑子里，知道了法教的一个后手，如果四齐战局失利，他们打算花大代价作法请神仙下凡来。”
    “下凡？谁？于儿神？”李火旺眉头不由皱起眉头。
    “不，于儿神下不来，它要是能下来早就下来了，也不至于让法教在这里搅风搅雨了。”
    “下来的应该不是司命，而是司命以下的一些东西。”旁边的正伯桥补充到。
    司命以下？李火旺想起了当初，在白玉京外苦苦等待的那些东西。
    “类似喜神？”李火旺过去跟这种东西交过手，不得不说这种邪祟非常的厉害。
    “不是，喜神不用请，它就在下面，你喊一嗓子就来了，远比喜神还要厉害的存在。”
    “因为泰山石是从大齐来的，他也只知道这些，其他细末估计无人透露给他们。”
    李火旺看着一旁的旋光镜上的内容，如果说战局不利的话，那恐怕就是现在了。
    大梁的军队已经抵达四齐边境了，如果按照法教现在的情况，不派兵增援的话，注定是要被步步蚕食殆尽的。
    李火旺想了想，看向旁边的玄牝。“这种程度的东西，真要下凡了，你们有后手对付吗？”
    玄牝回答道：“我们不能等他们请出来再防着，既然知晓他们的打算，我们应该趁着他们没弄出来之前下手。”
    “派兵家兴师动众地推过去，自然是不行的，为了避免打草惊蛇，最好是让几位身手不凡的人，去破了他们的打算。”
    “你看我做什么？除了我就没别人了吗？”李火旺不满地说道。
    “能者多劳啊，其他人自然也会跟着，但是唯有你在，我才能真正放心啊，说句真心话，你现在可比我都厉害了。”
    “少给我戴高帽，我暂时还腾不出手来，这种事情你去想办法解决。”
    李火旺还真不是不想去，能挫败法教的计划他当然乐意，只是他的修假功法才刚刚开始呢，能不能把修真的副作用给抵消掉，还没开始呢。
    不想办法把这真假不分的麻烦给解决了，真上了战场，恐怕什么无法预料到的事情都有可能发生。
    “不急不急。”正伯桥开口。“我们这边也要派法教里面的作细探探真假，你什么时候能去了说一声，要是赶得上最好，赶不上的话那就算了。”
    李火旺再次看了一眼痴呆的泰山石，转身离开了监牢，“玄牝，记得把我女儿从四齐带回来。”
    当李火旺走后，监牢变得鸦雀无声，看着李火旺离开的方向，两人相视一笑，紧接着同时无奈地摇了摇头。
    “这种人实在是不好相处啊。”
    “无妨，此人命数不好，等浩劫过去，应该不会跟我们有过多接触了。”
    ———————
    下一章更新23点30分。 第七百四十四章 放下    香火缭绕的寺庙中，长发披肩的白灵淼双腿盘坐着莲花石桌上，虽然她狰狞牙齿从嘴角露了出来，白色发丝间也藏着黑色刺猬长针跟绿色的蛇鳞。
    但是跟之前相比，已经好了很多了，至少她脸上的眼睛不多不少刚好两个，虽然其中一颗还是兽眼。
    围绕着白灵淼的莲花台四周，是大齐正德寺的和尚们，他们双膝盘坐在蒲团上，有节奏地敲着木鱼。
    他们一遍敲着，一遍还念着晦涩难懂的佛经。「莲池海会，弥陀如来，观音势至坐莲台，接引上金阶，大誓弘开，普愿离尘埃。南无莲池，海会菩萨摩诃萨......」
    在他们的念咒声中，白灵淼的身体开始逐渐发生了变化，不属于她原本体内的那些东西，正在缓慢蠕动，逐渐蜕变白灵淼那惨白色的皮肤。
    不少和尚身体上出现了仙家的兽化痕迹，但是很快就被他们压制了下来。
    两个时辰过后，变换慢慢停止了，等白灵淼放下手来，用四只手轻轻地摸向自己的脸时，发现自己那张面目全非的已经变回了自己该有的样子。
    白灵淼从莲花台上行了一礼，恭敬地对着一位慈眉善目的老和尚行了一个佛礼说道:「方丈，多谢这几日的费心了。」
    「阿弥陀佛，女施主哪里的话，在这场修罗道中，贫僧实在帮不上忙，也就只能在此事上，尽上一丝微薄之力。」
    「阿弥陀佛，女施主哪里的话，在这场修罗道中，贫僧实在帮不上忙，也就只能在此事上，尽上一丝微薄之力。」
    两人彼此相互客气了一番后，白灵淼拜别了正德寺方丈，转身离开后院走进前面那座香火鼎盛的寺庙。
    在前殿之中，一尊巨大的佛祖侧躺在宝桌之上，享受着百姓们的供奉跟膜拜。
    白灵淼拿起四根香，跟着其他人一样对着佛祖拜了三拜后，慎重的插入香炉之中。
    一从殿内走出来，一座杂乱热闹的城池出现在白灵淼感知范围之内。
    真的很难想象，这么一座大城池还在一个月以前，还属于法教的控制之内，可是如今，却依旧被他们占了下来，属于大梁所有
    曾经满城池的黑布条还有白巾帽依旧不见了踪影，他们身上更多的是额头上的白色莲花印。
    「圣女大人!圣女大人来了!」
    「快!儿子，给圣女大人磕一个!愿圣女大人保佑你爹早日回来。」
    只要是白莲教信众，顿时纷纷趴在地上五体投地，整条街差不多跪了有半条街。
    当初法教扩张得有多快，那么现在的白莲教扩张的就有多快，特别是有朝廷的推波助澜下。
    现在城池内都贴了告示，不管信什么教，反正都必须信一个。任何人胆敢不信教的，直接杀头。
    这种办法虽然简单粗暴，但是对于法教的渗透是非常有效的，只要信了无生老母，那就没多少人把希望寄托于儿神身上了。
    于儿神说的，无生老母都可以做到，那为什么不信一个不容易杀头的。
    白灵淼表情柔和地看着他们，在他们面前缓缓走过。
    随着白灵淼的手在一些人脑袋上拂过，让这些人顿时感觉到欣喜若狂起来，感觉自己从圣女大人得到了无生老母的眷顾。
    当瞧见一位受伤的小乞丐挣扎地向着自己爬来的时候，白灵淼走了过去，来到他面前。
    他看着白灵淼那眼神中充满着渴求。「圣...圣女大人，我爹娘，还有我大哥二哥都死了，我信了咱们白莲教，他们真的可以不用当孤魂野鬼，真的能在真空家乡过上好日子吗?」
    看着对方那已经开始生蛆的肚子，以及那明显不正常的蜡黄色面孔，白灵淼知道，这孩
    子怕是没几天活头了。
    不管仗是怎么打起来的，苦的永远是相同的一类人。
    「是啊，你放心吧，你爹你娘还有你的兄弟姊妹此刻都在真空家乡。」随着伸手在那小乞丐的头上轻轻的一拍，让他的脸上露出由衷的高兴。
    「那太好了，我马上就能跟他们见面了。」
    看到对方高兴地笑了起来，白灵淼掏出腰间鼓轻轻地敲了起来，很快在白家仙家的帮助下，那少年的样子当即恢复了很多。
    「你爹价娘还说了，让你好好地活着活下去，他们还惦记着你儿孙满堂呢。」
    「会的!我会的!我会把咱们遥家的祠堂再次建起来的!我会娶媳妇传宗接代的!」
    白灵淼站了起来，如同安慰着少年的态度，逐一安慰其他人。
    等她再次回到了白莲教的一处堂口，就瞧见吕秀才正在专心致志地给新白莲教信众解答修炼上的一些事情。
    现在的吕秀才跟刚来的时候，已经完全变了样，他左腮帮子是凹陷的，那里面的牙齿已经全没了，锁骨那包着一块正在渗血的布，那里的皮也没了。
    左手的袖子空空如也，右手也只剩下了四根没有指甲盖的手指头，再配上那浑身的刀疤，看起来无比的凄惨。
    《大千录》虽然能让吕秀才从那异常惨烈的血肉磨盘活下来，可与之相对的是他需要从身上付出一些东西。
    瞧见白灵淼的声音，吕秀才咧开嘴高兴的向着她挥舞着那只剩四根手指头的手。「师娘!好久不见了!见我师父吗?」
    苦大仇深的吕秀才消失了，那大咧咧的样子，仿佛当初的吕秀才又回来了。
    白灵淼表情复杂地感受着他身上没有结痂的伤口。「回去吧，回牛心村去吧。你爹只是疯了，他还没有死，别忘了还有你的小侄女呢。」
    吕秀才脸上的笑意依旧挂在脸上。「没事，狗娃赵五他们会照看的，我当初在我爹面前发过誓的，法教这帮畜生我还没杀够呢。」
    「只要法教还存在一天，我就不能回去。」
    苦大仇深的吕秀才并没有消失，只是他学会了把一些事情开始隐藏在心里。
    白灵淼轻轻叹了一口气，「秀才，对付法教那么多人，多你一个不多少你一个不少，你也该放下了。」
    可以预见再这样下去，不久的将来，吕秀才真的会死的，吕家班死的人已经够多了，她实在不想吕秀才走上不归路。
    听到对方的劝说，吕秀才脸上的笑容渐渐消失，看着白灵淼反问道:「那师娘，你放下了吗?」 第七百四十五章 帮忙    「那师娘，你放下了吗?」听着吕秀才的话，白灵淼心中一颤，一些被掩盖的记忆涌上了心头。
    她很想说自己放下了，可是却怎么都张不开嘴。
    瞧见白灵淼站在原地没有回答，吕秀才向着她行了一礼，转身走出了白莲教堂口。
    「师娘!你不用劝说，我吕秀才确实顶什么大用，可我哪怕多杀一个法教信徒，那我也就是有用的。」
    当听到远处的军营传来阵阵鼓声，准备集结出营，吕秀才兴奋的拉了拉背上的铜钱剑，一边清唱着戏词一边向着那边跑去。
    「功成吾身归故土，失败我命丧他邦!为亲报仇理应当!秉衷贞，只身往!沸腾血，热满腔!!」
    听到吕秀才的唱词渐渐远去，心里开始有些乱的白灵淼，默默地转过身来，走入堂口深处。
    在这里是戒备最森严的地方，只因为存放在白莲教最重要的珍宝。
    等推开一扇门，走到两扇屏风后面，一朵泛着白光的白莲出现在她的面前。
    跟之前在牛心村祠堂发现的时候相比，此刻的莲花绽放得越发的大了，那柔和的光芒也不再是时有时无，而是长时间存在。
    围绕着白莲有一圈人，他们有男有女有老有少，只有白莲教内最有资格的人才能靠近白莲。
    白灵淼盘坐在蒲团上，安静的向着这朵十二品功德白莲祈祷起来。
    「无生老母，真空家乡，无生老母，真空家乡…」
    即是向无生老母祈祷，又是像在说服自己，真空家乡是存在的。
    白灵淼额头上的白莲花跟桌子上的白莲相互辉映着，她的上半身不由得分裂成了两半。
    两个上半身背对着背，四只手掐着莲花印悬在半空中一上一下如同树权，整个人盘坐在屋内如同一颗怪异的白色矮肉树。
    这似乎是白莲教的某种修炼手段，可究竟如何，也只有白莲圣女自己知道。
    两个时辰过后，外面的天色已经渐渐黯淡下来，但是屋内依然被白莲照应得如同白昼。
    忽然白灵淼停了下来，平复心情的她从蒲团上站了起来，侧身听向静悄悄的屋外，「何事?」
    她的感知能力很强，哪怕一点细微的动静都逃不出她的察觉。
    「圣女大人，四齐粘杆处的人过来说，陛下想见见您。」
    「四齐皇上?」白灵淼不由得想起，那被做诱饵的两条龙脉。
    虽然不知道对方找什么，但是既然是一国之君找自己，白灵淼自然是不敢怠慢，带着自己的人就出发了。
    虽然四齐灭国了，但是很显然，皇帝的名号依然有用，哪怕在这挤得城池内，也拿一个三进门的院子当寝宫。
    等白灵淼瞧见四齐皇帝的时候，发现跟之前无比狼狈的样子相比，差点都认不出来。
    之前的龙脉刚从泥潭里捞出来，身上全是泥，都看不出样子来了，而现在的四齐皇帝。
    明黄色的长袍上绣着沧海龙腾的图案，皇冕那珍珠流苏下，如墨玉般的瞳仁闪烁着不怒自威，整个人发出一种威震天下的王者之气。
    「无须跪拜，给白姑娘赐座。」
    穿着龙袍坐在桌后的四齐皇帝手一挥，两位老太监当即端凳子送了上来。
    白灵淼行礼谢过后轻轻坐下，开口问道:「敢问陛下找小女子来，所为何事?」
    四齐皇帝上下打量着白灵淼，「话说白莲教近些时日，传很广啊，是从法教嘴里啃下来的地方，百姓几乎都被白莲教给收了。」
    「陛下谬赞了，白莲所作之事不足挂齿，一切都是为了让了避免法教卷土重来。」嘴上虽然这么说，但是白灵淼心中不由地打
    起了鼓来，这话怎么听得有点不对劲。
    「不谬赞!一点都不谬赞!」一位身材魁梧，穿着身甲的胖子从后面走了过来，「信你们白莲教的人，都抵得上一个千乘之国了，这要是还不足挂齿，那齿上就没别的东西可挂了。」
    白灵淼沉默不语，不知道对方说这话到底是什么意思。
    「朕找圣女来，也没别的意思。」四齐皇帝从龙椅上走了下来，背着手缓步走到白灵淼身边。
    「既然这么多白莲教信众如今都听你号令，那朕想跟圣女商量一件小事。」
    白灵淼微微侧目，等待着对方接着往下说。
    就在这时，一旁的胖子直接开口说道:「嗨呀，陛下，咱们别绕弯子了，直接说吧。」
    说完这话，不等四齐皇帝开口，那胖子便开口叭叭叭的说道:「圣女大人，是这么个事。」
    「青丘那边中阴庙有个打算，他们能做法一举击败四齐所有法教残余，可是嘛，这做法需要的东西有点怪，所以想请圣女帮忙。」
    「中阴庙?」白灵淼一听到这名字顿时心中泛起一丝不安。
    「他们需要人命，不是阳寿丹的那种人命，他们需要拿人命祭天，不是几百人，不是几千人，而是一百八十一万。」64
    白灵淼依然没有说话，很显然是被这个数字给镇住了。
    四齐皇帝给了那胖子将军一个眼神，他接着说道:「这事情嘛，怪就怪在那些喇嘛，说必须要心甘情愿地去死才行。」
    「你说说看这叫什么话，青丘人的脑子真不知道怎么长的，就非要心甘情愿，这我们哪能弄来啊，所以想请圣女帮忙了。」
    「白莲教内肯定也有一些没用的人是吧，比如老弱病残之类的，不如废物利用。」
    「就按你之前的说辞就行，就说死了能去真空故乡，他们肯定会欢天喜地地去送死的。」
    等胖子将军说完一旁的四齐皇帝接着开口说道:「你放心，只要能让法教退出四齐，让朕重新登基，死多少人，我赔你五倍信众!」
    「怎么?莫非是觉得朕是那种言而无信之人?朕可以在列祖列宗面前发誓!这下你总该放心了吧?」
    白灵淼双手颤抖了起来，看着眼前的四齐皇帝，不知道为什么她想起了当初那女将军彭龙腾。
    「陛下!」白灵淼的声音颤抖起来「那可是整整一百八十万条人命!」
    「这有何妨?反正他们是去真空家乡享福去了，怎么，莫非圣女觉得没有真空家乡不成?」 第七百四十六章 选择    听到四齐皇帝话，白灵淼双手缓缓的握紧了，她表情开始变得异常难看，身体似乎有些站不稳。
    真空家乡是存在的，这也是无生老母亲口说的，自己的家人们如今就生活在那里过着无忧无虑的日子。
    等自己死后，自己就能跟着他们团聚了，这是白灵淼非常确信自己相信的事情。
    可当这件自己非常相信的事情跟一百八十-万条人命，处于相对的时候，白灵淼的心中开始纠结起来。
    「真空家乡既然是真的，那死亡只是换一个地方生活而已，既然如此，那我为.....为何这么抗拒?
    而此时四齐皇帝，依然还在乘胜追击。「白姑娘，你好好想想，只要花一百多万的老弱病残，就在将来能换到九百万的好信众，什么时候买卖能有这么稳赚不赔?」
    「你看，如此一来，我赢了，你赢了，那远在真空家乡里的无生老母也赢了，谁都没亏啊。圣女大人还在磨蹭什么?」
    听到这话的白灵淼，她深吸--口气，握在胸口微微颤抖的手忽然放了下来，她似乎下定了某种决心。
    「陛下，这是买卖吗?账是这么算的吗?你可知道，他们..他们可都是人，者是活生生的人!哪怕他们是残的，是废的!可是他们也都是活生生的人!」白灵淼想起了牛心村的一切。
    「你知道他们的死会让多少人伤心吗?你可知失去家人的感觉会有多难受吗?!
    四齐皇帝跟一旁的胖子将军很显然非常的惊讶，他们没想到喜欢生祭白莲邪教的掌权者居然能说出这种话来，简直太阳从西边出来了。
    「而且陛下!」白灵淼平复一会心情后说道:「你说的一百八十万中的可有大半都是您的子民，难道你就没有为他们考虑半分?」
    听到这么荒唐的话，四齐皇帝的脸上露出一丝温怒。「哼!朕凭什么要为他们考虑?你又可知朕为了这个位置付出多少!这都是我辛苦得来的!」
    「朕最要顾虑的是朕的江山社稷!没有江山社稷，朕这个皇帝只不过是个亡国君!至于那些百姓只不过是朕的江山上长得一些草，哪怕割了一遍，过些时日总会重新长出来。」
    听到这话，白灵淼握紧，她那锋利指甲插入直接的掌心之内，却依然没有松开。
    「陛下!」白灵淼的声音变得尖锐起来，「小女子恕难从命!他们不是草!他们都是人!不能跟草一样死去!死了就什么都没了!」
    「嗯?」四齐皇帝显得有些难以理解。「怎么?莫非你还没想明白?他们不是死，按照你们的说的，他们都是去了真空家乡啊。
    「怎么?莫非堂堂白莲圣女大人，当真觉得没有什么真空家乡，都是无生老母为了让你们信她，弄出来的谎言?」
    白灵淼用力呼了几口气，把心中的怒意逐渐压了下去，「陛下!真空家乡是存在的!但是无生老母有圣喻!自裁有违天理!死后进不来真空家乡!!」
    「荒唐!朕过去怎么没听说，你们白莲教有过这种说辞?」四齐皇帝的眉头逐渐皱紧，觉得对方是在拒绝自己。
    「小女子是白莲圣女，自然上达天听，我说无生老母说过，那无生老母自然就说过!!此事免谈!!」愤慨的白灵森说完，站起来就准备向外走。
    「等等!」四齐皇帝再次站在了白灵淼的面前，表情温怒的他身上开始出现了一些龙鳞。‘「你可要想好了!白姑娘，你可要想好你这是在跟谁对着干!
    一直低垂着脑袋的白灵淼缓缓扬起头来，嘴角微微上扬，整个人气质开始变得不一样了。「陛下啊~如今四齐可还是没法教占着呢，你真要有能耐，怎么不自己收回失地?哦对了，当初你还是靠我们从法教那边救下来的呢。
    」
    白灵淼用那带着黑色指甲的手指，-下一下的戳在四齐皇帝身上的龙袍。
    「小女子是大梁人，不是四齐人，何况您现在还是亡国的皇帝呢，落地的凤凰不如鸡，我就是跟你对着干了，你又能如何?」
    「陛下派兵家缴了白莲教?哎呀，可惜啊，陛下你如今手底下一个兵都没有，只有一帮老太监。」
    白灵淼撇一眼身旁手握刀柄却迟迟没有拔出来的胖子将领，，不屑的笑了一声，「还在这跟我摆谱呢，身边缺人都缺到这份上了，这种货色都好意思带出来见人。」
    四齐皇帝气的浑身发抖，但是他却并不敢对白灵淼做什么，不管打的过打的不过，他都不能跟帮自己夺回江山的势力为敌。
    白灵淼从这三进的庄严大院子走了出来，脸上的表情逐渐变得柔和起来，她默默的在这杂乱的城池内走着。
    二神的声音在她的脑海中响起，「你到底怎么想的?到底是信还是不信真空家乡啊?弄得我都迷糊了。」
    白灵淼不知道，她已经顾不得上自己的事情了。
    她发现不知道什么时候开始，上百万条的人命居然只在自己一念之间，只要自己想，真的可以命令这些人去死。
    不知不觉中，自己的势力居然大到这种地步，这种无形之中的压力让她心里很慌。
    白灵淼继续的往前走着，看着城池之内白莲信众的人生百态。
    战争之下，百姓们的日子自然好过不到哪里去，可人总能想办法尽可能的让自己吃的好一些，过的好一些。
    过去她也看过，但是现在看到的似乎跟过去看的似乎有些不一样了。
    路边的一群人正在围着一口冒着白烟的大黑锅，手中拿着长筷子跃跃欲试。
    这叫折箩菜，有些人一些吃剩下的剩饭剩菜摞到一块拉到街边卖，不管夹到什么，一个铜板一筷子，
    别看脏，但是世道越乱，这种买卖就越红火，不少时候甚至还提前，免得好东西被人挑走了。
    因为只有在这里，才能花最少的钱吃到荤腥。
    一位眉头画着白莲的身挂补丁，看起来只有十三四岁的小姑娘，手里拽着手中一枚铜钱犹豫了好久，最终还是扔到了放钱的碗里。 第七百四十七章 修    当那小姑娘拿起筷子，眯着眼睛贴着锅边看了好一会后，把筷子往锅里用力一夹
    等挑起来后发现筷子上，居然夹着一一个带着小半截時子的酱鸭头。
    小姑娘顾不上烫，欢天喜地的捧着那鸭头，向着-旁等待的两妹妹跑去。
    三个人如同吃山珍海味般分吃着这个鸭头，眼中充满着喜悦跟高兴，更小的一个甚至还仰着头咯咯略的笑出声来。
    白灵森默默的往前走着，她仿佛能感受到对方的开心，嘴角也微微上扬起来。
    自己曾经也有一个弟弟，自己有好吃的，也会分给他吃。
    看着她，白灵淼仿佛看见曾经的自己。
    她走着走着，走到一处巷口，里面很是热闹，里面的一-对新人正在拜着嘉神成亲，每个人都笑着起哄着，仿佛刚刚还经历的磨难只是假象。
    没有喜糖，就拿出两块珍藏的柿饼，切成一一小块一小块分下去当喜糖。
    这样的喜糖并没有人嫌弃，都反而吃的津津有味，放在嘴里不敢嚼，专心尝若着这得来不易的甜味。
    也有一些人没有吃，他们小心翼翼的把喜糖放进怀里，准备把这好东西带回家的.
    「他们都死了，都去无生老母的真空家乡?」
    白灵森这个念头刚起，瞬间她就感觉到自己瞬间瞎了，当初舍利子给的他心通没有了任何反应，自己感觉到一片漆黑。
    「不对，他们...他们没必要去真空家乡，他们只要活着就很好了，只有我这种需要逃避的人才需要真空家乡。」
    忽然间白灵森感觉到自己那因为舍利子得到的，他心通感知的范围变得更远了，两三里外的动静自己都能感觉到。
    下一刻，她感觉到了李火旺，此刻的他正在大街上，对着一位青皮说着什么。
    「李师兄?」白灵森右脚刚要抬起却停了下来，感受着自己范围内其他人的喜怒哀乐。
    过去的自己把自己的情感看的太重了，但是其实这种情感并不是人生所有。
    跟白莲教所有信众的命比起来，这份情感是如此的渺小。
    白灵淼转过身来，向着白莲教堂口走去。「二神.咱们走吧。
    「去哪?
    白灵森一边感受着小半个城池的人，-边缓缓开口说道:「太多人，太多天因为我们而活，我们不能--不能顾着自己.」
    「我们去想办法不让更多人失去他们的家人，家人去世的感....很不好，我不想让我的曾经的经历在更多的人身上重现。」
    「呵，好啊，至少不拧巴了，吕秀才那小子都能做得到的事情，我们难不成还比不过他那烂人?」
    咕嘟咕嘟，一处伙房内，开水不断的煮着锅里石头.一位头戴白巾的男人认认真真的往灶里填着荣火.
    当胡彪按照惯例，用筷子截了戳那锅里的石头时，表情顿时无比激动起来，石头真的被自己煮软了!
    石渎爷爷说了，只要石头煮软，只要吃下去就能包治百病还能得道成仙!
    「爹!爹!」胡彪领着装着石头的陶瓷罐头兴奋的向着外面冲去。
    可等他刚冲出门，就瞧见自己的师兄提着一口锅向着这边走来。
    胡彪连忙强装镇定，提着煮软的石头往家走。
    可就在两人擦肩而过的时候，胡彪瞧见自己的师兄，忽然举起手中的锅向着自己的瓦罐撞来。
    伴随着陶瓷碎裂声，胡彪的石头顿时滚落到了地上绵软的弹了弹，而这一幕把胡彪的师兄，眼睛都看直了。
    「你!你小子真煮成了!居然是真的!」
    这话一出:从屋檐上，窗
    户里，还有木门后面都露出一个个法教脑袋来，他们眼中带着震惊跟渴望的看着地。上的石头。
    胡彪当即伸手把那绵软的石头抓起来，就要往嘴里塞.
    「抢啊!!」不知道从哪里传来的声音，让在场所有法教信众都红了眼，纷纷向着胡彪扑了过来。
    面对着能成仙的机会，曾经朝夕相处的师兄弟们瞬间反目成仇自相残杀，一时间不长的巷子里顿时腥风血雨.
    那块变软的石头不断的易主，哪怕被人吃下去，也会被其他人拨开肚子挖出来塞进自己的嘴里。
    两柱香过后，巷子已经被血水跟尸体完全覆盖了，仅剩的伤痕累累的两人彼此的看着，胡彪是其中之一
    他摇摇欲坠的站在那里，喃喃自语的不断说着:「这是我的...这明明是我的....
    而此刻的李火旺站在屋檐上，看着下面发生的惨剧，石头并不能煮烂，这其实只是李火旺的算盘罢了。
    当瞧见最后一人迫不及待把那东西吞下肚子，却并没有成仙后。那绝望崩溃的表情时，他的脸上露出一抹笑容来。
    不得不说，耍人的感觉真的很好，尤其是要自己敌人。
    感受着那非罡不断涌入自己体内，李火旺满意的点了点头，直接跳下去，一脚把那人的脑袋给踢爆了。
    此刻李火旺也终于明白，为什么坐忘道一耍就耍很多人，因为哪怕骗凡人的非罡再少，只要积少成多那也是一部分收入。
    而且坐忘道的一些高手，甚至还喜欢设局，只要好好的维护好这个局，非笔就可以细水长流，如同泉眼一样源源不断的涌来。
    设局可以复杂也可以很简单，甚至仅仅只需要一条谣言就行，自己几年前遇见的缩阳骗局，就是坐忘道的一种局.
    相比感受着体内逐渐变多的非罡，李火旺觉得自己的心态的变换更重要。
    过去的他总是分不太清真假，但是随着欺诈的次数越来越多，他终于感觉到了真正的真，还有真正的假之间的区别。
    坐忘道容易骗着骗着就失去了真心，容易觉得什么都是假的。
    礼义廉耻是假的，亲人朋友是假的甚至连自己都有可能是假的。
    既然一切都是假的，那做事情来自然是百无禁忌。
    修真不修假容易走火入魔，但是修假不修真同样也会如此。 第七百四十八章 追    坐忘道其实是修假修走火入魔的疯子，只是所有人都从来没见过，修真修假成功过的存在，他们包括坐忘道自己都觉得这种状态才是正确的。
    “可悲啊，可悲。”
    李火旺喃喃自语地说道，这事情或许骰子已经知道，只是他陷入太深，想要回头恐怕很难。
    李火旺低头，把眼前那人的肚子剥开，把那颗变软的石头拿了。
    一根触手从肚脐眼处钻了出来，拖着那东西重新塞了回去。
    这被这些法教信众争抢的煮软的石头，其实只是李火旺的一块切下来的肝。
    他有找过别的替代品，但是李火旺还是觉得这个最适合。
    “爹，你最近都在做什么啊？我有点看不懂呢。”李岁的脖子上裂开两道裂缝，露出李岁的双瞳眼睛。
    “我在骗他们。”
    “原来这就是骗啊。”李岁顿时恍然大悟，她从爹身上学会了一些新东西。
    既然自己目的已经达到，李火旺也该离开这地方了。
    此刻的他处于四齐法教占领的腹地，这种动静自然很快引来了法教的反应。
    听着身后的脚步声，李火旺当即现身，往脸上一抹，脸上顿时变成了那死去的胡彪的样子。
    他把自己右手一切，往地上一扔，当即表情痛苦地躺在地上。
    “快!他他往那边跑了!”李火旺颤颤巍巍地抬起带血的手指，给追来的法教信众指路。
    瞧着愤慨的法教信众们向着自己指的方向追去了，李火旺马上站起来，捡起地上的手就跟在他们屁股后面偷偷跟着。
    等这些人他们反应过来，发现自己被骗了并且开始往回赶时，李火旺向着他们放弃追踪的方向逐渐撤离。
    等换了一张面孔的李火旺，来到了一处偏僻的县城后，被追踪的危机解除了。
    李火旺在一处客栈的大堂坐了下来，忙活了这么久他也饿了。“店家，来点吃食力。”
    “好嘞!不过客官，如今这乱世有些东西不太好运，我只能看着厨房里的东西，有什么给你弄什么了。”
    “不碍事，能填饱肚子就成。”
    很快，半只香味扑鼻的卤羊头送到了李火旺的面前，旁边配着两片烤软的锅盔。
    “客官，这是豆酱，这是醋，您把羊头肉切下来，沾着酱醋塞锅盔里咬着吃，好食得很啊。”
    李火旺盯着那羊头看了一会，当瞧见那羊头并没有跟上次一样，张开嘴对自己说些什么的时候，便拿起一旁的小刀，开始吃了起来。
    随着修假的继续，李火旺发现自己修真的副作用确实恢复了很多。
    至少不用担心身边的人都是自己修出来的。
    当假了解越多的同时，不可避免地就对真了解越多。
    相比非罡，以及坐忘道的那些功法神通，李火旺发生最大的变幻是心态的转变，那种真心用假东西骗人的感觉。
    而此刻的他就是需要这种转变，来对抗修真带来的副作用。
    无论是分不清真实还是分不清虚幻，其实都是心态上的变化。
    修真跟修假，现在就如同身体两边同时拽着一根绳子，一左一右刚刚好。
    当对虚假逐渐理解之后，对于真正的真实以及被自己创作出来的真实，他已经有了一定的把控了。
    修假真的可以治疗修真的走火入魔，不管这是不是骰子的引子，是他抛出来的甜头，李火旺都必须吃下去。
    虽然修真的麻烦解决了，可是骰子的阴谋，自己必须多加提防，哪怕现在什么预兆都没有。
    “骰子，你究竟想干什么？你人都死了，坐忘道也全都死绝了，你还能干什么？”
    若有所思的李火旺举起插着羊肉的小匕首，缓缓放进自己嘴里。
    然而就在他怎么想时，李火旺忽然心中一动，他的左耳后面裂开了一条缝。
    当李岁的眼睛快速向着左边的食客瞥了一眼后，李火旺马上发现了不对劲，刚刚那两夫妻撇了自己一眼。
    撇了生人一眼，这本来没什么，可是那两人却以极快的速度把视线缩了回去，这就代表问题了，毕竟寻常的百姓可做不到这种地步。
    “客官，这羊头吃的可还满意啊？”后厨的伙夫弓着腰，一脸谄笑地向着李火旺问道。
    当四只眼睛，快速向着四周扫过，收集各种细节之后，李火旺当即一握紫穗剑，用力一斩，一旁讨好的伙夫的人头当即冲天而起。
    冲天血雨中，那伙夫的人头却并没有落下，反而甩到头发跟脸皮，变成一个血滴子向着李火旺的头顶给罩了过来。
    当一条黑色触手从李火旺的脖子处钻出，直接拔出铜钱剑，伴随着铜钱飞舞，把黑色的血滴子给搅散之后，原本安宁的客栈瞬间变得杀机四伏。
    无论是食客，还是算账的先生，又或者端菜的小二都掏出各种兵器，向着李火旺扑来。
    这些人李火旺自然是能应付的，不过他的脸色却异常得难看，只因为他有些弄不清这些人到底是谁派来的，莫非是骰子？
    就在李火旺要把这些人解决的时候，三层楼的客栈的横梁柱忽然裂开，上面两层楼带着千斤的重量直接向着李火旺身上砸了过来。
    震颤声响起，压在李火旺身上的瓦砾跟石块四处飞溅，浑身长满黑色触手从那倒塌房屋中重新站起来。
    当尘土渐渐散去，李火旺发现了四周的巨大变化，小镇上的所有人都放下伪装。
    他们肩膀上带起了黑布，树立起了白幡，抬着巨大的神像向着倒塌的客栈里三层外三层地围了上来，自己被包围了。
    然而当李火旺瞧见他们身上法教的标记时，不知道为什么他心中反而松了一口气。
    自己被法教埋伏了，哪怕自己刻意隐瞒了行踪，可是却依然被他们给发现了，李火旺明白这一次怕是遇到硬茬了。
    就在这时，人群左侧忽然打开了一条路来，四个打伞的怪人缓缓从里面走了出来。
    面孔被黑伞遮住的他们个头很高，最起码有一丈，身长衣也长，长至膝盖的手臂都被长长的袖子给包裹了进去，没有露出一丝血肉。 第七百四十九章 算计    那打伞的四人身体贴得很近，近到前面的人如果不迈脚后面就会马上跌倒的地步。
    他们怪异的举动加上他们那四把破黑伞，让这四人看起来仿佛是一个整体，他们就像一束根部合拢，但是头顶开裂的怪异蘑菇。
    李火旺这是第一次在法教中瞧见这样打扮的人，他心中不安的感觉逐渐加强，因为他并没有从这四人感受，向着自己身上射来的视线。
    就在李火旺以为眼前这四人要对自己说点什么的时候，所有法教信众的影子瞬间聚集以李火旺为中心，迅速在地面上形成了一个比房子还要巨大，冒着黑气的敕令。
    敕令一出，天上顿时黑云滚滚，一时间天色快速变暗，变得几乎跟夜间差不多。
    感觉到这几乎能让空气凝固的气氛，李火旺知道，这恐怕是一场苦战，法教为了埋伏自己，怕是早就已经做好万全准备。
    恐怕自己把泰山石给绑走那一刻起，法教内部早就把自己定为眼中钉了。
    目光坚定李火旺缓缓地深吸一口气，垂提着巨戟的彭龙腾渐渐出现在了李火旺的身后。
    眼看着这剑拔弩张的气氛即将到达最顶点，李火旺都准备拼命的时候，玄牝那披着红袍的身影，从土中生了出来。
    “别动，我带你离开这里。”
    玄牝低声对着李火旺说完，六只干瘪带着细长指甲的手从红袍里伸了出来。开始掐诀念咒。
    六只手同时相互配合掐诀，那掐出来的诀李火旺看不懂，但是玄牝口中念出来的咒李火旺依然也听不懂。
    “μλ%oγvu划类ψ豸&≤λδΦ≯yπ8θ$9.”
    不过李火旺能看到的是，一片翠绿色的竹林，从自己的视线边缘，如同一幅画般迅速旋转，把四周包围自己的法教全部覆盖。
    等他们来到了那翠绿色的树林，外面的天亮了起来，紧张气氛瞬间消失得无影无踪，刚刚还身处险境的李火旺瞬间脱困。
    李火旺有些惊讶地看了一眼玄牝，不得不说，这家伙难得这么靠谱，终于有盟友的感觉了。
    “你这什么神通法术？这也太方便了，只要想跑，随时都有可能跑，不过你这神通，怎么上次不要念咒，这次又要念咒了？”
    玄牝转过身来，复杂地看了一眼李火旺，“无可奉告，既然你都说我这个人喜欢藏私，那你觉得我会教你吗？”
    听到这话，李火旺刚对他提升不少的印象顿时又落下了不少，这种话连掩盖都不打算掩盖，就这么直接说出来。
    但是一想到刚刚他出手救了自己，李火旺也没有把心中不满的话说出来。“刚刚那打伞的是谁？看上去不太好对付的样子。”
    玄牝举起左边的三只手指，飞快地算了算。“不知，至少我算不出。”
    “连你都不知道？”李火旺顿时眉头紧锁，看来这家伙非常地难对付了，更要命的是，自己现在被盯上了。
    自己随时都有可能被法教再次埋伏，自己以后行事恐怕必须更加的隐秘才行。
    但是这也不是长久之计，毕竟只有千日做贼的，哪有千日防贼的道理。
    “你无需考虑法教对你的埋伏，我这里有件事让你去办，只要是办成了，法教在四齐的根基将会一同拔起。”
    听到这话，李火旺缓缓转过头来，看向玄牝等着他接着往下说。
    “此前派出去的探子都死了，但是中阴庙的喇嘛召回了他的魂，泰山石脑子里的消息没错，法教确实有大动作。”
    “他们想要把我们聚集到一块后，祭天拜神把我们一网打尽。”
    “哼!”李火旺冷哼一声，“他们想得倒挺美!”
    “不管他们如何去想，但是如今既然已经知道，自然要想方设法坏了对方的打算我的想法是将计就计。”
    “哦？你说。”
    “此事我不会告诉下面，还是按照法教的打算走下去，我会尽可能地弄出大动静来。”
    “等把法教的视线都吸引过来，而你则声东击西，带着人去毁了法教的计划。”
    “我？你特意过来把我救下来，就是为了让我去干这个？”李火旺用手指指了指自己的胸口。
    “怎么？你不想去？过去的你不是想着要力缆狂澜，拯救百姓于水火之中？”
    “我当然是想的，只是我总感觉你又在拿我当棋子啊？”
    李火旺的眉头微皱，他从玄牝的话中感觉了一丝隐瞒，而且这家伙已经不是第一次这么干了。
    玄牝的六只手缩了回去。“什么棋子不棋子，你我都是为了对付法教。”
    “是吗？那你说说，为了对付法教，你又在干什么？为什么非要让我去？你自己不去呢？”
    “唉，如今我没你厉害了，活了这么久居然比不过年轻人，实在是自愧不如啊。”
    “你少跟我来这套，你还藏着是吧？行，那这事情我不干了，你爱找谁干找谁干!李火旺说完，就准备转身走出这片竹林。”
    就在李火旺快要走出去的时候，玄牝的声音从身后传来，“等等。”他的声音变得威严了起来。
    李火旺的脚步停了下来。
    “你当真不知道我为何不告知于你？你觉得我该告知你吗？”
    李火旺转过身来，看向眼前的玄牝。“为什么不行？”
    “别人知晓也就仅仅是知晓了，而你仅仅只是知晓则会对事情尝试一些不可预知的影响。”
    “是因为我是季灾的心蟠？还是因为我那修真的能力？”面对李火旺的询问，玄牝并没有回答什么。
    “说你能说的，给我一个笼统的大概!要不然我怀疑我在外面跟别人以命相搏，而你们这些人在后面算计我!!”
    玄牝犹豫了很久，最终开口说道：“我们在帮忙。”
    “你们在帮谁？”
    “下面在斗，上面自然也在斗，你还记得不记得，曾经跟我说过的一句话，为何不从源头解决麻烦？”
    李火旺听到这话，瞳孔顿时一缩。“你们能掺和到白玉京里面中去？你能跟那些司命接触!？你们能帮司命的忙？!” 第七百五十章 出发    “你在帮司命对付于儿神？”
    李火旺难以置信地看着眼前的玄牝，再次重复确认他没有说错。
    这个消息对于他来说，可太过于震惊了。
    听到李火旺的询问，玄牝并没有说话，而是站在原地沉默不语。
    “你在帮哪个司命？如今白玉京内，哪个司命在对付于儿神？情况究竟如何了？”李火旺向着玄牝接连发问。
    然而这一次，玄牝依然没有说上半句话。
    “你倒是说话啊!抛出个头来，让我自己在这自问自答很好玩吗？”
    而这一次，玄牝终于说话了。“我只能告诉你这么多，想想之前我说了什么，你要是知道得再多，就要沾因果了。”
    听到这话，李火旺心中顿时感觉一拳头打在棉花上十分的难受。
    “就凭你？就凭监天司也能掺和到司命的交手当中去？我怎么就不信呢。”李火旺看着面前的玄牝，眼中带着深深的怀疑。
    “呵呵，听你这话的意思，你是自以为很了解我？还说你自以为很了解司天监？”
    “我倒不是看轻你们的，可是你说这话未免太过于惊世骇俗了。”
    不管怎么说，那可是司命，他曾经见过司命，李火旺并不觉得玄牝能在那种抢夺天道的战局上帮得上多少忙。
    “你没瞧见并不代表不存在，我们既然能监天，自然有我们的法子，另外，法教都要灭世了，自然有其他宗门派别对他们不满，在明里暗中来助我等。”
    瞧见李火旺还要张嘴，玄牝长袖一挥，“好了，说的已经够多，这不是你该想的事情，”
    “你应该想的是，接下这趟差事，唯有各司其职，各尽其责，我们才能去了这场天大的麻烦。”
    手拖下巴的李火旺眉头紧锁地想了好一会，向着玄牝伸出一根手指。
    “最后一个问题，上面的情况如何？是我们这边好些，还是于儿神那边好些？”
    “这取决于你这趟差事干得如何，你要成了，于儿神就没几天戏唱了。”
    “你没必要怀疑我，我再藏着掖着，我们总是一边的，再说了，我可是给你了旋光镜的，这么好的宝贝都给了你，这足以代表我的诚意。”
    “行了，一件事情你打算翻来覆去地说多少遍？这次行动除了我之外，还有什么人？”
    “一些好手。”玄牝说着，从怀里递出一个司天监腰牌，上面赫然写着两个大字丙帅。
    李火旺是知道司天监有着自己的一套身份系统的，不管怎么说，这腰牌可比李火旺当初庚旗的地位，高了不知道多少倍。
    “此次没有人管你，他们都听你指挥，你就是让他们去死，他们绝不二话。”
    李火旺伸手接过腰牌，冷漠地看向眼前的玄牝，“他们人现在在哪？什么时候出发？’刀。”
    玄牝伸出那干枯的手掌，在李火旺身边悬浮的旋光镜中轻轻一点，“你去这，到了地方，自然有人跟你解释。”
    看着旋光镜上的亮点，李火旺没有再说什么，转身向着那边的方向走去。
    玄牝向着逐渐走出竹林的李火旺说道：“放心，万一你真遇到了危险，我会出手把你带回来。”
    李火旺觉得，在这种关乎自己人命上的事情还是靠自己比较好。
    毕竟上次自己在地龙肚子里的时候，这家伙就没有出手，总不能这一招之前不会刚好现学会的吧？
    “嗯嗯，我知道了，就这样吧，我先挂了。”随着李火旺的手指按在手机上的红点，嘟的一声通话结束了。
    “谁打来的？”一旁的杨娜吸了一口丝袜奶茶，向着李火旺问道。
    “还能是谁？研究生打来的，他让我们过去一趟，估计还是赵雷问出的那事。”李火旺一边警惕地看着四周热闹的街道，一边回答道。
    “那好，咱们拿了东西就过去。”就在这时，她眼睛忽然亮了起来，把奶茶往李火旺手里一塞，就向着远处扎着马尾辫的姑娘跑去。
    “脑婆!好久不见想我了没？”杨娜兴奋的跟自己的闺蜜打招呼。
    然而那马尾姑娘很显然并没有那么高兴，她有些不安地看了一眼远处，正在喝奶茶的李火旺。
    虽然李火旺今天刻意戴了一幅太阳镜，还换了一身跟过去不一样的打扮，可是杨娜的孽缘，她可是全程吃瓜过来的，怎么可能认不出来。
    “萌萌，电击器呢？”
    杨娜接过对方手上的小袋子，打开一看，就瞧见了里面几个包装都没有拆的高伏电击器。
    经历了上次的情况，李火旺已经知道了武器的重要性，违法的弄不到，不违法的自然要想办法多备一些。
    张晓萌拉着杨娜离李火旺更远了一些，用那恨铁不成钢的语气说道：“啧!我上次花这么大工夫给你买电击器，用来防谁的你真不懂还是假不懂啊？你怎么还跟他纠缠在一块？斯德哥尔摩综合征？”
    “瞎说什么呢。”杨娜轻捶了他一下。“火旺他现在病好了。”
    “病好了也不行啊，他可杀过人!你这种条件找什么样的男朋友找不到？非要找得过神经病的？”
    “哎呀，这事情真的很复杂”等杨娜跟自己的好朋友东拉西扯，好不容易把对方劝走后，提着东西走了回来。
    李火旺把奶茶递了回去，接过袋子打开看了看，满意地合上了。“多少钱？”
    “没多少，几顿奶茶钱，你不用出。”
    “没说我出，也没说你出，这东西是给他们带的，理应是清旺来这家伙报销。”
    “这样啊？那行。”喝着奶茶的杨娜挽上李火旺的胳膊。
    “不用按原价来，虚报点也没事，那家伙有钱。”
    听到这话，靠在李火旺的杨娜大笑起来，然而虽然是笑，可是她的眼神中却带着一丝担忧。
    情况已经越来越麻烦了，她真的很担心，接下来的情况会越来越失控。
    两人扫了两辆共享电瓶车，就向着橘子洲方向出发了。
    如果说，这段时间唯一的好消息的话，那就是只要李火旺带着杨娜出去，那别人都不会过多询问，小年轻谈恋爱是最正当的理由。 第七百五十一章 精神病    晚上的橘子洲没人，白天的橘子洲也没人，只是墙上的黑心开发商的喷漆变得更明显一些。
    等瞧见了五琦的房车，还要清旺来的豪车，李火旺就知道自己来晚了。
    顺着水泥阶梯，李火旺带着杨娜往着烂尾楼上走去，等他到了地方，就瞧见其他人都围成一团议论着什么。
    “可按你说这也不行那也不行，咱们总不能坐以待毙吧。”陈红瑜的嗓门在空旷的楼里响起回声。
    等瞧见李火旺跟杨娜走过来，清旺来向着他们微微扬了一下下巴后，接着说道：“自然不能坐以待毙，所以我们要先动手，抢占先机。”
    “赵雷已经招了，通过他，我们已经知道他们的暂时据点，所以我们必须要快，在他们转移前动手。”
    “是吗？”听到这话的李火旺顿时精神一振，被他们监视这么久，终于要反击了。
    “你能弄到多少把枪？”李火旺迫不及待地向着清旺来问道。
    “一把都弄不来，我有钱不是倒卖军火赚来。”
    “切。”李火旺把塑料袋里的电击器全部倒出来。“单靠这些还不够，我们最好再拿一些刀，如果能弄到弩就最好了。”
    清旺来轻叹了一口气，仿佛对李火旺的话很无奈。“李火旺同学，咱们好歹是法治社会，能不能不要一遇到问题，就想着动刀动枪的？”
    “法治？我们跟他们法治，他们跟我们法治吗？都死人了还法治？难不成你那把枪的名字叫法治？”
    “我备好了!!”激动的钱福走到墙角，拉开塑料布，露出下面一根根一头磨着异常锋利的钢筋。
    看上面沾着的水泥，就知道是他从这偏烂尾楼里捡来的。
    “各位!先等一下!”陈红瑜的声音让其他人停了下来。
    “如果按照你们想的，把那地方的人都杀了，真的觉得可以解决问题吗？”
    “他们是一个集团，一个企图抢走我们特异功能的集团，那些人只是下层干活的马仔，这些人杀得再多也没用，谁又能肯定真正管事的不是在境外，通过卫星电话指挥？”
    在场的人愣在原地，听着陈红瑜的惊世骇俗的对话。
    “既然这一次咱们能抢占先机，那应该想的是利用这一次的战果，扩大咱们的优势，最终一劳永逸地解决这个麻烦。”
    “我赞同陈姐的提议。”听到清旺来开口了，李火旺看向了他。
    “无论对方的投影是什么，我觉得事情没这么简单，我们不能只看表象，而要注重内在。”
    “不管他们的投影是什么，只要我们解决了内在麻烦，那他们自然而来就会消失力。”
    李火旺看了看陈红瑜又看了看清旺来，“不直接动手，你们倒是说到底该怎么办那么多人呢，靠嘴说让他们乖乖投降？”
    清旺来从口袋从掏出一根塞着的试管，里面的液体随着他的移动而来回摇晃。
    “易挥发，无色无味，意识丧失，骨骼肌肉松弛，短时间失忆。”
    当听对方说出那一连串的药效，李火旺不由得瞪大眼睛，“还有这种东西？你从哪弄来的？刀。”
    这东西可比电击器强多了。
    “一些正当途径。”清旺来把试管重新放进兜里。“能不动手最好就不动手，有了这些人，我们可以尝试跟对方谈判，这样对双方都有好处。”
    “哪怕谈判失败，我们也可以知道他们的诉求是什么，对于我们了解投影的本质有帮助。”
    “那行，事不宜迟，咱们走吧。”
    李火旺并没有把电击器跟钢筋给抛弃，万一清旺来的谜药派不上用场，这些可就是后手。
    他们三三两两地把这东西往着楼下搬去。
    就在他们往楼下走的时候，李火旺向着清旺来问道：“既然赵雷招了，那你按照之前的约定，把他给送出国了？”
    “不”他摇了摇头。“赵雷已经出卖了他们，他不敢出去，出去就是死。”
    “不管他愿意不愿意，他现在都是我们这边的，我把他给放了，只要给他点时间他肯定会回来找我们的。”
    “你这么确定？你很了解他？”
    “不算了解，但是他之前毕竟是我们这一边的。”
    就在两人闲聊的时候，后面的钱福低着头匆匆从他们旁边走过。
    就在他在前面拐弯的时候，李火旺瞧见对方会撇了自己一眼，他的眼中此刻的眼中充满了恐惧跟震惊。
    “钱福，你等会，我有个事情要问你。”感觉到不对劲的李火旺说着，手缓缓地向着怀里的电击器摸去。
    然而钱福听到这话，跑得更快了。
    “快追!他的人格切换了!”焦急的李火旺当即向着钱福追了过去。
    眼看着李火旺他们越追越近，被逼得走投无路的钱福马上缩到楼梯口一角，握紧手中的锋利的钢筋，狠狠地向着李火旺的胸口就插了过去。
    当李火旺被锋利的尖头逼得后退两步，其他人也跟了上来，他们围成一个半圆，看着眼前背靠着砖头墙的钱福。
    “你你们这些精神病到底要干什么!”钱福恶狠狠向着他们喊道。
    “你们发你们的疯!为什么又要把我扯进来!”
    “我已经够惨了!你们究竟要怎么样才能放过我!都让开!我要回精神病院!我要接受治疗!”
    “钱福，别冲动，你看着我，你看着我的脸。”清旺来上前一步，劝说对方冷静。“还记得我是谁吗？我们之间见过面的。”
    “你是谁？他们都是一帮得妄想症的疯子!清旺来，你是他们之中最疯的那个!”
    “别装了!我都知道了!那两个护工是你杀的!你栽赃陷害了别人!”
    听到这话，清旺来显得有些头疼，侧身对着李火旺低声说道：“不好办啊，钱福这得了精神病的副人格病情很不稳定。”
    “是么。”握紧手中电击器的李火旺看了一眼清旺来的侧脸，什么话都没说。
    “我再说一遍!你们疯你们的!别把我扯进来!给我让开!”
    “好，我们让开，别激动。”在清旺来的指挥下，所有人把下楼的阶梯让了出来。
    就在钱福颤抖着身体，向下面跑去的时候，忽然看到一个亮晶晶的东西从上方摔在自己面前，“啪”的一声碎了。
    钱福顿了一秒，才发现那是一个试管，一些液体从里面流了出来。
    就在他准备继续往楼下冲的时候，意识忽然开始模煳，四肢开始发软，很快他身体往地上一摔，就什么都不知道了。 第七百五十二章 帮手    “哒哒哒”马蹄声不断的响起，李火旺骑着马在山间前进着，四周时不时出现的骸骨跟尸体，证明这里不太太平。
    两边都把四齐当战场，那战场中生活的百姓是死是活，就要看自己造化了。
    李火旺在前往玄牝所说的地点，对于这家伙之前说的所有话，他依然是半信半疑。
    如果自己真的想知道他们想干什么，那必须自己去一一确认才能肯定，这是真实的。
    别看自己逼着他说出了一些信息，但是从他嘴里说出来的都是失真的，都有可能是假的。
    但是不管怎么说，玄牝有一点没说错，这个忙自己必须要帮，法教的计划必须被摧毁。
    忽然前方传来密集的脚步声，一只肩膀上挂着的黑布的法教信众乌泱乌泱向着这边赶来。
    李火旺看了他们一眼，加快步伐从他们身边奔过，而这些法教信众却仿佛没有看到一般，自顾自的赶着自己的路。
    这不是第一次遇到法教的人了，如今已经再次回到了双方交手的地方，万一暴露随时都有可能再次被埋伏。
    经历了上次麻烦，李火旺这一次打起了十二分精神，不敢有任何马虎大意。
    当李火旺瞧见自己跟旋光镜上的红点相互重叠的时候，他停了下来，发现自己来到了一片尸横遍野的战场，
    身上挂着蜱虫跟脓包的吃尸狗，还有各种秃鹰还有黑鸦，以及蠕动的白色蛆虫跟苍蝇在享受着这片盛宴，对于人来说是死，而对于他们来说却是生。
    畜生吃东西是想这么来就这么来，把尸体扯得到处都是，让这里看起来如同人间炼狱。
    这里的味道自然是好不到哪去，但是李火旺此刻也顾不上这些。
    他安抚好受惊的马，李火旺环顾四周，有些困惑玄牝为什么偏偏要选这么一个地方集合。
    就在李火旺耐着性子等待中，天色渐渐变暗了，今天天上没有月亮，四周一片漆黑，李火旺唯一能从黑暗中感受到的，就是那让人毛骨悚然咬断骨头吸髓的咔嚓声。
    如今一天已经少了几个时辰，李火旺也不知道到底是什么时候，只感觉当那头顶的黑色变得最深的时候，自己的左侧传来了脚步声，有人来了。
    李火旺从怀里掏出一颗泛着惨绿色荧石，向着声音那边扔去的时候，一个古怪的身影出现在了他的面前。
    那是一个打扮非常古怪的男人，皮肤白皙表情阴柔，更重要的是他那西瓜帽的后面还绑着一根辫子，他的气质让李火旺想起那些宫里的太监。
    他的身上倒的没什么特别，只是寻常的灰色大褂外加一件不怎么搭的蜡黄斗篷。
    然后李火旺从他身后瞧出一丝端倪，按理来说他是听到脚步声的，可他后面的地面什么痕迹都没有，仿佛是飘过来的一样。
    “后蜀司天少监赵加宝见过李真人。”这怪人恭恭敬敬的向着李火旺行了一个礼那行礼的姿态让李火旺更加确定他就是个太监，这一次皇家也派人来了。
    “为什么要选这么一个地方见面？”眉头微皱的李火旺问道，
    “因为这里已经被别的东西占满了，法教派的东西过不来，瞧不见我们在这，也听不见我们说什么。”一道苍老的声音响起。
    很快三个如同三胞胎的老喇嘛，走到绿光之中，他们同时双手合十，对着李火旺拜了拜。
    这三人跟中阴庙的喇嘛唯一不同的就是，他们的布满皱纹的脸上手上都被一层密密麻麻的佛经给覆盖。
    瞧见他们身上各种镶金带玉的骨挂件，李火旺就知道这三人怕是在中阴的身份很高。自己当初去中阴庙面见的那些干尸也就是这种打扮。
    随着他们两个人走出，其他人也陆陆续续从黑暗中走了出来。
    他们人不多，只有几十人，但是李火旺从他们身上传来的特别感觉，能很明显地感觉他们实力都不容小视，看来这一次是玄牝真的是下血本了。
    “见过李真人!”衣着各异这些人同时向着李火旺开口说道。
    李火旺打量着眼前这些男女老少，发现除了正德寺的和尚自己还能认识之外，其他人的打扮基本上都没见过，应该是别的自己没见过的宗门。
    “听玄牝说，你们知道法教祭天的位置在哪？”李火旺对着他们发问。
    “是的，李真人。”赵加宝从怀中掏出一张地图，摆在李火旺面前。
    瞥了一眼这张时刻都在挪动的地图，李火旺把视线收了回来。
    “既然都来了，那玄牝应该跟你们说过，我们这次要对付什么吧？”
    “我知道诸位实力不凡，可是你们确定能对付那东西吗？”李火旺向着他们再次问道。
    用屁股想都知道，哪怕声东击西，法教摆杀手锏的地方肯定戒备森严。
    “我等自然是比不了李真人，不过司天监大人说了，我等只要尽力辅佐李真人就行，李真人神通广大，定能轻易办好这趟差事。”
    这话肯定是玄牝说的，跟自己接触的人也只有他才会这么喜欢给自己戴高帽。
    “行了，别的事情边走边说吧，现在不是闲聊的时候。”李火旺说着，直接翻身上马。
    就在李火旺拉动缰绳的时候，一个嘴角挂着一颗痣的胖女人双手捧着一个红线缠着的黑头粽子递了上来。
    “李真人，此物可让你遁去，避免他们提前知晓我们要坏他们的事。”
    李火旺拿起来，打量了一会别在腰间，“你哪门哪派？”
    “哎哟喂，小女子无门无派啊，只是一个小小小的媒婆，上不了台面。”那女人笑嘻嘻地对着李火旺带着一丝献媚地说道。
    “媒婆？薷神的信徒？”李火旺低头一瞧，发现这女人的脚居然还真的小脚，也不知道是巧合还是什么。
    “你该不会是讨到了口封的邪祟，才会变成如今这样像人的吧？”李火旺半开玩笑地问道。
    那胖脸女人从袖口抽出红色帕巾，一手扯着一角，遮住自己的嘴的咯咯咯地笑了起来。
    “咯咯咯~李真人真会说笑话，我还以为馀们道士各个都闷的很呢。”
    李火旺把脸上的表情一收，用力一拉缰绳，他身下的马勐地树立起来，向着这恶臭的战场外面冲去。 第七百五十三章 神像    一路上赶路，李火旺对于这些人的了解得更多一些，虽然都说得天花乱坠，李火旺不知道这其中有没有吹牛的成分。
    反正那黑红粽子确实有效果，如今已经彻底深入大黎腹地了，依然没有任何人堵住他们，这跟当初自己的待遇简直天差地别。
    “放心，我给你找的人都是好手。只要不出意外，定能毁了法教的算盘。”玄牝跟着李火旺，一同看着旋光镜上，那些散开的红点。
    “但愿吧。”都到这时候，再议论这个李火旺觉得已经没什么用了，自己现在要做的是，先把这件事情办完再去想别的。
    “你那边怎么样？什么时候动手？”李火旺开口问道，
    虽然他坐在一处茶摊前，但是他已经距离法教祭神的地点很接近了，要不然有黑红粽子早就被人发现了。
    “瞧这里。”玄牝的手指指向了旋光镜内的距离李火旺不远处的一片红点。
    “待会，只要前线那边一开战，战线往这边推，你这边就可以跟着动手了。”
    李火旺手指在那些红点中掠过，马上就瞧见了一排排正在擦枪抹甲的兵家们，他们表情非常的平静，如同暴风雨前的宁静。
    “兵家有司命吗？”李火旺问道。
    这个问题李火旺一直就很想问了，但是一直都没有找到时间问。
    “自然是有的。”
    “谁？”
    “将，相，首.”
    “那在白玉京内，他应该是帮我们的吧？”
    玄牝摇了摇头。“你问得太多了，准备好，听，如今战鼓已经响起来了。加把劲啊。全天下就靠你了。”
    阵阵鼓声从远处缓缓传来，然而等李火旺抬头看去之后，却发现那是天上如同铅块般的云层中传来的雷声。
    把碗里的剩茶连着茶叶一同倒进嘴里，李火旺站了起来，穿过玄牝的身体向着左侧的小路走去。
    这条路是山路，越往里走越偏僻，可就是这么偏僻的地方却躲着不少人。
    随着李火旺不断地走着，玄牝找来的帮手，在树影中若隐若现，逐渐聚拢。
    路上的一些明哨暗哨，被他们快速地解决了。
    此刻每个人的表情都开始逐渐凝重起来，天上雷声如同鼓声般，不断敲打在所有人的心头上。
    随着李火旺的手指在旋光镜的一面旗帜上一挥，扑面而来的煞气压得他几乎喘不过气来。
    “杀!杀!杀!!”在战场的左侧，出现了一个巨大的八阵图，裹在军阵中央的兵家们，每个人都被冲天的煞气所包裹，他们双眼发红，表情似癫似狂。
    他们看起来仿佛已经没有任何理智了，然而每一抬头一迈步都在跟着阵法的变化而变化。行为阵，立为营。
    仿佛在这一刻，这几十万的兵家形成了一个整体，一头人身为骨，煞气为血的怪物。
    跟他们相比，法教信众如同乌合之众一样，虽然看起来无边无际，可却显得乱糟糟的。
    就在这时，一面黄三角的龙将棋被右子雄重重地挥下。
    “天地前冲!变为虎翼!伏虎将搏!盛其威力!淮阴用之!变之无极!垓下之会)将公莫测!”
    “喝!!”
    随着所有兵家的呐喊声，彻底凝聚成实质的煞气冲了上来，居然强行把李火旺的视角给顶散了。
    回过神来的李火旺当看到旋光镜内那巨大的红点后，便不再去看那边如何，因为自己这边已经到了。
    李火旺仰着头，看着眼前的巨大的木头城墙，大山之中居然孤零零地立起一座城来。
    虽然上面挂满红布，但是看那木头上的绿叶，很显然刚刚砍下来没多久。
    再次一声整惊雷响起，倾盆大雨直接从天上倒了下来。
    当瞧见从城里的一些人纷纷向着战线那边赶时，随着李火旺深吸一口气，几十根触手缓缓从他体内钻了出来。
    “走!”李火旺触手跟双脚勐地往地上一蹬，直接跳那巨大的木墙之内。
    紧接着那木墙仿佛变成软泥一般，任由李火旺从里面轻松地钻了出来。
    李火旺刚一出来，眼前顿时豁然开朗，一座山一般巨大的四足神像树立在大雨之中。
    这神像的样子隐藏在巨大斗笠下面，从那斗笠下面。蔓延出的密密麻麻的红色绸布，如同一座座桥梁般，上上下下挂满了整个城池。
    没有理会向着自己偷来的视线，李火旺抓住其中一条红桥的一角，就向着下方神像面前，被白色香火笼罩地祭台划去。
    不管法教要拿什么祭神，自己都要彻底毁了这仪式。
    各种法教巫臣开始向着李火旺围来，企图阻拦他接近下面。
    而之前的那些人这时候的作用出现了，无论有多少法教巫臣都被他们给挡下来了。
    等李火旺终于摆脱这些人的唯独，来到神像面前的平台时，一个非常怪异的人挡在了李火旺的面前。
    这人头上戴着一顶大大方帽，而方帽的帘子却是一大片的血肉模煳。
    李火旺还以为对方的脸是烂的，等自己辨别后才发现对方的脸上是被一些缝合起来的内脏帘子给盖住的。
    整个人的身上，也跟神像一样从肉帘子还有衣袖中钻出各种红布条。
    当李火旺看到他的脚时，顿时瞳孔一缩，那不是人的脚，那是一双鸡脚!
    面对虎视眈眈的李火旺，这家伙并没有看多看一眼，他双手恭恭敬敬用檀香木桌托着一个香炉。
    随着他的四肢扭动如同跳舞般扭动，那香炉里面冒出来的白色的香也一同挥舞。
    每次他舞完的最后一段，都会或躺或跪，把手中的香炉向着眼前的巨大神像高一举。
    从香炉中飘出来的白烟，缓缓而上逐渐飘入神像那，布满红色布条的斗笠里面。
    在这瓢泼大雨中，对方这一举动显得是如此的怪异。
    看着那人依然在那里无比专注的净着香，李火旺的牙齿逐渐咬紧。
    这家伙不是法教的，李火旺非常肯定!这家伙还有这神像，还有这怪异的仪式，无论怎么看都跟法教没关系!
    但是不管这东西到底是什么，他都是自己要对付的敌人!
    随着李火旺勐地一抬头，伴随着马匹的嘶叫声，手提巨戟的彭龙腾骑着她那巨大的战马，如同一座小山般向着那家伙头顶砸了过来。 第七百五十四章 鸡脚    伴随着呼啸声，彭龙腾骑着身下的马重重地砸在了祭台之上，把那地上的大理石给直接砸的四溅崩开。
    瞧见自己攻击没奏效，彭龙腾眉头一皱，随着她一勾左脚跟，踢在马的腹部，那马瞬间卷曲起后蹄，向着那左侧端着香炉的鸡脚怪人蹬了过去。
    随着他身体怪异的向左一扭，脸上那内脏帘子勐地一晃动，这人避免了脑袋踹裂的下场。
    然而就在这时，他忽然感觉到头顶的大雨停了，等他迅速一抬头，就瞧见那身高一丈的女人，已经握紧手中的巨戟已经斩到了他的面前。
    随着他双手勐地一抖，手中的矮桌跟香炉顿时被抛到空中，然而就在他放开手脚准备跟彭龙腾交手的时候，这人感觉身后传来了呼啸声。
    那是提着三把剑的李火旺，他跟彭龙腾左右夹击，准备快刀斩乱麻，把祭神的这家伙给彻底拿下。
    眼看着两边即将都要杀到，那鸡脚男人脸上的内脏帘子勐地一凸，肉帘子从中间裂开，一张竖立着的狰狞兽嘴，向着对方彭龙腾脸上咬来。
    就在那狰狞的大口，狠狠的啃在彭龙腾那张纹着精忠报国的面孔时，眼中泛着煞气的彭龙腾大嘴一张，同样狠狠地反咬在对方的脸上。
    制住对方的瞬间，彭龙腾手中的巨戟已经倒转了方向，带着残影向着他身上砸去。
    那人身体勐地一缩，仅仅黄色的鸡脚勐地一抬，直接踩在了戟刃上，金石之声顿时响起。“铛!铛!铛铛铛!!”
    他那鸡脚面对着千斤重的巨戟，居然丝毫不逊色其锋利跟硬度，肉体凡胎跟金属相撞，居然毫发无损。
    而且借着这股冲力，鸡脚怪人在空中腾挪，躲过了李火旺地跟彭龙腾的攻击，暂时安全下来。
    等他稳稳地落地后，双手一接，刚好把被抛到天上的矮桌跟香炉重新稳稳接在面前，继续对着旁边的巨大神像，跳着那怪异又古怪的净香礼。
    “他妈的!老卵什么!”没了半张脸的彭龙腾，狠狠地吐了一口带血的唾沫，下一刻，她浑身上下被炙热的火焰所包裹，身上战甲开始烧得暗红起来。
    “驾!”彭龙腾提着冒火的巨戟，向着的那鸡脚怪人冲了过来。
    对方很显然非常的难缠，面对浑身着火的彭龙腾依然丝毫不落下风。
    雨还在下，两人在瓢泼大雨中斗得难舍难分。
    等两人短暂的分开，他缓缓后退一步，把手中的香炉矮桌，放在地上。某种野兽护食的低沉吼叫声音从对方的内脏肉帘下面传来，鸡脚张开，如同铆钉般死死地钉在地上，缓缓向后滑动，发出极其刺耳的声音来。
    随着这家伙仰头一声狼嚎，一只下肢残废的老狈不知道从哪里跑出来，直接跳到了这人的身后。用细长的前爪牢牢地搭在他的肩膀上。
    紧接着他身后的狈跟着这鸡脚人一同的鬼哭狼嚎，一些看不见的东西，开始不断从四面八方出现，不断钻入了他的体内。
    随着不断地钻入，他身上的衣服快速地鼓了起来，从中露出各种兽脸。而且他那从体内钻出的布条还如同如同血管般不断地泵动。
    整个人模样变得极其怪异不说，而且还开始散发出林中巨兽身上，那种让人感觉到毛骨悚然的威慑感。
    彭龙腾自然不可能就这么看着，眼看着他身上的气势即将到达最高点的时候，伴随着呼呼呼地声音，那巨戟旋转的就向着他身上砸来。
    就在这鸡脚人准备反击的时候，地面一陷，他顿时失去了重心。
    还没等他站稳，一根充满煞气的紫穗剑忽然从他脚下那平整的大理石板钻了出来。
    他右脚一抬，直接向着紫穗剑踩去。然而从土中一同出来的不只是紫穗剑，还有一道正在不断喷着古怪液体的裂隙。
    那畸变如同兽爪的鸡脚，一脚直接踩进了裂隙之中，下一刻，他那大半个身子直接被带到大齐去了。
    各种畸形的内脏混合着血水洒落一地，这家伙再厉害也没辙，瞬间就倒在地上不动弹了。
    李火旺快速地从地面游了出来，他顾不上别的，快步走到那香炉面前，一剑斩去瞬间把那香炉还有矮桌给斩了两半。
    当瞧见香炉中的白烟渐渐熄灭，李火旺长松了一口气。
    他紧接着仰头瞪着头顶，那戴着斗笠的巨大神像，“你过不来了!你断香火了!”
    “李小子!回头!!”彭龙腾的声音让李火旺扭头望去。“怎么？”
    然而他马上就瞧见彭龙腾的为什么让自己回头了，只见一正在不断冒着白烟的镂空雕花的薰香球，从四周因为大雨中而升起的薄雾中飘了出来。
    紧接着熏香球的主人也从大雨中走了出来，那是同样是一个鸡脚人，他的脸上同样盖着各种内脏缝合而成的肉帘子，依然向着一旁的巨大神像单跳着跳着怪异的净香舞。
    只是之前那鸡脚人是双脚跳，而这家伙是单脚跳。
    看到这一幕，李火旺顿时心中一沉，然而这还没有完，紧接着又是一端着香炉的鸡脚人大雨中走了出来。
    这不是结束，而仅仅只是开始，一个，两个，五个，十个，数都数不过来的鸡脚人，依然单脚斜斜从大雨中跳了出来。
    密密麻麻的鸡脚起起落落，把祭台上的水踩的四处飞溅。
    看着这些人，李火旺的心不断地下沉，如果这些东西都有着刚刚那家伙的实力，恐怕这次真的麻烦大了。
    上面处理好了没有!你们人呢!都死绝了吗？“李火旺仰头对着头顶的层层叠叠红布喊道。”
    “哒”的一声，一位独臂提着刀，背上背四肢全断的畸形儿的大脑袋刀客，稳稳地站在李火旺的面前。
    紧接着是，跟李火旺有过一面之缘的赵加宝，以及那信仰嚣神的媒婆也不断下来。
    随着他们不断地落下，双方对峙起来，气氛也开始变得无比的压抑。
    虽然李火旺这边大部分都来齐了，然而从数量上看，他们依然明显处于绝对的劣势。 第七百五十五章 破局点    哪怕之前玄牝说，他声东击西被引走了一部分兵力。
    可就是留在这里即便是祭神的人，他们也很难对付，这明显不是法教的人。
    瞧了一眼旋光镜上那巨大红点的位置，又瞧了一眼四周那些升腾而上的香火，李火旺决然地握紧了手中的嵴骨剑柄。
    “玄牝说，哪怕我命令你们送死，你们二话不说马上照办，现在是时候了!”
    “我也不知道他们是在祭什么!但是我们必须阻止他们!我会跟着你们一块冲，到时候是死是活，就各安天命了!冲!”
    随着李火旺的一声令下，这些人没有任何犹豫，跟着李火旺一同向着大雨中点点红星冲了过去，一时间厮杀声不断。
    噗嗤一声，李火旺手中的紫穗剑狠狠地捅进了对方的腹部，而对方利爪也捅进了李火旺的腹部，两人同时搅动，受不了的肯定不是李火旺。
    李火旺大嘴一张，密密麻麻的触手从喉咙处钻出，直接盖在了对方的脸上。
    趁着对方慌神的瞬间，李火旺扭动剑柄，对着上方用力一抬，彻底对方整个人斩成了两半。
    一脚把旁边薰香球给踩成稀巴烂，但是李火旺脸上却没有丝毫的高兴，只因为自己至少解决了其中一人罢了，像他这样的鸡脚人，数都数不过来。
    大雨瓢泼中，香炉的白烟把战场几乎全部笼罩，让整个祭台变得朦朦胧胧。
    然而不管飘向哪边，最终都会缓缓地流入那巨大神像的斗笠当中。
    祭神仪式还在继续，不能任由他们这样下去，无论付出多少代价，必须解决这麻烦!
    李火旺马上拖过来一具尸体，拉开血肉模煳的腹部，对着里面把自己的女儿先吐出来后，轰的一声，冲天的火焰包裹住了他。
    而仿佛在天外天的巴虺似乎也有所感应，李火旺的身体纷纷开裂，那冒出来的火焰不断往着他伤口中钻去。
    “啊啊!!巴虺，我艹你大爷!!刀表情狰狞的李火旺单膝跪地，痛苦地骂出声来。”
    不知道为什么，身上仿佛比之前更疼了一些。
    当瞧着的自己身上的火焰被大雨熄灭，然后又重新燃起后，李火旺找到了原因。
    他张开嘴巴，舔了舔天上落下来的水，发现这水居然是咸的。
    李火旺马上想到了一些不好的事情，他的心顿时压到了最低，玄牝说的没错，不只是于儿神，自己要赶快!!
    当李火旺重新站了起来，身上的火焰轰然升起，整个人如同旱魃一般，焚烧着四周的一切。
    瞧见了李火旺的变化，一些带着内脏肉帘的鸡脚人明显感觉到不对劲，开始围了上来，彼此配合。
    随着各种兽叫声，他们身体兽化，带着泵动的红布条，向着李火旺围攻而来。
    李火旺掏出一把匕首，直接切开了自己的腹部的，把自己焦黑的皮肉给扯了下来。
    而那被扯下来的皮肉飞出身体，直接包住一位鸡脚人，煎烤得刺啦声不断响起，任凭他怎么挣扎，就是不放开。
    李火旺捡起几块碎石头往嘴里一放用力嚼了嚼，随着他用力一吐，满口的牙齿裹着火焰跟血水吐了出来。
    那着火的牙齿在半空中爆开，瞬间成扇形，一喷一大片。
    然而就在李火旺在这人群中杀进杀出的时候，那大雨的半空中，出现了两只鸟。
    一个人头鸟，一个马面鸟，他们扇动着翅膀，围绕着那神像头顶的巨大的斗笠不断绕着圈。一边绕圈，它们还一边用那难听的声音唱着“出秧~接眚~出秧~接眚~出秧~接眚一”
    伴随着他们那难听的声音响起，那从神像斗笠里面落下来的一条条红布开始轻微的抖动起来。
    虽然细微，但是李火旺感觉到了，他的心开始焦急，下手一次比一次重。
    然而这些鸡脚人却并不会站在那里，等着让李火旺杀，等瞧见斗不过后，开始远离李火旺，开始躲着他们。
    哪怕李火旺跟其他人使出了浑身解数，那空中的白烟也仅仅只是淡了一些，并没有消失，祭生仪式依然没有消失!
    “太慢了!还是太慢了!!”李火旺抓住胸口皮肉用力一掰，整个肋骨如同鲜花般绽放，用五脏换来的蠕虫，仙女散花般，裹着火焰向着其他人撒去。
    当李火旺听到头顶传来让人头皮发麻的神像挪动的声音，他知道如果再不想办法阻止恐怕就真的完了!
    李火旺的脑海中快速过滤着自己会的东西，可是他发现自己除了苍羌登阶之外，并没有任何翻盘的点。
    也就在这个时候，断了一只手臂的赵加宝顶着热浪来到李火旺身边，从怀里掏出一张纸来，“李真人!给!司天监给您的锦囊!!”
    “还他妈锦囊？他以为他是谁？”说是这么说，但是李火旺接过来迅速打开，在被火焰燃烧殆尽前快速看完。
    “什么？!这家伙之前的传送神通压根就没有？只是借着我修真能力？!刀李火旺瞳孔顿时一缩，他没想到居然是这么回事。”
    然而这时候已经顾不上惊讶了，马上接着往下看。
    “李火旺，既然你依然知晓，那我恐怕带不了你走了，这就叫破釜沉舟，唯有没有退路，你才能施展出全力。”
    “但是莫慌，还有生路，你既然能修真把自己从青丘回来这代表修真如今已然大成，假若遇到危险，破局就在其中，好好想想，何种东西是你能修真出来，能解决当前处境的？”
    “我能修真出来，能解决当前处境的东西？”自己经历的各种画面在他脑海中不断重现。
    李火旺忽然瞳孔缩到了极小，马上想到了什，他掐着自己的太阳穴，表情痛苦地修真起来。一道白色的人影在空气中若隐若现。
    然而任凭李火旺的脑袋布满青筋，肿胀得如同寿星一般，那人影就是不出来。
    眼看着头顶上所有的红布开始泵动起来时，李火旺忽然想到了什么，他抽出身后的嵴骨剑，勐地往地上一插。
    随着他死死地盯着那嵴骨剑剑柄。
    随着他不断修真，鼻血流了出来，血管也爆开整个脑袋更是逐渐开裂。
    而与之相对的，那嵴骨的边缘开始飞快的生白骨，刚开始是骨头，紧接着是皮肉最后是书生衣服。
    “啪”的一声，白色的折扇瞬间打开，里面龙飞凤舞的四个大字出现在了李火旺面前。
    “天生我才” 第七百五十六章 死    瓢泼大雨之中，一位白衣书生站在那里，与四周的一切都显得格格不入。
    那是诸葛渊，曾经死去的诸葛渊，被李火旺借着嵴骨剑重新修出来了。
    诸葛渊环视一圈，马上了解到底发生了什么，他手握自己那长柄毛笔，轻描淡写地在红色上一点，紧接着手指握紧，对着眼前这些鸡脚人用力一划。
    此刻诸葛渊手中的笔就如同那地府判官的笔，所触及之处，所有鸡脚人倒地再无声息，而那些香炉中的香也瞬间被熄灭了，再也点不起来。
    诸葛渊转过身来，看向李火旺，“李兄，许久未见，别来无恙啊？”
    头痛欲裂的李火旺，听到这话，表情痛苦的脸上刚准备扬起嘴角，可是他马上想到了什么，表情痛苦地再次弯下了腰。
    自己必须要弄清楚，这虽然跟诸葛渊很像，但是他并不是诸葛渊，他只是自己强行修真修出来的。
    自己如今修真大成，能借着嵴骨剑把诸葛渊给修了出来，可修是修出来的，终究是假的，诸葛渊已经死了，自己必须认清楚现实。
    自己把他修真出来，只是出来当工具用的!就跟彭龙腾一样!自己不能把寄托在诸葛渊身上的情感，转移到这个假货身上。
    他企图分清真假，然而就在李火旺这么想的时候，诸葛渊的身体开始快速地崩溃)马上就要重新退回到嵴骨剑。
    修真出来的东西，存在与否都在李火旺的一念之间，他不能分得那么清，如果不打心底里认为眼前这个诸葛渊是真的，那诸葛渊修真不出来。
    诸葛渊瞧出了其中的端倪，马上提醒到：“李兄，不管我是不是假的，你如果当真把我认为是假的，那我必然是不存在的。”
    李火旺痛苦的怒吼一声，勐地一抬头，泛着泪水的双目看向此刻的诸葛渊。
    而刚刚还崩溃的身体逐渐稳定下来，诸葛渊再次出现在李火旺的面前。
    看着熟悉的面孔，李火旺颤抖得手指头伸了出来，向着四周的敌人指去。
    “帮我!帮我杀了他们!把他们都杀光!!!”
    诸葛渊轻轻地点了点头，当他重新转过身来，重新挥舞着手中的毛笔。
    大雨之中的鸡脚人一片片如同麦子般倒下，他们马上瞧出不对劲。
    所有人默契的从四面八方向着李火旺这边围攻过来，他们并没有攻击实力强大的诸葛渊，而把目标定在了痛苦跪地的李火旺身边。
    很显然，刚刚李火旺的修真被他们瞧见了，知晓他们之间的因果关系。
    不过有诸葛渊在，这些人明显是想多了，他们根本近不了李火旺的身。
    当诸葛渊出现之后，似乎这场交手已经定局了。
    鸡脚人似乎还想挣扎什么，无论他们想出各种办法，可诸葛渊却总能一一化解，双方的实力实在相差太多了。
    面对诸葛渊的实力，这些鸡脚人很明显不是对手，在那一笔一画之间，四周的鸡脚人飞快地消失殆尽，空中的香火渐渐散开，再也没有一丝白烟飘入那白色的斗笠里面。
    大雨之中，布满血水的祭台之上，诸葛渊一人一剑立在当中，四周逐渐安静下来。
    “李兄，松开吧，我是假的诸葛渊，真的已经死了。”
    听到这话，大雨之中捂着脑袋的李火旺，顿时踉跄倒地，趴在雨水之中，大口大口喘着气。
    想要维持诸葛渊存在，每一息每一刻都无比的痛苦，整个脑袋疼得似乎马上就要炸开一样。
    没有了李火旺的维持，一旁的诸葛渊则身体则在飞快地消散着，他看着李火旺缓缓地开口说道：“李兄，我可否再问你一件事情，大齐当真是得救了吗？”
    当在看到李火旺轻轻地点了点头之后，心满意足的诸葛渊再次变回了嵴骨剑，斜斜地插在了地上。
    “爹。”显行的李岁爬了过来，从触手七手八脚地把李火旺给扶了起来。“爹，别怕，你脑袋还在，你脑袋还在呢。”
    顾不上跟李岁交谈，李火旺站了起来，环视着四周的战果。
    祭台之上到处都是横七竖八的鸡脚人，他们已经死得差不多了，哪怕没有死，也在赵加宝他们的追杀下，迅速跟上他们同伴的步伐。
    之前的整个木城，空中的雨水跟地上的血水相互交织，让这座耸立在深山之中的城次已经变成了一座血城。
    黏稠泥泞的血水之上，是那座布满了红布条的，巨大蹲在城中央的四足神像。
    虽然在血水的承托下，看起来更恐怖了，但是至少它没有再动了，这让李火旺彻底松了一口气。
    但是这样，李火旺依然没有大意的，他扭头对着旁边的赵加宝下令到：“把人都散出去，把整个城里里外外的都翻一遍!只要是活的，都弄死!一个不留!”
    越是这个时候越是要多加小心，关系到能否击败法教，李火旺不敢有任何大意。
    他甚至想挣扎地站起来，想要一同去，然而仿佛就要炸开的脑袋却不允许这么干。
    诸葛渊作为心蟠，把他修出来需要的精力无疑是巨大的，哪怕借助嵴骨剑，把诸葛渊给修真出来，也是极其勉强的事情。
    “玄牝!玄牝你给我出来!”此刻的李火旺的语气非常的不善，然而过去随时都有可能在李火旺身边出现的玄牝幻象，这一次并没有再次出现。
    “玄牝，你给我滚出来!”大雨之中的李火旺大声地吼着，然而依然没有任何动静。
    “你以为躲着就完了吗？你等着!等我回去!你必须要给我一个说法!”李火旺紧接着在心中暗暗地骂了一句。
    感受到脑袋稍微好受，李火旺站了起来，向着左侧走去，看着那些从窗户下面缓缓渗出来的血水。
    之前这座城中似乎除了那些鸡脚人之外，还有似乎其他人，也不知道在这地方干什么的。
    但那是之前，现在已经没有了。
    李火旺再次抬头，看向那大雨之中如同山一般巨大的神像，没有任何移动的痕迹后，他看向镜子里面旋光镜。
    “这下，法教应该没什么戏唱了吧？”
    他是这么想的，可是当他注意到旋光镜上的场景时，李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小。
    只见那本应该聚集成一片大红点的兵家，此刻仿佛是被什么东西狠狠地咬了一口被什么东西强行扯下了一大块。 第七百六十九章 宴    一身白衣的白灵淼，在四个提灯太监的引导下，缓缓向着前方大殿走去。
    这里并不是四齐皇帝的宫殿，而是他用来避暑的地方，可哪怕就是避暑的地方，规格也完全是按照宫里的规矩来的。
    随着距离大殿越来越近，悦耳的乐声从里面传入了白灵淼的耳朵。
    等她刚走进去，就瞧见大殿两侧坐着上百人，他们坐在那里眉开眼笑地推杯换盏0。
    其中有文官也有武官，甚至还有一些和尚道士之类的，其中一些人的模样还格外地渗人。
    而在大殿中央的，几位容貌精致的小脚美人，正在站在铠甲大汉的手掌之上，随着乐声轻盈地跳着掌上舞。
    “这是庆功宴？”白灵淼一时间有些没有明白过来，这就是纸鹤上的要事？
    “圣女大人，您这边请。”在太监的带领下，白灵淼在前排一个好位置上坐了下来。
    没过一会，各种鹿茸熊掌，以及白灵淼见都没见过的东西给她送了上来。
    然而白灵淼都顾不上粮食浪费了，坐在龙椅旁边，穿着红色道袍，身材巨大的怪人把她的目光全吸引了过去。
    那是玄牝，曾经死去的玄牝居然再次出现在了她的面前。
    当白灵淼在想着玄牝去看的时候，玄牝很显然也注意到了，向着她轻轻地摇了摇头。
    感觉到一丝莫名的熟悉，白灵淼眉头微微一皱，带着一丝怀疑默不作声坐在了那里。
    当她向着大殿正对着门的主桌看去，就瞧见坐在龙椅上的几位皇帝，大梁的皇帝青丘的可汗，还有四齐跟后蜀的皇帝。
    高志坚很明显此刻是身份最尊贵的，坐在最中央，青丘可汗身份第二，至于后蜀跟四齐这两个刚收回国土的亡国皇帝，则坐在最边缘。
    当高志坚的手轻轻握住了酒樽，一旁的太监当即向着下面使了使眼神，那些掌中舞的舞女们迅速结了尾，快速地退了下去的。
    “今日。”随着高志坚那低沉的声音响起，殿内快速地安静下来。
    “今日，朕甚是高兴，四齐国如今被众将士从那祸国殃民的邪教中夺回了!”
    听到这话，每个人的脸上的表情都笑了起来，很显然每个人都喜欢这个好消息。
    顿了一下后，高志坚接着往下说，白灵淼虽然不算学问人，可她也能明显地感觉到这些话没有什么营养。
    大意也就是说，法教不行了，让所有人再接再厉，把法教一举歼灭了，争取今年班师回朝。
    舞女们又上来了，这一次不是掌上舞，而换成了鼓上跳，那白嫩嫩的小脚伴随着婀娜的舞姿圆桌上大鼓上有节奏地跳着，看得人心旷神怡。
    想着外面的白莲信徒还在吃着攒剩下的折箩菜，再看着眼前奢靡的场景，白灵淼此刻的心情五味杂陈。
    在这种心情的陪伴下，整个庆功宴逐渐落下帷幕。
    等人都走得差不多，白灵淼向着四齐皇帝走去。“陛下，如今仗还没打完呢，你这么铺张，不太好吧？”
    “是我让他们这么弄的。”说这话的是高志坚，头戴着皇冕的他显得有些疲惫，仿佛那皇冕有着千斤重。
    “白师妹，我知道你的意思，但是越是这个时候，这个排场咱们不能省。如果不这么办，下面的人容易乱想，跟稳定人心比起来，这段花销不算什么。”
    白灵淼看着眼前的高志坚，总感觉跟过去那个傻呵呵的大个子有些不一样了。
    “听到高志坚这么说，白灵淼也不接着问了，她把目光向着更重要的事情看去。k玄牝大师？您不是死了吗？”
    随着高志坚轻轻一挥手，禁军迅速把整个大殿围得一个水泄不通，而宫内的太监则充当起了第二道防线。“咱们进来说。”
    很快在内殿，白灵淼瞧见从那宽大的道袍里面，长满触手的李岁从中钻了出来，而李火旺的面孔则从那黑洞里面显露了出来，
    刚刚的玄牝都是李岁的触手给撑起来装样子的，真正的玄牝确实是死了。
    李火旺身上拖着玄牝那有着古怪文字的红色道袍，如同披着一条大被单。
    但是很快，那红色道袍以肉眼可见的速度迅速回缩，穿在李火旺身上刚刚好。
    李火旺走到白灵淼身边，一言不发的轻轻的搂了搂，又重新放开。
    “玄牝他们没了的消息，不能传出去。容易影响军心。”随着高志坚说话，一些人从外面缓缓走了进来。
    很显然现在能进来的，大部分都是联军的核心，都知道了到底发生了什么。
    刚刚在外面仅仅只是走一个过场，现在才是刚刚开始。
    每个人在金丝楠木椅子上坐下，四周服侍的太监们在每个人身边放下一盏茶后，都纷纷退了出去。
    相比之前的喜庆，内殿的气氛很显然有些压抑，淡淡的白烟从茶盏中飘出，没有一个人先开口。
    “玄牝已经死了，不用给我藏着掖着，现在情况到底如何了，直接告诉我吧。”李火旺最先开口了。
    不管接下来的情况有多难，经历这么长的时间，李火旺此刻早就已经做好了心理准备了。
    李火旺说完后，就等待着答案，然而过了一会，却没有人回答他。
    “怎么？是觉得我身份太低，没资格问你们不成？”
    看了一眼高志坚，得到了指示后，一位大梁司天少监开口说道：“如今法教已经彻底龟缩至南平国内，探子刚撒过去，暂且不知法教内部如何。”
    “没了？这就没了？你们该不会都到这会了，还打算瞒着我吧？”李火旺的表情变得不善起来。
    “李真人，司天监大人生前说过，有些事情不能告诉你。”
    “少拿玄凭来压我!他说什么我就必须听他的？他真要这么有本事，那他怎么死了？”
    “我既然现在要彻底掺和进来的，那我就不能当个瞎子聋子，把具体情况都说出出来，接下来该怎么做，我自己来决定!!”
    高志坚双手轻挥，企图把李火旺的火气给压回去。“李师兄，稍安毋躁，他们不会瞒着你，你想问什么，具体点。他们会说的。”
    “玄牝是怎么死的，我这边在跟妈陀斗的时候，他们那边到底发生了什么？” 第七百五十七章 东西    头疼感稍轻的李火旺，此刻瞪大眼睛看着旋光镜内的一幕，差地以为自己看错了。
    之前代表着兵家阵法的巨大红点被什么东西硬生生的给撕扯了一大块。
    “这不可能!这怎么会!祭神仪式明明已经被我打断了!”李火旺抬头看了一眼头顶，那分明什么动静都没有的神像，又环视了一圈四周横七竖八躺在血泊之中的鸡脚人。
    表情变得非常难看的李火旺当即把手指伸向了旋光镜中，那战场旁边的一个小红点，想弄起那边到底怎么回事。
    瞬间视角切换，李火旺发现自己正在坐在一匹战马上，向着远处奔去。
    当他扭头看向战场的时候，他看到了无比震惊的一幕，兵家那巨大的阵法，正在跟一团看不见的东西交手。
    虽然看不见，那东西的存在，它的每一次的一挪一动，都在明显的扭曲着四周的空间，让那边的一切都凭空凹陷下去。
    通过那扭曲的时空的大概轮廓，李火旺能勉强能辨别出，那东西有四条腿，它似乎很巨大，并且很扁平。身上四周都明显长着各种长条状的东西。
    但是除此之外，李火旺并瞧不出，这东西的更多细节。
    “这是什么？这到底是什么？”李火旺几乎把牙齿都咬碎，不管这东西是什么，但是很显然，法教的奸计还是得逞了，他们肯定做了两手打算。
    哪怕自己这边阻拦住了，法教从其他地方的祭神仪式也依然成功了。
    之前泰山石的记忆有问题!但是不管是法教本身对他就有提防，还是说这本来就是对他们的陷阱，都无法改变现在的绝境了。
    李火旺快速把手从旋光镜中抽了出来，向着其他人大声喊道：“走!都走!去西南方向支援!!”
    听到李火旺的命令，正在巡查的赵加宝等人马上动了，他们没有丝毫迟疑，按照李火旺的命令出发了。
    李火旺也准备出发了，哪怕他此刻头痛欲裂，哪怕他也不知道自己能不能对付那东西。
    可是他必须去，如果任由那东西，把兵家联军给屠杀殆尽的话，那大梁恐怕就只能任由法教宰割了。
    “我需要快点过去!我需要快点!”李火旺用手捂着自己的脑袋表情非常痛苦的喊道。
    “噗呲”一声，锋利的戟刃从李火旺的胸口透体而出，随着浑身着火的彭龙腾低吼一声，戟头勐地翘起，李火旺被高高的抛起，从这木城之内直接向着西南方向飞了出去。
    空中的雨还在下，狂风暴雨下，让身处于云层之中李火旺完全睁不开眼，他只能每坠落到一定位置后，才勉强根据旋光镜来辨别方位。
    李火旺不知道自己飞了多久，当他那因为灼烧而彻底焦黑的身体被彻底冻僵时，他的位置跟那旋光镜中，那巨大的红点重叠了。
    “到地方了!”随着李火旺的四肢一收，整个人的身体快速向着下方落去。
    当他整个人穿过云层，重新来到人间时，发现那遍布疮痍的战场中央，蹲在一尊古古怪的东西。
    它看起来像一只癞蛤蟆，但是又比普通的蛤蟆更加的畸形，又几分像之前那座神像，但是又不太像。
    它整个东西半蹲着，身体是不定形的，时时刻刻都在发生着变化，并且之前完全看不见的身体上，此刻已经完全爬满了不断蠕动的铁跟肉。
    当听到上面穿来的齐心协力的厮杀声，李火旺这才反应过来，它身上的东西其实都是兵家，它身上被所有的兵家给彻底覆盖了!
    忽然从这东西口中发出一声似虎非虎似狼非狼的怒吼声，它身上所有的兵家彻底震开，如同下雨般向着四周散去。
    随着兵家的撤退，这家伙再次变成了之前那样，虽然时刻扭曲着时空，但是本身的身体却处于完全透明的样子。
    兵家刚刚似乎并没有给它造成伤害，又或者造成了，但是它的血也是透明的，根本看不见。
    从他身上散下来的兵家，企图重新结阵，但是李火旺很明显的能感觉到，他们似乎有些后劲乏力了。
    “玄牝，玄牝!”李火旺向着四周焦急大喊着。“我不管你现在在哪，必须马上过来!但是这里如今真的麻烦大了!这么大的东西，别说你没看到!刀。”
    “这么重要的事情，别告诉我，你这个老狐狸没有留后手!别藏着掖着了!法教那帮畜生真的把这东西给招出来了!”
    李火旺的声音在空旷的战场中回荡，然而却没有任何声音回答，仿佛那玄牝对于如此生死关友的事情根本就不在乎一样。
    虽然很气愤，但是不知道为什么，李火旺却丝毫一点都没有感觉到意外，他握紧拳头，迈着坚定的步伐，向着远处那东西走去。
    “玄牝，如果这次我能活着回去，你给我等着，你给我等着!!!”
    伴随着李火旺的怒吼声，震颤的马蹄声从后面响起，彭龙腾的巨戟挥了下来，把李火旺直接勾上了马背，向着远处战场狂奔而去。
    所谓望山跑死马，李火旺足足跑了半柱香的时间，终于是来到了那东西附近。
    当来到它的旁边时，李火旺这才真正的了解到了它的强大，某种情愫正在不断从它身上蔓延，企图感染四周的一切，企图把四周的一切都同化成它的一部分。
    那是兽性跟野心。
    之前都说它不是司命，但是李火旺看来，这东西恐怕比司命也差不到哪去，唯有司命才会有这种的，无意识的同化四周一切的可能。
    伴随着让人毛骨悚然的吱嘎声，那看不见的狰狞大嘴一张一合，兵家被咬碎咬烂的尸体裹着血水哗啦啦的往下落来。
    兵家再次爬满了它大半个身子，使用各种兵器对着它进行攻击，然而却并没有太大用处。
    这家伙的身体仿佛人间的东西根本伤不到它。
    “怎么办？”李火旺脑海中冒出这个问题来，面对这种存在，自己该怎么看着那些前赴后继往前冲的兵家，李火旺缓缓的深吸一口气，“不管如何，试试看吧!刀。”
    有些犹豫的伸手握了握嵴骨剑柄，但是感受着自己此刻头疼感依然没有消减多少的脑袋，李火旺想了想又重新放了下来。
    “不行，诸葛渊恐怕修不出来了，我要修一个别的什么。” 第七百五十八章 妈陀    诸葛渊的修真成功让李火旺得到了一丝启发，既然诸葛渊行，那其他人也可以试试。
    而在他的经历当中，实力比诸葛渊弱，但是又不能弱太多的存在并不多。
    虽然不知道有没有用，但是这种情况只能死马当活马医。
    哪怕是拖延一段时间也是好的，这种情况后面肯定有后援。
    李火旺深吸一口气，颤抖的闭上眼睛，努力回想着，回想着曾经被丹阳子占据身体的那一刻。
    那是他过去一直想要隐藏的记忆，但是此刻李火旺却把那种感觉到重新挖了出来。
    随着李火旺的脑袋带着重影不断晃动，他那焦黑的皮肤开始重新生长，不过并没有生长出他原来的皮肉，而是长出一层布满皱纹的皮肉，
    下一刻，如同裹着沥青的羽毛刺破皮肤，从中钻了出来，而李火旺的脑袋也在此刻，瞬间裂成了丹阳子老中幼三个完全不同的脑袋，一条白色的仙絮从左至右快速蔓延而来。
    那相互嵌套的三张大嘴同时张开。“哈哈哈!本道爷没死!道爷我寿与天齐!我说什么来着!从来就没有什么李火旺!李火旺只是本道爷的三尸之一!!”
    伴随着呐喊声，丹阳子那内脏外翻的身体快速飘了起来，完全不顾四周的一切，向着那天外天飘去。
    然而丹阳子刚出现的瞬间，马上就被那东西的注意力给吸引了过去，半仙的气质实在太独特了。
    它带着身上的兵家，向着丹阳子冲了过来，伴随着呼啸声出传来，那看不见的大嘴狠狠的向着它撞去。
    “什么狗屁东西!胆敢扰本道爷成仙!!”丹阳子把手往自己那外翻的内脏中一拔,一拔长满眼球的血肉铜钱剑被他直接拔了出来。
    丹阳子把剑往眼前勐地一架，山一般的重量根本架不住，虽然他还是撞飞了出去然而却并没有受伤。
    身体在半空中顿住身形，丹阳子把右手三个手指用力一咬，举起那流着黑血的手就在剑身上快速画起符来。
    “太上台星，应变无停。驱邪缚魅，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。急急如律令!!刀。”
    随着一道符成，血肉铜钱剑上的眼球纷纷爆开，围绕着长剑形成一团血雾，丹阳子拖着长剑，就向着那东西扑了过去。
    气势是一点都不落，然而斗不过依然是斗不过，无论丹阳子施展出什么功法神通打在对方身上没有任何作用。
    丹阳子施展出了浑身解数，并不是这东西的对手，随着一条看不见的尾巴勐的抽在了丹阳子的身上，他那畸形的身体瞬间被抽散了，虚弱的李火旺从丹阳子的腹部无力的跌落下来。
    “果然还是不行吗？”“碰”的一声，李火旺砸在战场之间的身体当中，变得奄奄一息。
    这东西似乎想弄死李火旺，以绝后患，然而此刻兵家几十万人同时闭上眼睛扎马步，每个人的手中的三根长香高高的举起。
    兵家的反常，让这东西抛弃李火旺，向着兵家发难。
    就在妈陀准备向着，兵家们冲去的时候，他们同时睁开眼睛，勐地把手中的三根长香，倒着狠狠的往地上一插。
    “兵者，械也!死生之境，存亡之道!将相首在上!将相首在心!将相首在下!灭神!灭仙，灭佛!灭道!”
    冲天的煞气瞬间灌入每个兵家的体内，每个人的眼中煞气冲天，浑身青筋暴起，七孔流血。
    两边重重的撞在了一起，斗的难舍难分。
    kv~9y剧烈的震颤声响起，这一次那种感觉重新蔓延开来，开始让李火旺感同吼身受，那是漫天的兽性，还有那仿佛永远无法满足的野心。
    不管这东西是什么，它似乎掌管着这两条天道。
    野心？李火旺后知后觉颤抖到了什么，他踉跄的站了起来，再次看向眼前，重新跟兵家交手的东西，兵家很显然受到了这种气场的影响，明显有些后劲不足。
    随着李火旺缓缓走进几步，那种感觉越发的明显了，他曾经在某个人身上，感受过这种感觉，非常的熟悉，非常的温暖。
    野心也可以换一种说法，那就是贪婪!
    “回答我，回答我!你现在掌管着贪婪天道？!”李火旺对着对方怒吼着。
    然而此刻的那存在并没有理会李火旺，依然在跟兵家们纠缠在一起。
    对方并没有回答，但是李火旺心中明显有了答案，过去贪婪跟腐烂明显是一块的但是很显然，情况发生了变化，如今贪婪跟兽性在一块了，有位司命的天道被抢了。
    而最近，跟腐烂有关的天灾，只有安慈庵被灭门的那一次。
    “所以.是你杀了静心师太？所以是你杀了她们!!？”
    李火旺双眼通红的瞪着眼，死死的看着远处的东西，那个看不见的东西，心中的怒意越燃越盛，几乎快要把他彻底吞噬。
    李火旺缓缓抽嵴骨剑，重新插在了地上，在李火旺的怒吼声中，那嵴骨开始缓慢的生长出白森森的肋骨。
    李火旺的脑袋开始不断的膨胀，青筋布满了整个头皮。
    可就在诸葛渊的身体刚刚恢复到一半的时候，七孔流血的李火旺痛苦倒地。
    虽然能修真，可连续两次修真三身旧之上的心蟠，对于李火旺来说压力实在是过于大了。
    眼看着诸葛渊的身体重新变回嵴骨剑的时候，李岁快速的钻进了李火旺的身体里。“爹!我来帮你!我来帮你!诸葛渊是存在的!”
    随着两人心意相通，李岁长年累月吃心素的血肉的能力终于派上了用场，诸葛渊的身体快速的成型。
    可哪怕有李岁帮忙，诸葛渊的身体还是差那么一点点。
    “再多一点再多一点!!”李火旺表情十分痛苦的倒在地上。“给我成!”
    “彭”的一声，李火旺整个头瞬间炸开，只剩下孤零零的脖子的脖颈立在那里。
    然而与此同时，诸葛渊也终于再次凝聚成实体。
    诸葛渊表情复杂的看了一眼远处正在跟兵家纠缠的东西，脸色十分难看的自问道：“祭奠已经被终止，为何妈陀还有化身在这!？” 第七百五十九章 变    诸葛渊这个问题，注定是没有别人帮他回答了，在场除了他之外，没有人知道这东西叫妈陀。
    此刻的李火旺更不会回答这个问题，他连脑袋都没了。
    不过就在整个脑袋被炸开的瞬间，李火旺终于瞧见了这看不见东西的真身。
    跟之前神像相比，他确实也戴着一个斗笠，可以见得，之前那座神像就是它的。
    只不过那神像只是这妈陀的一部分罢了，另外一部分靠石像是展示不出来的。
    那斗笠其实不是它的脑袋，那是他的心!那从心中蔓延出来一条条红色，那是蔓延到他身体各处的血管。
    在神像之上还有更特别的一部分存在，一部分无法触碰到的脑袋。
    它的脑袋是一团不断变化的野兽集合体，时刻重生时刻脱离，脱落的部分顺着红色布条向着斗笠流去，形成了不祥又骇人的外观。
    眼前这一幕，如果李火旺有头的话，恐怕他一息都看不下去，但是他如今没有，他看到了一些细节，一些难以察觉的东西。
    “诸葛诸葛兄!!”
    听到声音，从怀里掏出老皇历的诸葛渊扭头看向一旁地上，摔在血泊之中，李火旺那孤零零的半张嘴。
    “这东西!这东西的左腿有伤!这东西的左腿不久前受过伤!那是他的弱点!那里可以破开!!”
    听到这话，诸葛渊动了，他双脚轻轻在地上一踏，向着妈陀飞去，他手中握着点着朱砂的毛笔，目标是对方的左腿。
    而且李火旺的话，不但诸葛渊听到了，彭龙腾也听到了，剩下的兵家也听到了，他们默契的同时动了。
    “李兄!撑住!给我一盏茶的时间!”
    诸葛渊说完，直接跳到彭龙腾身后，对着她的背上快速地画了起来。“彭将军，可敢搏一把？”
    瞧着眼前的东西，彭龙腾嘴巴越裂越大，最后疯狂地大笑起来，“什么叫敢？灭神，灭仙，灭佛，灭道!杀杀杀!!”
    当杀字最后出现的时候，诸葛渊也迅速画完，那是一面充满肃杀，一位腰间围满脑袋，青面獠牙，正在吃心掏肝的恶鬼。
    随着诸葛渊在恶鬼的脸上用画笔快速一抹，一双充满着因为杀戮而充满快意的眼睛出现在了上面。
    紧接着，那张画忽然活了，他张开嘴大笑着，从彭龙腾后背爬到了彭龙腾的前面)那恶鬼的脑袋刚好就落在了，彭龙腾那纹着精忠报国的脸上，恶鬼脑袋跟纹身相互一叠加，显得越发的恐怖跟骇人。
    诸葛渊没有停，他开始在彭龙腾的背上不断的画了起来，每画一笔都会快速地没入彭龙腾体内。
    随着画笔的不断没入，彭龙腾的身体开始发生了变化，本该身材魁梧的她变得更加纤细单薄，连人带马变得越来越薄，最终彻底变成了一幅画。
    妈陀企图防住自己那条伤腿，但是兵家默契派两只骑兵冲来上来，直接拿人命来给诸葛渊打掩护。
    “开!”随着诸葛渊对着妈陀伤口上快速一划，彻底变成一幅画的彭龙腾骑着马直接钻入了那条裂隙之中。
    妈陀明显感觉到了痛苦，攻击也没有之前频繁。
    当某种红色的液体从里面流出来后，为其他兵家指清了道路，一只骑兵冲了上来如同一只长矛般狠狠地刺入对方体内。
    眼看着妈陀即将反击，诸葛渊掏出怀中的老皇历，直接对着空中一撒，“忌司命显世!”
    老皇历一些烧了一些没烧，以李火旺的能力，他修真不出来。
    但是总归是起到了一些作用，诸葛渊看着身体忽明忽灭的妈陀，心满意足地重新变回了嵴骨剑，他已经做到了他能做到的极限。
    随着兵家不断撕扯，妈陀那伤口也越来越大，最终整个左腿彻底支持不住，直接倒在了地上。
    李火旺挣扎地站了起来，拿着手中的钢筋枪，气喘吁吁地看向远处那辆撞在墙上正在冒烟起火的大卡车。
    一旁的其他人目瞪口呆地看着李火旺，五琦缓缓向着李火旺伸出右手，竖起了大拇指。“牛逼啊!”
    “我说什么来着？有备无患!你那药不顶用!”
    李火旺说着伸手捂了捂头，却摸了个空，下一秒，身体一乱直接摔倒在地上。
    没过一会，一张巴掌大小的人皮从他腹部的伤口中钻了出来，见风就长，很快长成了李火旺大小。
    不过他现在的样子看起来像叶子牌一样，轻飘飘地看起来一吹就倒。
    当李火旺趴在地上把那无头尸体的影子吃下去后，身体快速地膨胀起来。
    等一切都回来了，李火旺终于长呼一口气，
    紧接着李火旺笑了，他看着远处不再动弹的妈陀，彻底笑了。
    不管法教准备拿这东西准备弄什么阴谋诡计，都已经没用了，它已经死了，这一次是他们胜了。
    妈陀的身体倒在那里，快速地消散了，原地除了一张彭龙腾的画以外，什么都没有留下。
    李火旺感觉到自己很累，哪怕换了一个身子依然很累，这种不是身体上的累，而是精神上的累。
    他想好好睡上一觉，最好是永远都不用起来的那一种。
    “爹，你没事吧？”李岁小心翼翼地把他扶起来。
    “没，我没事。”李火旺双瞳失焦，下意识地回答到。
    “爹，你看，那边来人了，我们的援军来了!”
    “援军？现在还援军？吃屎都赶不上热乎的!”李火旺不知道从哪涌出一股力气挣扎地向着马蹄声的方向走去。
    李火旺脑袋昏昏沉沉的，看任何东西都感觉变形，他明明认识马，却盯着那马头看了半天才反应过来。
    李火旺咬紧牙关，掏出紫穗剑，直接对着自己腿上来了一剑，顿时感觉到好多了。
    “玄牝呢!让玄牝出来见我!”李火旺对着眼前的援军怒声喊道。“玄牝!你给我出来!!”对于始终都在利用自己的这老家伙，李火旺彻底是失去了信任。
    “李师兄。”一道熟悉的声音传来。
    李火旺抬头看去，发现那是高志坚，他看起来表情凝重，手里还用木盘子托着什么东西。
    “你怎么来了？玄牝人呢？让他妈的给我滚出来!”
    高志坚表情悲痛地把手中的东西，托着送到李火旺面前。“李师兄，玄牝大师去世了。”
    看着高志坚手中方木盘里的红色道袍，李火旺愣了好一会才反应过来，这到底是怎么回事。
    “李师兄，玄牝真的走了，你这边出事，他那边也出事了……”
    他深吸一口气，拖着那条伤腿在原地来回徘徊，心中的怒火越烧越旺。
    “你们……你们他妈的”李火旺忽然转身，来到高志坚身边，用手勐地一拍，把玄牝的遗物直接掀翻在地。
    “你们他妈的一个个的怎么都这样啊!!!” 第七百六十章 累    「你不是蛮厉害的吗?你不是老谋深算吗?你不是把我当棋子吗?你不是连死去的司命神山鬼都能招出来吗?结果就这?就这?这就死了?你玩我呢?」
    歇斯底里的李火旺疯狂的对着四周怒骂着，也不管玄牝此刻有没有听到，他只想把心中的情绪发泄出来，要不然这种情绪能把他逼疯。
    「你嘚瑟什么你嘚瑟!你有什么资格掺和到司命的交手中去?说的那么神神秘秘，我当你有什么大本身呢!结果就这?丢人啊!玄牝!丢人!你可丢人现眼!!」
    李火旺脸上怒不可遏的表情忽然一变，变得笑呵呵起来。「呵呵呵，你又骗我对不对?你在诈死对不对?你少给我来这套!我不信!!你给我出来!你骗不到我!」
    「玄牝!玄牝你给我出来!这种把戏坐忘道早就用过不知道多少回!」
    「李师兄!」一脸悲痛的高志坚走到李火旺面前，双手抓住了对着旁边自说自话的李火旺。
    「李师兄，你别这样，你冷静一些我知道你悲痛万分，可是————」
    「呵，我悲痛，他是我什么人啊，我就悲痛?他又骗了我!他骗我已经不是第一次了!我这次准备跟这家伙算总账的!结果他说死就死了?」
    李火旺站在原地气极而笑。「这合适吗?志坚?我问你，这合适吗!!」
    「凭什么!凭什么他们双腿一翘，把什么抛给我!我就想问一句凭什么!」
    这句话包括玄牝，但是又不仅仅是玄牝。
    面对李火旺的询问，高志坚不知道如何回答，他站在原地看着李火旺的怪异举动。
    过了又半炷香的功夫，瞧见李火旺逐渐接受了这个噩耗后，高志坚表情悲痛地说道:「李师兄，我知道你对他有成见，但是玄牝大师其实一刻都没有停歇!他在你看不见的地方，干的活拼的命只多不少。」
    「你不知道，可是我知道，他其实受了很重的伤，一直没有康复，但是他从来没有表现出来，只因为怕你会胡思乱想，不敢透露分毫。」
    高志坚把整件事情的前因后果，向着李火旺娓娓道来。「法教近些日子的所作所为，其实都在暗中盘算如何偷袭玄牝大师，他们曾经对你动手，那也只不过是一道幌子罢了。」
    「因为他们知道，你不好对付归不好对付，但并不是最关键，玄牝才能把各国监天司汇聚，跟兵家相互配合，能把法教逼的节节败退，他是能击败法教的最重要的一环。」
    「所以他擒贼先擒王，不管付出多大的代价，都要带走玄牝他们。」
    「他们?」李火旺缓缓抬头。「除了玄牝之外还有死了?」
    高志坚的嘴唇微微颤抖起来，似乎害怕想说什么，但是他最终开始缓缓地开口说道:「大梁国师，后蜀国师，青丘司天监，大梁司天监他们都没了。」
    李火旺差点以为自己听错了，他一脸震惊地看着高志坚，「都死了?」
    「嗯。」
    听到这话，李火旺忽然感觉到自己的脑子里嗡的一声，虽然不想承认，他们提防自己，坑自己，骗自己，可哪怕再不对付，两边都把对方当成了盟友。
    可是如今，他们都死了，轻飘飘的一句话就这么死了，监天司内最强的几大战力就这么死了。
    李火旺一时间心中有种空落落的，李火旺过去总觉得，天塌下来有高个子
    顶着，可是现在他如今成为最高的那一个了。
    似乎从此以后，自己恐怕要孤身一人，面对着法教这一庞然大物了。
    李火旺一时间忽然感觉到很累很累，他倒在战场.上的血泊之中，看着头顶渐渐散开的乌云，缓缓地呼了一口气。
    李火旺
    忽然很想什么都不去做，直接回牛心村，过自己的小日子去。凭什么这种几乎没有胜算的事情要落在自己身上，他感觉到憋屈，他感觉到不平。
    他缓缓地闭上了眼睛，似乎忘记四周的一切，但是良久之后，李火旺最终还是缓缓的呼了一口气。
    「既然玄牝死了，各国监天司现在由谁接手?」躺在地上血水中的李火旺闭着眼睛问道。
    「目前暂且由后蜀司天监暂任，上层元气大伤，我怕浮动军心，所以这消息还没有传出去。」
    李火旺使出浑身的力气睁开了眼睛，无比吃力让自己躺着的身体坐了起来。
    他捡起地上的一根断刃，狠狠的插入自己的腹部，一边怒吼一边疯狂地搅动起来。
    当把自己彻底搅得肝肠寸断后，李火旺拖着流血的身体，目光重新变得坚定地重新站了起来。
    李火旺沉默着扛着，他没办法，别人都死了，自己这个活着的人只能接着抗。
    就在远处乌云中响起阵阵惊雷的时候，一位背后竖着四面旗帜的标兵骑着快马，冲向高志坚的禁军仪仗旁。
    「报~~!!徐中大捷!咸阳大捷!虎牢关大捷!」
    一位老太监迅速接过标兵手中的消息，快速看完后，凑到高志坚耳边激动地说着什么。
    刚刚还表情凝重的高志坚脸上终于露出一抹难以抑制的激动，他转过身来，看向浑身是血的李火旺，「李师兄!玄牝他们没有白死!!再加上你这边斗赢了!法教深知败了，他们开始退出关外了!四齐被咱们收复了!」
    容易影响军心的事情自然要隐瞒，振奋军心的事情自然要多多宣传，很快这个消息传递到每个人的耳中。
    战场中，之前跟妈陀交手的兵家，无论官阶无论身份，更是激动地呐喊了出来。呼喊声如同海浪般一浪接着一浪涌来。
    每个人都觉得他们快赢了，他们马上就会回家了，这一场大战马上就要结束了。
    他们此刻充满的信心，完全没有意识到，自己这边已经被法教给斩首了。
    而浑身是血的李火旺站在原地，跟四周的一切显得是那么的格格不入。 第七百六十一章 俘虏    自己卧室内，李火旺小心翼翼地掀开星空窗帘，向着外面看去，去检查着有没有可疑的视线。
    等瞧外面一切都风平浪静后，向着身后的杨娜点了点头，「一切安全，咱们走!」
    「妈!我跟娜娜去外面吃了，你不用做我们的饭了。」
    「又去外面啊。」对着手机支架，正在跳舞的孙晓琴，撸起袖子走到门口，看着两人离开。
    她不由得有些吃味起来，「哎，真是有了媳妇忘了妈啊。」
    话虽如此，但是孙晓琴心中还是蛮高兴的。自己儿子最近跟同龄人越来越像了，玩心越来越大了。
    两人来到小区门口，迅速扫出两辆共享单车，向着他们的聚集点出发了。
    那地方依然是橘子洲，但是不再是那烂尾楼楼上，而是一处别墅内建到一半的地下室。
    之所以选择地下室的原因，只是因为上一次他们那些存在的交手胜了，而获得了一些俘虏。
    等李火旺跟杨娜来到门口的时候，跟看门的陈红瑜简单地交谈了两句，便走了进去。
    刚一进去，李火旺就看到，清旺来正在跟一位捆在凳子上的人正在交谈。
    「osankodinakinatikokinaravu?」
    「eioiko?「
    「eseganiduanoau，nakaeakaseeibibieioiko.....」
    「听着不像英语，似乎连印欧语系都不是。」
    杨娜一边小声在李火旺说着，一边从怀里掏出手机，想要把他们交谈的话录下来，
    李火旺走到清旺来身边，瞧着凳子上的大胡子。「怎么样?聊得如何了?」
    「唉，不怎么样啊，他们的戒备心很高，无论我怎么说，他们都没有放下戒心，就更别提和谈了。」清旺来眉头紧锁说道。
    而一旁正在翻找着这些人东西的五琦开口说道:「这些人拿的都是穷岛国买来的外交护照，身份也都是假的，这边也没什么线索。」
    「你那边如何?小区内还有人监视你吗?」清旺来向着李火旺问道。
    听到这话，李火旺的表情显得有些轻松很多，再也没有之前的紧张。
    「没了，自从咱们端了他们的窝点后，那种监视感就再也没有出现了，看来之前就是他们监视我没错了!」
    李火旺恨恨地看向那一排墙角被捆着的家伙，就是因为这些家伙，自己才总是疑神疑鬼，被别人误以为是精神病。
    现在看来，自己确实没病。
    「不过这里都是男的，我记得其中有一个打伞的女人，并没有抓到。」
    「跑掉几个是难免的事情，无伤大雅，只要大部分在我们手里，就有谈判的筹码。」说完，清旺来继续跟着捆在凳子上的大胡子接着交谈起来。
    李火旺走到那些人面前，仔细观察着他们的面孔，企图找出当初绑架自己的那些人。
    但是因为过了一段时间，再加上对于外国人的长相，李火旺有一些脸盲，因此有些分不清这些人当中到底在不在。
    李火旺在做什么，这些人很显然并不知道，只是当李火旺靠近他们时，每个人的脸上都露出一丝恐惧。
    之前李火旺生猛举动，实实在在地给他们心中烙下了深深的印记。
    「喂!有人来了。」听到陈红瑜的声音，屋内的所有人都向着地下室的门口看去。
    很快一张熟悉的面孔出现在李火旺的面前，赵雷。
    他眼神有些躲闪，表情有些尴尬，但是依然站在那里没有要走的意思。
    「回来了?」
    清旺来走到赵雷旁边，伸手在他肩膀上轻轻地拍了拍，搂着他的肩膀转过身来，向着其他人宣布到:「来，我们掌声欢迎一下，我们的老同伴回归，要不是有他的帮助，我们可抓不到这些人。」
    稀稀拉拉的掌声中，之前赵雷的背叛算是轻拿轻放将功补过了。
    然而李火旺并没有给他好脸色，这种两边背叛的家伙，很难说还有忠诚度。
    面对自己曾经背叛过的同伴，赵雷显得也很不自在，但是他没有理会四周异样的目光，厚着脸皮待了下来。
    「你跟他们之前接触过，要不你试试看?」清旺来指了指凳子上被捆着大胡子。
    赵雷点了点头，然而当他刚走过去没说上半句话，那大胡子对着他身上就是一大口唾沫，群情激奋地说着什么。
    虽然李火旺听不懂这家伙是在说什么，但是不难猜出，这应该是一些非常难听的脏话。
    等赵雷退了下来，李火旺来到他身边，「瞧见没有?不管哪边，叛徒都是这种待遇。」
    面对李火旺的讥讽，赵雷并没有在意，他神经质地向着四周看了看，「钱福呢?」
    「捆起来了，等他的人格重新换回来。」
    李火旺还以为对方会顺着这个话题，往下说的时候，赵雷神情紧张地凑到李火旺身边，压低声音轻声说道:「你真的还是认为这是真的吗?发生了这么多怪事，你还觉得这是真的?」
    「嗯?」李火旺有些疑惑地看着赵雷，心中暗道:「这家伙发什么神经?」
    想着这，李火旺就走开，免得对方传染给自己。
    然而赵雷却直接一把抓住李火旺，表情激动地说道:「你想想!你好好想想!这会是真的吗?都死了多少人了!为什么没有警察来找我们的麻烦?为什么我们弄出那么大动静都没有人注意到?」
    「想想我们细节中的矛盾点!那些平时难以察觉的不协调的地方!」
    「赵雷!」「身后传来清旺来的声音，一直温和的声音变得异常严厉。
    赵雷松开了李火旺，眼神躲闪地后退几步，没有再跟李火旺说上一句话。
    「这边有我们呢，李火旺要不你回去吧?有消息的话，我给你发消息。」清旺来脸上带着浅浅的笑容，向着李火旺说道。
    「谢谢，不过不用，反正我也没什么事情，闲着也是闲着，我来帮帮忙。」
    李火旺说着，忽然想到了什么，他蹲在那些几十个俘虏旁边，开始逐一检查着他们的手指头来。
    当初有人绑架自己的时候，自己咬断了一个人两根手指头，如果那个人还在的话，应该就在其中才对。 第七百六十二章 武器    没做完的烂尾地下室内，李火旺耐着心思去辨别着这些俘虏的手指头，企图找到当初那个绑架自己的人。
    然而找了一圈后，李火旺非常诧异的发现居然没有，这里面每个人的手指头都是齐全的。
    「这怎么可能呢，不应该啊。」就在李火旺眉头紧锁地想着这个问题的时候，刚刚赵雷说的话重新出现在他的脑海。
    李火旺晃了晃脑袋，看了看地上那一排被捆着的俘虏，还有他们脸上并不怎么害怕的表情，眼中闪过一丝疑惑。
    忽然他想到了什么，连忙重新蹲下再次检查起来这些人的手指，这一次他并没有看，反而每根手指头都按了按。
    这一次终于有了新发现，当李火旺摸到有两根手指的触感并不是正常皮肤触感的时候，他看了那人一眼，伸手轻轻的一揪，直接把他手上那两根义指给拿了下来。
    「原来之前就是你啊。」李火旺看着眼前这位有些陌生的家伙。
    瞧见李火旺拿走了自己的义指，那人开口表情愤愤不平地向着他说了些什么，但是很显然李火旺一点都没有听懂。
    李火旺扭头看向远处的清旺来，「这家伙在说什么?帮我翻译翻译。」
    正在跟着赵雷说着什么的清旺来，他走了过来，简单地听了几秒过后，开口说道:「他在骂你，还需要我翻译吗?」
    「算了。」李火旺对着那家伙的腹部用力踹了一脚后，向着清旺来说道:「捆了这么多人在这里，真的没事吗?还有之前死了那么多人。」
    「没事，我之前说过的，我的人脉还是蛮多的，再则说这些人的身份也不那么正大光明。」
    「你放心，这些事情交给我，不用担心太多，不过要是还有下次，你最好别那么拼命。」
    「那可是卡车，它是铁你是肉，这你也敢上，稍微于不留神，恐怕连全尸都收不回来。」
    「我知道，这你不用说。」听到对方的选择，李火旺脸上露出一丝不耐烦。
    「既然人都抓来了，总关着也不是个事，我们就这么点人，万一他们就是不合作，你打算怎么办?」
    「那就把他们当筹码，跟外面的那些人谈判，最好能问清楚，他们的目的是什么，关于投影的那一边，他们现在知道多少。」
    李火旺眉头紧锁地沉思了一会，面对这些来历不明的人，他一时间也想不出什么办法来。
    「你这脚上的东西，可以打电话问问了，这么长时间，应该可以去掉了。」清旺来向着李火旺关心地问道。
    「早就问过了，那边说最起码两年呢，两年之内，禁止靠近任何学校。」
    「两年?太长了吧，这可不合规，我去帮你找律师朋友问问。」
    李火旺有些惊讶地看了一眼清旺来，「你这研究生能量蛮大的啊，怎么谁都认识。」
    「呵呵，你这是在夸我吗?」
    「你接着审吧，我去看看钱福怎么样。五姐，房车钥匙给我。」
    接过带着多功能军刀的钥匙环，李火旺从地下室走出来，向着停靠在一旁的房车走去。
    瞥了一眼清旺来的豪车，李火旺伸手在上面拍了拍，用钥匙打开了房车的门。
    刚一进去，李火旺就瞧见了被五花大绑的钱福，他把脖子伸得老长，企图想用嘴巴叼起一旁的桌子上的匕首。
    李火旺把手伸过来拿起匕首，直接扔到了一旁桌子上的武器堆里，这都是从之前的那些人的据点中收集而来的。
    眼看着自己的逃脱计划失败了，钱福顿时变得气急败坏起来。「你们到底要干什么!我求你们了!放过我吧!」
    李火旺走到那堆武器旁开始挑挑拣拣起
    来。「钱福，安静点，这是为你好，他们很显然就是冲着我们来的，你要一个人乱跑，肯定会被他们抓走的。」
    虽然端了一窝，但是暂时也不知道他们会不会再派人来。」
    钱福用那神经病的眼神看着李火旺，他深吸的几口气便开口说道:「是清旺来跟你这么说的?他骗了!他是个大骗子!」
    瞧见李火旺拿起一把弩来，闭着一只眼睛瞄准自己，钱福顿时脸色一白。
    「别看他一脸好人的样子，那都是他装出来的!我过去跟他一家医院!他每次都骗过医生，说自己的病好了，结果又每次犯病被重新关进来!」
    「你别信他!你千万别信他!」
    李火旺把手中的弩一放，看向钱福，「我不信他，难道信你不成?老实待着吧。」
    「我们也不想把你捆着，等这次麻烦过去，你想去哪就去哪，你就是跑到大街上捡垃圾吃，我都懒得管。」
    说完，李火旺便懒得理会钱福，专心挑选着自己的战利品来。
    清旺来弄不来枪，但是别人却送过来了，李火旺拿起那沉甸甸的武器，小心地把玩着。
    把这东西拿在手里，李火旺顿时感觉到踏实了很多，然而东西是有了，但是他依然还是不会使。
    虽然之前说清旺来的药不好用，但是李火旺心里明白，这一次能把他们一举拿下，他的「法治」起到了非常重要的作用。
    要不然就凭借着他们几个，想要不受伤，把他们给俘虏了，恐怕比登天都难。
    李火旺把玩了一会，结果发现自己连弹匣都不知道怎么退，保险都不知道怎么开，也就放下了。
    等清旺来有空，教会自己再说。
    李火旺拿起一把军刀看了起来，这是一把头宽柄窄的狗腿刀，不过很快又重新放下了。
    这东西更适合砍人，并不是适合杀人，除非砍到了大动脉，否则很容易给神肾上腺素激增的敌人逃跑的机会。
    李火旺挑了一会，满意地从中挑出了一把尖锥军刀。
    整刀通体发黑，长30厘米，柄为工字形，刀刃森薄锋利，刀柄上面还贴心地缠着麻绳，哪怕被血浸透也不怕会手滑。
    他拿了起来，对着面前餐桌就是一招直刺，锋利的刀口轻易扎了一个窟窿。
    把刀拔了出来，看着那深深的缺口，李火旺满意地点了点头，又挑出一把来别在自己身后衣服内。
    还是这东西好用，简单便携隐蔽，而且还不用学。 第七百六十三章 巴    拿着满意的武器，李火旺就准备离开房车。
    不管清旺来能不能跟他们说和能，既然跟对方彻底撕破脸了，那就要时刻提防对方向自己下手了。
    眼前着李火旺就要下房车，钱福顿时急了，「李火旺!你不信我没事!你去问其他人!他们都知道清旺来做了什么!他们都知道!只是不告诉你罢了!」
    手扶着房车门的李火旺扭过头来看着他，「那你回答我一个问题，既然他们都知道，那他们干嘛还要跟着清旺来呢?」
    瞧见钱福不说话了，李火旺向着他开口说道:「清旺来过去做过什么，跟我有什么关系，他就是杀了人，那抓他又不是我的活，他们之前知道些什么跟我又有什么关系?我不在乎。」
    「我们能凑在一起不是相亲相爱一家人，我们在一起只是在外敌面前彼此抱团取暖罢了，你明白吗?你以为我很喜欢跟这些来历不明的精神病打交道吗?」
    李火旺说完就准备把离开房车，然而就在这时，钱福的表情抽搐起来，时不时地扭动了几下。
    「嗯?」李火旺踏出车的脚收了回来。
    「李火旺，我这是哪啊?怎么把我绑起来了?」钱福忽然换了一个表情，向着李火旺问道。
    「哦?人格终于换回来了?」李火旺走了过去，就准备解开他的绳子，
    「你倒舒坦，躲在这里什么都不用去做，脏活累活我们都干完了。」
    「是吗?你都干什么了?」钱福一脸惊讶地看着李火旺，等待着对方的讲述。
    「按照你的说法，我们把外星人飞碟给一窝端了。」
    「是吗?外星人啊?过程咋回事啊?你仔细说说呗。」
    话刚说道这，李火旺手中的活忽然停了，他后退两步，重新打量着眼前的钱福，很快就瞧出不对劲。
    「不，你不是那个钱福，你在假装你的另外一个人格，但是可惜你装得不像，老实待着吧。」李火旺说着转身离开了，彻底无视钱福的呐喊。
    重新回到地下室，李火旺把钱福假装自己另外一个人格的事情说了一遍，让其他人提高警惕，免得被骗。
    然而就在这个时候，地下室门口非常意外地出现了一个陌生人，他没有理会其他人，而是自顾自跟清旺来交谈起来。
    这是一个非常古怪的寸头男人，他的脖子上甚至包括半张脸都纹着身，图案是荆棘的图案。
    耳朵洞更是被两个戒指撑得很大，随着他跟清旺来的交谈，舌头上的舌钉若隐若现。
    瞧着其他人表情，这人他们应该都认识才对，李火旺握住刀柄的手缓缓放了下来。
    然而这人显然非常的戒备，李火旺一靠近就马上闭上了嘴，异常警惕地打量着他。
    「这位是.....」李火旺刚准备开口说点什么，那人直接给了清旺来一个戒备的眼神后，居然就这么直接离开了。
    等看着他的后脑勺，李火旺这才发现，这家伙的寸头居然也是纹身效果，他是光头，头上的寸发是纹身纹出来的。
    「这人什么来路?「李火旺疑惑地向着清旺来问道。
    「还记得我之前说过，意识到自己是投影的人，不止我们这些人吗?除了我们之外，还有一些无法沟通以及不愿意加入的。他就算不愿意加入的。」
    「那他今天怎么过来找你了?打算跟咱们一块干了?」
    「不是，他不管遇到什么问题，总觉得自己都能搞定，他只是察觉到我们这边出手了，所以过来确认罢了。」
    「真搞不懂，都到这份上了，居然还不愿意加入。」
    「人各有志吧，他这个人孤僻得很，他不想掺和，我们总不能逼着
    让他帮忙。」
    「这人叫什么名字?」
    「姓巴，叫巴晟清，开了一家纹身店，纹身技术很好，有这方面的需求可以照顾照顾生意。」
    「巴晟清?什么破名字。」
    「有巴姓的，只是很少，我怀疑他是个少数民族，只是不乐意告诉咱们。」一旁的五琦开口说道。
    把这个名字记在心里后，李火旺打开手机看了看时间，他开口说道:「我先回去了，一直不回家住，家里人容易怀疑，这边有进展第一时间通知我。」
    又看了一眼地上那些俘虏，李火旺转身离开了地下室。
    「喂，你们下次来记得来，记得带点零食什么的啊，这破地方什么都没有。」陈红瑜开口抱怨到。
    「知道了。」李火旺刚跨上共享单车，微微一愣他感觉到这一段话非常地熟悉。
    「火旺怎么了?杨娜开口问道。
    李火旺摇了摇头直接离开了。
    就在刚出橘子洲的时候电话铃忽然响了，是一个出乎意料的人打来的，易东来。
    「喂，易医生有什么事吗?」李火旺开口问道。
    「过来打个电话回访一下，最近如何?有没有出现幻听幻视?以及你之前有过其他症状?」
    「没有，好着呢，我病真的好了，易医生多谢了，我妈那锦旗还真没送错人。」
    就在这时，李火旺瞧见远处的路口停着一辆摩托车，驾驶摩托车的不是别的人，正是之前跟清旺来说过话的巴晟清。
    李火旺看他的时候，对方也看了过来，这时候，李火旺发现了一个细节，对方的眼球上似乎也纹了身。
    眼球上居然还能纹身，李火旺还真是第一次见。
    「喂?李火旺，你有听我说话吗?」
    「哦，听着呢，易医生你说。」
    「我问你，你最近还在按时吃药吗?」
    「吃着呢，吃着呢。「李火旺随口敷衍到他当然没有吃。
    自从抓到这些人以后他就彻底把药停了。
    千真万确的有人在监视自己，千真万确有人想要绑架自己，自己压根就没病，吃什么药。
    这种精神类的药物副作用都很大，要是接着吃下去，怕不是没病也要吃出病来了。
    「那就好，记住啊，一定要按时吃药，如果不按时吃药，一些症状出来了，你自己是无法辨别的。」
    瞧见那姓巴的人骑着摩托靠了过来，李火旺连忙点了点头，「嗯，我知道了，易医生，我这还有点事，今天就先聊到这里。」 第七百六十四章 女    「李火旺?」轰鸣声响起，一辆黑色的重型摩托停在了李火旺的身边。
    李火旺看着眼前这个纹身男，这个叫巴晟清的男人，对方脸上的纹身让李火旺对这人印象并不是很好。
    随着心中是这么想的，但是李火旺还是向着对方伸出手来，毕竟以后他们之间有没有交际，现在还真不好说。「幸会。」
    然而面对李火旺伸过去的手，巴晟清却没有伸手去接，视线向着杨娜身上飘去。
    李火旺顿时眉头皱，撑地的右脚轻轻一推，挡住了对方的视线。「你刚刚找清旺来有什么事吗?」
    巴晟清并没有接茬，反而直接换了一个话题，「最近的事情，都是你掺和的?」
    对方不回答自己的问题，李火旺自然不想去回答对方的问题，就这么眼神不善地盯着他。
    「这事情，你不该去参与。」很显然巴晟清明显是知道了一些什么。
    「呵，你这话说的，好像我不去参与，就能置身事外一样。」
    「不是我要去强行掺和，是他们先对我动手的，你如果不知道我经历了什么，最好就别急着对我提供意见。」
    随着巴晟清轻轻一扭手腕，他身下的摩托车顿时发出一声轰鸣声。「来吧，我姐想见见你。」
    「你姐?」李火旺一时间没有反应过来，这个姐是从哪里冒出来的，这人好像是第一次见，这么弄得跟自己很熟一样。
    巴晟清并没有回答直接开着摩托向前开去。
    就在李火旺有些犹豫的时候，一旁的杨娜说道:「火旺，别去了，这人一看就不是什么好人。」
    「我知道，可是.....」李火旺没办法把心中的话说出来，他的视线有那么一丝若有若无的熟悉，这种感觉是之前从来没有过的。
    「走吧，先去看看，卡车都搞得定，我还怕他这小摩托?」李火旺骑上了自己的共享单车。
    他也没有完全信任这家伙，只要对方的摩托往人烟稀少的地方开去，他转头就走。
    不过让李火旺意外的是，巴晟清并没有去很偏僻的地方，反而直接把摩托车开进了一条热闹的步行街。
    李火旺在步行街的二楼商铺，看到了巴晟清的纹身店，血社火。
    这家伙人名怪，店名也怪。
    就在李火旺有些犹豫要不要把杨娜带进这危险地方的时候，她从包里掏出手机来。
    「火旺，你要去的话，我也不拦住，我就在对面二楼帮你录像放风，要是情况不对，我就马上报警，还有通知清旺来他们。」
    「好。」感觉到背上的军刀给自己的安全感，李火旺的心放下一些，向着旁边的阶梯走去。
    巴晟清的店铺跟普通的纹身店铺没什么区别，到处都是纹身过后的大大小小的照片，如同一张张人皮艺术品般，挂满了整个店铺。
    店铺里侧用黑布帘子围起来的隔间，里面传来呲呲呲声音，似乎是有人在里面纹身。
    巴晟清把手中的摩托钥匙往柜台上一丢，看都不看李火旺一眼直接向着隔间走去。
    那种呲呲声停了几秒但是又重新响起，一个人从隔间走了出来，那不是巴晟清，而是一个嘴角叼着烟的女人。
    一个跟巴晟清样，脖子脸上都纹着荆棘的瘦女人，两人刚好相反，一个是左边，一个是右边。
    只不过她跟巴晟清光头不一样的是，她脸上的纹身一直纹到左侧小半边头皮，而其他地方被染成苍灰色的长发给覆盖。
    这女人左侧眉毛上打着眉钉，两只耳朵被各种不同的耳饰覆盖，很显然上上下下打了不少耳洞，眼影跟嘴唇都是深色，一身黑。
    如果不是这些东西
    ，单从样貌上来看，这女人样貌也算不错的。
    看着眉宇间跟巴晟清的一丝相似的地方，李火旺判断眼前这个人应该就是之前对方说的姐姐了。
    李火旺打量着对方同时，她也在打量着李火旺，两人一时间都没有说话。
    李火旺非常肯定自己是第一次见面，但是对方跟巴晟清一样，同样有种一丝没由来的熟悉感。
    「你就是巴晟清的姐姐吗?听说你要见我?你认识我?我们之前见过面吗?」
    对方伸出两根抹着黑指甲的手指把香烟夹了下来，对着李火旺脸上就是一口白烟，「艹，你这话说得的，跟要泡我似的。」
    刚刚熟悉感瞬间荡然无存，无论对方的举动还是对方的语气都让李火旺感觉到很不爽。
    「有事吗?如果没有别的事情的话，那我就先走了。」李火旺刚转身，就被对方堵住了路。
    没等对方开口，李火旺的军刀已经架在了对方脖子上了。
    感觉到那冰冷的金属，对方的态度终于认真起来，她把手指头上的烟重新放进嘴里，伸出两根手指头，夹着刀刃远离自己的脖子。「别太信清旺来他不是什么好鸟。」
    李火旺的心中没有半点波动，他又不是弱智，刚见面的人说什么就信什么，至少目前为止，清旺来并没有对自己做什么不利的事情。
    而且这女人刚刚说话的时候，李火旺还看清楚这女人的舌头是从中间剪开，跟蛇芯子一样。
    虽说不能以貌取人，可这女人的第一印象对他的感觉未免也太差了。
    「谢谢提醒，你让你弟弟叫我过来就是说这个事情吗?我收到了，多谢。」李火旺把军刀插入刀鞘，就准备离开。
    「透露你一个消息，钱福跟清旺来穿一条裤子，如果他之前做了什么，那背后肯定是清旺来下令的。」
    李火旺看着对面的杨娜脚步停了下来，「你把我叫来，就是这个?挑拨离间?」
    「坐。「女人伸手在压着各种纹身图案的桌子上敲了敲，把手中燃尽的烟头扔进烟灰缸里，重新点起了一根。
    「我相信清旺来肯定跟你说过一些，投影，平行世界之类吧?别信，他疯了知道吧，他这里有病。「女人用手指戳了戳自己的太阳穴。
    「我管他疯不疯，他疯不疯都不阻碍我们联手去应敌，反倒是你们两姐弟。」
    李火旺看向隔间内呲呲呲的声音，「反倒是你们，什么都不干，坐在这里坐享其成。」
    「艹，你怎么知道我什么都没干?你今天才第一次见我们吧?对我们很了解吗?」
    瞧见李火旺撇过头去，那女人直接把双脚放在桌子上一放，「你别跟着清旺来的路子走，当心他把你带到沟里去。」
    「既然每个人的想法都不一样，那就应该走自己的路，强行聚在一块，反而适得其反。只要能走自己的路，那一切困难都能迎刃而解。」
    对方这话李火旺没怎么听的懂，他感觉到对方准备开始向自己解释自己的世界观了。 第七百六十五章 觉醒    「你们是亲姐弟?他姓巴，你也姓巴?」
    李火旺打算不跟着对方路数走了，打算自己问清楚这俩人是什么来路，如果没有什么重要信息，就准备开溜。
    他们嘴里的那些废话，听多了也没有意义。
    见李火旺换话题，对方也不孬借着跟。「不错。我叫巴楠旭，他叫巴晟清，我们是双胞胎。」
    「双胞胎?真看不出，他那么大个头，你这么瘦。」
    「因为我们是连体婴儿啊，他把营养都吸收了，我当然就长得瘦了。」
    瞧见李火旺一脸震惊地瞪大眼睛望着自己，巴楠旭用手指了指脸上的荆棘纹身。
    「我们之前是连在一起的，只是后面分开了，其实这都是用来遮疤用的。」
    李火旺马上联想起之前巴晟清的同样的伤疤，他真没想到两人脸上的纹身居然是这么来的。
    「那当初的分离手术一定很危险吧?」
    「没手术，没那条件，爹妈死得早，我们自己拿着剪刀剪开一道口子后，两人强行扯开的。」
    可听到这话后，李火旺的震惊的表情反而渐渐收了回来。「我不信，你们真要这样，先别说疼都能把你们给疼死，这么大的伤口，要是不去医院，你们两人早就大出血死了。」
    「哈哈哈，说也是啊。」巴楠旭把香烟重新放进嘴里，深深地吸了一口。
    这女人说话，总感觉到有点怪怪的，有点没重点。
    李火旺再次环视了一圈这家别具一格的纹身店后，他站起来告辞，就向着外面走去。
    「季灾，你被偷了东西。」
    某种非常熟悉的视线让李火旺猛地一回头，一脸震惊地看着坐在那里的巴楠旭，「你刚刚说什么!!你到底是谁!!」
    「嗯?」巴楠旭疑惑地转过身来。
    「你刚刚叫我什么?你再说一遍!李火旺冲了回来，重新死死地抓住了她的胳膊。
    「刚刚?刚刚我什么都没说啊，你要是想靠这搭讪，那技巧还真特别。」
    「季灾!!你刚刚为什么叫我叫季灾?你知道些什么?你跟钱福为什么都叫我叫季灾!!」
    「为什么每个人认识自己叫季灾?他们为什么都知道诸葛渊曾经给自己起得假名?难道.....」
    这段时间接收到的一些信息，不受控制的在李火旺的脑海中重组。
    李火旺用力想把脑海中的那个细思极恐的想法给甩掉，但是那想法跟生根一样快速蔓延开来，之前赵雷跟自己说的话也不受控制地重新冒了出来。
    「回答我!你为什么要叫我叫季灾!!」
    「放手。」冷冰冰的声音从李火旺的身后传来，不知道什么时候巴晟清已经拿着纹身枪站在了李火旺的身后了。
    李火旺缓缓放开了巴楠旭，非常认真地看着眼前的巴晟清，他忽然间又对另外一个问题产生了强烈的疑惑。
    「你们是连体婴儿，你们为什么偏偏姓巴?你们凭什么姓巴?」
    「因为我老汉姓巴，所以我们姓巴，有什么问题吗?」巴楠旭双手抱胸，疑惑地看着李火旺。
    「不对!」李火旺看着他们身上各种纹身，看着他们分叉的舌头，舌钉唇钉还有鼻钉，看着四周那些人画着各种图案的人皮，眼睛忽然越来越亮。
    「痛苦!痛苦!!我明白了，我明白了!!你们....你们是....」
    话到嘴边了，李火旺却总是说不出来，这种欲言又止的感觉几乎让李火旺发疯。
    此刻李火旺忽然掏出军刀，对着自己的手掌心，狠狠地插了进去。
    浑身颤抖的剧痛让李火旺瞬间变得无比
    得清晰，他用手指头指着眼前的两人激动地大声喊道:「我明白了!你们是巴虺!!你们是巴虺的投射!所有的一切都是假的!」
    随着这句话喊出，李火旺瞬间感觉到心中的挤压扫而空。
    不单单是巴虺，李火旺马上想起之前让自己买零食的陈红瑜，那家伙也是司命，她是静心师太的司命。
    也许其他人也都是司命，只是自己对他们不熟所以才没有认出来。
    但是别的司命不熟，可是巴虺，李火旺不可能不熟。
    今天一见面就感觉到有些不一样的地方。
    看到李火旺如此怪异的举动，巴氏姐弟两人顿时眉头一皱，同时后退几步，隔间里的顾客更是被李火旺血淋淋的手给吓坏了，光着膀子领着衣服就往外面跑去。
    「原来你们两个人是一个人!不对，原来你们两个人是一个司命!我了解你们!我太了解你了!我说怎么有种熟悉的感觉!巴虺!我认出你了!」
    「你们为什么要叫我叫季灾?为什么?季灾是谁?「李火旺脑海中快速地转起来。
    很显然，这个名字不仅仅只是一个假名字，这明显代表着更多。
    「你们是司命的投影，那我.....」李火旺低头看向自己的身体。「我也是司命?我也是投影?」
    不可能!我什么时候成为司命的?我什么时候?我是什么司命?」
    随着李火旺的回忆，曾经一些刻意回避的东西逐渐在他的脑海中呈现。
    「我是被我修真修出来的?我是司命?那也就是说....这个世界都是假的?这些都是....投影?」
    一股让人毛骨悚然的恐惧感笼罩上了李火旺的心头，他再也顾不上眼前的巴虺，直接冲出了纹身店，来到了阳光明媚的步行街。
    而此时杨娜也跑了过来，焦急地问道:「火旺?怎么了?到底怎么了?刚刚发生了什么?」
    李火旺此刻完全没有心思去听杨娜在问什么，他表情慌张呼吸急促的东看西看。
    忽然他蹲下来趴在地上，伸手摸了摸地上石板，感受着上面光滑跟坚硬，甚至用脸放在上面磨了磨。
    「这么真实，怎么可能是假的呢?怎么可能是投影呢?」
    瞳孔颤动的李火旺忽然站了起来，向着旁边的柱子跑去。
    他看上面贴的海报，伸手扯了一大片下来，凑到自己眼前，颤抖地用手指一条条地撕扯着。
    感受那纸张被撕裂的触感跟声音，看着那海报在自己面前无比清晰缓慢了裂开。
    相互的矛盾让李火旺表情开始痛苦起来。「有没有可能，是我想太多了?有没有可能这就是真的?」
    他忽然蹲到地上，捡起那些撕扯下来的纸条，放进自己嘴里大口地嚼了起来，品尝着其中的味道，感受着自己的口水彻底把海报浸透的感觉。
    忽然，李火旺感觉到四周传来的视线，他猛地一抬头，就瞧见一些人正在围着自己指指点点。
    「他们是什么?他们是投影是什么?别的司命?还是别的敌人的投影，他们围着我想干什么?」
    表情逐渐狰狞的李火旺双手向背上一伸，死死的握住了那两把军刀的刀柄。 第七百六十六章 巴虺    “他们是谁的，他们到底是谁？我是司命，那他们呢？他们也是司命？白玉京有这么多司命？他们要对我做什么!!”
    对于现实的真假，还有对于潜在敌人本能的警惕，让此刻的李火旺的心很乱。
    就在李火旺本能的刚要掏出插在背后的军刀，企图自保的时候，腰间忽然感觉到贴上来一个冰冷的铁器。
    下一刻，伴随着呲呲声，从那冰冷的铁器中，一阵强烈的酥疼感传来，李火旺浑身被电的剧烈颤抖。
    “是谁!是谁在攻击我!!”满腔怒火的李火旺在颤抖中，艰难的转过身来。
    紧接着他就瞧见了杨娜那张眼中含泪的面孔，瞧见李火旺在看自己，哽咽哭泣的杨娜的手从自己包里再次掏出一个电击器，伸进李火旺的衣服里，死死的按着开关。
    “你是你!!为什么!!!”
    杨娜死死咬着嘴唇，她不得不这么做，李火旺如今发病了，如果不及时控制他，步行街肯定会死人的!
    伤害无辜不说，如果之前的情况再来一次的话，李火旺就真的就要一辈子住在精神病院了。
    其实自己之前偷偷在包里放一个电击器，并不是用来防身的，就是用来提防李火旺再次发病的。
    两人四目相对，在电击器的呲呲声中，李火旺颤抖的张开了嘴，“停停下。”
    杨娜的伤心还有那如此强烈的疼麻感把陷入真假迷惘的李火旺渐渐拉了回来。
    流着泪的杨娜却用力摇了摇头，把两个电击器的头死死的抵在李火旺的肉里，不把他电晕誓不罢休。
    “我说停下!”当李火旺的手勐地握住了杨娜的手背又迅速放开，当电流顺着肉体传导过去，强烈的电击下，杨娜手中的电击器当即松开，顿时向着地上落去。
    一把捡起电击器，李火旺双手把瘫软的杨娜连忙扶在自己的怀里，不知道是安慰杨娜还是安慰自己嘴里不断的说道：“没事我没事了我没事了”
    当瞧见两人紧紧的抱在一起，并没有再做出如何异常反应，四周的人一脸失望的把打开录视屏的手机又放了下来。
    “美女，没事吧？他是不是在威胁你？你认识这刀疤脸吗？需要不需要我们帮你报警啊？”几个自告奋勇的青年，凑过来向着杨娜很是关心的问道。
    流泪的杨娜摇了摇头，把脑袋埋进了李火旺的怀里，哽咽的说道：“没事我是他女朋友，我们只是刚刚闹分手.”
    一听到是小年轻闹别扭，还留在原地围观的人彻底没有兴趣，纷纷散开接着逛自己的步行街。
    李火旺搂着怀里的杨娜，踉跄的向着阶梯走去，当重新回到了那纹身店内，两人直接往着沙发上一趟。
    一旁的巴氏两姐弟看着两人这举动也不赶人，直接把大门一闭，暂时不做生意了。
    李火旺的身体时不时不直觉的抽搐着，这是刚刚电击过后的后遗症。
    然而此刻李火旺完全没有注意这些，外在的麻烦暂时是解决了，可是麻烦依然还在，此刻的他脑子完全陷入了迷茫之中。
    “真的都是假的吗？如果你是假的，那你又是谁的投影呢？如果你是假的，偏偏又这么真呢？”
    李火旺看着眼前杨娜那张梨花带雨的面孔自问到，对方眼中流露出来的情感让他心痛不已。
    李火旺不由自主的吻了上去，他真的很想知道到底什么是真什么是假。
    他不在乎自己是什么投影，他在乎的是，自己怀里的人到底是不是曾经那位陪着自己在天台看星星的那个杨娜。
    就在这时，沙发被踢的勐地一颤，“亲的挺起劲的啊，是不是要脱光了给我们来一段啊？带没带套？需不需要借啊？”
    李火旺浑身义诊，勐地站了起来，看向眼前的巴楠旭。“摊牌吧!!别装了，你之前说的话到底是什么意思!谁偷我东西？还有!!这个世界到底是不是真的!”
    “你不是想要我当你心蟠吗？行啊!只要你告诉我!这到底是怎么一回事!我就把心蟠让给你!”
    李火旺一直不想接受这个现实，只因为如果这一切都是投影的话，那也就说，不管是自己的父母还是杨娜，甚至自己出院以来的所有经历都是假的。
    自己真的是穿越了，自己再也回不去了!曾经的一切都彻底再也见不到了!
    听着李火旺这话，巴楠旭轻笑了起来。“呵呵呵，有眼不识泰山啊，不好意思，之前是我说错了，你找清旺来还真找对了，你比他疯多了。”
    白光一闪，两把军刀出现在李火旺的手中，他双瞳颤抖，表情狰狞起来，“把你知道的都说出来!巴虺!你当初折磨我的账，我还没跟你算呢!”
    巴楠旭冷哼一声，手指一松，燃尽的烟头带着白烟落到了地上。“拿刀吓唬我是吧？别他妈跟我来这套，老娘杀人埋尸的时候，你毛都没长齐呢!”
    “别装了!我已经认出你来了!!你就巴虺!我感觉到了你那熟悉的视线!”
    “我装你妈，我再说一句!给，我，把，刀，放，下!一，二，三!”
    就在这时一旁呼啸声响起，李火旺忽然心中警铃大响，他下意识的刚蹲下头，一个巨大的玻璃柜从他头顶挥了过去，这要是刚刚被砸中，不死也残。
    而举起玻璃柜的不是别人，就是那个大块头巴晟清。
    半蹲下的李火旺转过身来，举起手中的军刀就向着他的大腿噼去，就在这时，腰间后面一阵剧痛，
    哪怕不回头，李火旺也知道这是巴楠旭的手段，然而他丝毫不躲手中的军刀直刺过去，打断以伤换伤。
    眼看着两边就要见血的时候，一声尖叫声让两边停了下来，“啊啊啊啊!!都停下!!刀。”
    当两边扭头看去，就瞧见杨娜坐了起来，高举着手中的套着叮当猫外壳的手机，“清往来找你们!他有话要对你们说!大家有事好商量，别打架!”
    听到这话，两边缓缓的放开了。
    李火旺伸手摸了摸，从自己的腰间肉里面拔出一根尖锥状的耳钉。
    6h真他妈的神经病!“巴楠旭走了过去，接过电话。”喂，清子，你可以啊这种货色你也敢要，你是不是算到了我会找他，所以你才拿他整我呢是吧？刀。 第七百六十七章 投影    瞧见对方看了自己一眼，拿着手机来到远处低声交谈，李火旺眉头紧锁着思考起来。“如果说这姐弟是巴虺，陈红瑜是腐烂司命，那清旺来是哪个司命？对于这个世界，他是不是知道些什么？”
    这么多司命，肯定能知道自己现在到底是怎么一回事。
    巴楠旭打了一会电话后，脸色有些差，直接把手机扔了过来，“打完电话给我滚出去!以后别进我的店!好心当成驴肝肺!”
    李火旺接过电话，盯着把柜子移回原地的两姐弟，放在耳边缓缓的开口。“喂？”
    “是我，清旺来，杨娜把刚刚发生的事情告诉我了，你先别急，你告诉我，到底怎么回事，你经历什么，为什么会忽然这样？”
    李火旺微微有些犹豫，但是想到了他所说的投影论，挣扎片刻后，最终开始缓缓道来。
    “我终于明白，我是谁了，这一切到底是怎么一回事，为什么总感觉怪怪的，因为这早就已经不是我待着的世界了!”
    听完李火旺的解释，清旺来停了一会后，缓缓开口说：“李火旺，听你这么一说我明白了，你情绪波动如此大的原因，是你觉得，这一切都是假的是吧？你的真实的女朋友，你真的父母都是在别的地方？你觉得你穿越了？这里一切都是假的？”
    看着一旁如此真实的杨娜，李火旺的表情挣扎着呼吸沉重起来。“难道不是吗？难道这不是你说的吗？”
    “不错，我之前确实说过，整个世界都是投影，但是投影不代表虚假。”
    “我之前说过的，我们虽然有血有肉有思想，我们是真实的，我们是真实的投影你明白吗？”
    “所以你凭什么认为，曾经的经历不是投影呢？明白我的意思吗？我说的投影的意思是，你从小长到大其实一直都是投影。”
    “你一直都是在这里，杨娜也是你曾经的杨娜，你父母也是你曾经的父母，不用迷惘，只不过他们跟你我一样，都是另外一面的投影罢了。”
    “他们都是投影？我过去的一切都是投影？”李火旺脑海中闪过自己过去的点点滴滴的记忆，幼儿园，小学，初中，高中。“那些都是投影？”
    “不可能!绝对不可能!”
    “你凭什么认为不可能？没有什么不可能，只是你之前一直没有发现罢了。”
    “别觉得这有什么，明白人永远是少数的，你瞧瞧，除了少量人能意识到自己是投影外，那些几十亿人都是浑浑噩噩度过一生罢了。”
    听到电话的一头李火旺沉默下来，清旺来接着安慰到：“放心吧，你也没有穿越。他们就是原来的他们，他们也一直在你身边。一切都没有发生改变，只要你能理解这个假说就行。”
    相比之前的绝望，这个说法无疑好多了，一切都没有变，哪怕他们一直都是投影0。
    沉默了一会后，李火旺开口说道：“证据呢？我需要证据证明，我过去跟现在都是投影，你这样凭着一张嘴说，我不信!”
    “那你有证据证明，你过去不是投影吗？”
    “我有!”李火旺的斩钉截铁，让清旺来顿感差异。“哦？说来听听看。”
    “我虽然是司命，但是我是刚刚被修真修出来的司命，也就是说，过去的自己并不是投影!”
    .....
    无论是电话里还是电话外，此刻都陷入了沉默。
    “李火旺，咱们还是实事求是吧，你这样争论下去，恐怕是没有头了。”
    “算了!我自己去想办法!”李火旺说着，直接把电话挂断。
    虽然嘴上是这么说的，但是李火旺的情绪明显比刚刚好了很多。
    清旺来提出了一个假设，自己过去现在都是投影，李火旺无所谓自己是不是投影他只想自己现在的家人是过去的家人，不管他们是什么。
    听起来很荒唐，但是李火旺现在正在经历着更荒唐的事情，他现在暂且把这个问题搁置，需要自己去寻找答案。
    把手机屏幕上的血用衣服擦干净后，李火旺还给了杨娜。
    看着对方，李火旺想了想又没有问出口，如果对方跟过去的杨娜是完全不同的两个人的话，那自己问了也是白问。
    “走吧，我们先回去再说。”李火旺搀扶着杨娜，向着门口走去。
    就在他走在门口的时候，李火旺转过身来，看向那姓巴的两姐弟。
    “(巴虺，我们也算是老相视了，如果这方面你能帮到我，帮我弄清这到底是怎么一回事，那我可以跟你结盟，免得你一个人被人袭击了，连个帮忙的人都没有。”
    “他们的目标是司命，已经有别的司命死了，你就这么确定，下一个死的不是你吗？”
    “哈批。”两姐弟根本没有理会胡言乱语的李火旺，重重的把门给关上了。
    “奇怪，巴虺明明是认识我的，他甚至还见我好几次，难道我真的想错了？”
    想了几秒，李火旺摇了摇头。“不对，他们肯定是巴虺!它甚至之前还提醒我，肯定没错!但是他为什么不跟我交流呢？”
    “难道是投影的原因？投影会偏离我说话的意思？话说这个投影是怎么意思，为什么我变成司命后，偏偏却隔着一层投影呢？”
    再回想起之前那些人对自己动手，李火旺的表情开始变得凝重起来。
    刚刚一直在纠结自己的身份问题，一直没有想他们，如果他们这一伙都是白玉京里面的司命，那之前那些人又是谁？
    能威胁到这么多司命的存在李火旺的心不由的皱了起来。
    “李火旺，回家吧，赶紧吃药吧，你是不是因为最近没有吃药才会变成现在这个样子？”
    “还吃什么药，我现在终于想通我到底是怎么一回事了!我也想终于想明白他们到底是怎么回事了!看来他们就是于儿神没错了!”
    感觉一切都串联起来的李火旺，带着杨娜离开了这热闹的步行街。 第七百八十一章 摩托    看着眼前如同激怒的雌狮般的杨娜，清旺来愣了一会后，向着杨娜平缓地解释道：“既然给他穿，那这衣服肯定是防弹的，别担心，我有分寸的，不会伤到你小男朋友的。”
    紧接着他向着从的上爬起来的李火旺扬了扬手中头盔，“还有这东西，同样也是防弹的，更可以保护你的头部安全。”
    “更重要的一点，跟枪这种容易惹来麻烦的武器不同，穿防弹衣是完全合法的，淘宝上都有卖，你拿这些东西比枪会少很多麻烦。”
    “假若有人问起伱来，这些东西是什么，你也可以说是，摩托头盔跟骑行防护服直接应付过去。”
    “是吗？那我可要试试！”李火旺伸手把杨娜拉到自己身后，接过清旺来手中的头盔，直接戴在自己的脑袋上。
    “这东西怎么还连着肩膀的？我带上去，连转头都转不了，只能看前面。”
    “头盔当然要连着肩膀，你想想，如果子弹打在你脑袋上，你头盔不连着肩膀，那子弹带来的冲击力够把你的脊椎带断好几回了。”
    “原来是这么回事啊，长知识了。”李火旺把这一套穿上后，用力跳了跳，很是惊喜地向着清旺来说道：“牛逼啊，清子，这东西厉害啊，来来来，再来几枪，我感受感受。”
    枪声再次响起，这一次李火旺有了心理准备，晃悠了几下后并没有倒下。
    他掏出军刀开始对着半空中想象中的人厮杀起来，企图找到穿着这衣服攻击的感觉。
    而此刻拉着杨娜躲到床边的五琦，看着枪林弹雨中的李火旺，皱着眉头说道：“之前拿把刀都能拆卡车，这一下，李火旺恐怕能拆飞机了。”
    “不止呢，”一旁钱福开口说道：“这家伙还是个精神病，杀人都不犯法，简直配合无敌啊，想干嘛就干嘛。”
    一旁的杨娜，听到这话，脸色变得更难看一些。
    而旁边一直没有存在感的赵雷冷冷的哼了一声，只是坐在那里把玩着手中黑色的指尖陀螺。
    “给，拿着。”李火旺伸手接住，空中扔过来的两把钥匙，跟一个黑皮的小本子。
    小本子打开一看，发现上面写着摩托车驾驶证，上面还有自己不知道什么时候拍的图片。
    “这是什么？”
    就在这时，清旺来打开了房车的大门，一辆崭新的黑色的重型摩托出现在李火旺的面前。
    “有了骑行头盔跟骑行防护服，怎么可能没有摩托呢，穿着骑行衣走在路上不显得怪么，但是只要你骑着这东西，去哪都行，就算是交警都不会拦你。”
    “我去！这东西你弄来？破费了啊。清子，这东西很贵吧。”
    李火旺从房车下来，围绕着那东西，好像是小男孩看到一个新玩具般，不断打量摸索着。
    “不贵不贵，都是一些投影罢了，只要能为我们提供帮助，这些都是无关紧要的。”
    整辆车呈流线型，侧面的造型看上去非常运动，除了有比较明显的肌肉感之外，还设计了大量的钢管，让这款摩托车看起来更加硬朗，
    整体充满着机械美感，而且在这机械猛兽上，李火旺看到了一个小小的hp4标志。
    他对这方面并不了解，也不知道代表着什么。
    “精神病能考驾照吗？”五琦走到清旺来身边问道。
    “能，只要能证明病好了就行。”清旺来用手轻轻地摸了摸自己的脸回答道。
    “哼，病好了？够呛。”
    清旺来哑然失笑紧接着向着李火旺走去，“李火旺，话说你会开摩托吗？这个我能教你。”
    “少瞧不起人了，我会开电瓶车的。”
    李火旺在清旺来耐心教导下，学了好久终于是能勉强上路了，李火旺兴奋开着车在烂尾楼间行驶着，享受着这风驰电掣般的感觉。
    “你真敢给他开啊，就不怕直接撞墙上。”陈红瑜看着摩托车上的李火旺说道。
    “没事，我跟他说了，速度永远不超过五十码，只要保持五十码以内，那跟一辆电瓶车没什么区别，甚至一些电瓶车都比他快，安全得很，毕竟这连车只是用来给他身上的防弹衣伪装用的。”
    转了好一会，已经适应这新交通工具的李火旺缓缓地在其他人停了下来，吃力摘下头盔，向着杨娜说道：“来！骑摩托带你兜风去！”
    杨娜看了其他人一眼，没有说话，直接跳上了后座，搂住了李火旺的腰。
    “谈判时间记得微信发给我！我到时候一定到！”“嗡——嗡——”引擎咆哮般的轰鸣声响了起来，李火旺带着杨娜绝尘而去。
    李火旺带着杨娜缓缓在路上开着，杨娜紧紧贴着李火旺的背，听着他的心跳，她背上的柔顺黑发轻轻的飘起。
    “你明明感受到了！他向你开枪的时候一点犹豫都没有！清旺来他这个人根本就是在装样子！”
    李火旺单脚放下，杵在地上等着红灯，心情气和的回答：“我当然知道可那又怎么样，能装装样子就很不错了，毕竟非亲非故的。”
    “我们这些人既然要合作对付外敌，面子上肯定是过得去的，要是样子都不装了，那大家都尴尬。”
    “只要能度过这场危机，以后大家估计也不会见面了，毕竟我是要跟你过一辈子的，而不是他们。”
    瞧见红灯，李火旺扭动着手腕，驾驶着这辆崭新的摩托缓缓往家开去。“娜娜，你信我，我真的没疯。”
    “.”
    当重新来到小区，李火旺的新打扮，马上引起了看门老保安的主意。“你谁啊？是这家小区的业主吗？”
    “是我啊。”
    看到李火旺摘下头盔，那保安连忙后退了两步，紧接着又看看他身下的摩托。
    “啊~，难怪你小子最近早出晚归的，原来是去驾校学开摩托了啊。”
    李火旺听到这个理由，顿时点了点头，“对！没错，我最近就是去学摩托了。”
    等李火旺走后，那保安满意的点了点头，“不错，小伙子有上进心，考不起大学了，开摩托送送外卖也比呆在家里吃父母的强，看来他的病是真的好了，不容易啊。”
    (本章完) 第七百六十八章 白（为白银盟主s彳豕文s刂宁亍S加更！！）    “咚咚咚，咚咚咚。”鼓声有节奏地响了起来。
    “装上天盘天能转，装上地盘地能旋。下有黑鱼驮着地，上有罡气托着天，黑鱼驼地地能动，罡气托天天能转。随后就把星斗装，”
    在白灵淼的鼓声中，插在屋子四角香冒出的烟，快速地围绕床上的奄奄一息的婴儿开始旋转起来。
    随着那白烟从七窍钻入婴儿体内，杨娜掏出剪刀，直接把那婴儿的左手掌心剪开0。
    四只手一用力，白烟裹着暗黄色半凝固状的东西从里面给挤了出来。
    随着那还在蠕动的东西被挤出，那婴儿的脸色飞快地红润起来，并且没过一会就疼得哇哇大哭。
    听到婴儿洪亮的声音，一旁的老翁激动得眼泪都流下来了。“我儿活了，我老赵家终于不用绝后了!”
    感激涕零的他带着自己的一家老小，趴在地上就向着白灵淼磕了起来，“圣女大人啊，您可是救了咱们家的命啊!为了白莲大业，我捐!我都捐!”
    “从今以后，我们家都信白莲了!!”
    白灵淼走出了院子，看着那一箱箱的金银被贴上白莲封条，被白莲信徒用独脚车给拉走了。
    “这样是不是不太好。”白灵淼的话刚说完，脑海中就响起了二神的声音。
    “都这时候了，还想着好不好？”
    “想想他过去做过什么，这还是依着你来，要是我来的话，对付这种家伙，就不止拿他儿子来仙人跳了，直接带人抄家!”
    看着旁边的粥棚，那些捧着碗大口大口喝着粥的乞丐，白灵淼便不再说什么了。
    这时候天下大乱，已经顾不上太多了，那么多银子买粮食能救活不少人。
    这抠门的老财主只会把钱财放在家里发霉，一点作用都没有利用出来。
    而且现在因为打仗，种粮的人少了，粮食的价格也涨得飞快。
    白灵淼走过城外，看着那田地里劳作的白莲信徒，瞧见白灵淼来了，田里管事连忙跑过来，对着她就趴了下来。
    “小的钱草青，见过圣女大人。”
    “庄稼长势还好吗？”
    钱草青那沾着泥点的脸上露出一丝难色，但是最终还是决定实话实说。
    “圣女大人，说真的，不怎么好，如今这时辰一变，每天都少了好几个时辰，这农历啊全没用了，这时节我都看不来。”
    “假若就这也就罢了，主要啊，近几年的天也不好，”
    听到对方的话，白灵淼看着天上的云，那天上飘得云怪的很，时而凝聚时而分散仿佛有什么东西在里面打架一样。
    “这天啊，要么就不下，旱到死，要么就是一下就涝。说真的，圣女大人，我这种了四十多年的田了，近些年景真是邪门了。”
    “咱们白莲圣教，人是多，可以当牛用，可是吧，小的再怎么努力，收成只有过去的五成，就这啊，别的地方还不如我呢。”
    “这些无需担心，成事在人，谋事在天，无生老母会保佑我等，”
    听到这话，看到白灵淼额头上的白莲微微亮了亮，钱草青顿时跟捡到宝一样，乐滋滋连连点头，跑回去接着种田。
    这是白灵淼的主意，既然一些人悟性不行学不来神通，那就全来种粮。
    只要能为击败法教提供一份力的，白莲信徒现在什么都可以做。
    现在白莲教开始运转起来，充当起了各国兵家的大后方，每个人都尽可能的物尽其用。
    这为兵家粮草提供了很大的方便，毕竟要是从大梁运军粮到四齐来，这一路上人吃马嚼，恐怕九不存一了。
    只是这粮食看起来虽然简单，但是想要做好恐怕也不是那么容易的事情。
    “无生老母这么厉害，也没本事让粮食丰收啊？”二神幸灾乐祸地说道。
    白灵淼轻轻地摇了摇头，“仙家也没有，我特意派人去问过一些，好像全天下就没有能让地方丰收的神仙。”
    “哼，帮人不会，害人倒是个顶个的会。”
    “总要想办法的，这场仗还不知道要打多久呢。”
    “与其想办法多屯粮，倒不如想办法尽快弄死法教，直接把他们的粮仓给占了，那就不用种粮了。”
    白灵淼并没有反对什么，继续往前走，很快来到了兵营面前，这个兵营跟其他地方不一样的是，上面画着白驴跟白莲。
    刚进去白灵淼就看到，一排排十五六岁，赤裸着上半身的少年郎，笔直地站在那里，看着台子上师父，如同神打刀枪不入，眼中充满着渴望。
    这些都是特意从白莲信徒中挑出来的好苗子，悟性都高，身体也好。
    只要人的数量够多，什么样的人都可以挑到。现在主要的是扩张得太快，师父不够用了。
    到处都是神坛跟无生老母画像。与其说是兵营，倒不如说是庙宇跟兵营的集合。
    不只是男的，白莲教内不分男女一视同仁，只要悟性好，女的也要，很快白灵淼在台子上瞧见了一个熟悉的面孔，春小满。
    她教得无比认真，也无比的严厉，配合上她浑身的黑毛，让每个人都噤若寒蝉。
    “你们是女的!你们想要活下来就给我练!嗓子没喊哑之前不准停!你们要是在战场上输了!下场只会比死了还要惨!”
    “我挑的都是家里死了人的!要是撑不住了!想想你们家里人被法教害死时候的样子!想想你们当初是如何发誓给他们报仇的!!刀。”
    在她的呵斥声中，一排排眉心点钟红的女人开始一边跺脚一边念咒就开始神打。
    她们一边亢奋地喊着神打咒词，一边赤脚向着燃烧起来的大片火塘走去。
    大部分人都完好无损地走了出来，当然也有一些学艺不精的，惨叫的浑身着火从里面滚了出来。
    而旁边早有准备的人马上抬起一盆沙子就往她们身上倒去，而这些人就是被淘汰的人。
    白灵淼有些不忍心，但是她没有喊停，如果被法教胜了，伤的人死得人只会更多0。
    真管事了，白灵淼才发现，其实有些事情并没有十全十美的办法，只是选择代价相对小一点的。
    白灵淼一直觉得自己的性格不适合做这种事情，可是一想到之前四齐皇帝嘴里的冷冰冰的一百八十万时，白灵淼都逐渐坚持了下来。
    她现在不是为了自己，也为了整个白莲教的所有人。
    她还记得自己曾经说过的话，要想办法不让更多人失去他们的家人，不让我的曾经的经历在更多的人身上重现。
    她现在一直在为之努力着。
    就在白灵淼在这巡视的时候，空中飞来一只纸鹤。
    她轻轻夹住解开后，差点以为自己看错了，玄牝召集她去商议要事。 第七百六十九章 宴    一身白衣的白灵淼，在四个提灯太监的引导下，缓缓向着前方大殿走去。
    这里并不是四齐皇帝的宫殿，而是他用来避暑的地方，可哪怕就是避暑的地方，规格也完全是按照宫里的规矩来的。
    随着距离大殿越来越近，悦耳的乐声从里面传入了白灵淼的耳朵。
    等她刚走进去，就瞧见大殿两侧坐着上百人，他们坐在那里眉开眼笑地推杯换盏0。
    其中有文官也有武官，甚至还有一些和尚道士之类的，其中一些人的模样还格外地渗人。
    而在大殿中央的，几位容貌精致的小脚美人，正在站在铠甲大汉的手掌之上，随着乐声轻盈地跳着掌上舞。
    “这是庆功宴？”白灵淼一时间有些没有明白过来，这就是纸鹤上的要事？
    “圣女大人，您这边请。”在太监的带领下，白灵淼在前排一个好位置上坐了下来。
    没过一会，各种鹿茸熊掌，以及白灵淼见都没见过的东西给她送了上来。
    然而白灵淼都顾不上粮食浪费了，坐在龙椅旁边，穿着红色道袍，身材巨大的怪人把她的目光全吸引了过去。
    那是玄牝，曾经死去的玄牝居然再次出现在了她的面前。
    当白灵淼在想着玄牝去看的时候，玄牝很显然也注意到了，向着她轻轻地摇了摇头。
    感觉到一丝莫名的熟悉，白灵淼眉头微微一皱，带着一丝怀疑默不作声坐在了那里。
    当她向着大殿正对着门的主桌看去，就瞧见坐在龙椅上的几位皇帝，大梁的皇帝青丘的可汗，还有四齐跟后蜀的皇帝。
    高志坚很明显此刻是身份最尊贵的，坐在最中央，青丘可汗身份第二，至于后蜀跟四齐这两个刚收回国土的亡国皇帝，则坐在最边缘。
    当高志坚的手轻轻握住了酒樽，一旁的太监当即向着下面使了使眼神，那些掌中舞的舞女们迅速结了尾，快速地退了下去的。
    “今日。”随着高志坚那低沉的声音响起，殿内快速地安静下来。
    “今日，朕甚是高兴，四齐国如今被众将士从那祸国殃民的邪教中夺回了!”
    听到这话，每个人的脸上的表情都笑了起来，很显然每个人都喜欢这个好消息。
    顿了一下后，高志坚接着往下说，白灵淼虽然不算学问人，可她也能明显地感觉到这些话没有什么营养。
    大意也就是说，法教不行了，让所有人再接再厉，把法教一举歼灭了，争取今年班师回朝。
    舞女们又上来了，这一次不是掌上舞，而换成了鼓上跳，那白嫩嫩的小脚伴随着婀娜的舞姿圆桌上大鼓上有节奏地跳着，看得人心旷神怡。
    想着外面的白莲信徒还在吃着攒剩下的折箩菜，再看着眼前奢靡的场景，白灵淼此刻的心情五味杂陈。
    在这种心情的陪伴下，整个庆功宴逐渐落下帷幕。
    等人都走得差不多，白灵淼向着四齐皇帝走去。“陛下，如今仗还没打完呢，你这么铺张，不太好吧？”
    “是我让他们这么弄的。”说这话的是高志坚，头戴着皇冕的他显得有些疲惫，仿佛那皇冕有着千斤重。
    “白师妹，我知道你的意思，但是越是这个时候，这个排场咱们不能省。如果不这么办，下面的人容易乱想，跟稳定人心比起来，这段花销不算什么。”
    白灵淼看着眼前的高志坚，总感觉跟过去那个傻呵呵的大个子有些不一样了。
    “听到高志坚这么说，白灵淼也不接着问了，她把目光向着更重要的事情看去。k玄牝大师？您不是死了吗？”
    随着高志坚轻轻一挥手，禁军迅速把整个大殿围得一个水泄不通，而宫内的太监则充当起了第二道防线。“咱们进来说。”
    很快在内殿，白灵淼瞧见从那宽大的道袍里面，长满触手的李岁从中钻了出来，而李火旺的面孔则从那黑洞里面显露了出来，
    刚刚的玄牝都是李岁的触手给撑起来装样子的，真正的玄牝确实是死了。
    李火旺身上拖着玄牝那有着古怪文字的红色道袍，如同披着一条大被单。
    但是很快，那红色道袍以肉眼可见的速度迅速回缩，穿在李火旺身上刚刚好。
    李火旺走到白灵淼身边，一言不发的轻轻的搂了搂，又重新放开。
    “玄牝他们没了的消息，不能传出去。容易影响军心。”随着高志坚说话，一些人从外面缓缓走了进来。
    很显然现在能进来的，大部分都是联军的核心，都知道了到底发生了什么。
    刚刚在外面仅仅只是走一个过场，现在才是刚刚开始。
    每个人在金丝楠木椅子上坐下，四周服侍的太监们在每个人身边放下一盏茶后，都纷纷退了出去。
    相比之前的喜庆，内殿的气氛很显然有些压抑，淡淡的白烟从茶盏中飘出，没有一个人先开口。
    “玄牝已经死了，不用给我藏着掖着，现在情况到底如何了，直接告诉我吧。”李火旺最先开口了。
    不管接下来的情况有多难，经历这么长的时间，李火旺此刻早就已经做好了心理准备了。
    李火旺说完后，就等待着答案，然而过了一会，却没有人回答他。
    “怎么？是觉得我身份太低，没资格问你们不成？”
    看了一眼高志坚，得到了指示后，一位大梁司天少监开口说道：“如今法教已经彻底龟缩至南平国内，探子刚撒过去，暂且不知法教内部如何。”
    “没了？这就没了？你们该不会都到这会了，还打算瞒着我吧？”李火旺的表情变得不善起来。
    “李真人，司天监大人生前说过，有些事情不能告诉你。”
    “少拿玄凭来压我!他说什么我就必须听他的？他真要这么有本事，那他怎么死了？”
    “我既然现在要彻底掺和进来的，那我就不能当个瞎子聋子，把具体情况都说出出来，接下来该怎么做，我自己来决定!!”
    高志坚双手轻挥，企图把李火旺的火气给压回去。“李师兄，稍安毋躁，他们不会瞒着你，你想问什么，具体点。他们会说的。”
    “玄牝是怎么死的，我这边在跟妈陀斗的时候，他们那边到底发生了什么？” 第七百七十章 办法    “玄牝是怎么死的，我这边在跟妈陀斗的时候，他们那边到底发生了什么？”
    这个问题，是李火旺现在最想知道的，玄牝他们究竟是因为自不量力掺和进了司命之间的交手？，还是说被法教的人偷袭？
    两种都有可能，但是现在重新想起来，前者似乎可能性不大。
    毕竟这家伙的职责是司天监，司命实力究竟如何他不可能不清楚，他们这一帮人又不是傻子，不可能莽莽撞撞的就这么跑去白玉京内，勾搭司命。
    如果是后者，恐怕是李火旺想到的最坏可能了，法教那边的人，如果说在把妈陀化身召出来对付他的同时，居然还有工夫去对付玄牝他们。
    那法教的实力怕是早就已经超过了所有人，只要想，随时可以击败他们。
    那法教恐怕缩回南平，不是被打退回去，而是准备养精蓄锐，一举把他们这边的人全吞下去。
    现在绝对不能输，四齐后蜀青丘大梁全都堆过来了，他们要是输了，那这些地方恐怕就会被法教占领，到最后所有的地方，都将变成如今大齐的下场。
    听到李火旺的询问，大梁的司天少监们并没有马上回答，他们彼此窃窃私语，并且时不时还向着高志坚请示着什么。
    “还是我来说吧，他们知道的也不多，有些事情，玄牝没有告诉其他人。”
    听到人群中传来陌生的声音，李火旺左右看了看直接站起来，就瞧见一位带着巨大的傩戏面罩的男人，坐在人群最角落。
    看着那两张扭曲的脸融合在一块的木头傩戏面具，李火旺认识他，他是后蜀的司天监掌坛，玄牝死的时候，似乎这家伙没去，所以逃过一劫。
    “玄牝通过天地卦象算出了白玉京即将大乱，他想到了一个办法，企图通过三条龙脉当阵眼，来助跟于儿神交手的司命一臂之力。”掌坛缓缓道来。
    “他是怎么弄的，不用问我，我并不知晓，玄牝的神通古怪得很”
    “这里你先等等，他想助哪个司命？”李火旺问得很详细。
    “季灾，魁榻，斗姥，无生老母，将相首，五智如来，三清元尊，巴虺。牯神。”
    “等等!阴阳斗姥也在？它也在帮着其他司命对付于儿神？”如果没记错的话，季灾之前不是跟斗姥还在打生打死的吗？怎么现在又一同御敌了？
    如果对方说的都是真的，那白玉京到底发生了什么，他实在想不出来。
    掌坛没有回答，接着说道：“那一日我没去，我跟其他人呆在龙脉身边，避免法教声东击西。”
    “我也不知那边如何，但是从倒在地上的法教尸体上看，法教那边应该是被于儿神告知了位置，所以派人去捣乱了。”
    “所以”李火旺不由自主握紧了拳头，“所以玄牝布阵施法的时候，被法教的人偷袭了？才所以才失败身亡的？”
    “不”掌坛晃了晃他那巨大有着两张扭曲面孔的傩戏面罩。“不，玄牝他们成了他们是死了，可如今于儿神也死了。”
    “你说什么!？”听到这话，不只是李火旺，在场的其他人纷纷站了起来，
    都到这地步了，恐怕没有人还会不知道，于儿神就是法教信仰的神仙，如果说于儿神真的没了，那法教要不了多久就会彻底瓦解了!
    “不，不对!”李火旺的话让其他人冷静了下来。“如果说仅仅只是一个于儿神不可能需要这么多司命一块动手，最后还要玄牝他们在下面出手帮忙!”
    掌坛缓缓地点了点头，证实了李火旺的想法。“不错，于儿神是死了，可是法教不止有于儿神，还有石渎，说不定暗中还有更多。”
    听到这话，每个人又重新坐回到椅子上，气氛再次沉重起来。
    不过李火旺倒是长长地呼了一口气，玄牝的死并不是没有价值的，他们至少带走了于儿神，虽然说情况依然不容乐观，但是至少还有机会。
    见李火旺没说话了，一位中阴庙的干尸喇嘛站了起来，来到高志坚旁边轻声耳语起来。
    听到对方的话，高志坚一脸的惊讶。“当真如此？那快请!”
    “怎么，中阴庙的喇嘛们这是想到了，如何对付法教的办法了？”
    瞧见那喇嘛走出去请人，李火旺拿起桌子上，已经凉透了的茶大口喝了起来。
    “李师兄，你为何穿玄牝大师的道袍？”
    听到一旁白灵淼的询问，李火旺感受着身上的这件道袍，表情些许复杂地想了很多，过一小会后，最终开口说道：“结实，不怕火烧，”
    李火旺用手摸了摸身上的红色道袍上，那些缓缓流动的怪异字体。“反正玄牝都已经死了，这东西他也用不上了。”
    他不忌讳这是死人的衣服，只要有价值就可以拿来用。
    而且这衣服能大能小，自己以后还可以在法教信众面前假装玄牝没死，骗骗非罡0。
    而就在这时，瞧见那干尸喇嘛带着一个人走了进来，李火旺连忙把手中的茶盏放了下来。
    那是一个双眼发白的老人，他拄一根白幡，对着地上不断点着颤颤巍巍地往前走。
    李火旺的眼睛肆无忌惮在这家伙身上看着，但是依然没有瞧出这家伙到底什么来路。
    就在李火旺在心中不断猜测，那瞎眼老人摸索趴在地上，根据太监的指示向着高志坚磕了一个头，紧接着从自己背上的行囊里，掏出一个上面横七竖八画满各种条纹的龟壳来。
    他从怀里掏出几纹铜钱，扔进龟壳中，一边神神叨叨地念叨着什么，一边晃动着手中龟壳。
    等念叨完后，老人把手中龟壳往地上一倒，六个正面铜钱，两个翻面铜钱出现在他们的面前。
    当布满皱纹的双手摸索出铜钱的正反后，他脸上顿时露出喜色，跪在地上随便找了一个方向就磕起头来。“陛下!大吉之卦!”
    “我的天!”李火旺痛苦用双手按了一下自己的脑袋，直接站了起来。
    “你们到底在搞什么名堂!都这时候了!能不能别这么迷信!你算卦能把法教的人全算死吗？” 第七百七十一章 办法    听到李火旺这话，在场的很多人都皱起了眉头。
    一旁的青丘可汗想说点什么，但却被高志坚拦下来。
    “李师兄，战前起卦向来是传统，况且这位扶苏半仙，师出名门，卜卦术无人能及。”
    “虽说他帮不了我们对付法教，但事先能知凶吉，对我等总归是有好处的。”
    “呵”李火旺转身过来，来到那老瞎子面前。
    “你能算命？你还能算出凶吉？那我问你，你拜的是哪个司命？借的又是哪个司命的力量？”
    面对高志坚毕恭毕敬的轩辕扶苏，听到李人旺的询问顿时表情完全不一样了，那张老脸扬了起来。
    “我等算命之人不信司命，不借外力，万物有因必有果，哪怕司命也是如此，我这八爻算的就是天命，找的就是司命之间因果。”
    “也就是说，你能靠你自己，单靠你这个半截棺材入土的老头子，就能看出这未来时时刻刻都在动的命运？你比司命还厉害？”
    早已经见过的太多的李火旺，此刻的心里满满的都是不信任。
    “你也是玄门之人，为何会不信命呢？何为司命？顾名思义，司掌命运者，司命自己也有命，一啄一饮皆有定数，我说的可对？李人旺？”
    听到对方直接喊出自己的名字，李火旺顿时瞳孔一缩，但是他马上镇定下来。
    “算我命是吧？来，你接着算，往深了算!我看你还能算出什么!你算算我是从哪来的!刀。”
    哪知，轩辕扶苏轻轻地摇了摇头，“没法算。”
    “呵呵!这会又没法算了？你这么能骗人，怎么不去坐忘道当骰子啊？”
    “我没法算，是因为有个人帮你算过了，你信也罢不信也罢，这大吉之象千真万确，怎么？莫非你想要大凶卦象不成？”
    “我”李火旺张开嘴又收了回去，这家伙是在拿话顶他，自己总不可能说想输不想赢。
    而此刻高志坚从龙椅上下来走了下来，脸色有些难看地向着李火旺说道：“李师兄，现在不是吵的时候，都在商议要事呢，你就当看在我的面子上。”
    看着其他人那一张张脸，李火旺没有再说什么，重新回到了自己的位置上去。
    算了，迷信就迷信吧，反正这老头子算卦也不会坏事，就当个好彩头吧。
    他不是不信卦，他是不信靠这老头子轻飘飘的一张嘴就能把这场浩劫的结局给定下来。
    等看到轩辕扶苏离开了，李火旺也没有再说话，高志坚缓缓开口说道：“大吉卦象，天命时运皆在我等。”
    再看了一眼仰头灌着茶水的李火旺，高志坚接着说道：“事已至此，大事要紧，国不可一日无君，大梁监天司皆是如此。”
    “如今玄牝已然仙去，我们必须要换上来新的司天监，大难关头，却缺不得人手。”
    听到这话，其他人或议论或沉思，眼看就要再次跟法教交手了，如今这个位置可是无比的重要。
    “不是说让我假扮玄牝吗？稳住人心吗？要是换上来一个新司天监，岂不是露相了？y。”
    “李师兄，你扮你的，明面上，你还算大梁的监天司，可暗地里那人就借用着玄牝的身份，处理监天司的一切事务。”
    刚解答完李火旺的问题，地下就马上有人说话了。“陛下!您乃九五之尊，您说谁坐那就谁坐!”
    高志坚看了一眼李火旺，紧接着又迅速转开，“这不是谁坐不坐的位置，这是谁适合坐。”
    “如今是战时，此人不但要妥善处理好监天司的一切事物，而且还需整合其他各国监天司的一切，协助众将士击败法教那个伪大黎国，万一这个前面的舵手掌歪了舵那恐怕将会把后面的人带入万劫不复的。”
    高志坚说完在其他司天少监脸上打量着，按照规矩来说，皇家本不应该掺和进监天司的一切事物当中去的。
    但是如今大梁监天司群龙无首，他只能赶鸭子上架了，可上架归上架，对于监天司里面的情况，他现在知晓的并不多。
    “我可以试试，至少先把这段顶过再说。”青丘司天监掌坛的声音从他那巨大的傩戏面罩下来传了出来。
    关于接下来的争论跟商量，李火旺全程没有说话，自己不是全能的，有些事情自己非常擅长，但是玄牝之前做的事情，自己做不来。
    每个人都应该做自己最擅长的事情，才更有机会嬴剩下的法教。
    事实上，李火旺此刻在想着更重要的事情，等他回过神来的时候，其他人都在向着四位皇帝行礼，纷纷退了下去。
    高志坚走到李火旺的身边，微微弓着腰说道：“李师兄，近些时日你可不能独自一个人跑去南平单打独斗，南平还有旁边的安息，早就已经被法教占领，里面只要还是活着的人，都是法教的眼睛。”
    “玄牝大师临终前可说过了，你已经被法教盯上了，只要你过去，他们肯定会不顾一切把你留下来的。”
    “等大军开拔之后，你跟着兵家一块入了南平，这样是最安全的。”
    眉头紧锁沉思的李火旺听完这话，缓缓地摇了摇头，“不，这场大仗的关键不是法教，那些只是表象。给法教撑腰的司命才是关键!”
    “李师兄，你到底在说什么？”
    李人旺抬头看向了昔日的大个子，“还记得玄牝之前做了什么吗？他帮助司命杀了于儿神，这意味着我们这些人一样可以影响到天外天。”
    “只要法教后面的司命没了，那么这所谓的大黎国自然也就散了。”
    “可是李师兄，你难道忘了吗？玄牝大师就是因为这件事情而仙去的，这件事情凶险万分!”高志坚企图让李火旺打消这个危险的打算。
    李人旺不耐烦的直接一摆手，“他死了，是因为防备工作没做好，被法教偷袭才死的，跟这件事情本身没关系。”
    李人旺站了起来，向着外面走去，“都这会了，既然找到了法教的命门，哪有连试都不试的道理？”
    这是一个机会，一个可能直接结束整场浩劫的机会，玄牝他们之前的戍功已经为他指明了路，毕竟现在于儿神真的已经死了。 第七百七十二章 监天司    “试!肯定试!我没说不试。”高志坚一脸紧张地挡在了李火旺的身旁，“我马上派人去试!无论要多少人都可以。”
    “得了吧，他们够资格吗？怕是连白玉京的门都不知道在哪里，我去过白玉京，也是司命的心蟠，这件事情只可让我来。”
    “不过你要试也可以，我们一块试，成功率可能高些。”
    高志坚伸手直接死死地抓住李火旺的道袍。“李师兄!掺和到司命交手当中去，过程恐怕格外凶险!你会死的!”
    “傻子，从清风观出来，你跟我的时间也够久了，什么时候见过我怕死过？”李火旺身上的道袍瞬间以实化虚，从高志坚的手中给熘走了。
    瞧见李火旺就这么走了，高志坚顿时心感焦急，早知道这样，刚刚还不如怂恿着李师兄去南平搞斩首，至少这样危险还低些。
    “白师妹，你还是赶紧去劝劝李师兄吧，这样当真危险得很。”高志坚企图从白灵淼身上去寻找办法。
    白灵淼抿着嘴，面带忧伤地摇了摇头，“你劝不动，我就劝得动吗？李师兄说得没错，倘若当真可以从跟上解决问题，那就不怕法教没了又蹦出个别的教来了，那样天下也不会想如今这般磨难了。”
    “可是，这样当真会要了李师兄的命的!”
    白灵淼缓缓握紧拳头，想了一会后开口说道：“我会让白莲教拼尽一切全力助他，包括我在内。”
    就在两人交谈的时候，李火旺此刻已经走出了宫门，虽然确定了方向，但究竟怎么做还是有待商榷。
    当时玄牝防自己跟防贼似的，根本就没有透露半点口风，自己想要知道他当时用什么办法，去帮其他司命解决了于儿神的，还要自己去找。
    微微想了想后，李火旺向着监天司的据点走去，企图从中寻找到当初玄牝是如何办到的。
    来到一处竖立着两座石狮子的官邸面前，当李火旺掏出大梁丙帅的腰牌，很顺利地走了进去。
    里面的人很多，大部分都是兑换东西的，监天司能驱动这些人为他们所用，靠的就是那物质齐全的内库。
    毕竟要说靠信念，就想指望别人对付法教，总归是不太现实的。
    “师父。”正在往里走的李火旺还以为听错了，等他扭过头来之后，就瞧见了许久未见的吕秀才。
    跟他当初第一见的毛头小子相比，此刻的吕秀才彻底变了样，现在的他整个脑袋的头皮没了，一个空洞洞的眼洞，再搭配上那空荡荡两条裤腿，还有因为没牙而内陷的嘴巴。
    如今的吕秀才变得更像是，当初他爹口中说的那样，是被李火旺降服得精怪了。
    衣衫褴楼，身上碎布飘飘的吕秀才用那最后一只手，撑着一把陌刀，金鸡独立般支撑着自己那残破的身体。
    瞧见李火旺向着自己走来，吕秀才连忙撑着那把剑，吃力地跳着向着迎了几步。
    “你来这里做什么？”李火旺眉头微皱地看着眼前拄着拐的吕秀才。
    “没腿了，走不快，就想着从这里想想能不能想想办法。”吕秀才脸上露出一丝。
    “你什么时候加入的监天司？”
    “我没加，现在监天司的内库对外开放，只要是对付法教的，都可以换东西，师父你不知道吗？”
    “我知道这破事干什么。”李火旺的目光看向吕秀才的短腿，恨铁不成钢地说道“你砍什么腿!《大千录》怎么用的？先剥皮不知道吗？再不济先砍脚也行啊!”
    “师父，我剥了，可是有时候碰一些棘手的事情，光剥皮砍脚不顶用啊，我只能砍腿了。”
    李火旺轻轻地叹了一口气，其实他也知道，断肢的内心痛楚可比剥皮大多了，看来吕秀才真的是遇到了一些棘手的敌人，才出此下策。
    他一直以为吕秀才不是死了就是回去了，没想到他居然还在。“怎么弄成这德行行了，赶紧回家去吧。”)
    吕秀才笑着摇了摇头。“不行啊，师父，法教没灭之前，我是不会回去的。”
    孪火旺向着监天司深处看了看，“我还有急事，你自己小心。”
    “师父慢走。”
    李火旺刚走几步，又叹了一口气转过身来，他掏出匕首，直接在吕秀才的腹部划开一道缝。
    紧接着他接过从自己肚脐眼中挤出来的巴掌大小的人形皮子，塞进了对方的腹部。
    随着李火旺按住伤口两边用力往中间一挤，吕秀才的腹部瞬间就愈合了。
    “给你一条命，这条命没了就回去吧，你要是死了，你们吕家可真就绝后了。”说完这话，李火旺在他肩膀上拍了拍，头也不回地离开了。
    “多谢师父!师父慢走!”
    等瞧见李火旺走入人群，吕秀才转过身来，向这换东西的地方走着。
    他先来到木质柜台前，把自己攒下来黑布跟左耳都换成阳寿丹后，再去拿阳寿丹买东西。
    “这位大人，您要点什么？”眼睛上贴着两枚铜钱的太监，堆着笑恭恭敬敬地走了过来。
    “我腿没了，有什么功法或者法器，能让我重新站起来？追起人来快点？”
    “是这样啊，客官稍等，您先去那边屏风后面稍等片刻，我这就给您去查。”
    “好。”吕秀才点了点头，独臂撑着陌刀向着那边跳去。
    刚开始的时候确实有些不习惯，但是吕秀才如今已经跳得蛮快的了。
    来到屏风后面，吕秀才坐在那里等待着那钱眼太监的回来，等待过程中，他用手摸了摸自己刚刚被师父切开腹部的位置。
    “刚刚师父给了我什么？他说一条命？真的能抵一条命吗？”就在吕秀才好奇猜测的时候，屏风后面走进来了几个人。
    但是走进来的并不是之前的钱眼太监，而是几个穿着大袍子带着高帽的怪人，刚一进来，吕秀才就闻到了他们身上有浓郁的血腥味。
    “可有事？”吕秀才倒没有太担心，这可是监天司的地盘，应该没有人来惹事。
    “你我有缘。”领头的老者从袍子里掏出血淋淋的竹简，又指了指吕秀才身后行囊里，那露出小半截的《大千录》。 第七百七十三章 地下    “你我有缘。”听着对方的话语，吕秀才也还是不明白眼前这些人到底想要做什么。
    不过他认得对方手中的《大千录》，对这些人的身份也猜得八九不离十，况且吕秀才也早就不是从前的毛头小子了。“你们……是袄景教的人？”
    “幸会，老夫足一。”听对方介绍了下自己，吕秀才有些疑惑的单手握拳行了一礼。
    “本人吕秀才，诸位前辈找我可有什么事情？什么又叫有缘？”
    足一微微一笑，带着其他人在吕秀才对面坐了下来，望着他身上的残肢断臂说：“大千录不是这么使唤的，不过你很有天赋，过去可曾有人教你？”
    “我师父。”
    “以我看，你师父应当不是袄景弟子吧？”
    吕秀才闭着嘴巴什么都没有透露，他现在还是弄不太清楚，眼前这些人到底要干什么。
    “你使过大千录，而且用的这种地步居然还没打算停下来，这代表着你的灵根不错，今日，老夫是专门带你入教的，这就是我说的跟你有缘。”
    直接送上门来，吕秀才总感觉到有诈。“实在对不住，前辈的好意在下心拎了，不过在下现在是白莲弟子。”
    “白莲弟子又如何？你大可接着拜你的白莲，牯神巴虺又从来不靠凡人供奉，苦痛才是通向他们的门扉。”
    见吕秀才默不作声，足一决定抛出点看得见的好处。
    “怎么，你如今这样子了，还怕别人图你点什么？你知道为何，你我皆使用大千录，我四肢健全，而你却只剩一只手吗？”
    “老夫之前说的话还记得吗？大千录不是这么用的，本教内当然有恢复的办法，你可曾见过袄景教全都是缺胳膊断腿的？”
    对方这话让吕秀才瞪大了眼睛，他依稀记得，当初师父无论受过多重的伤，都可以很快的速度恢复如初，如今看来，这似乎是袄景教的神通啊。
    “那前辈可否指点一二？”如果说自己也能跟师父一样，身体的所有伤都可以快速愈合，那自己实力将会提升一大截，诛杀法教信徒也会快得多。的。
    听到对面语气中的情感，足一呵呵一笑。“你需要登阶，大千录是神仙功法，如果你不登阶，依然保留着凡性，大千录上的法子自然是用一次少一次。”
    “登阶？可是大千录上的苍羌登阶？”吕秀才认真了起来，他看过这个，自然是记得，可是条件实在过于苛刻了。
    “不止不止，苍羌登阶确实有用，了你未必使得出来，登阶也分不同的，《大千录》岁虽用途最广，可教内可不止有大千录。”足一摇头。
    “哦？那敢问前辈，还有什么？”吕秀才的注意力立即被吸引了过去，关于这方面他了解得太少了。
    他唯一知道的就是，袄景教跟其他宗门派别不同，不需要悟性也不需要识字，这对于自己想做的事情来说，是帮助最大的。
    然而偏偏说到这里，对方却不说了。“只要你入了袄景教，那彼此都是同门，指点一二岂不是随便的事？自然会告诉你。”
    听到这话，吕秀才眉头紧锁地思考着，然而当他低头看到如今自己这个样子的时候，当即决定加入袄景教。
    自己现在都这样了，还有什么供别人有所图的，只要能杀更多的法教，自己干什么都行。“好!我加入袄景教!”
    “这里说话不方便，咱们去城东的十字寺谈。”
    吕秀才单手抓住陌刀，撑着就要站起来，单手却被足一给拦住了，“既然你决心加入袄景，那就不能这么走了，你用过大千录，那你也应该知晓我们袄景教众是如何行事的吧？”
    “前辈，我两条腿都没有，我不这么走那该怎么走？”
    锋利的木头一头被削尖，在吕秀才的惨叫声中，直接从他那断腿的切口处直接插了进去。
    左腿插完，接下来是右腿。
    很快失去双腿的吕秀才被两根木头给撑的站了起来，疼得他浑身颤抖，脸色发白。
    瞧见他们看着自己的审视目光，吕秀才咬紧了牙关。“你们你们先走!我我随后就好!”吕秀才抬起右脚木头往前一撑，那木头又插入他体内一分，血水顺着树皮缓缓地往下流。
    身体的疼痛没有让吕秀才有丝毫犹豫，反而把这当成了考验。
    “好，我们在庙里等你。”足一丝毫没有等待吕秀才的意思，带着其他人走出了屏风，离开了监天司的范围。
    而这时，足一身后的人开口说道：“长老大人，虽然这家伙是李火旺的徒弟，可他未必就在乎这个徒弟。”
    足一冷漠地看了他一眼，“干好你的事，大长老们想干什么，你没资格问。”
    听到这话，那人顿时垂下脑袋，没有敢废话半点。
    而此时就在他们下方五丈深的地方，他们口中的李人旺正在顺着—条狭小的走廊，逐渐往里走
    虽然附近空无一人，但是李火旺明显能感觉到有不少人盯着自己，因为这里已经是这个监天司据点的核心了，那些防备只是看不见罢了，不代表没有。
    当李火旺来到一扇竹门面前时，那门伴随着嘎吱声直接打开了，露出一个非常空旷，四周插着火把的地下大殿。
    李火旺在大殿的正中央，找到了自己要找的人，暂时接替了玄牝差事的掌坛。
    四根缠着红布的长竹竿被几个大汉抬着，相互交叉形成了一个三丈宽的巨大米。
    而此刻的掌坛正在这四根竹竿上，跟着一旁的乐声或跳或跪地跳着傩戏。
    李人旺跟着吕家班一路过来，他也是看过不少戏的，但是眼前的这一幕，他很难归为戏。
    只见这上半身子都被那巨大的木头面具覆盖的掌坛，正在扭曲着身体，跟着韧性极强的竹竿，上下弹着做着那些寻常人绝对做不到的动作。
    时而双臂靠后在背上并拢，时而右脚勾着竹竿，脖子扭三圈斜斜的贴着地面。
    而就在这时，锣鼓声忽然密集起来，一黑一白的两道影子直接跳上了竹竿。
    李人旺定眼一看，惊讶地发现，那两道东西自己曾经见过，居然是两只舞狮宫的狮子! 第七百七十四章 寻找    看见舞狮，李火旺还以为自己看错了，但是，当看到那块白布下面的密密麻麻人脚的时候，李火旺非常确定，自己没有看错，这就是他在青丘地下，见道得舞狮宫的舞狮。
    在掌坛的引导下，两头的舞狮在竹竿上跟着他迅速腾翻、扑跌、跳跃、登高、朝拜。。。
    对方跳傩戏李火旺可以理解，可他真的没有想到舞狮居然可以参与到傩戏里去。
    仔细观察着掌坛脸上的傩戏面罩，还有舞狮脑袋上的面罩，李火旺似乎察觉到他们之间似乎有着少许相似的地方。
    在李火旺的注视下，掌坛的傩戏结束了，过去的傩戏应该有人会唱戏词的，但是这一次，一直等到乐声结束，掌坛一个字都没有唱。
    瞧见舞狮离开，竹竿撤掉，李火旺向着掌坛走了过去。“方才在做什么？”
    “接老客。”
    “何为接老客？”
    掌坛巨大的巨大的木头面具转过来看向李火旺。“有事？”
    听到这话，李火旺也懒得问这些无关紧要的事情，直接了当地说出自己来这里的。
    “当初玄牝是如何帮着其他司命对付于儿神的？我要知道办法。”
    “不知。”
    “不知？”
    “嗯，不知。”掌坛转身就要走，但是被李火旺再次拦住了。
    “当真不知，还是假装不知？如今监天司内其他人死光了，你可是身份最高了的连你都不知，那恐怕监天司内就没人能知了。”
    “别忘了我现在是你这一边的，我要这办法也是为了对付法教。”
    掌坛透过那巨大的面罩看李火旺两眼，“玄牝不信你，他瞒着你你凭什么认为他就信我？把一切事情都会向我全盘托出？”说完，掌坛头也不回地离开了。
    “不知？”李火旺眉头紧锁着。“我怎么就不信呢。”
    随着李火旺体内的触手把红色道袍隆起，那领口迅速升起，把李火旺钻入一片漆黑之中，没过一会，玄牝的样子出现在了原地。
    等李火旺的手从宽大的道袍中伸出来时，他的手已经变成了玄牝那样带着细长指甲的干枯手掌。
    紧接着随着他轻轻一伸，玄牝的特有幻象上官玉婷出现在了李火旺的身边，她笑着向着李火旺挥了挥手。
    如今修真功法大成，只要李火旺想，玄牝的那些幻化手段他都可以来，只不过唯一的区别就是玄牝是假的，他是来真的。
    玄牝既然做了，而且是这么大的事情，他不可能什么痕迹都没留下，肯定在这监天司内留下点什么。
    既然对方不说，那就自己找。对方的身份是司天监，但是自己现在的身份也司天监。
    只要监天司内，自己现在的身份是最高的，没有人能阻拦他。
    “先去玄牝的住处看看。”李火旺身体带着上官玉婷往上飘着，直接穿过天花板，离开了这地方。
    很快李火旺来到了玄牝的住处，作为玄牝，去自己的住处自然没有人阻拦，并且。
    让李火旺感觉到意外的是，玄牝的住处并不大，甚至对于他那高大的身体来说，都可以称得上比较狭小。
    除了四面书架那些书外，就只有一张摆着笔墨纸砚的书台，连床都没有。
    各种东西非常的凌乱，也不知道是玄牝有意为之，还是没空整理。
    “这家伙不用睡觉的吗？”李火旺走到书台前，察看着书台上堆放的东西。
    让李火旺感到失望的是，这上面摆放的都是一些彼此分开的星宿图，上面半个字。
    “莫非在这些书里面？”李火旺看着四周摞到天花板的的书籍。
    “他的神通不是都是来自季灾的吗？还要看这些东西？”
    李火旺随便翻看一本，发现里面的一个墨画阵法正在缓慢移动着。
    “阿弥陀佛，阿弥陀佛。”李火旺一扭头，就瞧见和尚正在对着书架上不断合十念叨着。
    “玄牝估计是在白玉京死的，怕是永不超生了，你不用给他超度了。”李火旺把。
    “道士，我没超度呢，我这是在拜佛祖呢。”
    “佛祖？这里？”当李火旺走到和尚身边，就瞧见书架里面，有着一尊侧躺着的佛像。
    李火旺拿了出来，放在手中垫了垫，眉头微皱着，这东西他过去好像见过一次，在正德寺内。
    “都帮我找找，看看还有没有别的东西。”听到李人旺的话，他身后的其他幻觉在屋内散了出去，寻找起来。
    人多力量大，很快就有了新发现。
    “道士，这有一个喇嘛的铜转轮。”
    “这里有一张牛鼻子的符。”彭龙腾开口说道。
    越来越多的东西被找出来，当一块坐忘道的麻将被找出来后，李人旺马上发现了关键点。
    这些东西似乎都跟其他宗门有关，而且这些宗门还跟掌坛口中，玄牝帮着对付的司命都一一对上了。
    当这些东西被找了出来，李火旺脑袋顿时灵感一闪。“我早该想到的!”
    很显然玄牝不是说，直接去白玉京，对着司命说他要帮忙，就过去帮了。
    他肯定是先通过这些宗门，想办法跟司命联系上后，跟他们认真商量好后，才确定动手的。
    这些门派的人肯定就这件事情，跟玄牝联系过，说不定玄牝商量的时候，他们就在旁边看着!
    李火旺当即把手中的东西放了下来，向着外面走去。
    看了一眼旁边的旋光镜，其他门派要么在太远要么彻底没了，如今在四齐境内，距离最近的就是正德寺了。
    “走!”彭龙腾抓起李火旺，对着正德死方向的东面用力抛了过去。
    快速在空中抛起抛落，李火旺终于在日落前赶到了正德寺。
    曾经他来过一次，但是心境却跟当初完全不一样了。
    其他没有的除了正德寺的对联跟匾额，就是它那鼎盛的香火了。
    李人旺一到寺庙门口，就被迎客僧注意到了，“阿弥陀佛，李施主，请随我来。”
    李火旺跟着他穿过拥挤的香客，从侧门走了进去。是不是上一次走的路，李火旺。
    不过他最终还是在那有着五尊巨大佛祖的面前，看见了正德寺主持。
    两个。 第七百七十五章 方丈    巨大庄严的五尊佛祖之下，两位身穿着红色袈裟的老方丈端坐在蒲团上，一边转着手中的佛珠，一边喃喃自语的念着经。
    其中一位是李火旺几年前见过的正德寺方丈，他的外貌非常的明显，跟白灵淼一样他们的瞳孔都是粉色的，他们都是白化病。
    而另外一位方丈模样虽然非常正常，可是他的样子却跟李火旺身边的和尚的样貌却一模一样，他是大齐的正德寺方丈，相比在牛心村见面的那一次，现在的他明显胖多了。
    “阿弥陀佛。”
    “阿弥陀佛。”
    看到对方看着自己念出了佛号，李火旺来到他们面前的蒲团上坐了下来。
    “李施主，既然来了寺庙，不给佛祖上柱香总归是说不过去吧？”四齐正德寺方丈开口说道。
    仰头看了殿内这五尊几乎订到房梁的威严大佛，李火旺手一抬，修出三柱点燃的香来，对着他们随意的摆了摆，直挺挺把地上的石板插出几条裂缝来。
    “方丈，好久没见了，上次一别，没想到还有再次见面的一天吧？”李火旺向着当初想杀死自己的四齐方丈问道。
    李火旺可没有忘记，就是自己刚从清风观出来不久，就是眼前这家伙忽悠自己，最后见自己忽悠不成，还派人来追杀。
    要不是借着身上的丹阳子躲过一劫，恐怕自己都活不到现在了。
    “阿弥陀佛，出家人慈悲为怀，老衲当年所作只是想多救一些人罢了，”
    “放屁!你还在这里装，我早就知道你这个正德寺是什么货色了!你当年图我是心素罢了!”
    “此言差矣，当年老衲是在救人，你是心素，可心素就是害人无数的祸源，李施主，难道我说错了吗？难道你那次逃了之后，没有无意有意间害死过很多的人吗？”
    “放你娘的屁!”
    眼看着两边就要吵起来，大梁正德寺方丈禅度连忙打起了圆场。“好了好了，陈年往事还提那做什么，李施主，今日你来此地可有要事？”
    虽然很想弄死这秃驴，可是现在这种局面，李火旺必须顾全大局，总不能帮助法教对付自己的盟友。
    听到禅度给台阶了，李火旺懒得跟对方翻旧账，他今天过来可是有正事的。
    他分别在他们两人的脸上看了看后，李火旺开口说道：“开门见山吧，玄牝是不是通过正德寺联系过五智如来？”
    紧接着李火旺长话短说，把自己来此的目地跟两位方丈快速解释了一遍。
    听完所有的话，李火旺瞬间就感觉对方两人脸上一变，紧接着，他勐地一抬头，发现这殿内的五尊巨大的佛祖似乎也改变了表情。
    “当初玄牝有没有来正德寺这件事情很难辨别吗？眼睛总长了吧？怎么？你们该不会也跟掌坛一样，又说不知道是吧？”看着眼前口观鼻鼻观心的四齐方丈，李火旺的表情冷了下来。
    “不，司天监确实来过，但是跟他无关，不是他是我。”听到声音后，李火旺扭头看向一旁大齐正德寺方丈禅度。
    “玄牝当时确实找过我，借助贫僧参见了佛祖。”
    “他们当时说什么了？玄牝是怎么帮到五智如来的？”聊到关键时刻，李火旺的心跳开始加速。。
    “这个请恕贫僧帮不了施主，佛祖的天机自然不可泄露。佛祖不让知道的事情，贫僧也自然也不知佛祖说了什么。”
    李火旺牙一咬。“你又不知道？行!那我直接问五智如来!既然玄牝能见佛祖，那我自然也行!你们让我跟五智如来见面!”
    李火旺刚说完，顿时听到了一声呵斥，“当真是荒唐，佛祖且是你说见就能见的？”
    “凭我在想办法击败法教!怎么？佛门弟子不是一直都说，要做善事吗？要是能把法教击败，那能救下天底下多少苍生？”
    “这难道也不肯？刚刚不是说为了做善事，才想方设法弄死我吗？现在这么大的善事摆在你面前，你又不打算做了？怎么？是觉得我做善事，你赚到功德是吗？”李火旺拿他刚刚说过的话来怼他。
    “不行!老衲信不过你!真佛岂是谁都能见的？况且要是惊扰了佛祖，佛祖怪罪下来，谁担得起这个责任!”
    k师兄，我来吧，倘若佛祖当真怪罪下来，我来受这业果。“一旁禅度的话让李火旺刚刚升起的火快速浇灭了。”
    他其实做好了对方不配合的准备，可没想到对方答应的这么快。
    “当真？没诓我吧？”
    “阿弥陀佛。出家人不打妄语。”
    听到这话，李火旺看向眼前这方丈明显顺眼了很多，同样是方丈，但是两人的性格很显然截然不同。
    “那好!什么时候开始？？”
    “伽蓝法会布置颇多，李施主在寺内休息一晚，明日正午，我跟师兄就送你去见佛祖。”
    “好!就这么说定了!”李火旺从蒲团上站了起来。
    他刚准备往外走，又转过身来，好似开玩笑的说道：“方丈，这一次该不会跟上一次一样了吧？呵呵。”
    李火旺用指甲划开肚子，把那跟自己肠子都快粘在一起的纺锤掏了出来，随着他用力一扯，纺锤上的肠子被强行扯断了。
    随着李火旺把那纺锤，往地上一扔，他那心素的身份顿时在两人面前如同火炬般显眼。
    “我觉得肯定不会，毕竟大敌当前，方丈肯定不会那么不顾全大局的人，再则说了，我早已经不是当年那个被人盯上了只能跑的软柿子了。”
    李火旺说完直接转身离开了大殿，两位方丈看着地上纺锤默不作声。
    “这位李施主的疑心病很重啊，”
    “是啊，是啊。”
    “明天中午”走到庙宇间的李火旺自言自语的说道。这是他第一次主动去见司命，说不紧张那肯定是假的。
    当李火旺本能回想起当初在白玉京看到的一切，他的表情变得狰狞起来，身体也不受控制的开始颤抖，四周的一切也开始不受控制的变得扭曲。 第七百七十六章 佛    李火旺感觉到情况不对劲，李火旺握紧拳头，对着自己的脑袋勐地连砸了好几下。
    当感觉到这不顶用后，李火旺掏出长针顺着指缝插了进去，剧烈的疼痛终于让自己停止了联想。
    “喝”冷汗直流的李火旺缓缓呼了一口气看了一眼身上的红色道袍，用力咬紧牙关，不管司命到底是什么既然现在的敌人是它，自己都必须面对。
    而就这时，李火旺忽然注意到了一道视线。
    “谁？!出来!”随着李火旺低喝一声，三条触手瞬间把三把剑被拔了出来。
    紧接着他就瞧见，大齐正德寺方丈禅度走从一旁的小巷缓缓走了过来。
    “李施主，贫僧有一个小忙，可否劳心帮帮？”
    “果然天上不会掉馅饼，之前答应的那么利索，原来坑在这里这就开始提条件了么”李火旺思索了几秒后说道：
    “要我干什么？我能干的可不多，而且我现在很急，没空去别的地方。”
    虽然说有些不满这种大事，既然自己这边的人居然还要提条件，但是李火旺已经懒得跟对方争辩了。
    只要能找到玄牝的办法，其他的事情都是小事。
    “不用李施主动手，请随贫僧来便是。”
    李火旺三把剑重新插了回去，他跟着禅度的身后往前走。
    禅度虽然说要李火旺帮忙，可是他并没有直接说要干什么，而是带着他往正德寺的深处走去。
    别管正德寺有多脏，至少它看起来是很不错的。
    夕阳西下，李火旺漫步于寺庙之中，聆听深沉而悠远的钟声，看着那盖得古色古香庄严肃穆的气魄恢宏的庙宇别有一番意境。
    就这么走了有差不多半柱香的工夫，很快一座大殿出现在李火旺的面前，
    这大殿看起来很新，不但连牌匾都没有，几个和尚正在给木头上大漆。
    这座大殿掩映在几棵苍劲的银杏树下。因为是新殿，游人寥寥，从正面看一派幽|静、肃穆气氛。
    当李火旺跟着禅度走了进去，却发现里面空空荡荡，虽然有个莲花座台，但是上面空荡荡的，四周也什么都没有。
    虽然大殿是空的，可是那香炉上却插了不少香，佛像没到，香先插上来。
    “什么意思？你们佛祖跑了？让我帮着找回来？”
    禅度摇了摇头，从一旁拿出三柱香来，借着蜡烛点燃，恭恭敬敬的对着那空荡荡的座台拜了拜。
    “李施主，我这段时间派弟子出去终于打听一些消息，听闻我们能活下来并不是巧合，我们这些人是被他人给救了？”
    “有人让大齐的龙脉接到了大梁，才让我等本该死去的这些人幸存下来？”
    听到这话，李火旺眼中深处的戒备心渐渐散开，似乎也明白了对方要自己帮什么忙了，他声音低沉的说道：“不错。”
    “敢问恩人尊姓大名？还望李施主告知，听闻此时跟你有关？”说到这个话题禅度表情立即认真起来。
    “他都死了，你问这个又有什么用呢？”
    “不，我们这些大齐人能活下来全依仗着恩公的恩情，更何况我们这些出家之人更是不能白受他人恩情，恩公所作所为贫僧要给他立佛身，受万民敬仰。”
    “呵呵。”李火旺看着眼前空荡荡的宝座，干笑了两声。“这就成佛了？那小子这就成佛了？他也不信佛啊，太儿戏了吧。”
    “那以李施主所见，什么是佛？是那经过三大无量数劫的修行者，还是那福德和智慧修行圆满者？还就是这个佛？”禅度用手指着面前空荡荡的坐台。
    李火旺坐在地上，伸出手指在地上大理石板上写出了一个佛字，看着那个字顿了一会后轻轻的叹了一口气。
    “那施救全天下百姓，造化万民者理应成佛，贫僧还让弟子入世告知其他大齐百姓，是哪位佛救了他们，让受恩者前来参拜，受万家香火。”
    “人都死了，说这些又有什么用呢。”
    李火旺轻轻的抬起手来，整个大殿内地上的大理石板快速黏连在一起，最终在那座殿上凝聚，出一个书生模样的石雕。
    “当看到那熟悉的面孔出现自己眼前时，一直都很淡定的禅度顿时瞪大了眼睛，66居然是他？!”
    兴致不高的李火旺叹了一口气，转身离开了这处新开的佛殿。
    而和尚却站在原地没用，他双眼放光的看着眼前佛像。“原来这就是佛啊。”
    当得知神像立起来了后，正德寺内，但凡是从大齐来的和尚纷纷放下手中的皮骨肉，拿着香恭恭敬敬的参拜着。
    没过多久，城里住在一些零星的大齐人不知道从哪里听到了风声，也纷纷带着香烛贡品，拖儿带女的过来跪拜，都到晚上了也不停歇。
    躲在暗处的李火旺暗暗的看着远处的一切，看着那被香火包裹的雕塑，敏锐的听觉让李火旺把那些香客的声音都听着耳中。
    听着他们虔诚的祭拜，虔诚的祈祷，就仿佛真的认为那块石头会回应他们一样。
    而当看到这些人时，李火旺这才察觉过来，诸葛渊真的救了好多好多人。
    一旁的和尚很是亢奋的说道。“道士，你把我修成真的吧，我要去做善事，我也想成佛!”
    李火旺懒得理他转身就准备走，而就在这时，李火旺看到，那正德寺方丈，带着众弟子一脸庄严的走了过来。
    他们似乎在举行着某种佛门仪式，但是李火旺没看懂他们在弄些什么名堂。
    只见那方丈双手捧着一条黄绸，无比慎重的裹着石像身上，紧接着又掏出一根裹着朱砂的红笔，在诸葛渊石雕的眉心轻轻一点。
    当看到诸葛渊眉心居然被点上一个小红点时，李火旺实在是忍不住了，抖着肩膀捧着肚子发声大笑起来。“哈哈哈哈!!!”
    他的笑声很大传出很远而且一点都不掩饰，很快就把正德寺和尚还有香客的目光都吸引了过来。
    “噗哈哈哈!!没事，你们继续弄，哈哈哈!!刀李火旺一边说一边笑着，转身离开了这新殿旁边。” 第七百七十七章 法会    “李施主，你不是佛家弟子，贫僧现在给你讲一讲过程，待会你跟贫僧还有众弟子，在千佛殿内举办珈蓝法会，而心慧师兄会带其他罗汉弟子，在其他四殿开无遮大会。”
    一身袈裟的禅度方丈带着李火旺往前走着，跟昨天不同的是，他的手中托着一个紫金钵，看起来不像凡物。
    “无遮大会？”李火旺想到了什么，脸上露出一丝嫌弃。“果然不是一家人不进一家人，居然还要开无遮大会，引起佛祖的注意。”
    “李施主，无遮大会的意思是无所遮挡、无所妨碍，不分贵贱、僧俗、智愚、善恶都一律平等对待的大斋会。”
    (原来是这么回事？那我多想了，你不用解释太多，只要帮我见到佛祖就成。“李火旺忽然觉得自己把这些和尚想得太坏了，他还以为是那种无遮大会呢。”
    不过走到殿外时，他看着密密麻麻和尚地靠着墙角双手合十，浑身上下只有脖子上的佛珠的和尚，正在坐在那里敲着木鱼时，李火旺这才反应过来，刚刚老和尚说的话似乎并不是否决自己的意思。
    随着靠近，那些和尚重叠的诵经声传入了李火旺的耳中。“行深般若波罗蜜，多时照见五蕴皆空，菩提萨捶，依般若波罗蜜多故，揭谛揭谛，波罗揭谛。波罗僧揭谛菩提萨婆诃”
    在禅度一众和尚的带领下，特意换了一身干净衣裳的李火旺走进了众僧环绕的千佛殿。
    整个殿内香火鼎盛，以至于李火旺只能看的清主殿上的佛像的身子，而看不到脑袋。
    除了正中央的佛祖外，四周的座台上密密麻麻摆放着那些或坐或躺其他不同的佛像。
    这所谓的千佛殿到底有没有一千座佛像，李火旺不清楚，但是可以很明显地感觉到这地方的佛像比其他的地方更尊贵，只因为这殿内的佛像全都度了一层金身。
    李火旺在蒲团上，双腿盘膝，缓缓地闭上了眼睛。
    就在他深吸一口气，勐地睁开眼睛，看向四周这些彻底大变模样的佛祖的时候。殿外那鼓、钟、磬、铙钹那些无比庄严的佛教乐器同时响了佛乐来。
    这些“佛祖”或大或小，依然是李火旺曾经见到过了“佛祖”那无比作呕的“佛祖”
    哪怕此刻“佛祖”已经镀金了依然没有好上半分，反而又平添上一丝古怪。
    巨大扭曲畸形的肉山如同一摊烂泥般趴在那莲花座上，它那好似癞蛤蟆背部的皮肤布满了黏稠血浆。
    各种怪异畸形的繁殖器官包裹着血浆，从那作呕的皮肤里面伸出进伸出，随着它的身体蠕动而不停扭动。
    如此怪异恶心的东西，此刻居然浑身上下都爬满了同样蠕动的赤裸和尚，在和尚跟各种器官间隙之间，插着各种一米长的巨香。
    这些和尚忘我地吸食着那香上飘出来的白烟，表情亢奋呼吸急促地用自己的血肉填补“佛祖”身上的一切空隙，身体也随着这东西的蠕动节奏一起扭动。
    李火旺又缓缓呼了一口气，闭上了眼睛。“果然把李岁留在外面是对的。”
    当那幽幽的巨大的撞钟声从远处传来遍整个正德寺后，禅度带着所有弟子，围绕着李火旺盘坐。
    “李施主，想要见佛祖，你要心诚断疑，唯有这样佛祖才会发菩提心，信佛要诚心，心不诚心是见不到佛祖的。”
    “我知道了开始吧。”
    禅度拿起一根长香，对着自己手中的紫金钵侧面轻轻的一敲，“嘴一”
    围绕着里李火旺，所有和尚纷纷做了起来，而四周座台上的那些“佛祖”则用那缝隙中的眼睛，怜悯地看着眼前的一切。
    当和尚们开始一脸虔诚地开始念经，四周的佛珠也开始吐出那些难以辨别淫秽不堪的莫名词语，不断玷污着那庄严的佛经。
    木鱼声，佛经声，皮肉撞击声，各种各样的声音钻入李火旺，他的身体不由自主地开始颤抖起来，一些感觉正在向着自己这边同化而来。
    李火旺努力地稳住自己的身心，尽可能抛弃一切杂念，在心中不断虔诚地向着佛祖祷告着，参拜着。
    拜佛要心诚，要不留一丝杂念，或许这对其他人来说可能是个麻烦，但是对于李火旺来说，修真同样需要这一点，如果修真的时候，有杂念那修出来的东西，恐怕就要带着杂念一块修出来。
    李火旺不知道诚心祷告了多久，忽然他发现四周变得无比的安静，安静得仿佛一根针掉在地上，都听得见一样。
    李火旺眼脸微微颤抖地睁开了眼，紧接着不分上下悬浮在那里的他看到了无比诡异跟震撼的一幕，他看见如来了!他看到了如来!看到了五个世界相互叠加的五智如来。
    五位半男半女的如来的器官彼此嵌套彼此叠加，自攻自受，自业自得。
    可这种画面稍瞬即逝，还没等他看到请更多细节，伴随着李火旺的痛哼声，李火旺两只眼睛直接爆开了，凡人之躯根本无法直视五智如来。
    虽然没有了双眼，但是李火旺依然能感觉到五智如来，用那皮肤的触感，用鼻子闻，用耳朵听。
    司命的存在是极其特殊的，李火旺哪怕不用眼睛，用其他感知器官依然能感知到池的存在。
    不过这种情况，并不是维持多久，不但李火旺的其他感知器官正在飞快崩溃着，他的脑海也开始不断胀大。
    “我!!”李火旺向着那边使用出最大的力气大声喊道：“我来帮你们!无论你们在对付什么!玄牝能做的!我也能做!”
    “告诉我吧!我需要怎么做，才能帮你们!!刀李火旺的声音传了过去，然而却并没有得到回应。”
    李火旺忍着全身感知器官的崩溃一边大喊着，一边向着那边靠近。
    然而随着稍微靠近一些，李火旺就察觉到了不对劲，自己的身体正在被同化!正在被五智如来身上的天道所同化。
    他的身体如同橡皮泥般飞快地发生着变化，面对这种情况，李火旺也做不了太多他咬着牙强行把自己的身体给修了回来。 第七百七十八章 秘密    好不容易见到了司命，结果确实这种结局，李火旺不甘心接受。
    稍稍稳住身形的李火旺瞧见对方仿佛死物一般没有任何反应，他转而换了一个思路。
    “我是季灾的心蟠!季灾你认识吗？你们如今不是一块对付于儿神的吗？”就在李火旺说着，他的左耳从脸上掉了下来，伸手捡起来再次粘到脑袋上。
    瞧见对方死活不可能跟自己交谈半点，感觉到头痛欲裂的李火旺顿时急了，“你到底什么意思!!之前玄牝能帮你们，为什么我不能帮!你们到底在想什么？？刀。”
    而这下，李火旺终于感觉到对方动了，下一刻，某种他无法理解的东西掠过李火旺的全身，紧接着李火旺感觉到自己的身体被剥去皮又剥去骨，最终被剥离的什么都不剩下。
    “你有能耐就弄死我!看看我死了之后，季灾找不找你麻烦!”李火旺用尽全身的精力，把自己的身体企图重新修回来。
    然而下一刻，一切都消失了，来自五智如来的同化，自己崩溃的器官，什么都彻底消失了，自己四周空荡荡的什么都没有。
    就这么非常唐突的，五智如来走了。
    “这到底怎么一回事!我他妈是来帮你们的啊!都疯了吗？都好赖不分吗？都不长嘴吗？话都不说!!刀。”
    就在李火旺气馁的准备回去想其他办法的时候，他忽然察觉到了什么停在了刚刚五智如来待的地方。
    有东西来了，但是他感知不到那是什么东西，那东西在什么方向，这种感觉非常的奇怪，那种来之天道的同化也没有出现。
    “季灾？是你吗？”李火旺非常警惕地询问着，就开始准备撤退了。
    他不知道这是不是白玉京，如果真的是白玉京的话，那现在来的到底是什么，可就要好好想想了。
    忽然李火旺听到了一丝稍瞬即逝的东西，那种极其微妙的感觉，那种带着一丝熟悉的感觉，隐藏在记忆深处的感觉。
    “我见过这东西，我过去见过着东西!”李火旺尽可能地想着，想弄清楚这到底是什么，但是他越是用力想却越是想不起来。
    而就在这时，对方又一次现身了，这一次，李火旺感知到了对方的大小，这东西很怪，非常的怪，似乎大的盖过整天地，又似乎小得几乎看不见。
    李火旺很想看一看这到底是什么东西，是别的司命，又或者还是什么？可惜他眼睛瞎了，只能用其他器官感知。
    如果说是司命又不太像，李火旺并没有感知到对方的天道强烈同化自己的感觉。
    就在李火旺有些茫然伸出手时，他摸到了一根根如同发丝的东西。
    等那东西第三次出现又消失后，李火旺勐地被一股强大的力道勐地一拽，向着下方快速地坠去。
    “爹!爹？”李火旺吃力地睁开眼睛，看到李岁正在拍在自己床边，担心地看着自己。
    “爹，你怎么了？还好吗？我用力摇你你都不醒的。”李岁拿着毛巾擦了擦李火旺额头上的冷汗。
    “我我没事!”李火旺捂着自己头疼欲裂的脑袋，来到铜盆面前，用手捧起水来，用力洗了几把脸。
    冰冷的水刺激的李火旺浑身打了一个激灵，终于感觉到好受了一些。
    “那东西到底是什么？它到底想干什么？”李火旺眉头紧锁着想着，可就在这时)他忽然看到水中自己的倒影，紧接着他愣住了，水中的李火旺额头上长着七只眼睛。
    这一刻，李火旺终于明白那摸起来像发丝的东西，给自己的感觉到底是什么了，上极灌口!足密换一密的上极灌口!
    很显然，跟那长得人形唐三彩的上极灌口相比，自己这次遇到的东西，很显然身份上不知道高上不知道多少倍。
    自己并没有给出任何秘密，但是对方却直接白送给了自己七个私密。
    “它把这东西给我难不成想让我换取玄牝如何帮助司命的办法？”
    李火旺越想越有可能，否则的话这七个私密，给自己完全一点用处都没有。
    虽然自己的目的达到了，但是李火旺心中依然有疑惑，那东西到底是什么？为什么要帮自己？如果说是司命的话，那它最起码要掌管着一条天道才对。
    “上极灌口秘密天道”
    李火旺沉思着。“掌管着秘密天道的司命？话说五十条天道里，有秘密天道吗？”
    这个问题注定没有答案，李火旺努力地回想起之前的一切，企图从那蛛丝马迹中寻找着答案。
    可就在他翻找着自己记忆的时候，他忽然察觉到了不对劲的地方，自己曾经经历的那段记忆，正在以难以察觉的飞快消失!!
    “这这到底是怎么回事？”就在李火旺企图弄清楚的时候，门外传来了敲门声。
    “谁？!!”
    “是贫僧，禅度。”
    “正德寺方丈会不会知道些什么？毕竟我是通过他的仪式才见到那东西。”李火旺想到这，连鞋都顾不得穿，连忙跑到门口打开了门口。
    紧接着，李火旺就瞧见了，身穿袈裟的禅度手中托着那紫金钵，带着一众和尚站在那里，单手合十看着自己。
    “阿弥陀佛，快到时辰了，珈蓝法会就要开始了，贫僧带你去如何？”
    李火旺无比震惊地后退了几步，“什么!？你在开什么玩笑!？”
    可当他再次看向禅度的时候，却发现他一脸的认真，丝毫没有开玩笑的意思。
    “刚刚的一切都是梦，都是假的？”李火旺回忆着脑海中朦朦胧胧的记忆，一时间有些分不清了。
    不过他马上想到了什么，再次快速冲到水盆旁边，当他看着那倒影中自己额头上的眼睛后，顿时明白过来，那并不是梦境!那一切都是真实发生过的!
    “李施主怎么了？不是你说要去见佛祖的吗？莫非改变主意了？”
    听着门口禅度的询问，李火旺忽然之间似乎明白过来什么。
    “不!那不是梦!自己的一段经历甚至包括那段时辰，都被袖隐藏起来了!这东西就是掌管着秘密的司命!” 第七百七十九章 司命 （多谢柳承知的白银盟！！为盟主加更）    “说说看吧，你认识我对吗？你肯定认识我，你曾经在精神院里叫过我季灾，这是千真万确的，别人不知道什么，你肯定是知道些什么！”
    “不用再隐瞒了，我现在已经知道了，我现在已经彻底觉醒了，我已经知道我是谁了，我是季灾，我是迷惘的司命！”
    “那你是什么司命？你掌管着什么天道？能告诉我其他人是什么司命吗？”
    盯着眼前滔滔不绝的李火旺，钱福缓缓的把手中的汉堡塞进嘴里用力咬了一口，紧接着含湖不清的侧着脑袋向着一旁的陈红瑜问道：“李火旺他这是怎么了？”
    “疯了。”
    听到陈红瑜开口，李火旺忽然扭头看向了他，带着几分感动的问道：“师太？或者说，师太一部分？你们安慈庵的思绪都是连在一起的，你作为腐烂司命，应该会有有关于师太的记忆吧？”
    陈红瑜白了一眼，一脸嫌弃的伸着向着房车后面，正在通过手机打电话的五琦问道：“清旺来还没来吗？到底要等多久啊。”
    五琦没有回答，捧着手机再往里走一些，捂着嘴巴呵呵的笑了起来。
    “火旺，你别这样，你快把药吃了吧。”白灵淼拦住了企图向着五琦走去的李火旺，把手中的药跟水递了上去。
    李火旺捧着手中冒着热气的玻璃杯，在凳子上坐了下来，重重的叹了一口气。
    虽然自己已经明白自己的身份，他们肯定是司命错不了的。
    既然他们是司命，那想要对付司命的敌人，能威胁到司命的，肯定是于儿神错不了。如此一来所有的逻辑就彻底连上了。
    他们这些白玉京里的司命，过去都是个过个的，不过在面对外敌，也只能被迫联合起来。
    “于儿神这么厉害吗？居然要我们这些七个司命被迫连手，不对，恐怕不止是于儿神，之前的手段就不想是一个司命做的出来的。”
    李火旺重新看向眼前的同伴们，可惜虽然自己是明白了，但却无法跟他们进行有效沟通，无论自己现在跟他们说些什么，他们都是听不懂。
    这投影在折射期间，很显然发生了偏移，才让自己词不达意。
    “怎么才能让他们明白自己的意思呢？等等，如果说我是司命的话，那之前的一切都是存在的？狗娃，白灵淼，高志坚他们都还在？？他们过的怎么样了？”想到这个，李火旺顿时表情变得十分沉重了起来。
    “来，乖，赶紧吃药。”杨娜把药片跟胶囊放在李火旺手里，紧接着捧着他的手放在嘴边。“先把药放在舌头根部，然后再拿水冲下去，这样不苦。”
    李火旺还是没有吃药，他一手拿着药一手拿着杯子，愣愣的看着眼前的杨娜，“娜娜，你又是什么司命呢？”
    李火旺非常肯定，自己这么短时间才成为司命，那应该没有司命跟自己关系这么好才对。
    这一点很奇怪，又或者说，两边的投影并不是百分百配对的。
    当看到李火旺居然对着自己说出这样的话来，一直强撑着的杨娜终于彻底忍不住了，趴在桌子上呜呜呜大声哭了起来。
    听到那让人心疼的哭声，李火旺心中勐地颤了一下，从之前的状态中回过神来。
    不管娜娜是什么司命，首先她是自己的杨娜。
    自己因为得知了真相，所以太过于激动，完全没有考虑她的感受。在她的眼里，肯定以为自己的精神病又犯了。
    就在李火旺安慰着杨娜的时候，听到哭声的五琦挂掉电话走了过来。“怎么这是？好端端的怎么又哭上了？你们两个小的在闹分手啊？”
    “李火旺在发疯，惹他女朋友生气了，你刚刚在给谁打电话？”正在跟钱福抢薯条的陈红瑜向着她说道。
    “我闺蜜。”五琦走到杨娜旁边，搂过对方的肩膀轻声疏导。
    “你还有闺蜜呢？我以为你这开着破车到处躲，没空交朋友呢。”
    “你这话说的，秦桧还有三好朋友呢。我怎么就能没朋友了？过来帮忙啊，没瞧见都哭了吗？”
    陈红瑜一把抢过了钱福手中的可乐，“又不是我惹哭的，帮什么帮，你也别管，这么点小事情，如果他们两个自己都解决不了，那将来结婚生孩子的破事一大堆，这才哪到哪，他们早晚得分。”
    “娜娜！你看，我吃药了，我吃了。”李火旺在把药片跟胶囊在杨娜面前展示，直接放进嘴里嚼了嚼咽了下。
    看到李火旺吃药了，杨娜的心情总算是没有那么崩溃，李火旺最近这么疯疯癫癫很显然是旧病复发了，都是因为没有吃药害的。
    自己毕竟时刻盯着他吃药才行，杨娜是不想让李火旺被重新关进精神病院里去，但是她更不想，眼睁睁的看着李火旺重新发疯。
    瞧见李火旺给自己的眼色，五琦很是知趣离开了座位，帮李火旺让出位置来。
    李火旺坐在五琦刚刚的位子上，轻轻的把对方搂在怀里，轻抚着背一遍一遍的轻声安慰着。
    感受着怀中的柔软，李火旺在心中轻轻叹了一口气，想着曾经的点点滴滴，对于这边的一切，他现在的情感真的很复杂，非常的复杂。
    如果说所有人都是投影的话，那就是这边投影那边，还是那边投影这边呢。
    唯一肯定是，李火旺现在不想放弃，自己必须好好保护好对方，顾虑对方的想法。
    刚刚的那种情况，自己还是不能当着杨娜的面说，自己曾经分不清，所以两边照顾不到。
    但是既然现在自己都分的很清楚了，那么自己两边都应该顾忌到。
    被李火旺好一顿安稳，杨娜哽咽从他怀里钻了出来，拿着自己的包就去房车厕所，把自己哭花了妆补回来。
    而就在这时，房车外面传来了，清旺来跑车的声音。
    他似乎很高兴，嘴角都是仰着的，他把手中的吃食往桌子上，就向着其他人说道：“告诉大家一个好消息，经过这些天的游说，对方终于肯跟我们谈判了。”
    听到这话，李火旺心情也稍稍好了一些，只要于儿神不想跟他们玩命，那他们这些司命好端端的也不可能跟他们拼死拼活的，毕竟死谁都不好。
    而且上面如果打来大打去的话，凡间肯定会死很多人。
    “太好了！狮子座外星人终于认怂了！虽然没有抢到他们的飞碟有点可惜。”
    “旺来，你要当心，这些偷特异功能的集团很狡猾的，有可能说是谈判，其实是陷阱。” 第七百八十章 衣服    「别拿这个，太沉了，而且一点都不灵活。」李火旺拿走了钱福手中的钢筋长矛，紧接着他看向一旁的五琦。
    「五姐，之前那些家伙不是让我们缴获很多武器吗?都拿出来吧。」
    听到李火旺的话，五琦用钥匙打开了厕所上储物箱，把之前缴获的东西都堆在了桌子上。
    李火旺把手伸向了两把沉甸甸的手枪，这手枪跟电视剧里的还有点不太一样，它的枪托很长，看起来能装很多发子弹。
    放在手里轻轻的垫了垫后，李火旺向着清旺来扬了一下下巴。「现在总归有空了吧?教教我用枪吧。」
    李火旺之前只是不会用枪，但是这并不代表他不明白，火器的价值。
    七步之外枪快，七步之内枪又快又准可不是随便说说而已。
    他不知道枪是对应着什么东西，是司命对天道的使用，还是司命有什么武器。
    但是李火旺现在只明白一点就够了，这玩意能弄死自己的敌人，无论他们是什么。
    「嗯.....李火旺啊，我们是去谈判的，我们不是去火拼的。」清旺来看着一桌子的武器，有些无奈地说道。
    「说谈判就一定是谈判吗?有了这些东西，说不定谈成的可能性还更大一些。
    「哎，咱们手里有他们的人，他们的这次的谈判意愿很高。」
    「你说这么多干什么，教我用枪啊，怎么?这点手段也藏私啊?」李火旺看着眼前的清旺来说道。
    但是看着看着，李火旺的表情忽然认真起来。他手中提着两把枪，走到清旺来面前，表情无比执着地盯着他脸，非常仔细的辨别后，再跟自己曾经记得司命。
    忽然李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小。「诸葛渊?清旺来?你是.....你是三清!
    「我的天，这家伙疯得没边了，你不教他用枪是对的。」其他人连忙围了上来，把李火旺夹着后退几步伸手把手中的枪给摸走了。
    「你们干什么!我没疯!」李火旺很是烦躁的把扶着自己的手臂的双手给用力甩开，要不是刚刚太震，他根本不会下意识的把心里想的说出来。
    瞧见自己说出了真相，就以为自己是犯病了，可是这些家伙根本就不了解真实的世界到底是怎么样的。
    「等等....其他司命应该知道，清旺来就是三清的，他们为什么这种举动?」李火旺脸上阴晴不定地看着其他人。
    自己是这边，那此刻在白玉京内，其他司命为什么围着我?这到底是什么事件的折射?
    「没事，都没事的。」杨娜挡在李火旺的面前，「他吃药了，再坚持几个疗程，很快就能好了。」
    五琦用背往墙上一靠，深深地叹了一口气。「我这身边都是一些什么人啊，一个正常人都没有。」
    而听到这话，李火旺已经不打算解释什么了，既然无论自己说什么，他们始终都会曲解自己的意思。
    以后想要跟他们交谈任何，那就必须用投影这边的方式来交谈才行，只要大方向是联手对付法教于儿神，那别的都可以放弃。
    「清旺来，之前陈红瑜说的没错啊，你仔细想想，万一这是一个陷阱呢?如果我们没有准备好万全准备，那他们把我们一网打尽了怎么办?」
    听到李火旺的话，其他人都没有说话了，表情很是困惑地看着李火旺，这家伙怎么回事?怎么一阵一阵的。
    「你放心。」清旺来耐着兴致，对着李火旺解释道:「既然我答应谈判，那我自然一切准备妥当的，你不用担心的。」
    「不是都说了让你，不用担心了吗?怎么还要学用枪?」对于李火旺的要求，清旺来显得有些头疼。
    「我不担心谈判，可我总要担心后面会遇到麻烦了，多一门技术多条路啊，你干嘛这么小气不教我?
    李火旺认真地盯着清旺来的神态，企图弄清楚，对方为什么就是不肯教自己用枪。
    「清旺来是什么司命?他为什么忌惮我?是不是枪这种东西隐射着某些东西?」
    「因为这东西没有你的那么简单，这东西也没有你想象中那么好用，电影电视剧里抬手就中，那都是演的。」
    「而且这东西非常的敏感，只要是被人看到或者被监控拍到，那可是***烦。」
    「别说这么说，总不能以后别人拿枪射，我拿着刀冲过去捅吧。」清旺来越解释，李火旺的心中猜疑心就越重，这家伙到底在提防着什么。
    「其实呢，李火旺，我给你准备了一件比这些东西更适合你的东西。」
    「什么?」听到这话，李火旺眉头一皱。
    很快，李火旺看到一件黑色的骑乘防护服出现在自己面前，但是拿起来感觉又不太像，这件衣服非常厚重，捧在手里沉甸甸，里面似乎还有着-一些坚硬的夹片。
    「这是....」
    「你穿穿看。」李火旺看了看他，又看了其他人一眼，开始快速换上了这沉重的衣服。
    等穿完之后，李火旺感觉自己呼吸都显得困难了一些，这衣服恐怕二十斤都不止了。
    「这是什么?」李火旺刚反问，清旺来从兜里掏出手枪，在所有人都没有反应过来情况下，对着他的胸口嘭嘭嘭一连就是好几枪。
    无比震惊的李火旺被这强烈的撞击感，直接撞的跌倒在地上。
    而当他快速伸手摸向胸口的时候，却发现并没有流血，并且胸口的疼痛感并不是在增加而是在减轻。
    「怎么样?这种级别的防弹衣，你只要穿上这件衣服，再配合上你擅长的近战，绝对是吕布在世，而且我还给你准备了一个头盔。」
    就在清旺来拿起一个块头比摩托车头盔还要厚重的头盔，准备解释的时候，「啪!」的一声，杨娜快步上前一巴掌甩在了他的脸上。
    气得浑身颤抖的杨娜，就这样站在清旺来面前，双眼通红地瞪着他，那样子仿佛要把他直接吃了。 第七百八十一章 摩托    看着眼前如同激怒的雌狮般的杨娜，清旺来愣了一会后，向着杨娜平缓地解释道：“既然给他穿，那这衣服肯定是防弹的，别担心，我有分寸的，不会伤到你小男朋友的。”
    紧接着他向着从的上爬起来的李火旺扬了扬手中头盔，“还有这东西，同样也是防弹的，更可以保护你的头部安全。”
    “更重要的一点，跟枪这种容易惹来麻烦的武器不同，穿防弹衣是完全合法的，淘宝上都有卖，你拿这些东西比枪会少很多麻烦。”
    “假若有人问起伱来，这些东西是什么，你也可以说是，摩托头盔跟骑行防护服直接应付过去。”
    “是吗？那我可要试试！”李火旺伸手把杨娜拉到自己身后，接过清旺来手中的头盔，直接戴在自己的脑袋上。
    “这东西怎么还连着肩膀的？我带上去，连转头都转不了，只能看前面。”
    “头盔当然要连着肩膀，你想想，如果子弹打在你脑袋上，你头盔不连着肩膀，那子弹带来的冲击力够把你的脊椎带断好几回了。”
    “原来是这么回事啊，长知识了。”李火旺把这一套穿上后，用力跳了跳，很是惊喜地向着清旺来说道：“牛逼啊，清子，这东西厉害啊，来来来，再来几枪，我感受感受。”
    枪声再次响起，这一次李火旺有了心理准备，晃悠了几下后并没有倒下。
    他掏出军刀开始对着半空中想象中的人厮杀起来，企图找到穿着这衣服攻击的感觉。
    而此刻拉着杨娜躲到床边的五琦，看着枪林弹雨中的李火旺，皱着眉头说道：“之前拿把刀都能拆卡车，这一下，李火旺恐怕能拆飞机了。”
    “不止呢，”一旁钱福开口说道：“这家伙还是个精神病，杀人都不犯法，简直配合无敌啊，想干嘛就干嘛。”
    一旁的杨娜，听到这话，脸色变得更难看一些。
    而旁边一直没有存在感的赵雷冷冷的哼了一声，只是坐在那里把玩着手中黑色的指尖陀螺。
    “给，拿着。”李火旺伸手接住，空中扔过来的两把钥匙，跟一个黑皮的小本子。
    小本子打开一看，发现上面写着摩托车驾驶证，上面还有自己不知道什么时候拍的图片。
    “这是什么？”
    就在这时，清旺来打开了房车的大门，一辆崭新的黑色的重型摩托出现在李火旺的面前。
    “有了骑行头盔跟骑行防护服，怎么可能没有摩托呢，穿着骑行衣走在路上不显得怪么，但是只要你骑着这东西，去哪都行，就算是交警都不会拦你。”
    “我去！这东西你弄来？破费了啊。清子，这东西很贵吧。”
    李火旺从房车下来，围绕着那东西，好像是小男孩看到一个新玩具般，不断打量摸索着。
    “不贵不贵，都是一些投影罢了，只要能为我们提供帮助，这些都是无关紧要的。”
    整辆车呈流线型，侧面的造型看上去非常运动，除了有比较明显的肌肉感之外，还设计了大量的钢管，让这款摩托车看起来更加硬朗，
    整体充满着机械美感，而且在这机械猛兽上，李火旺看到了一个小小的hp4标志。
    他对这方面并不了解，也不知道代表着什么。
    “精神病能考驾照吗？”五琦走到清旺来身边问道。
    “能，只要能证明病好了就行。”清旺来用手轻轻地摸了摸自己的脸回答道。
    “哼，病好了？够呛。”
    清旺来哑然失笑紧接着向着李火旺走去，“李火旺，话说你会开摩托吗？这个我能教你。”
    “少瞧不起人了，我会开电瓶车的。”
    李火旺在清旺来耐心教导下，学了好久终于是能勉强上路了，李火旺兴奋开着车在烂尾楼间行驶着，享受着这风驰电掣般的感觉。
    “你真敢给他开啊，就不怕直接撞墙上。”陈红瑜看着摩托车上的李火旺说道。
    “没事，我跟他说了，速度永远不超过五十码，只要保持五十码以内，那跟一辆电瓶车没什么区别，甚至一些电瓶车都比他快，安全得很，毕竟这连车只是用来给他身上的防弹衣伪装用的。”
    转了好一会，已经适应这新交通工具的李火旺缓缓地在其他人停了下来，吃力摘下头盔，向着杨娜说道：“来！骑摩托带你兜风去！”
    杨娜看了其他人一眼，没有说话，直接跳上了后座，搂住了李火旺的腰。
    “谈判时间记得微信发给我！我到时候一定到！”“嗡——嗡——”引擎咆哮般的轰鸣声响了起来，李火旺带着杨娜绝尘而去。
    李火旺带着杨娜缓缓在路上开着，杨娜紧紧贴着李火旺的背，听着他的心跳，她背上的柔顺黑发轻轻的飘起。
    “你明明感受到了！他向你开枪的时候一点犹豫都没有！清旺来他这个人根本就是在装样子！”
    李火旺单脚放下，杵在地上等着红灯，心情气和的回答：“我当然知道可那又怎么样，能装装样子就很不错了，毕竟非亲非故的。”
    “我们这些人既然要合作对付外敌，面子上肯定是过得去的，要是样子都不装了，那大家都尴尬。”
    “只要能度过这场危机，以后大家估计也不会见面了，毕竟我是要跟你过一辈子的，而不是他们。”
    瞧见红灯，李火旺扭动着手腕，驾驶着这辆崭新的摩托缓缓往家开去。“娜娜，你信我，我真的没疯。”
    “.”
    当重新来到小区，李火旺的新打扮，马上引起了看门老保安的主意。“你谁啊？是这家小区的业主吗？”
    “是我啊。”
    看到李火旺摘下头盔，那保安连忙后退了两步，紧接着又看看他身下的摩托。
    “啊~，难怪你小子最近早出晚归的，原来是去驾校学开摩托了啊。”
    李火旺听到这个理由，顿时点了点头，“对！没错，我最近就是去学摩托了。”
    等李火旺走后，那保安满意的点了点头，“不错，小伙子有上进心，考不起大学了，开摩托送送外卖也比呆在家里吃父母的强，看来他的病是真的好了，不容易啊。”
    (本章完) 第七百八十二章 斫龙诛仙    李火旺已经从正德寺回来了，简单的卧室内，他看着眼前自己的倒影。
    看着倒影之中，那自己额头上的七颗眼球，而那眼球此刻也仿佛有意识一般，同样直勾勾地盯着李火旺。
    这是七个私密，李火旺明白这东西的价值。
    当初单单一个就能算出当初坐忘道头目骰子的位子，而现在有足足七个，只要李火旺想，他能借着这七个私密，得知天底下自己想要的任何秘密。
    不过此刻李火旺最想知道的，自然是当初玄牝，是如何帮助到白玉京内的其他司命的。
    虽然问题解决了，但是李火旺依然还在为这东西的来历而心生顾虑。
    当李火旺回想起之前的一切经历后，他的脸色变得非常的凝重。
    如此贵重的东西，居然被那某位存在轻飘飘的送给自己，而李火旺对于那东西的唯一了解，就是如同缕缕发丝般的触感。
    此刻李火旺脑海中的记忆已经消失了，唯一能让他了解之前到底发生了什么，是依靠着面前桌子上，他记忆还在的时候写下的东西。
    看着眼前自己亲笔写下的记录，李火旺却感觉到非常的陌生。
    “掌管一切秘密司命.？”根据李火旺切身体会，这位司命的能力，除了轻松地揭露一切秘密，同时还能掩盖秘密。
    只要任何东西被掩盖，都可以成为秘密，包括自己一段时间，一件东西，甚至还包括一整条跟这边完全不同的时间线！
    跟季灾不同，甚至跟巴虺也不同，这个不知道名字的司命很显然是非常的诡异跟强大的。
    现在唯一让李火旺感觉稍微心安一点就是，通过对方的行为来推断，至少现在祂不是跟法教一边的。
    “不过，有这么强大的司命当盟友，居然还斗不过法教，那边到底有多强大？”李火旺沉默了起来。
    “算了，尽人事知天命吧。”李火旺用力晃了晃脑袋，无比认真地看着眼前的倒影。“当初.当初玄牝是什么办法帮到司命的？”
    李火旺的话音刚落，他就瞧见水中倒影，那额头上的七颗眼球缓缓地闭上了。
    下一刻，李火旺眼前忽然一晃，各种画面快速地在李火旺面前划过。
    当他表情痛苦地捂住脑袋的时候，玄牝曾经做过的事情在他脑海中缓缓浮现出来，那似乎是之前发生过的一段记忆。
    “司天监大人，一切都准备好。”听到禁军的回答，玄牝缓缓地放下手中笔，缓缓转过身来，走出了屋内，来到一个边缘堆满着火炬的巨大法坛之中。
    法坛中央还有其他人就是跟着玄牝死去的那些人。
    而这圆形的法坛最中央，一颗看起来有几十丈长的巨大青铜巨树正在竖立在那里。
    就在玄牝六手掐诀在那树下一站之时却忽然停住了。
    “怎么？”一旁举着星宿剑准备做法的大梁国师皇甫天罡，向着玄牝问道。
    玄牝摇了摇头，“有人。”
    “有人？”皇甫天罡脸色顿时一沉，随着他掏出一个道铃剧烈地摇晃着，围绕着整个法坛，近近远远的道铃回声此起彼伏。
    等道铃声停歇，皇甫天罡疑惑地回头看向玄牝，“人在哪？我在外面也布下大阵，一只虫子都进不了，不可能有人。”
    玄牝没有过多解释什么，他仿佛注意到李火旺的视线，用那红色道袍中黑漆漆的窟窿，看着李火旺视线的方向，“我不知你是谁，我也不知你为何要这斫龙诛仙阵，”
    “但既然你要学，那想必天下已经到了万分危急的时刻了，我现在教伱，你要看好。”
    “首先起阵先踏罡，超凌三界罡，此罡乃禹步之宗，返復步之，则无施不可也，步伐不必多繁，但需心通九星，足慑九灵，身全九炁，自能通达也。”
    说着玄牝就开始向着李火旺示范起来，“男子禹步，左足在先，女子禹布，右手在先左手一搭右手二居上掐太一决，左手二搭右手三居中掐求长生司命决，左手三搭右手一居下掐天关决。”
    随着玄牝的解释，他那三对不同的手，相互搭配掐着不同法诀从道袍中伸出来。
    “入阳斗迹，现随我同念，”
    玄牝口中的咒语极其的晦涩难懂，然而李火旺却第一理解了其中的意思。“二十八宿位中身内藏，紫薇是行金梁架玉柱。”
    随着了玄牝一步步下来，这个所谓的斫龙诛仙阵，也一步步刻入了李火旺的脑海中去。
    紧接着，一旁国师举起手中星宿剑对着天上用力一指，两条龙脉才能远处飞来，直接窜上那巨大的青铜树盘起龙来，其中一条是高志坚。
    随着两条龙脉一落树，那巨大的青铜树瞬间变得明亮很多，颜色向着金色靠拢。
    空中的乌云瞬间散开，露出空中的点点星辰，随着玄牝还有他身边的人不断地念咒作法，再配合上龙吟声不断，龙脉衔接着地脉，全天下的山河风水瞬间发生改变，那点点星辰纷纷躲开，露出一片漆黑的空隙。
    李火旺终于明白，为什么这个秘密需要七个私密来换了，他在那极致的漆黑之中，看到了那扇巨大的玉门，牦之门。
    一只无边无际巨大的多瞳眼睛，正在隔着牦之门，向着下面看来。
    玄牝踏罡念决的同时，赤脚的国师举起手中星宿剑挑起三张九龙暘谷生光符。
    “凡形赤足，急踏天门，阴妖之炁，来犯南阳，九龙腾光，迸复阳芒，即刻天清，大千辉光，阴邪谬孛，灭影他方，唵乌轮神，天光洞阳，急急奉敕摄！”
    随着国师剑上的金符瞬间点燃，一声声龙吟响起，一条条金色的龙身，顺着青铜树快速地爬上法坛之内所有人身上。
    紧接着每个人的身上都出现了龙鳞龙角之类的异变，不少衣服都撑破了，露出那一片片畸形的龙鳞，他们身上出现了龙气，
    反之此刻的青铜树上的龙脉，却直接无力的脱开，各种衰老干枯的尸体挂满了整个青铜树。
    (本章完) 第七百八十三章 皇帝    “是时候了！”彻底大变样的皇甫天罡说完了一声所有人毅然决然把龙爪伸到眼前，强行把自己的眼睛全扣了下来。
    “走！”皇甫天罡把手中的星宿剑对着空中用力一抛，双脚用力一蹬，紧接着直接踏剑飞行，向着牦之门飞去。
    玄牝身上的道袍猛地一缩，随后又是一窜，一只长着三对爪的怪异金龙从道袍中钻出，向着牦之门冲去。
    他们两个一走，其他人也纷纷八仙过海各显神通，向着牦之门冲去。
    随着他们的移动，整个天下的风水灵脉也跟着移动，他们不单单是借了龙脉的气运，甚至还借了全天下的气运。
    等李火旺再次睁开眼睛时，他发现自己倒在地上，鼻子流了很多血，头晕目眩站都站不稳。
    虽然哪怕就是这样，李火旺依然把刚刚的一切，都记得很清楚，非常的清楚，一点细节都没有忘记。
    这不单单是把这个秘密展示出来，而是直接把这个秘密强行塞进李火旺的脑子里。
    “原来.原来是这么回事！靠他们自己，帮不了司命的忙也不可能帮，所以借着两条龙脉跟全天下的地脉，才有资格掺和司命的交手！我就知道玄牝有后手！”
    可是刚说完这话，李火旺脸上的激动却渐渐收敛起来，可哪怕就是这样，玄牝他们终究还是死了。
    不过没等李火旺缅怀他们一点时间，奇怪的现象出现了，他脑海中，那无比清晰的一切记忆，居然正在消失。
    李火旺有些慌了，“怎么回事！你不是在帮我吗？为什么又收回去！！”
    眼看着消失的速度正在加快，并且开始感染到玄牝念的咒时，李火旺双手抱头，怒吼一声，“给我回来！不准消失！！”
    他企图用修真的能力，改变这一现象，然而修真能力似乎对于本身就虚无缥缈的记忆并没有起到太大的作用。
    “我说了！你给回来！！”李火旺额头青筋暴起，随着两只越来越用力，忽然伴随着咔嚓一声，他的颅骨直接被自己给捏裂了。
    当听到颅骨碎裂的声音，李火旺微微一愣，紧接着脸上又露出一丝狂喜。
    只见李火旺举起右手，顺着颅骨的缝隙插了进去，在自己的脑子里快速地翻找起来。
    没过一会，李火旺最终找到了那段正在消失的记忆，他用右手死死地拽住了它，不让它再消失半点。
    紧接着李火旺颤抖地用左手手指，在那软绵绵的记忆上沾了沾，开始在地上飞快地写了起来。
    他不能让记忆消失，他要把记忆中的一切全部写下来。
    李火旺一手拿着记忆，一边沾着记忆快速地在屋内写着，地上写满了就写墙上，墙上写满了就写身上，只要能记录的地方，他都写满了。
    终于当李火旺发现那段记忆沾无可沾的时候，他缓缓的手从自己的脑子里拿了出来。
    他站在屋中央，看着四周自己记录的一切，缓缓的长吁了一口气，总算是都写下来了。
    解决了后顾之忧，李火旺开始慢慢的看着四周记录的一切，开始整理头绪。
    不过看着看着，李火旺皱起了眉头，他感觉到有点不对头。
    “不对！这里有不对劲的地方！如果说他们都去牦之门了，那法教的人是怎么偷袭他们的？不是说玄牝死了是因为，被法教偷袭的吗？”
    “掌坛确实不在现场，他不知道是可能的，可高志坚明明就在现场，他怎么可能不知道？”
    曾经由高志坚转述的真相，在这一刻开始变得迷离不清起来。“难道.他在骗我？连他也骗我？”
    想到这，李火旺表情一凝，他第一时间是不相信这个可能，他觉得亲口问问清楚。
    李火旺是在军营远处的大路上找到的高志坚，他一身龙袍坐在十六车拉着的玉辇上，前前后后的看着非常的隆重。
    四周的百姓们哪里敢挡道，纷纷跑到路边，向着那九五之尊跪了下来磕着头。
    李火旺的出现，马上引起了太监们还有禁军将士的警惕，但是随着高志坚下令，他们都退了下去。
    “李师兄，待会行吗？我准备要去军营，给众将士饯行，要是耽搁了时辰，难免他们心里会有想法。”
    “你老实告诉我！玄牝他们是怎么死的？”李火旺直接跳上了他那高大的玉辇。
    “做法帮助司命的时候，被法教给偷袭害死的。”
    “伱放屁！他们布了斫龙诛仙阵，借了你的气运还有全天下的气运，直接就去牦之门里去了！法教的人怎么害他们？”
    听到这话，高志坚的表情一僵，“你怎么你都知道了？”
    “你别问我怎么知道的！我现在就想问你一个问题！你为什么骗我？你明明在现场，你甚至还参与到阵法当中去，你为什么不告诉我？”
    “你现在到底曾经那个跟我能性命相托的傻子，还是坐在龙椅之上，深谋远虑算计一切的皇帝！”
    头上那华盖垂下来的黄布条随着微风轻轻的晃动着，坐在里面的高志坚没有说话。
    稍微酝酿了一会后，高志坚开口了，“李师兄，有些事情，玄牝交代过的，不能告诉你，而且我也觉得是这样。”
    “李师兄，我依然是那个曾经跟你能性命相托的傻子，可是你当初说过，要让我当一个好皇帝。”
    “一个好皇帝不能想说什么就说什么的。一个好皇帝是要有城府的，是要说起谎话来面不改色的。”
    “一个好皇帝，在天下大事跟家事面前，肯定是要天下大事为先的。”
    “一个好皇帝，为了自己的百姓，需要毫不留情的利用帝王术操纵所有人的，好皇帝走过一步就是暴君，走缓一步就是昏君。”
    “可是好皇帝跟与你性命相托的傻子，如果起了冲突，那你说我该怎么选？”
    “李师兄，你救过我的命，而且不止一次，你说怎么选，我从今以后就怎么选，绝不二话。”
    李火旺心中的愤怒已经消失了，表情非常复杂的看着眼前的高智坚，什么话都没说。
    而就在两人对视的时候，旁边传来一声痛哼声。
    一个跪着的大肚子妇人忽然侧倒在地上，血水从身下流了出来。
    脸上露出焦急的高智坚连忙向着那边指了指，“快快快！快去帮她接生！别难产了！”
    依仗队里的太监跟宫女迅速分出去几个，跑过去帮忙。
    “好皇帝。”
    “好。”
    而就在此刻，伴随着一声惨叫声，正在接生的太监宫女发了疯一样惊恐跑开。
    紧接着在场所有人都瞧见，一只长着婴儿脑袋，没毛秃鹫身子的怪物从血水中钻了出来。
    它那长着烂牙的嘴巴一张，就大笑了起来。
    (本章完) 第七百八十四章 旨    “哈哈哈哈！！”那血水之中的人面兽身的怪物无视所有人，在那里挣扎四肢疯狂的大笑着。
    “哈哈哈！日也落月也落，日中太华落阳明，暮求落，朝求升九殃天龙荧惑星，绛府坠白玉黯天煞大司皓流金！哈哈哈！！”
    那有着人脑袋没毛秃鹫身子的怪物，疯狂大笑的说完这些后，直接身体一软，倒在地上不再有任何动弹。
    这一幕实在发现的太快了，快到在场的所有人都没有反应过来，纷纷愣在原地。
    过了好一会，那肚子裂开奄奄一息的女人扑在那怪物身上，绝望的嚎啕大哭起来。“我的儿~~啊！！！”
    随着她的一声喊，四周纷纷动了起来。
    “护驾！护驾！！”高志坚瞬间被各种人围的严严实实。
    而看到此刻的李火旺身体几乎没有站稳，脸色变得极其的难看。
    他认识这个灾祸预言的东西，这东西叫寓，当初在大齐的时候，这东西也出现了，出现没多久后，大齐就没了！
    而这种极度不详的东西，却出现在了这边，代表着什么，自然是不言而喻，这下真的麻烦大发了。
    高志坚不认识这个，但是很显然他身边有人认识，很快一个双眼纹着铜钱手中抱着金拂尘的老太监，神情慌张的在他耳边窃窃私语起来。
    等高志坚双眼瞪到了最大，难以置信的看着血水中的怪物时，一旁的李火旺无比沉重的开口说道：“他说的没错，咱们这下有大难了。”
    听到这么一个无比震惊的消息，高志坚哪里还顾得上去军营，连忙焦急挥手。“快！快回宫！”
    似乎嫌弃这阵仗太慢，高志坚直接跳下来，骑着一匹马就飞奔而去。
    李火旺走了过去，弯腰把那已经死去的寓从那女人怀里抢过来，快步跟上高志坚的步伐。
    高志坚身为大梁皇帝，他作为如今身份最高的一位，当他下令召集文武百官，命令所有兵家做好随时出发准备的时候。
    整个城内的气氛瞬间变得非常的压抑，百姓们仿佛无师自通般了解了什么，大白天的街上一时间，变得非常的冷清，哪怕有人迫不得已上街，也是靠着墙角匆匆离开。
    很快联军的所有高层被聚集了起来，他们看着地上早已经死去的寓，听完了高志坚的诉说，没有任何人开口说话。
    过了两盏茶的功夫，门外走进来一个小太监，“禀告陛下，奴才刚刚得到信，此不详之物不但在四齐出现，在青丘在后蜀，甚至在咱们大梁六道都.都有出现。”
    这一句话顿时让所有人心中那唯一的庆幸给击的粉碎，这不是法教的人假装的，天下真的要有大劫了。
    “陛下！！”脸上带着两道疤的兵家将军，迅速出列向着高志坚单膝下跪，“老臣请战！愿立下军令状！拿自己的性命担保！定取那法教贼首破了这缪言！”
    对方这话瞬间引起了连锁效应，其他人纷纷请战，很显然，寓的出现让所有人的心都焦急起来，一刻都不想再等。
    就连文官监天司都忍不住的掺入进来。
    不过此刻站在墙角的李火旺，观察的很仔细，他们这么大的反应，总就还是怕了，怕真的要灭世了。
    不说他们，李火旺心里又怎么会不怕呢，大齐那边没了，他们可以跑到大梁来，可万一要是连大梁都没了呢？李火旺不敢去想那种结局。
    “将军莫慌！路要一步一步走，饭要一口一口吃，法教贼人气数将尽，莫要因为这事情，过于鲁莽中了贼人的奸计。”
    在高志坚的安抚下，所有人都安静了下来，紧接着他开始有条不紊的分配着任务，把所有人都调度起来。刚刚有些乱的的人心重新凝聚起来。
    高志坚似乎从过去龙脉那里学到了很多东西，学会了在巨大危机之下，稳住人心寻找机会。
    等着他们一个个人退下去，高志坚把目光投向了李火旺。“李师兄，接下来你打算怎么办？”
    现在寓都出现了，李火旺的想法自然更加坚定。“想办法进行斫龙诛仙阵，凡间既然会出现寓，很显然上面肯定出现了更大的麻烦，我一定要去看看上面到底怎么回事。”
    “李师兄，当真要这么干吗？”
    “当真！”
    高志坚表情凝重的坐在龙椅之上，看向墙角的李火旺。“李师兄，还记得方才我说的选择吗？”
    “我记得。”
    “那好，那李师兄，我劝你别这么做，当初玄牝大师曾经说过，用这阵法可以一举断了法教的后路，让法教不攻自破。”
    “听到他说的如此斩钉截铁，我才会冒险，拿自己做阵眼，可是现在如何，你也瞧见了，不但他们全都死了，如今连不祥之兆也出现了，这办法当真没用！”
    “对付法教我这里有一计，还望李火旺帮我。”
    听到这话，李火旺摇头否决，“不对，这办法还是有用的，不管那司命是什么，既然他给了我七个私密，肯定是希望让我布阵的！司命他们依然需要我帮忙。”
    听到这话，高志坚握紧了龙椅上的龙头。“那司命是何物？你连他是什么都不知，就敢信他吗？你就断定，祂不会像人一样利用你吗？玄牝的死说不定就是被司命给骗了！”
    “人的命必须掌握在人自己的手里，绝不能依托外物！”李火旺听得出来，高志坚对于司命极度的不信任。
    “李师兄，你神通广大，你应该在你最适合的位置上，如今玄牝身死，跟法教交手的时候需要你坐镇，我们才能不落下风。”
    听到对方怎么说都不听，李火旺心中那团火始终压着。“你以为我们现在只对付法教？真的把法教给解决了，一切都能回到从前吗？要是回不去了怎么办？”
    听到李火旺的话，高志坚轻轻挥了挥手，旁边的太监连忙送来一支笔跟一卷金黄色的圣旨卷轴。
    高志坚快速写完之后，把那圣旨向着太监托盘上一放，紧接着没过一会，那托盘被捧着送到了李火旺的面前。
    “李火旺接旨。”李火旺没动。
    (本章完) 第七百八十五章 爆    见李火旺站在那里没动，高志坚接着开口说道：“监天司丙帅李火旺接旨”
    就在李火旺刚说点什么时候，高志坚从龙椅上走了下来，来到李火旺面前，平静地看着他。
    “左右金吾卫骑曹参军耳久接旨！”
    李火旺一言不发，表情十分复杂地看着他。
    一身龙袍的高志坚忽然双膝一跪，那戴着帝冠的脑袋重重地磕在地上，“李师兄领旨！
    ”
    看着眼前匍匐在地上的宽大背影，李火旺的脸色微微变了变，最终他举起双手从那托盘中拿起来金黄色的圣旨，颤抖地向着天上高高举起，
    “谢主隆恩！
    李火旺接旨！”
    把那圣旨用力往怀里一揣，李火旺转身大步向着殿外走去。
    等到李火旺转身走了，高志坚重新站了起来，太监们纷纷围了上来，用那手中拂尘轻轻地毯着他龙袍上的灰。
    高志坚脸上激动的表情逐渐转变为无比平静，等他转过身来重新坐在龙椅上，脸上的威压顿现。
    “大傩大难，发亢龙令，命各门各派进宫面圣。”
    出了那冰冷的皇宫，一脸疲惫的李火旺一直往前走，怀里的圣旨一直没有打开，也不知道，高志坚给自己下的是什么旨。
    现在高智坚不帮忙，自己好不容易找到的斫龙诛仙阵根本布不起来。
    可是他现在并不是因为这个事，而是因为这个人。
    就在他走到外城的时候，从城墙外那急促的鼓声，让他的思绪回过身来。
    仔细听了听，发现在敲二通，鼓李火旺就知道，兵家这是接到命令开始准备出营，向着南平那边出发了。
    才稍稍平缓一会，接下来恐怕就是你死我活的拼杀了。
    想到高志坚刚刚的话，还有怀中的异物感，李火旺此刻的心情变得沉甸甸的。
    高志坚说变。马上就变了，变得十分陌生了，但是他不能做什么，因为这是他自己让对方变的。
    “爹，你不高兴吗？”李岁开口问道。
    “这种事情有什么高兴不高兴的，不管怎么选都不高兴。”李火旺忽然感觉自己真的好累。
    而就在这时，李火旺跟一位断腿的白莲信徒擦肩而过，他看着对方衣服上的白莲图桉，转了一个方向，向着白莲教的堂口走去。
    他想找个人好好倾诉倾诉，在这里，能聊得上话的人并没有几个，不知不觉中，身边能说得上话的人已经变得越来越少。
    也唯有依靠着那人，才能让自己的心情稍稍舒服一些，哪怕就是轻轻靠在她身上眯一会也好。
    很快，李火旺就找到了自己想到找的人，白灵淼，此刻的她低头看着一些纸张。
    就在他准备走过去的时候，白灵淼却站了起来，“不行的，南平那么远，人又那么多，这样下去粮食肯定不够的，赶紧跟户部的人联系上，好好想想对策。”
    “遵命，圣女大人。”
    “另外咱们的人也分一批跟过去，去战场上见见血，看看效果如何。”
    “如果效果好的话，那咱们的人都依次轮流上，帮着大梁兵家尽快结束这场麻烦。”
    “还有所有白莲弟子出发前，提醒我一句，无生老母要给大家赐福，保佑大家旗开得胜。”
    “另外通知下去，最近如果有谣言。让所有白莲弟子及时阻止。”
    而就在这时，白灵淼忽然停下，仿佛感觉到什么的她扭头向着左侧看去，刚刚好像有条熟悉的视线。
    她眉头微微一皱，走了过去，伸手向着那边轻轻地摸了摸，但是在那里却什么都没有。
    “怎么了？”
    白灵淼摇了摇头，“没，没什么。”说着她转过身来，继续忙着自己的活。
    如今这种危机面前，自己作为白莲圣女，各种事情一大堆必须处理好，不能有任何倦怠。
    很快刚刚平稳的局面开始动荡起来，四齐这边开拔，法教自然不可能坐以待毙，而双方斥候，以及监天司跟巫臣早就在看不到的暗处斗的不可开交。
    李火旺哪也没有去，按照圣旨的命令跟着兵家大军，缓缓往着南平前线推去。
    而等到了关口附近，两军甚至连喊话都没有用喊，双方直接毫无波澜地向着对方冲去。
    在这种情况下，说什么都是徒劳的，两边早就已经没有和谈的可能了。
    而此刻的李火旺冲在最前面，浑身长满黑色触手的他，提着手中的嵴骨剑，踩着彭龙腾的马头直接撞入人群之中。
    他所到之处，空中都会激起一层血雾，并且深深在地上犁出一条血地来。
    李火旺此刻就像是兵家的一颗无比锋利的牙，在法教之中咬出一个个缺口来，而后面的兵家则默契地挤入缺口，把优势逐渐扩大。
    李火旺的出现自然引起了法教的注意，面对这种情况，但是他们似乎并没有做什么，就这么任由着李火旺随意屠戮着，仿佛在等待着什么。
    半个时辰过后，就在法教局面开始倾斜的时候，一把破伞在李火旺的面前一晃而过，紧接着那身高细长，穿着破烂道袍的人出现在他的面前。
    李火旺认识他，曾经就是这个人埋伏自己的！没想到这一次居然也来了！
    而这一次随着李火旺来到了雨伞之下，终于瞧见了这人的脑袋是什么样子。
    那家伙身体很高，脑袋看起来也非常的细长，然而就是这么细长的脑袋却被塞进了一个白坛子里，只能堪堪露出嘴巴来。
    那白坛子上还贴着一条红布，上面写着一个同样细长的奠字。
    李火旺刚后退半步，就感觉到身后有东西，一只眼睛从他后脑勺钻出打开，又是一个举着一把伞的细长人影堵在了自己身后。
    不只是身后，自己现在前后左右都有一个细长怪人，把四周激烈的厮杀隔绝在外。
    很显然，他们就是为了李火旺而来的，他们早就盯上了他了。
    而就在这时，旁边一位身材高大的将领忽然身体勐地一涨，紧接着瞬间爆开，一位身披血肉袈裟，浑身是血的老和尚从中显出身来。
    “李真人莫慌，贫僧来助你了！” 第八百章 敖摩揭    感觉到庙宇的剧烈颤抖还有恐惧的气息越来越强，很快李火旺从那不正常的水流动向明白了什么，急忙向着其他人大声喊道：“快出去！这庙在往下沉！！”
    龙王庙现在已经脱离了岩壁，正在往着更深层坠去。
    此刻他们已经处于海勾的深处了，再往下落，天知道要落到哪里去！
    而且那逐渐增强的骇人气息，很显然就是从那海水深处传来的！！
    当感觉到庙宇的不对劲，袄景教众跟舞狮宫在李火旺的带领下开始向着庙外冲去。
    而那些无头尸体还有外面不断涌进来的疍民还有水猴子，此刻都不顾一切涌进来，企图把他们堵在庙宇内，一边想走一边要留，双方彻底焦灼在了一块。
    “轰”的一声，漆黑的瓦砾四处飞溅，大半身子跟舞狮宫黏连在一块的李火旺，带着他们从庙顶处钻了出来。
    顾不上停歇，李火旺下方看去，发现那恐怖气息传来的是一片完全看不透的黑暗，滚滚热浪如同呼吸，一阵一阵的传来。
    吱嘎作响的龙王庙缓缓的落入其中，被那片黑暗彻底吞噬，一点痕迹都没有留下。
    看到这一幕，李火旺这才稍稍松了一口气，还好最后一刻冲出来了，要不然这会天知道自己会在什么肚子里。
    警惕的盯了一会，瞧见这黑暗里的东西并没有出来袭击自己，顿时松了一口气。
    李火旺的视线，从下方挪到了自己头顶上方，很显然这么大的动静，把一切都惊动了。
    头上之上几乎没有海水了，各种黑暗中窜动的各种东西如同一个大盖子般，盖在了他们的头上。
    低头看了一眼被蠕虫包裹的两条龙脉，李火旺牙一咬，一马当先带着所有人，向着那盖子顶去。势要把那肉盖子顶破天。
    虽然这些不知道从哪里的东西，气势惊人，然而在李火旺面前时却是有点不够看的，他早就已经不是当初那个从清风观出来，懵懵懂懂的小道士了。
    一条条两段历史的裂隙被脊骨剑飞了出去，快速把触碰到的血肉一切切断，从裂隙里面流出来的古怪液体，更是让碰到的任何东西开始扭曲畸变。
    而那团由血肉白穗还有蠕虫聚集而成的混合体更是，如同深海鲨鱼般，吞噬能触碰到的一切，肉体凡胎在他们面前如同纸糊一般。
    他们一路冲一路杀，来到了之前龙王庙本应该待的深度。
    就在李火旺以为他们马上就要抵达水面的时候，头顶的一切忽然散开，露出那朦朦胧胧的水面。
    下一刻，模糊的水面被大片黑影盖住了，一团看起来比山还要巨大的黑影伴随着轰鸣声向着他们压下来。
    “当心！！大的要来了！”李火旺一边提醒着其他人，一边打起了十二分精神。
    然而当那东西逐渐靠近时，李火旺都嘴巴不由都张开，他刚刚想错了，“这不是像一座山，这他妈就是一座山！快闪开！！”
    这时候说这话似乎已经有点晚了，活路路全被这座巨山给堵住了，这地方是海沟，躲都没地方躲。
    就在这千钧一发之际，李火旺快速飞到那山峰前段，紧接着双手猛地向上一抬，死死的抵住山顶：“都到我后面来！！”
    话音刚落，李火旺双手触碰的地方就发生了变化，坚硬的山岩快速变软，最终变成白花花软绵绵的豆腐。
    由石头变成的豆腐被李火旺轻易都捏碎了，露出后面的岩石，而那些岩石也跟着继续变成豆腐，一个不断变深的倒挂豆腐井就这么形成了。
    有李火旺在上面顶着，他下面的舞狮宫还有其他袄景教信众安全的很，没有受到如何损失。
    就这样，当李火旺从山顶到山脚，直接挖出一条隧道后，终于是摆脱了大山压顶的麻烦。
    当听着那从深渊之下，响起的轰鸣声，李火旺也知道那山峰八成是砸进那黑暗中去了，不管之前那黑暗中是什么，看起来应该被这座山砸的够呛。
    然而不等李火旺高兴多久，一股让他毛骨悚然的气息从下面传来。
    紧接着下一刻，伴随着一股热浪，一大团夹杂着龙鳞的糜烂血肉，由下之上，直接向着李火旺砸了过去。
    而李火旺马上反击，脊骨剑用力挥下，好几道时空裂隙迅速向着那边落去。
    下一刻，那团东西跟几道裂隙撞在了一起，过去无论什么东西都能切碎的裂隙，却如同玻璃般吧，被瞬间砸碎了。
    李火旺身体快速的错位，非常勉强的躲过一劫，等他在水中重新稳住身影，终于看秦楚了那东西都样貌。
    李火旺见过它，它就是之前龙王庙中，供桌面前画像的东西，敖摩揭
    “它它居然就在下面！?这个司命居然就在下面？”这个念头刚从李火旺的脑子蹦出来时，那团插着龙鳞的畸形烂肉，向着他直接盖了过去。
    瞧见李火旺受到袭击，一旁的蠕虫跟白穗快速围了上，然而它们的攻击并没有任何作用，相反随着触碰到它的身体，无论是白穗还是蠕虫都迅速脱离本体，不再动弹。
    而看到这一幕的李火旺，马上了解到对方的来历。“当心！这家伙恐怕吸了龙脉的龙气了！寻常神通对它起不到效果！！”
    能完全无视裂隙了，李火旺只要龙脉上看见过在，这东西恐怕是不好惹了。
    话刚说完，那东西已经再次来到李火旺面前，他浑身触手快速挥动，极其勉强的躲了过去。
    就在两者擦肩而过的时候，李火旺伸手抓住对方身上的一片龙鳞用力一拽。
    那有着脸盘大小的龙鳞是被硬扯下来了，但是龙鳞后面却连着一个怪异的三角脑袋，那脑袋张开上下两根独牙，狠狠的咬穿了李火旺的手背上。
    李火旺双手伸来，十指发力，迅速把这脑袋给捏爆了。
    他深吸一口气，盯着眼前的那团东西。对付这东西，舞狮宫还有袄景教恐怕没多少用了。
    李火旺把手中抓住的龙脉向着后面抛去，“你们带这东西先退！我断后！” 第七百八十六章 蓐收    “火！
    ”随着李火旺怒吼着，熊熊烈焰飞快地点燃着他全身，以及旁边的彭龙腾。
    被这怪人包围的他带着彭龙腾，就向着四人包围外冲去。
    外面有援军，李火旺企图跟那正德寺方丈禅度汇合，这样胜率更高。
    然后对方却显然并不想让李火旺这么做，空中四把扇同时分开，从空中落下雨点不断地向着李火旺身上打起去，浇灭着李火旺身上的熊熊烈火。
    火与水相交，激起阵阵白烟，那顶着骨灰毯子的细长四人，抓住飘起的白烟边缘，同时一拉一扬，朦胧的雾气瞬间覆盖四周的一切。
    迷雾之中的李火旺跟彭龙腾，一时间失去了目标，想攻击都找不到目标。
    禅度也没了踪影，不知道该往那边靠拢。
    “噗嗤”一声，锋利的戟刃刺穿了李火旺的身体，随着彭龙腾双臂勐地一用力，他直接斜斜地飞了出去，企图飞离这看不清摸不透的白雾。
    就在李火旺在白雾中飞来一会，重新落下时，他看到白雾之中闪过一道模湖的红光，心中顿时警觉万分。
    李火旺表情一凝，握剑的右手毫不犹豫的迅速一抬，向着那红光刺去。
    伴随着两道扑哧声，李火旺手中紫穗剑插入彭龙腾的身体时，而她手中的巨戟也直接刺入了李火旺的胸膛。
    浑身冒着火焰的两人，看着彼此顿时一愣。
    彭龙腾用力一甩，把戟身上的李火旺甩到一旁，“你怎么回事？方才不是从前面出去的吗？怎么从后面冒出来了？”
    李火旺捂着自己的胸口站了起来，迟疑地看着四周的白雾。
    仿佛想到了什么，他把剑插入嘴里用力一翘，李火旺把口中碎牙用力往着白雾中勐地一吐。
    没过一会，那些碎牙从后面飞了出来，打在了李火旺背上，溅起点点火花。“这雾有问题！”
    李火旺话音刚落，天上的雨水越发地变大了，向着他的身上不断的落去过去。
    “怎么办？被困住了！”
    李火旺用力晃了晃脑袋，“没事，我们在这里拖的越久越好！已经有一批人去偷袭对方的后面了，这场战斗他们输定了！”
    当感觉到一缕缕的非罡涌入自己体内时，李火旺嘴角无人察觉露出一抹冷笑，他们信了！
    然而就在这时，左侧的白雾翻滚，一道提着一把破伞的人影，阴沉沉的向着这边飘了过来。
    “谁！
    报上名来！
    ”说着这话的李火旺双脚用力一踩，向着对方冲了过去。
    “蓐收。”
    “蓐收。”
    “蓐收。”
    “蓐收。”
    当四重声音从李火旺的东西南北同时响起，眼前的那把伞瞬间一把变四把，角度刁钻地向着了火旺着火的身上刺来。
    “唰！”随着嵴骨剑用力一甩，一道裂隙向着那四把伞飞去。
    随着四把伞快速旋转，落在伞上的雨水快速飞起，当那雨水浇在那裂隙上时，居然把那飞来的裂隙迅速给浇灭了。
    “这家伙什么来路？”当李火旺看着向着自己飞来的四把破伞，以及那伞洞中的眼球，毫不犹豫伸入怀中，掏出自己的肋骨，用力往着自己的胸口一插。
    然而下一刻，对方四人却毫无影响地冲到李火旺面前，举起伞来，就向着李火旺身上砸来。
    不仅仅是他们自己，就连他们的影子也一同向着李火旺的影子刺去的时候，彭龙腾高大的身影忽然出现，挡在了李火旺的面前。
    下一刻，那四把伞直接插入了彭龙腾的身体，随着那烂伞一旋一张，那着火的身体瞬间被伞撑成四分五裂，向着四周落去。
    李火旺站着原地，冷眼看着眼前又重新聚拢在一起的细长四人。“没有痛觉？你们不是活人？”
    这个叫蓐收的四位举伞人，并没有回答李火旺的意思，那细长的身体的袍子因为身体抖动而颤抖起来，并且李火旺还从那破伞的里面，听到了骨灰罐子破裂的声音。
    蓐收的身体看的变得畸形，下身依然变得那么细长，然而上半身开始肿胀起来。
    眼看着对方似乎要对自己招狠的时候，旁边的白雾忽然变的极其的稀薄。
    很快，一只李火旺在正德寺见过的“佛祖”从中钻了出来，此刻的它正在用浑身孔洞，不断地把这些白雾吞咽进自己的血肉当中。
    “南无悉吉埵~尹蒙阿唎耶～婆卢吉帝室佛啰愣驮婆～”伴随着重叠梵音响起，一尊长着两张脸，浑身插满香的血肉观音，从那缺口中钻了进来。
    那血肉观音的两张脸上，其中一张是那禅度方丈，另外一张是那有白化病的心慧方丈。
    “萨婆菩哆~那摩婆加~”梵音还在继续，那蓐收身体开始肿胀起来，不断地生长着各种畸形不属于他的血肉。
    李火旺想起来，难得自己这次不是单打独斗。
    “就这样，稳住！
    ”李火旺站在原地死死瞪着远处的蓐收，只见对方那正在变得越发畸形的身体，开始在李火旺的注视下，逐渐向烂泥转变。
    眼看着，对方的身体即将在两人的夹击下，变成一摊难以诉说的东西时。
    他头顶四把伞同时往下一落一遮。
    等那四把伞掉在地上时，这里已经没有蓐收的任何身影了。
    四周稀薄的白雾逐渐散去，李火旺重新回到了煞气冲天的战场。
    “他跑了？”李火旺表情狰狞地看着四周的一切。
    “他不会跑，如果法教连这头一个兵家必争之地都防不住，那接下来整个南平恐怕也会防不住。”
    禅度话音刚落，忽然地面传来不断的震颤声。
    “怎么？地龙翻身了？”李火旺顿时打起十二个精神，死死盯着地面，避免被对方故技重施。
    而就在这时，李岁长在李火旺后脑勺上的双童眼睛瞬间瞪到了极大。“爹！后面！水！好多水！”
    而当李火旺转过身来的时候，翻滚泥水如同一条黄龙般向着这边涌来，直接把他这个盖住。
    很快汹涌的河水冲了过来，把巨大战局之内，所有厮杀在一起的兵家法教全都冲了下去。 第七百八十七章 信了    汹涌的河水源源不断的冲了下来，战场当中，无论是战马还是战车，甚至包括兵家的阵法，都纷纷被水冲着往下飘去，刚刚的冲天煞气在这天地之威面前被快速的冲散了。
    不过在这当中，有一物除外，那就是禅度方丈那身高几丈的千手血肉双面菩萨。
    巨大的血肉菩萨站在河水中，堪堪露出上半身，只见那后背的一只血肉巨手从水下提起，把李火旺托在手中抬了起来。
    而此刻的李火旺并没有注意身边发生了什么，他正在用手触碰的旋光镜，查看着自己后面到底发生了什么情况。
    很快他把手冲旋光镜中抽了出来，他脸色变得极其难看地说道：“这些疯子居然把河堤给掘了！”
    四齐本来就河多水多，法教决堤把整个战场给淹了，让刚刚联军占据的优势冲刷得荡然无存。
    至于因为决堤之后，这不受控制河水冲下去，下游会死多少人，很显然法教是不可能考虑在内的。
    而就在这时，巨大的血肉观音忽然一踉跄，仿佛要摔倒一般，两位方丈脸上同时一沉。“当心，水中有敌袭！”
    听到这话，站在巨掌上的李火旺，连忙走到手边向着水中看去，但是他现在除了浑浊的黄水之外，什么都没有看到。
    空中的雨水还在不断的下，把李火旺的倒影不断撞击的七零八落。
    “唰”一道黑绳子从水中钻出，直接勾着李火旺的脖子，用力往着水下拉去。
    “什么东西！”李火旺单手抓住那东西不让它逃脱，紧接着大嘴一张，李岁的十几根触手瞬间钻入水中，去追击敌人。
    等触手把那东西强行拖回来后，李火旺看到了一只模样怪异的东西，它看起来像只猴子，可眼睛却是白圆的鱼眼，耳朵后面看起来还有腮。
    “水猴子？”
    李火旺曾经在船上的时候，见过一次水猴子，但是跟这相比又完全不一样，如果硬要说有什么区别的话，那就是这次的水猴子表情更狰狞更疯癫。
    李火旺话音刚落，禅度那巨大观音彻底失去了平衡，直挺挺的向着黄水中倒去。“水中不止这种小邪祟！李真人当心！里面的东西比这还要大得多！”
    等禅度说完这话，噗通一声，冰冷的河水覆盖了李火旺整个身体。
    密密麻麻的触手从李火旺身体各处钻出，快速摆动着，让李火旺能在水中恢复了行动能力。
    不管水里到底有什么，这都是对方的主场，李火旺不打算待在这里跟他们斗。
    浑身的触手勐地向下一摆，李火旺就向着水面游去。
    然而就在他手触碰到水面，企图浮起来的时候，却发现自己居然出不去，自己仿佛被封在了这黄水之下了。
    无论自己用多大的力，哪怕水面被自己推的高高拱起，可就是只能在水面之下。
    “这只是水面，我能出去，我一定能出去！
    ”李火旺双手贴着水面，不断的喃喃自语的进行修真。
    就在两只手掌穿过水面，李火旺心中惊喜修真有用的时候，密密麻麻的视线忽然从水下射了过去。
    李火旺勐地一低头，就看到了浑浊的黄色河水中，站着四个人，其实三人他不认识，但是蓐收那四把伞却看得清清楚楚。
    很显然，这些家伙就是为自己来的，这一场无论谁胜谁负，都无所谓，只要自己被他们抓了，那他们就赢了。
    玄牝死了，接下来法教自然是轮到自己了。
    “我等出去！我能出去！”李火旺的手不断向着水面外面伸去。
    可就在他刚把自己的小臂伸出水面时，一道寒光闪过，李火旺双臂直接斩断，李火旺的双手带着小臂流着浑浊的血水摇晃着缓缓沉底。
    而那四团黑影的左侧，那有着一团长条状的黑影，他直接张开嘴巴，把李火旺的两只手臂给吃了下去。
    李火旺退无可退的李火旺，看着水中的他们，两只断臂缓抬起，从断口处流出的鲜血不断稀释在河水之中。
    随着两条黑色的触手从缺口处钻出，他表情狰狞起来，毅然决然的向着他们扑了过去。“让我看看你们有什么能耐！
    ”
    那水中的四道黑影瞬间散开，向着李火旺反扑而去。
    随着他们的靠近，伴随着密集的气泡向着李火旺脸上盖去，一张缠着水草的石头面具，向着李火旺脸上撞来。
    而随着李火旺的注视，面具下面的那张脸，逐渐跟那石头面具彻底融为一，逐渐变成石头向着水中沉去。
    然而就在此刻，李火旺两条腿忽然分开，仿佛被什么东西拽住也一样，越拉越长，卡察声响起，骨头断了，再拉下去的话，就要分尸了！
    李岁触手提着紫穗剑，从李火旺体内出来，向着李火旺的腿边斩去，然而斩了一圈，却什么都没有触碰到。
    “不是隐身的东西！是这水！这水是活的！”
    下一刻，伴随血肉的撕心裂肺声，李火旺的两条腿直接被从身体上扯了下来。
    “噗嗤”一把合拢的破伞不知道从哪里冒出来的，直挺挺的插入李火旺的胸膛。
    眼看着那伞就准备撑开，要把李火旺强行撑裂成尸块的时候，李火旺用触手死死的缠住伞盖，不让对方得逞。
    然而这种阻拦似乎是徒劳的，其他法教巫臣纷纷围了上来。
    李火旺看着他那破裂的骨灰罐里那狭长的独眼，忽然笑了，笑的很大声。
    “既然知道你们在盯着我想害我，那我们这边怎么可能没有防备呢？怎么？我装得像吗？？哈哈哈哈！你们居然真的信了！”
    “你以为是在埋伏我？其实我们在埋伏你们！没瞧见禅度已经没了吗？其实我只是那个饵！用来钓你们的！”
    听到这话，水中的法教巫臣迅速紧张起来，纷纷向着四周探视，提防对方的后手。
    看着他们的样子，李火旺嘴巴越张越大，在水中大声的笑了出来，笑的眼泪都要流出来了。
    “哈哈哈哈！我骗你们的！你们居然又信了！
    哈哈哈哈！
    ” 第七百八十八章 天吴    当感觉到水中那些黑影传来强烈的愤怒，李火旺却笑得更大声了，丝毫没有如何惧意。
    “你以后没命笑了！”插入李火旺腹中烂伞迅速一扭，把李火旺的触手直接扭断。
    紧接着随着蓐生一按伞柄，烂伞勐地张开，伞骨连着伞面直接把李火旺的身体撑的四分五裂，猩红色的血水黄褐色的河水裹着李火旺的尸块，向着下流去。
    看着面前撑着烂扇的蓐生，身体四分五裂的李火旺脸上的笑容却更盛一分。
    忽然黑色蠕动的触手从每个尸块中钻出，迅速彼此打结后用力一拽，李火旺四分五裂的身体重新拼接在一起。
    “我说是骗你们的就一定没埋伏吗？你们自己难道就不会去看看吗？”
    李火旺的话音刚落，整个汹涌的河水迅速下降，以极快的速度迅速干枯，河堤的缺口被人堵住了。
    当李火旺双脚踩着泥泞的河床，摆脱了河水的控制，他看眼前的敌人，以及外圈把这些敌人包围住的盟友。
    正德寺，中阴庙，罗教，墨家，袄景教，兵家，其中包裹一些李火旺没见过的宗门派别此刻都派人过来了，把法教的这些好手全部团团围住。
    这是一个对于埋伏李火旺敌人的埋伏，一场围杀。刚刚还对于李火旺来说还十分危急的局面，形式瞬间倒转。
    李火旺重新打量着眼前的敌人，刚刚在水中因为水太浑浊的原因，他只看到了几团黑影，现在水退了，终于可以看清楚他们的样貌了。
    除了之前见过两次面打着四把伞的蓐生外，还有几个生面孔。
    其中最显眼的是一大团聚在一起湿漉漉的黑色头发，不过等看仔细一些后，发现那是缩成一堆的水猴子，他们紧紧地挨着，似乎在保护着什么东西。
    没有了河水的加持，很显然，他们的实力大减。
    水猴子的旁边是，戴着内脏面罩的四位鸡脚男人，一条条肮脏的红絮从面帘下面垂了下来。李火旺认识他，曾经跟这种人斗过。
    而鸡脚男人旁边的，是李火旺没见过的存在，那是一位戴着石头面具的人。那面具眉眼镂空，两耳轮廓圆润，鼻梁高挺，嘴形大而微张，造型威严神圣。
    跟李火旺在大梁皇宫墙上看到的面具有几分相似，只不过那是青铜的，而这一个是石头的。
    最后一位是背着巨大葫芦的驼背郎中，但是他的脸一半是郎中，而另外一半是嬗变的血肉，各位人身上没有见过的东西出现在他的半张脸上，这些东西如同一摊烂泥般拖在地上，并且随着他的呼吸一同呼吸。
    不知道为什么，李火旺一看到他，就感觉到身体上开始发痒，等他用下巴擦了擦手臂，摩擦的地方开始出现那种蚊子咬出来的红包。
    这里是战场，很显然双方并没有逐一自我介绍的意思，而这种情况下正德寺丈最先开始动手。
    ....摩啰...地唎尼...摩醯唎驮....”之前被河水冲走的血肉菩萨盘坐在他们的后面，随着他的念咒声，以菩萨为中心，无论是地上的淤泥，石头，还是倒塌的树木桩子，都在逐渐蜕变成血肉。并且这种变幻还在不断向着法教身下的土地蔓延而去。
    从那水猴子包围的当中，传来了一声模湖的龙吟声，空中正在逐渐停歇的雨水又开始大了起来，瓢泼大雨浇下，那缩成一团的水猴子顿时如同花蕾般迅速绽放。
    是一位浑身带着鱼鳞纹身的女人显出身影，李火旺见过她这种打扮，她跟杨小孩一样都是疍民。
    只不过跟那些吃海上饭的疍民相比，她看起明显有威胁的很多，随着她向着四周轻蔑地笑，露出那参差不齐的锋利尖牙。在她怀中，始终抱着一尊被鱼皮盖住的凋像，那凋像虽然很小，但是给李火旺的感觉非常不舒服。
    “来！”彭龙腾骑着马，直接用巨戟勾着李火旺就向着那疍民女冲去，很显然这天上能下雨，八成是跟着东西在施法有关。
    而就在这时，不知道从哪里冒出来的一大团跟蠕动的肢体裹着白穗，直接盖在了那些水猴子跟那疍民女身上。
    看着那些水猴子身上的一切器官开始发生推移，李火旺记得这东西，这些白穗是舞狮宫的手段。
    生死存亡之际，连他们过来帮忙了。
    见有人抢先了，李火旺迅速改变了方向，直接向着那郎中冲了过去
    这种情况下，不是你死就是我亡，李火旺丝毫不肯大意，看着眼前实力不详来路也不详的敌人，他没有贸然近身，而是直接施展着自己的修真神通。
    眼看着这书生的身体，在李火旺的注视下彻底变成石头，可下一刻，那石头忽然裂开，一道黄烟从葫芦口中冒出，向着李火旺飘了过来。“龙腾！过去试探试探这家伙什么手段！”
    “驾！”彭龙腾一架马腹，完全无视那飘出来的黄烟，直接向着那开裂的石像冲了过去。
    那黄烟触碰到彭龙腾身体时，她的身体开始飞快地出现在畸变。一些长着嚎叫的嘴巴，还有一些蠕动的多指怪手，从彭龙腾战甲缝隙中钻出，并且依然还在不断变形下去。
    而她身下的战马变化更是巨大，跑着跑着，四条腿逐渐分裂成六条腿，紧接着又从六条腿分裂分八条腿。
    从彭龙腾畸变的血肉缝隙中，一滴滴怪异多彩的液体滴落在了地上，赐予了一切没有生命的东西拥有着生命。
    李火旺过去见过这东西，这种怪异能让一切畸变的东西，此刻早就已经彻底覆盖了大齐。
    “于儿神已经死了，那这种东西是抢了于儿神的天道，还是说这是另外一位司命的天道。”李火旺想着，轻轻一挥，把修真出来的彭龙腾企图修假了。
    然而彭龙腾的身体越变越怪，却依然重新变回幻觉，在那古怪的黑色液体下，她此刻已经脱离了李火旺的掌控了。
    跟身下战马已经彻底黏连在一块的彭龙腾越跑越慢，最终瘫在地上不断扭曲，最终变成了一个不断分泌着那怪异液体的糜烂葫芦。
    那半脸郎中从那高大几丈的葫芦后面走出来，伸手在上面拍了拍，露出那一口的烂黑牙，“在下天吴，天某见过李真人。” 第七百八十九章 天道    李火旺呆在那没动，似乎看着天吴，似乎在思索着什么。
    可下一刻，天吴的脑袋整个栽进自己的胸口，躲过了从后面射来的裂隙。
    李火旺的身影逐渐在天吴身后显现，而站在原地的李火旺扯下自己脸上的脸皮，露出李岁那张娇小可爱的人脸来。
    驼背的天吴弯腰，用两根手指沾起地上从裂隙中掉出来的古怪液体，放进嘴里吸了吸。“呵呵呵，李真人真有耍心，居然还弄个假人来湖弄我。”
    “李真人当真不入我们法教？过了这个村可就没这个店了，只要你能入了法教，其他事情都好商量啊。”
    “你是弱智吗？被我们埋伏了，现在是我们比你们强！居然这会还诏安我？你觉得可能吗？”踩着绵软的皮肉上，冷笑的李火旺拔出剑就捅进自己的腹部，随着他用力一划，五脏六腑瞬间暴露在空气中。
    对方的实力看起来非常的诡异，再留手恐怕是不行了，好不容易抓到了法教的高手，必须全部咬下来，让他们狠狠的疼一顿才行。
    一张《大千录》直接铺在地上，李火旺扯下自己的肝，就用力向着那红色的竹简上拍去。“木肝!”
    当闰置五行结束，李火旺拖着被各种扭曲的蠕虫全部覆盖的腹腔，大步向着这老郎中冲去。
    就在他即将跟那黄色雾气接触的瞬间，地上的血肉忽然打开一条缝，直接把他吞了进去。
    “当真有趣啊。”随着天吴晃动着葫芦，空中飘起的黄烟直接向着李火旺消失的血肉飘去。
    没过一会，那些血肉活了，随着不断怪异肢体生长出来，这些血肉快速地脱离了正德寺方丈的掌控，又一个侧躺着的血肉葫芦出现了，不断向着四周分泌着那古怪的液体。
    天吴忽然感觉到双脚一疼，等他一低头，就瞧见了密密麻麻的蠕虫已经覆盖住自己的脚面，不断向里啃食着。
    就在快要啃穿的时候，一旁的葫芦忽然肿胀出一个脓包，“扑”的一声，脓包破裂，那古怪的液体直接喷满他的脚面。
    很快，随着这些液体覆盖住蠕虫，让那些蠕虫身体畸变的同时，也在抢夺着李火旺对于蠕虫的控制。
    “李真人也就这本事吗？天某还真不知道大巫为何如此看重你。”
    天吴话音刚落，一道裂隙从土中飞出，企图把他直接斩成两段。
    而天吴仿佛能未卜先知一般，身体迅速向后一扬，直接躲过那条飞来的裂隙。
    可下一秒让天吴没想到的是，一把紫穗长剑从那裂隙中刺了过去。
    等插入天吴的腹中用力往上一挑，连身子带脑袋直接斩成了两段。
    没过一会，浑身彻底畸变的李火旺从一道新裂隙中钻了回来，随着他表情痛苦地捂着脑袋，身上那些不断扭动的东西，飞快的枯萎消失。
    借着裂隙直接跳到大齐，然后从大齐偷袭这边，这一招虽然防不胜防，但是很显然大齐如今这个样子，跑那边去是要付出代价的。
    如果东西在那边都会疯狂的畸变着，短短几息时间就能让一个人变成怪物。
    不过好在，李火旺有修真的能力，能把自己浑身畸变的肉体给改回来。
    “错不了！这种感觉，这家伙用的液体，跟大齐那边就是一样的！”李火旺表情难看的看着那几个正在分泌液体的葫芦。
    他不知道这家伙是借用司命的哪条天道，但是很显然，这条天道跟畸变有些关系。
    “畸变也算天道吗？那掌管畸变司命叫什么？”李火旺喃喃自语地问道。
    “用你们的话，可以叫瘟神！”那被切成两边倒地的驼背老人，居然勐地站了起来。
    古怪的液体如同火山般从他驼峰处喷出，向着李火旺身上溅去。
    李火旺胸口飞出一些蠕虫，挡住了这黑水，替他争取了逃脱的时间。
    站在一根隆起的骨头上，李火旺提着剑，表情阴晴不定地看着眼前的天吴。“居然还没死？这家伙到底什么来路？”
    “呵呵呵....我没什么来路，我就是一个普通的老头子罢了。”身体正在畸变天吴，张着那被斩开的两张嘴说道。
    “你是普通的老头子？我他妈信了！
    ”随着额头青筋暴起的李火旺的一声怒吼，并且向着天吴冲了过去，身体开裂的天吴的身体强行并拢，身上的畸变也飞快地消失。
    看着眼前向着自己靠近的李火旺，天吴刚要施展神通，然而却发现自己身体没有一丝反应，仿佛在这一刻，他真的变成了一个寻常老头一样。
    等他刚准备摸向腰间法器的时候却已经晚了，伴随着白光一闪，天吴的脑袋冲天而起。
    下一刻，从他那脖子断口处的鲜血飞快喷出，几乎喷到了一丈多高。
    对方的古怪让李火旺依然不放心，他直接冲到天吴的无头尸体旁，对着那正在喷血的断脖大嘴一张。
    猩红鲜血冲的李火旺喉咙不断摇摆时，而从李火旺口中涌出的蠕虫，如同鱼跃龙门般，快速涌动着身体，顶着血水往里面硬冲。
    “呕~！
    ”随着李火旺用力一吐，密密麻麻的血红色蠕虫顺着天吴的断头缺口直接钻进了他的体内，不管触碰到了什么，都疯狂的啃咬吞咽起来。
    随着这些蠕虫的啃咬，天吴的无头尸体迅速干瘪下来，等李火旺把手中这快剩下骨头支撑起来的皮随手一扔，那些蠕虫顺着道袍下摆重新爬入了他的五脏六腑。
    终于解决完一个敌人，李火旺没敢停歇，向着正在苦战的禅度方丈冲去，他必须趁着闰置五行结束之前，解决完这次战斗。
    “等....等等！
    ”身后的声音让李火旺身体一僵，他缓缓地转过身来，就瞧见天吴那干瘪的尸身，四肢摆动向着自己的脑袋爬去。
    “这都没死？这怎么可能!?”
    就在李火旺无比震惊的时候，一只手直接抓到李火旺的脚踝，半脸被水泡烂的和尚，童孔涣散的向着他苦苦哀求到：“大人！杀！杀了我！好疼啊！好疼！
    ”
    李火旺脚一抬，直接把他的脑袋踩扁，可哪怕那红白之物被踩得从鼻孔中喷出来，这家伙居然还发出了惨绝人寰的惨叫声。“啊啊啊啊！
    疼啊！
    疼死我了！
    ”
    李火旺看了看地上疼的满地打滚的和尚，又看看一眼正在捧着脑袋摇晃站起来的天吴，他隐喻察觉到了什么。
    当李火旺环顾四周，发生无论四周战局打的多么激烈，可就是没有一具不会动的尸体的时候，他终于明白到底发生了什么，
    发生天灾了，死亡没了！ 第七百九十章 死亡    呼吸急促的李火旺此刻瞳孔缩到了极小，他半蹲下来，看着躺在地上正在吐着血沫子的钱福。
    表情痛苦的他伸手想要往胸口那血洞堵着，但是无论他怎么堵，那血水依然止不住从手指尖往外渗。
    他受伤了，而且看起来还是致命伤。
    “五姐，五姐！！”等看到脸上流血的五琦拿着箱子跑过来处理钱福的伤势。
    表情狰狞的李火旺拔出两把军刀，从墙角冲出去，“我顶住他们！你们先走！！”
    刚一出来，李火旺就瞧见对方的人已经顺着墙角，摸到这边来了。
    “啊啊啊！！”李火旺怒吼着，冲了上去直接把他顶在墙上，手中的刀直接捅进了对方的腹部疯狂搅动起来。
    “彭”的一声，一股巨力撞在李火旺的肩膀上，直接把他撞飞了出去，自己被射中了。
    等李火旺刚站起来，两发子弹直接射在他的头盔上，把他撞得跌倒在地。
    等李火旺再次扶着墙站起来，他恶狠狠地瞪着不远处那些，掩体下的敌人，那些法教信仰的司命！
    司命们手中拿着武器蹲在那里，表情冷漠就如同一尊尊雕塑。
    “我去你妈的！”李火旺手中军刀用力一抛，刀刃快速旋转着直竖插入一位敌人的脑袋。
    趁着对方熄火的瞬间，李火旺双脚往地上用力一蹬，提着刀冲进了掩体之内，直接把那人脑袋上军刀拔了出来，向着四周其他人挥去。
    “彭”的一声巨响，李火旺被直接撞在墙上，脑袋嗡嗡直响，等他抬起头来，就瞧见了一位身材高大的男人，举起枪托狠狠地砸在了自己的头盔上。
    眼看着脑袋即将撞在地上，李火旺双臂猛的一撑，硬生生地给顶住了。
    “你们居然敢偷袭！居然还敢杀了钱福！”李火旺猛地站了起来，脑袋一仰，猛地一砸，直接把的胸口砸的凹陷下去。
    一根棍子从旁边用力砸了过来，直接把李火旺的左臂砸成l形。
    李火旺惨叫着，举起手中的刀狠狠地劈在了对方的脖子上，鲜血四溅，
    猩红的血水浇在李火旺头盔的防弹玻璃上，让此刻的他无论看什么都是红色一片。
    就在这彻底乱成一团的时候，一个带着浓烟的烟雾弹从远处飞到了李火旺脚下，迅速炸开。
    刺鼻的气味瞬间沿着衣服的缝隙钻了进去，这很明显不是普通的烟雾弹。
    那种强烈的烟味呛得李火旺剧烈咳嗽，没过一会，他就感觉到自己头晕目眩，仿佛自己的脑袋都不是自己的一样。
    “火旺！撤退！”听到这话，剧烈咳嗽的李火旺扶着墙快速退了下去。
    等他来到了楼梯口，就瞧见陈红瑜正在背着钱福往下撤退。
    提着刀站在原地戒备了一会，瞧见没有敌人再从浓烟中冲过来，李火旺这才连忙快速跟上。
    可就在来到最下层时，所有人的脸上顿时变得更加难看。
    只见进来的路已经被三辆皮卡给堵住了，一些人正在通过车门掩护，向着这边举起黑漆漆的枪口。
    听着头上的密集的脚步上，李火旺深吸一口气，直接冲顶在了最前面。
    子弹快速地打在李火旺的腹部一处，没过一会，李火旺的腹部就流血了。
    对此李火旺直接用断肢掩盖住伤口，继续往前冲去。
    “碰碰”两声，李火旺右脚关节一扭，摔倒在地上，虽然能防弹，但是足以撞断小腿的冲击力却防不了。
    眼看着两边就要围了上来左右夹击，爆炸声忽然响起，那三辆皮卡当中的一辆瞬间爆炸，火光笼罩了一切。
    也就在这时，左侧的玻璃忽然破裂，露出骑着摩托的巴晟清，巴楠旭两姐弟。“清子！！这边！”
    听到这声音，所有人向着那边走去，李火旺左脚断了，跑得最慢，最终还是赵雷走过来，搀扶着他往前走。
    听到身后的脚步声，清旺来也不回头，直接从口袋中掏出三根试管，向后甩去。
    终于挨到了停车点，所有人迅速坐上了车，开始迅速撤退。
    李火旺发现，除了五琦的房车，清旺来的跑车，还有自己跟巴氏姐弟的摩托车之外，旁边还停了一辆红色轿车，还有一辆越野车。
    看来过来帮忙的，不止巴氏姐弟。
    但是此刻，李火旺也顾不上那么多，迅速坐在自己的摩托，用力一拧手腕，轰鸣声响起，所有人迅速撤离这片烂尾楼。
    就在以为脱离危险时，前方路口处忽然拐过一辆绿色卡车，气势汹汹的向着他们这些碾压了过来。
    李火旺猛地一拧油门，驾着身下的重型摩托冲在了最前面，快速开到最大马力，直接向着他们的左侧轮胎撞了过去。
    眼看着李火旺已经从摩托上站起，随时准备跳车的时候，他终于看到车厢里司机惊恐地打方向盘，避开了自己的摩托。
    随着李火旺把这卡车逼退，终于是彻底安静了下来。
    所有车缓缓地在橘子洲中停了下来，当李火旺拖着自己的伤势，焦急打开五琦房车往里冲的时候，就瞧见钱福躺在房车床上，从身上流下来血水把被子浸透了一大片。
    紧接着李火旺，透过那血红色的头盔，看到五琦表情沉重地向着自己摇了摇头。
    得到这么一个消息，李火旺声音颤抖的向着清旺来质问到：“你的后手呢？你的准备呢？”
    “别人设好的局，你就直接带着我们往里钻！你到底哪边的？？”
    “别急，你看这不是找人接应了吗？要不我们怎么出得来呢？”清旺来脸上带着浅浅的笑意回答道。
    李火旺吃力单手把脑袋上破破烂烂的头盔摘下来，奋力地摔在清旺来的脚下。“钱福死了！你眼睛瞎了吗？钱福他妈的命没了！！”
    清旺来弯腰把那头盔捡起来，往旁边一放。
    “对于钱福的死，我很心痛，但是咱们这一次不仅仅被埋伏这么简单，跟他们那半个小时的交谈过程中，我也得到了一些有用的信息！咱们胜率不小。”
    李火旺后退半步，睁大眼睛无比震惊地看着眼前的清旺来，仿佛是第一天才真正认识他。
    (本章完) 第七百九十一章 改变    看着眼前的李火旺，清旺来接着说到：“根据我之前的推断，本来以为咱们对付他们会非常困难，但是经过跟他们的接触后，发现并非如此，他们的情况并没有想象得那么好。”
    清旺来说着，脸上露出自信的笑容。
    “疯子！你就是一个疯子！！”李火旺盯着他怒吼到。
    “火旺？怎么了嘛？”并没有跟去的杨娜，完全不了解情况的走上了房车，可当她瞧床上的钱福时，顿时被吓得尖叫了一声。
    她连忙跑到床边，看着眼前的钱福束手无策地似乎想帮些什么，然而现在这种情况，她发现自己什么忙都帮不上，眼泪止不住了往外流。
    也就在这时，钱福那带血的手忽然一伸，死死地拽住了杨娜，把她吓得再次尖叫起来。
    看到钱福居然还能动，李火旺再也顾不得跟清旺来对峙，带着一丝希望冲到床边。
    他紧接着把目光投向了五琦。“五姐，快去开车啊！去最近的医院！”
    然而五琦什么话都没说，轻轻地叹了一口气，转身向着驾驶室走去。
    李火旺连忙靠过去，给钱福不断的打气。“坚持住，我们这就带你去医院！坚持住！！”
    然而钱福却仿佛完全没有注意到李火旺的声音，眼睛直勾勾盯着杨娜，嘴角越咧越大，手中的力道也越来越紧。“真太.美了，真的太壮.”
    说完这最后一句话，钱福抓住杨娜的手一松，眼中的瞳孔缓缓地开始放大，整个身体瞬间松懈下来，钱福最终还是死了。
    杨娜看着眼前的死人，又看着自己手中被钱福留下的血迹，她终于忍不住了，不断后退号啕大哭起来。
    表情凝重的李火旺走过去，单手把她搂在怀里，无声地轻轻安抚着她。
    过了几分钟，杨娜仿佛忽然回过神来，哆哆嗦嗦地伸手打开着自己的包。“报报警！报警！！”
    可一只长手伸过来，却直接把杨娜的手机抢过来，
    两人一抬头，就看到那是清旺来的手。修长的手指在手机侧面滑动，按住了关机键。“不能报警。”
    “为什么不能报警！为什么！他死了啊！！他死了！！”杨娜变得有些语无伦次起来。
    清旺来把目光投向了李火旺，“在你理解的世界那边，有警察这个角色吗？”
    “我们是投影，是隐射，那他们是什么？”
    就在清旺来自问自答的时候，一道烟嗓的女人声音从前面传了过来。
    “他们是规则。任何世界都有任何世界规则，他们就是规则本身。”
    很快上身套着一件白色的棉衬衫的女人，从后面走了过来，一条慵懒但又柔软的黑色单马尾从她的肩膀侧垂了下来。
    她那朱红色的嘴唇缓缓张开，继续向着李火旺解释道：“不要奢求规矩会帮助你，规矩就是规矩，企图依靠规矩解决问题的人，最终只会被规矩反噬。”
    “比如被别人误以为是精神病，关进精神病院里。”清旺来打趣地说道。
    “真实的存在并非你想象的那么简单，你知道为什么，投影在我们所有人的脑海中都不一样吗？”
    “其实，根据我的推断，大家所想的都是对的，因为真实的存在，靠我们人类的大脑完全想象不出来，我们只能通过扭曲成我们能理解的世界观，来感知那边的世界。”
    “就好比瞎子摸象，你摸到的是鼻子，我摸到的是嘴巴，钱福摸到的是牙齿，而五琦摸到的是象腿。”
    “但是我跟你们不一样，我不是用手来摸，我是用的是人类最强的感知器官来摸索那边的一切。数学。”
    “所以对于那边的世界，我了解比你们每一个人都透彻。”
    李火旺震惊地看着眼前的女人，又看向床上死不瞑目的钱福，一时间不知道该说些什么。
    “赵霜点。”那女人向着李火旺伸出那纤细白皙的右手。“初次见面，你好啊，李火旺。”
    李火旺嘴巴微微张了张后，最终还是说了出来。“你们都疯了吧？没看到这里死人了吗？钱福死了！”
    清旺来点了点头。“我知道，钱福死了，大家都很伤心，但是作为成年人，我们应该把这种情绪克制住，不流露出来影响正事。”
    “况且，你跟钱福的关系很好吗？你不是也在提防他？为什么他死了，你这么大反应？”清旺来的脸上露出一丝疑惑。
    看了看眼前的清旺来跟这不知道来路都赵霜点，李火旺搂着杨娜走下了房车。
    “火旺，你去哪？这还有正事要谈呢，不想知道我得到了什么情报吗？另外赵美女带人过来救我们，不认识认识有点说不过去吧？”
    李火旺低头看着，变得失魂落魄的杨娜，加快了步伐向着自己都摩托走去。“我要照顾好我女朋友，其他事情等下次！”
    把杨娜侧躺在自己怀里，李火旺开车摩托车往家开去，他的脸色阴沉且铁青，刚刚发生都一切在他脑海中不断回放着，一时间他都脑子乱都很。
    小区很快到了，李火旺异样都举动马上引起了小区内其他人都注意，但是哽咽都杨娜搀扶着他，快速上了楼。
    等回到家后，杨娜捂着脸冲进了厕所。
    等瞧见自己妈就要从厨房里走出来，不想让她看到自己样子的李火旺连忙冲进了自己的屋子。
    “儿子？没事吧？”孙晓琴听着厕所里的哭声，用手中的铁勺子在门上敲了敲。“怎么？吵架了？男孩子大度一点嘛。”
    “妈，没事，你去忙吧。”李火旺把自己都断手插入衣架跟墙的缝隙中，咬着牙缓缓扳正。
    “不行，还要去趟医院，这种伤我自己搞不定。”李火旺拖着自己的断手在床上躺了下来。表情痛苦起来。
    钱福死了，就这么轻飘飘都死了。更让他感到愤慨的是清旺来的态度。
    他刚刚根本就是在说谎！那种态度绝对不是所谓都压制悲伤情绪，面对着钱福死亡，他心中压根就没有一丁点悲伤！
    (本章完) 白灵淼4600字番外（再次多谢s彳豕文s刂宁亍S盟主的白银盟。）    黄灿灿的夕阳下，白灵淼把手按在浸泡在河水中的血色道袍上，在水中用力晃动几下后拿出水面又重新放下去。
    她企图想用河水的冲刷，把上面的血污能冲刷掉一些，但是上面的颜色早染到里面去了，靠河水的冲刷根本冲刷不掉。
    而就在这时，两只长满黑毛的手伸过来，直接抢走了白灵淼手中的木棒。
    瞧了一眼眼前的春小满，白灵淼微微一笑，跟她相互配合着洗着衣物。
    “李师兄又在犯病了。”春小满的话，让白灵淼脸上的笑意渐渐收了回去，她放下手中的东西，走到路边的马车旁，就看着疯疯癫癫的李火旺已经被其他人手忙脚乱的用锁链给捆好了。
    她刚想往回走看，但是仔细想了想后，转过身来，从马车里面拿出一些棉布，死往一些容易磨到肉的地方垫了垫，再重新回到河边洗衣服。
    “没事，已经绑牢了，其他人在盯着。”对于这种情况，白灵淼刚开始是非常担惊受怕的，可是时间一长，她就已经习惯了。
    “你好好想好啊，真要跟了他，这种苦日子要过一辈子的。”
    听到春小满的劝说，白灵淼秀眉微微一皱，“小满姐，你别这么说了，你再这么说我生气了。”
    “真不知道你被下了什么迷魂药。”春小满从水里捞起衣服重重地往石头上一甩。
    白灵淼手中微微一顿后，接着埋头洗着衣服，用她那轻柔的声音说道：“中意一个人就是中意一个人，要只是因为他得了病就不中意了，那还算是中意吗？”
    春小满听到这话，再也不说什么了，跟着她埋头洗着衣服。
    就在这时，一道人影走了下来，那是罗娟花，她头顶着装满脏衣服的木盆，向着这边走来，而秀儿手里拽着根狗尾巴草在后面一跳一跳地跟着。“白姑娘，黑姑娘，也在洗衣服呢？”
    “罗大姐，早啊，今天吕大哥怎么没来帮忙啊？”两人看到她，手中的速度就加快了。
    “哎，男人真的干啥啥不行，洗衣服都能把衣服洗破了，真是废物，我当初真不知道为啥嫁给他了。”
    说到这，罗娟花话锋一转，笑盈盈把脑袋侧了过来。“可是吧，这大晚上的没个男人又不行啊，你们晓得吗？我家那个还是挺在行的。”
    眼看着罗娟华又要开黄腔了，两人连忙拿起洗好的衣服往盆里一塞往岸边跑去，身后传来了罗娟花那爽朗的鸭子笑声。
    两人拿板子跟绳子，把衣服往马车两边挂上，等会儿马车跑起来，这衣服就能尽快风干。
    而就在这时，吕状元拿着他那旱烟杆，笑呵呵的就向着这边走来。
    他先是看了两眼被捆住的李火旺，紧接着又看向了白灵淼，小道爷没在的时候，都是这姑娘做主。
    “白姑娘，我刚刚问过路了，咱们前面就是个小镇子，咱们今天赶去那歇歇脚咋样啊？顺便我们也能起个台子唱唱戏，赚点盘缠。”
    白灵淼把几根跳到眼前的白发别在耳后，轻轻地点了点头，“好，那依吕班主所言吧。”
    “好嘞，那我这就去准备。”吕班主走回自己的马车旁，对着吕秀才的屁股就是一脚。
    等罗娟花洗完衣服回来，他们这两拨人再次踏上了旅途。
    荒郊野岭地走过了，当重新走在田边小路，闻着那稻花香，每个人的脸上都轻松了很多。
    有了田，田里面还有人在干活，再根据地上的痕迹来看，吕状元口中的小镇子应该要不了多久就能到来了。
    “果然还是人边上待着舒服啊。”狗娃用力伸了一个懒腰，紧接着把那指甲缝带黑泥的手，伸进自己上衣里面挠了挠。
    忽然他眼睛一亮，仿佛看到了什么，兴冲冲向着路边跑去。很快一个红纸裁成的红包就出现在他的面前。
    看着里面露出来的银叶子一角，狗娃顿时财迷心窍就想要捡起来。
    “别捡！千万别捡！
    ”慌张的白灵淼跑过来，连忙推开狗娃。
    “我爷爷说了，路边的红包不能捡！会坏事的！”看着地上都红包，白灵淼那粉色的童孔中露出一丝恐惧。
    也就在这个时候，所有人都围了上来，看着那地上的红包指指点点。
    吕状元吧嗒吧嗒地抽了几口后，开口说道：“白姑娘说的是啊，我这走南闯北地听到个说法，要是家里有人得病中邪了，就往路上扔红包。”
    “谁要是捡走了，那就把病跟邪气一块捡走了，这叫替命。”
    皱眉的白灵淼摇了摇头。“我爷爷讲的不是这样的，好像是什么配阴婚，反正路边的红包肯定是不能捡。”
    “真不捡啊？一大包银子呢，要不咱们去找个人捡？然后五五分？”狗娃看到钱走不动道了。
    然而就在所有人都没有反应过来的时候，一道人影从旁边走了过去，直接把红包捡了起来。
    “谢谢，不用这么客气，还特意给我买这个，不过看起来真的很好吃。”说完他就把红包往嘴里塞去。
    等其他人冲上来阻拦，却早就已经晚了，红包里面的银叶子还有一些黑色的长头发，以及一些指甲都被他一同吃了下去。
    “不不不，这么多够了，我不吃了，我就吃一点点，要不然那边....没什么。”
    “傻子！你怎么办事的？为什么不把李师兄捆好！”狗娃很是愤怒的质问道。
    高志坚一脸的委屈，明明锁链捆得死死的，可李师兄双手居然从铁链中穿过去，结结巴巴的他都不知道怎么解释。
    此刻的白灵淼急的都要哭了，任凭她怎么弄，也只是从李火旺手中抢回来一些碎红纸。
    “没.....没事啊，这东西小道爷不怕！他神通广大能怕这个吗？”吕状元装作出一脸不屑的说道。
    白灵淼咬着下嘴唇，把李火旺身上的铁链松开，重新把他捆了起来。“咱们走，往县城里走，看看有没有什么佛庙城皇庙的，好好拜拜。”
    说话间，白灵淼手已经按在自己的腰鼓上，一刻都不敢停开。
    然而不知道是不是天要跟他作对一样，很快天上就下起大雨，土路变得泥泞，路变得非常地难走，一直走到天黑还是没有看到那说好的县城。
    虽然很想一路走下去，可当看到一处破庙，疲惫的众人在吕状元的建议下，最终还是把马车停进去歇息。
    毕竟这下雨天，黑灯瞎火地再走下去，少了个人都不知道。
    随着高志坚顶着大雨去外面林子里砍了一些木头，裹着他们刻意留下来的干木柴，篝火慢慢的升了起来，那红色让在场的所有人心中都感到一丝温暖，眼皮子开始打架。
    “淼淼，那边没事吧？我很快就回去。”李火旺忽然轻声开口，让所有人顿时一愣神。
    “李师兄，没事，你这是....”
    不等白灵淼说完，李火旺直接插嘴说道：“嘘嘘，别说话，有人来了。”
    破庙内顿时安静了下来，除了外面哗啦的雨水声，还有木材被烧断的噼啪声，再也没有别的声音了。
    所有人都下意识的想起之前被李火旺吞进肚子里的红包，都看着庙外那黑漆漆的雨帘子，外面模模湖湖的似乎真的有人影。
    “这....这.....”感觉到后劲发凉的狗娃摸了摸自己那汗毛树立的鸡皮疙瘩，“这李师兄说起癫话来怎么这么吓人呢。”
    “没事的，没事的。”吕状元不知道是安慰自己还是在安慰其他人，“那红包算个啥，等小道爷清醒过来，别管什么鬼鬼祟祟直接一剑的收拾了。”
    “可是....爹.....要是这小道爷一直不清醒呢？”
    气急败坏的吕状元，直接转过身来，一旱烟杆敲在吕秀才的嘴上。“你这破嘴不说话能憋死吗？能憋死吗！
    ”
    “吕班主。”白灵淼的话让准备教训自己儿子一顿地吕状元停了下来。
    “今天晚上大家就先别睡了，等李师兄清醒了再说如何？他应该要不了多久就清醒了。”
    “好，就这么办。”吕状元抓起手中的木头向着眼前的火堆里扔去。
    很快所有人都不说话了，睁着眼睛等待着天明。
    可就在这个时候，头顶哗啦声响起，瓦片掉落，破庙的屋顶忽然塌了，倒塌的瓦砾跟大雨瞬间把篝火给压灭了。
    漆黑之中所有人都手忙脚乱，纷纷拿着自己的东西，退到了干燥的地方去。
    白灵淼第一时间，去拉李火旺身上的链子，却拉了一个空，她顿时吓了一个激灵。
    等她连忙从怀里掏出荧光石头，照亮这破庙时，看着对面两丈外，在残绿色荧光下，牵着李火旺身上锁链的二神时，顿时心中松了一口气。
    紧接着她抬起头来，看向头顶，“快！都出去，这庙不能待了！再塌下去都要砸到人了。”
    听到白灵淼这话，所有人牵着马车驴车，离开了这处破庙。
    “出去晒晒太阳吗？好啊。”李火旺在二神的牵拽下，向着一旁的林子走去。
    “干什么去！快回来！”白灵淼顶着雨向着二神大喊。
    可当另外一位二神挡在了那二神面前时，白灵淼一时间惊呆在原地，只见两个同样头顶着红盖头的女人站在她的远处。“两个二神？”
    确切地说，一个是二神，而另外一个是拉冥婚的新娘子！
    下一刻，那李火旺身边的红盖头忽然加快了脚步，拉着他就冲入了旁边的林子。
    “等等！
    ”白灵淼带着二神一同冲进了漆黑的林子。
    黑灯瞎火的，白灵淼在这老林子里什么都看不见，心中越发地焦急起来，泪水在眼眶里打转。
    但是很快，她用力把泪水一抹，把手中的腰鼓向着二神扔去，掏出红盖头往自己的脑袋上一盖。
    “冬冬冬!日落西山黑了天，家家户户上了锁闩~十家上了九家锁，只有一家门没关，扬鞭打鼓请神仙......”伴随着二神的敲鼓声跟帮兵决唱出，被红盖头盖住都白灵淼瞬间感觉到一股热浪从天灵盖冲了进去。
    这股强大都力道，直接冲的白灵淼的意识七零八落，但是这身体仿佛变得陌生起来，自己思绪开始掺杂了一些别的东西。
    鼓声在林中响起时，一道悲切阴森的女人断断续续的唱戏声，从林子里传来，企图搅乱鼓声。
    “委曲~~心情有月知~，相逢不易~分离易~~，弃妇如今~~~悔恨迟~~~。”
    白灵淼四肢着地，身体不受控制都向着声音方向快速都奔去。
    跑了差不多有半柱香的功夫，茂密的林子里忽然豁然开朗，一处乱坟岗出现在她的面前。
    而此刻的李师兄正在身上锁链都拉拽下，踉踉跄跄向着一个大坑里爬去。
    在坑的旁边摆着一个纸人，两腮花着两个大红圈的纸人双腿弯曲蹲在地上，脑袋上顶着贴了一张大红喜的带着木盖子的黑陶罐子，而那唱戏声就是从那罐子里传出来的！
    白灵淼刚冲过去，可就在这时，那纸人脑袋上的罐子忽然动了起来，向着她这边滚来。
    锋利的爪子用力挥起，随着那大红喜字上划下四道深深的裂开，黑陶罐子直接被甩了出去。
    白灵淼张开自己那裂到耳根的嘴巴，扬天嚎叫一声后，向着李火旺那边冲去。
    眼看着自己就要伸手拽住那锁链，那蹲着纸人忽然动了，挡在了白灵淼的面前。
    纸人那被画出来都无神双目被戳破，露出了一双黑漆漆的眼睛，纸人里面有东西。
    “冬冬冬~红黄白悲把头低，外仙么把内仙欺，冬冬冬~临来老仙宝三件啊，件三宝，这一件----”
    然而这搬兵决刚唱到一半时，伴随着皮革撕裂声却忽然停了，白灵淼身上的异样感觉快速消失了。
    等她摘下红盖头扭头向着声音方向看去的时候，就瞧见那黑陶罐子的盖子居然打开了。
    一只绿色的烂手从里面伸了出来，直直的插穿了二神手中的腰鼓。
    下一刻，白灵淼被人向左一推，脑袋直接撞在了石碑上面，顿时头破血流，头晕目眩。
    她捂着伤口无助地哭出声来，鼓破了，她不但哭脑袋上的疼痛，更哭自己的没用。
    可她就看着那纸人走到李师兄背后用力一推，直接把他推进了大坑之中，而远处的罐子向着那大坑内快速滚去时，心中忽然涌出一股劲涌向脑袋，把她冲的整个脑袋都嗡嗡的，她不甘心！
    死死咬着牙都白灵淼把手伸向自己的腹部，学着当初李志都样子用力一扯一抬。
    伴随着强烈的剧痛，白嫩的少女皮肤被崩紧了，鼓声再次响起了。
    “冬冬冬！双足站稳靠营盘！摆上香桉请神仙！先请红来，后请黄，请的长蟒灵貂带悲王！
    ”
    听到了鼓声，那纸人直接扛起，那红喜罐子向着白灵淼这边砸了过来。
    眼看着那黑陶罐子越来越近，白灵淼那半张脸上快速涌现出各种鳞片跟兽眼。
    锋利手爪奋力地用力一扇，直接把飞来的罐头扇飞了出去。“滚开！那是我男人！
    虽然自己的腹部疼痛难忍，可是白灵淼却没有在哭，她跟二神稳稳地站在那里，一边敲鼓一边毫无任何惧意都盯着那黑陶罐子。“给我滚开！你再靠近一步，我杀了你！
    ”
    看着白灵淼那决然又充满威胁的目光，那黑陶罐子终于停住了，缓缓向着漆黑的林子里滚去。
    而随着罐子的离开，那纸人也不知道什么时候消失不见的。
    白灵淼没有放松警惕，忍着腹部的剧痛，她跟着二神背靠着背，缓缓向着那大坑挪去。
    ……
    半个时辰后，在破庙一次干燥的地方，躺在行李上的李火旺缓缓回过神来。
    “我.....又回来了？你为什么这么看着我？”
    瞧见李火旺的意识变得清醒过来，守在他身边的白灵淼，伸手解开了他身上的锁链。
    “没什么事，李师兄，什么事情都没发生。”白灵淼的声音跟目光一如既往的温柔。 第七百九十二章 为什么    李火旺坐在自己的床上一坐就是好几个小时，最终长长地呼了一口气，彻底是冷静了下来。
    钱福死了，他跟自己认识是最久的，他死了，自己也很惋惜，可是人死不能复生，自己再想他已经没用了。
    现在更重要都是他死之后，暴露了一些清旺来的问题。
    李火旺过去一直以为清旺来除了有些自以为是，固执地认为自己的想法都是正确的以外，并没有什么不正常，但是很显然自己想错了。
    清旺来很不对劲，非常的不对劲，最不对劲的就是他的情感。
    面对一个人的死亡，甚至是一个熟人的死亡，他的内心没有一丝在意。
    钱福的死亡，甚至都没有自己仍在地上都头盔重要。
    李火旺过去没在精神病院见过这种，他也不知道清旺来到底得了什么病。
    现在回想起来，或许清旺来才是投射得更彻底的。最像司命的存在。
    这样一个没有任何情感波动的人，绝对不可能意气用事，如果说能把自己卖了，换取更高利益的话，恐怕他会毫不犹豫地动手。
    而面对没有价值的同伴，他也会直接抛弃，自己跟着这样的人合作，无疑就是与虎谋皮。
    李火旺马上想起了之前巴楠旭的话，如果是之前他是疑多信少的话，那么他现在已经信了大半。
    但是想到这，一个问题摆在了李火旺都面前，如果自己不跟三清合作，那自己难道要单打独斗对付那些正在入侵白玉京的司命吗？
    自己一个人很显然是不行的，但是如果就这么懵懵懂懂跟着清旺来下去，恐怕什么时候被卖了都不知道。
    李火旺不由都想起了巴氏姐弟，还有那位叫赵霜点的女人。
    很显然，他们并不是跟清旺来一边的，但他们却过来帮忙了。
    “嗯看来白玉京内的司命，也有着不同的团体。”李火旺开口喃喃自语都说道。
    想了一会后，李火旺觉得现在这个时候，并不适合跟清旺来决裂，自己应该趁着这段时跟其他人接触，就是清旺来口中，那些不选择合作以及无法合作的司命。
    不能听清旺来的一面之词，如此才能避免他把自己被卖掉。
    仔细琢磨过后，李火旺觉得自己之前的反应有些过大了，至少暂时为止，自己跟三清是盟友关系。
    不能因为对方冷血，就驳了对方面子。不过幸好清旺来完全没有情感上的干扰，从之前被杨娜甩了一巴掌，一点反应都没有，应该也不会在意自己面子的。
    想到这，李火旺掏出手机，拨打了清旺来的电话号码，轻轻嘟嘟了几声后，马上就有人接了。“喂？李火旺。”
    清旺来的声音依然是那样随和，带着一丝亲近，但是李火旺此刻已经知道，这声音的内在是什么。
    “抱歉，刚刚是我冲动了，麻烦替我向赵霜点说声抱歉，我女朋友第一次见有人如此近的距离死在她面前，情绪很不稳定，所以我先带她离开。”
    “赵美女不是这么小气的人，你女朋友没事吧？你作为男朋友，可一定要好好安慰啊。”
    “没事，已经好多了，下次我让她待家里吧，别让她跟着了。”
    说到这，李火旺低头看了一眼自己的伤手，接着开口说道：“今天不方便，我等会要去处理一下伤势，明天见个面可以吗？聊聊关于你的收获。”
    清旺来那表情并不是假装的，应该是得到了非常有价值的信息，既然钱福死了，现在只能希望他的死不是一文不值。
    “行啊，那就明天中午，还是老地方，我把赵霜点他们也带来，跟着你一同认识认识。”
    “赵霜点”李火旺眉头紧锁地回想着那个单马尾的女人，如果说清旺来是三清的话，那这个赵霜点又是什么司命呢？
    从她口中说出的什么瞎子摸象理论，她肯定是其中一位司命没错，只是不知道掌管哪条天道。
    “算了，这么想完全没有头绪，还是等明天见面后，多了解一些再去猜测吧。”
    李火旺想着，对着电话里的清旺来说道：“行，那就先这样吧，我先挂了。”
    “等等，你明天记得把防弹服拿过来，经过今天这么一折腾，里面一些插片应该都坏了，需要重新换新的。”
    “嘭嘭嘭。”房门被敲响了。
    李火旺把手机夹在耳边，向着门口走去。“那要不明天让五姐来一趟，我这身上的伤去医院恐怕会惹麻烦。”
    说话间，李火旺已经来到了门口，他握住门把手轻轻一旋开，六位身材高大的护工站在了自己面前。
    就在李火旺看清楚他们胸口红色十字的时候，这六人直接冲了进来，把李火旺死死地围住，拿起束缚衣就往他身上套去。
    “你们到底在干什么？”李火旺企图反抗，但是如今的伤势让他的实力大减，根本反抗不了。
    “你们为什么要抓我？是谁让你们来的？”
    “我病已经好了！医院也已经开过证明了，还是说你们都是他们的人？”说到这最坏的可能，李火旺的表情瞬间变得万分警惕起来。
    就在他不断猜测这些人到底是谁的时候，一个熟悉的面孔出现在他的面前。
    那是许久未见的易东来，现在的他依然穿着那件白大褂，脸上依然带着那无框的切边眼镜。“是我让他们来的。”
    “为什么？”看着曾经的主治医生，李火旺满脸的不理解，“易医生，我已经好了，我的病真的已经好了！”
    “是吗？可是你的女朋友可不是这么说的，她说你最近可都没怎么吃药啊。”
    当李火旺看到垂着脑袋的杨娜，从门后面走出来，表情难以置信的他愣愣地看着对方，任由护工抬上车架子，往着门口走去。
    就在两人交错之极，李火旺最终还是对着她悲愤颤抖的，问出了一个为什么。
    杨娜忽然哭了，“因为你会死的！这不是游戏，真的会死人的！这次是钱福，下一次就有可能是你！”
    “之前我可以依着你！但是现在不行！我宁愿你被关在精神病院里！我宁愿我们以后不在一起了！我也不想你被别人当成工具利用！我也不想你死！！”
    (本章完) 第七百九十三章 交易    看着李火旺被抬走，杨娜跟着后面依依不舍地哽咽解释：“火旺，你别怕，跟清旺来他们接触的过去，曾经说过的话，我都用录音笔录下来了。”
    “我其实之前一直在收集证据，这些证据都给了易医生，他已经知道有一帮人在威胁你了！”
    “等你入院后，易医生就会报警，我会把一切都告诉警察，火旺，你安全了，有人保护你了，你以后再也不会有危险了！”
    “火旺，你别怕，你要好好吃药！”
    随着护工们抬着李火旺走下楼梯，而他此刻依然仰着脖子，依然难以置信地看着杨娜，口中依然在喊着为什么。
    当听到李火旺口中最后一个为什么时，杨娜双手捂着脸蹲下来绝望的大哭起来。
    熟悉的白塔监狱的大铁门，熟悉的铁丝网，熟悉的休息室电视机，熟悉的病友，熟悉的重症抑制室，在眼前一一晃过。
    浑身上下被裹牢的李火旺，就这么一直坐在抑制室内，饭来了吃饭，药来了吃药。
    医生过来给他治疗身上的伤口，李火旺依然十分的配合。
    在这里面没有任何时间，李火旺也不知道过去了多久。
    等他身上的抑制服给撤了下来，身上的伤快好了的时候，他戴着手铐脚镣被护工带着从抑制病房走了出来。
    看着熟悉的道路，李火旺知道这是要去哪，这是要去易东来的办公室。
    等李火旺坐好，看到易东来那张脸时，他一点都不惊讶。
    在易东来的示意下，护工们都离开后，他拿着一个平板在李火旺的面前坐了下来。“不打算说点什么吗？这可不像你李火旺的作风。”
    “你要我说什么，我说我没病，你会信吗？”李火旺环顾四周，打量着易东来的办公室。
    这地方并不大，非常的简约，除了一张放有电脑的桌子，以及心理医生用来话疗的靠椅外，就只有左侧的书架有点看头了。
    高大的书架上，放在各种跟易东来职业相关的书，不够书架上并不都是书，期间也放了一些摆设点缀一下，其中一个魔方大小的十八面骰子就是摆设之一。
    瞧见李火旺盯着那骰子，易东来解释道：“这是错金银十八面骰子，西汉的文物。古人用来饮酒行令，又或者六博塞棋的骰子。”
    “呵呵，西汉的文物放你这了？你疯了吧？”
    “正品当然不在我这，我上次去上海观复博物馆瞧见过一次，就去纪念商店买了一个仿制品。”
    易东来伸手把那骰子拿下来，快速翻了几个面，向着李火旺展示出底部的几行小字。
    “瞧，义乌的，假的。”
    表情漠然的李火旺扭过头去，懒得看他。
    易东来把骰子往桌子上一放，开口说道：“怎么现在变得这么沉得住气了？你难道就不想知道清旺来现在怎么样了？你的那些敌人又怎么样了？”
    “既然我问不问，你都会说，那我为什么要问？”李火旺握紧了拳头。
    “先说说那个清旺来，你跟杨娜口中的那位研究生，实际上，他并不是研究生，他甚至不在那所大学工作跟学习，我并没有从中查到一个叫清旺来的。”
    李火旺瞳孔微微一缩，“这不可能！”
    “这有可能，不信你自己看。”易东来把手中的平板递了过去。
    看着李火旺快速地滑动着，却依然没有找到目标，易东来在一旁半开玩笑地说道：“怎么？除非你这个朋友是电脑高手？能黑入大学网络，把自己的资料信息给轻描淡写的改？”
    盯着李火旺的表情，易东来接着说道：“至于你的那些敌人，那些所谓之前窥窃你，后来企图伤害你的敌人。”
    “按照正常流程，如果真按所说的那样惊天动地，早就应该立案了，说不定连都要起专案组。”
    “但是很不幸的是，那边没有立案。”
    “为什么？”李火旺的拇指发力，按着屏幕往下凹陷。
    “因为没有证据，杨娜说的所有地方，恰恰都发生在没有监控的地方，这些地方都全部检查过，确确实实没有找到证据。”
    “现在是法治社会，哪怕你亲口承认你杀了人，只要没有找到尸体，那你就是无罪的。”
    “按理来说没有物证，人证也可以，但是吧.你的话，恐怕警察是不会听的。”
    “至于杨娜，她的话，警察也不会信。”
    “为什么杨娜的话都不信？”李火旺不由得想起了之前赵霜点说的规则论，此刻这个世界在李火旺的脑海中开始变得荒谬起来。
    “因为她有抑郁症，抑郁症也是会产生妄想的。”
    “像你这种，跟类似精神分裂完全没有现实根据的一次妄想，她确实办不到，但是抑郁症，在一定的实际基础上扭曲形成的二次妄想，则非常普遍，”
    “她病早就好了！哪来的妄想？”
    “不。”易东来表情认真起来，“她病复发了，而且比之前更严重。”
    “她这种情况应该静养，不应该受刺激，更重要的是，你之前不应该责备她，她现在出现自毁症状这样都是你害的。”
    “她在哪？我要去见她！”李火旺握拳的手不断收紧，指甲深深的插入肉里。
    “算了吧，你女朋友有别的医生照顾，你们俩现在不适合见面，你还算先管管你自己，再一不能再二，再二不能再三，这一次，你恐怕要在这里面待一两年了”
    “易东来！我是在你手里通过检测的！我没病！”
    一两年李火旺肯定是不能待的，于儿神那些司命他们早就渗透了进来。在这里待下去，只会当成个活靶子偷袭。
    “你没病是在你吃药的情况下！你为什么要擅自把药给停了！？”易东来的表情忽然变得严厉很多。“还有！你身上的伤又是怎么弄的！”
    “被那些人拿枪打的！”
    感到无比心累的易东来无奈地叹了一口气，“好吧，到点了，你先去吃饭吧，吃完饭回来，咱们先做个测试。”
    表情凝重的李火旺转过身来，向着外面走去。
    等出了办公室，李火旺却并没有去食堂，而是迅速快走几步冲入一旁的厕所。
    瞧见四下无人，李火旺把手中的十八面骰子拿了出来，无比慎重的放在自己面前。
    李火旺盯着手中那个大大的黄色一点，用着商量的语气地说到：“骰子，咱们做个交易吧。”
    (本章完) 第七百九十四章 帮    “你说话啊！你为什么不说话？”脸色难看的李火旺看着水盆中自己的倒影，非常严厉的质问道。
    “这一次的天灾跟过去完全不一样！过去顶多也就是腐烂不见了！白天不见了！这一次可是死亡不见了！”
    “你知道这意味着什么吗？这不是小事！”李火旺在屋内来回徘徊着，心中此刻万分焦急。
    “每次天灾的出现，都是因为天道的动荡，然这次死亡忽然消失，那么死亡天道肯定发生了什么！”
    李火旺脚下一停，一个最快的可能出现在了他的脑海，他猛地看向水盆中自己的倒影。“伱说！是不是法教信仰的那些司命，把死亡天道给抢走了？你到底有没有在做什么?”
    “还是说，别人都打到门口来了！你还是这么迷迷糊糊？”
    “我有反击，应该吧。”
    当看到镜子里的自己终于开始说话了，李火旺狠狠的怒骂了一声。“你也知道出来！我还以为你早死了呢！”
    “应该没到时候吧，有事吗？”季灾的语气依然是这么不平不淡。
    李火旺懒得跟他废话，马上冲过去，焦急的问道：“到底怎么回事！掌管死亡天道的魁櫑出什么事了？”
    “他死了。”
    听到这话，李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小，“死了？真的死了？怎么死的？是被于儿神的同党杀死的吗？”
    “应该吧。”季灾的眼中露出一丝迷茫。
    “那死亡天道在谁的手里？为什么下界如今变成这样了？”
    “嗯”季灾沉思起来。“不知道啊，我也没瞧见。”
    李火旺气的额头青筋开始暴起，握紧的拳头微微颤抖。“好，那我就问你知道的！给我七个私密的人是哪个司命？我该不该信任？”
    “应该，至少目前为止，我们是一边的，他应该不会害我。”
    终于得到一点消息的李火旺，心中的怒意总算是卸下去一些。“那你们那边情况如何？之前玄牝过去有帮上大忙吗？”
    “现在的我暂时还不认识玄牝，等下次你再问，那时候的我应该跟她见过几次面了。”
    “嗯?”李火旺脑海中缓缓冒出一个问号，这家伙什么意思？
    “还有事吗？我这边挺忙的。”
    “有！最后一个！你需要不需要我去白玉京帮你？”终于逮到季灾了，李火旺必须问仔细才行。
    “这要怎么看哪一个了，是你帮我呢？还是你帮我？还是你帮我？”
    李火旺此刻已经完全没有脾气了，“你到底要说什么！我不想猜谜语！”
    “帮，这件事情上我帮你。”
    说完这一句没头没脑的话后，季灾终于没了动静。
    看着眼前无动于衷的倒影，李火旺唰的一声瞬间拔剑，直接把水中倒影连着铜盆给直接斩成了两半。
    “妈的！说废物都是抬举你了！”
    说完这话，怒气冲冲的李火旺走出了门外，季灾还是一如既往的不靠谱，这种情况下还是要自己想办法才行。
    而等他刚出来，就发现整个军营内气氛很明显不对劲，每个人的神情都格外紧张，时不时还向着东面看去。
    那边是大营地当中刻意被隔出来的一处地方，空中嗡嗡的苍蝇证明那边的气味似乎并不好闻，漆黑的浓烟一刻都没有停歇。
    眉头紧锁的李火旺面孔露出一丝厌恶，向着那边走去。
    当李火旺从一个篮子钓上去后，很快惨绝人寰的一幕出现在他的面前。
    过去，无论是乱坟岗还是死人堆，他都见多了，但是从来没有今天如此的恶心反胃。
    各种腐烂的人体被扒光了衣服，如同烂肉般塞满木栅栏，他们或许没有脑袋，或许没有半边身子。
    但是无论他们受到多重的致命伤，无论他们的身体变成了什么样都还在动。
    死亡消失了，但是腐烂没有，痛苦也没有。
    每一个之前应该死在战场上的人，现在却不能安息，没有期限的忍受着腐烂的折磨。
    他们只能眼睁睁的看着自己的身体逐渐烂下去，发脓腐烂肿胀生蛆露骨。
    而现在李火旺他们能想到解决他们痛苦的只有火，巨大的火炉日夜不息的燃烧着。
    一团团会动的血肉，被从叉子给插住抛进炉子里。
    可是被火焰裹满全身，灼烧着他们的舌头跟内脏，沸腾着他们的血液跟脑子。依然一刻都不能让他们放弃惨叫跟挣扎。
    绝望的惨叫声跟皮肉燃烧的噼啪声相互混合，并不能汇聚出死亡的终章。
    唯有当他们的身体彻底烧成了灰，才能让他们彻底安静了下来。
    “他们没有死。”
    李火旺身边走过来一位带着鸡冠帽子的干尸老喇嘛，他手中在那一遍又一遍的转着转轮，转轮的嗡嗡声一遍又一遍的响着。
    他看着炉中飘起的黑烟，以及那堆堆从炉子下面拉出来的骨灰，再次说道：“他们没有死。”
    “他们的身体被烧成了一颗颗一粒粒，每一颗每一粒都会感受到肉体分裂的痛楚跟折磨。”
    “如今他们的痛他们苦比之前多百倍千倍万倍，他们没有喊不是因为他们不想喊，而是因为他们没有了嘴喊不出，他们没有动不是因为他们不想动，而是因为他们没有手脚动不了。”
    “如果大黑天不回来，那么他们将在这种折磨跟痛苦的陪伴下一直到永远。”
    听着这中阴庙喇嘛说出来的一切，李火旺感觉到头皮发麻，手脚发冷。
    光想想那种情况出现在自己身上，都能让早已经忍受过各种折磨的李火旺感觉到不寒而栗。
    “死是轮回，也是人的命宿，很多人都害怕死，不惜一切的躲避祂，可是他们不知其实死亡是大黑天赐予每个人身上最珍贵的赐福，可惜他们都不知道珍惜，唯有失去了才会后悔莫及。.”
    (本章完) 第七百九十五章 线索    「别念了!」李火旺强行打断了对方的诵经。
    「光念经有什么用!能把死亡给念回来吗?你们这些中阴庙的喇嘛，想办法解决这个问题!!」
    「你们的大黑天不是掌管着死亡吗?你们不是信他吗?想个办法去帮帮你们的大黑天!」
    干尸喇嘛那满脸老人斑跟褶子的脸上露出一丝痛苦的摇了摇头，紧接着双腿盘坐，对着眼前黑烟滚滚的火炉，在转轮的嗡嗡声中再次念起那晦涩难懂的经文来。
    「靠!!」李火旺暗骂了一声紧接着离开了这片焚烧场，向着最中间的大帐走。
    大帐当中，时不时有着标兵跟信鸽被送来的信息，都汇聚到桌面之上，供谋士还有将军查看。
    不过李火旺没有找他们，而是找到了一位老太监。
    这位太监年龄非常的老，不但年龄老资历也非常老，从之前大梁皇帝姬满，到后面男变女的姬林，再到后面的高志坚，他都在身边辅佐着。
    「陛下怎么说?还是不攻南平吗?就打算这么耗到什么时候?」李火旺询问道。
    自从之前埋伏成功后，他们就窝在这没动静了。
    老太监恭恭敬敬抱着拂尘，给李火旺行了一个礼。「回李真人话，如今天灾降世。诸事不宜，不是开战的好时候。」
    「那有没有可能，这天灾就是法教他们弄得呢?现在不动手，等着他们把死亡天道抢到手里在动手吗?」
    「李真人莫慌，天灾一事自然有司天监大人操心，想必要不了多久这天灾就会消失，况且这连死都没了，还打个什么劲啊。」
    太监的话，并没有让李火旺此刻的心情好上半点，过去只要有天灾，确实都是由监天司处理。
    但是很显然这一次的天灾跟过去的完全不一样，别说玄牝他们那一拨人全死了，哪怕就是全活着，也未必能应付现在这种局面。
    过去的天灾，少则几个时辰多则也不过两天以内，但是这一次的天灾都已经快十天了，这足已经说明了事情的严重性。
    再望了一眼老太监，李火旺什么都没说离开了，这一次他没有去别的地方，而是去地牢。
    虽然中途发生天灾，出现了不少变速，但是之前那次围剿，李火旺总归还是赢了。
    而因为没有死亡的原因，他们手里有不少俘虏，可以从他们口中打探到法教的情况。
    等李火旺来到了戒备森严的地牢中，就瞧见一位袄景教信徒好似正在摇井水般，正在摇着一个木把手。
    但是又与之不同的是，那跟木把手相连的辘轳上，逐渐缠绕的不是水井绳，而是从旁边胥民女人肚脐眼中缓慢抽出来的肉肠子。
    如果说在这次天灾中，有哪些人获得好处的话，那无疑是袄景教这些自虐疯子。
    他们现在可以不用再顾忌死亡，肆意妄为的在自己身上又或者别人身上制造痛楚，而且在这种情况下，他们每个人的实力都大增。
    「李长老。」足一放开了木把手，向着李火旺迎来。
    「如何?有交代吗?」李火旺问道。
    足一摇了摇头，「没有，但是快了，这胥民快顶不住了。「
    看着那折磨的没人样的胥民，依然在用目光死死的瞪着自己，李火旺走了过去。
    「说吧，把你知道的都说出来，你们到底做了什么才引起天灾，只要你说出来，我给你一个痛快。」
    「要不然，这种折磨将会无穷无尽的一直下去。」
    那胥民女人表情惊恐的，抿住那没有牙齿的嘴巴，对李火旺身上吐了一口血。
    「呵呵.....你们输了，你们输定了!这仅仅只是一个开始!只是一个开
    始!!「
    见李火旺站在那没动，旁边的袄景教众小心翼翼把这疍民抬了起来，扔进了旁边沸腾的油锅里。
    但是这还没完，一袋袋粗盐被倒进油锅里，跟着那人一块炸。
    又经过了几轮之后，对方终于撑不住了，趴在锅边疯狂大喊:「庙助说!这都是龙王爷!是龙王爷的能耐，是四海龙王叼走了死亡!!」
    说到这，这胥民痛苦的目光中闪过一丝迷惘，等迷惘消失，紧接着她犴热的喊了出来。
    「龙王爷才是真龙!那些龙脉的龙才是赝品!根本没有资格跟四海龙王比!龙脉只配放在桌子上给龙王爷爷当贡品!!」
    「四海龙王?这又是掌管什么天道的司命?等等!」
    李火旺手一伸，直接把那人从油锅里直接捞了出来。「你刚刚说什么?龙脉?你们现在手中还有龙脉不成?」
    看到对方稍稍迟疑，李火旺直接又把她重新提到油锅上面。
    看着下面的油锅，这疍民马上开口了。
    「有!安息的龙脉!还有海上的罗刹国龙脉都被夺了!如今都放在龙王爷的供桌上摆着，供龙王吸龙气!」
    听到这话，之前因为高志坚否决的想法，再次在李火旺的脑海中重新蹦了出来。
    「如果说高志坚不帮我的话!那我或许可以抢法教的龙脉施展那诛仙法阵!」
    李火旺手一松，把对方重新扔进油锅里，眉头紧锁的在原地徘徊，想着这件事情的可能性。
    从这家伙什么龙王的供桌上抢贡品，这显然是很难的，自己现在并不知道这个所谓的四海龙外是个什么东西。
    但是现在的险峻局面来看，已经没时间去想那么多了。
    而且刚刚季灾的说辞也证明了，之前那个摸起来像发丝的司命，应该是自己这边的。
    无论是死亡司命易主还是说死亡天道消失，都可以证明此刻的白玉京情况非常危急，自己必须想办法上去帮忙!
    万一上面都输了，那么下面赢再多也没用，再不济至少要保证，死亡天道不能被他们抢去!
    想到这，李火旺撸起袖子把那疍民重新捞了起来，开始亲自审问。
    无论是这四海龙王供座的地方，还是那些龙脉的细节，他都要重复确认，避免对方说的是假话。
    当听到足一从另外一人的口中得知，确认了同样消息时，李火旺最终下定了决心，这两条龙脉自己必须抢到。
    而且这样还能减弱对方这所谓龙王的实力，刚好可以一箭双雕，自己更没理由拒绝。
    「我一个人去吗?」李火旺仔细都想了想，觉得这样似乎太冒险了，这种事情当然是帮手越多越好。
    就在李火旺思索着究竟该找谁时，他的目光投向了眼前这些恰好实力大增的袄景教众身上。 第七百九十六章 舞狮宫    「大长老，我刚刚说的如何?」李火旺看着眼前这位穿着黑色袍子的女人。
    李火旺不认识其他袄景教高层，但是可以他判断眼前这个女人在袄景教内地位肯定不低。
    只因为她***在外的皮肤上，全部被各种千奇百怪的伤疤包裹，没有一丝完好的皮肤。
    而且她肚子是拱起来的，但是那大小看起来，看上去不像是怀有孩子，而更像一块臃肿的瘤子。
    那女人对着李火旺缓缓张开嘴，露出空洞洞的嘴巴，她不但舌头被拔，连口腔里面的皮全被拔了一层，整个口腔白花花的一片，里面的一切包括喉咙都在溃疡。
    解释了自己不能说话的原因，她拿起旁边一根狼毫笔，在面前的红色竹简上写了起来。「李火旺，小女子身本忧久仰大名了。」
    紧接着，身本忧接着继续写道:「既然这法子如此之好，能重创法教又能结束这次天灾，那为何皇家跟监天司不用?反而你独自一人动手?莫非他们都是傻子不成?」
    李火旺的身体微微前倾，「都这时候了，还在讨论这个问题?就说你们帮不帮吧，不是说登阶之后的人在袄景地位高一些吗?我就这地位?」
    毛笔尖在黑墨砚台上轻轻一沾，再次向着红色的竹简落去。「既然如今一同联手，帮自然是要帮的，只是那毕竟是险地，我们为何要帮?」
    「既然你登阶过，那也应该明白，此时此刻，其他人想让天灾尽快结束，可袄景教众巴不得这天灾越长越好。」
    「是吗?你们就光想着享受痛苦吗?这一次是死亡消失，你就敢这么肯定，下次不会痛楚消失?」
    「而且你们的目标不是渴望跟牯神一样，抢走巴虺身上的痛苦天道吗?如今天生异象，你们就敢这么肯定，巴虺不会被人抢了天道?」
    「如果巴虺的痛楚天道被抢了，那你们之前所做的一切，那些杀妻弑父，那些所作都一切努力，岂不是都成了笑话?」
    李火旺这话说完，身本忧连同四周的其他袄景教信众都没有再说话了，四周的一切都安静了下来。
    李火旺再次靠近一些，双目跟身本忧那充满血丝的眼睛对上，「别以为你们能置身事外，这场浩劫关乎到每个人!你们分明明白这一点!否则你们为什么过来?「
    等平复了一会情绪后，李火旺身体缓缓地后仰了回去，「况且如今死亡都没有了，你们现在也都死不了，帮我这趟忙，对你们而言根本不会有任何损失。」
    话都说到这了份上，再多说也无益，李火旺便坐在原地等待着对方的答复，「如果说袄景教这边不帮忙，那自己恐怕只能想想别的办法了。」
    「你，李火旺欠我一个人情。」身本忧用笔在竹简上缓缓地写到。
    没等李火旺发问，身本忧再次落笔，「欠我一个人情，袄景教不但出人帮你，而且还从别处另找帮手，确保此事万无一失。」
    看到那竹简上的字，李火旺再次开口了，「先问好，是欠你的人情，还是欠袄景教的人情?」
    「我的。」
    「行!就这么说定了!」李火旺当即站了起来，这个时候他真的不想再拖了。
    「把你说的帮手叫过来吧，我们即刻出发。」
    李火旺刚要走，脚下又停住了，面带疑惑地问道:「你准备找哪门的人帮忙?最好别找监天司的人，我怕里面有皇家的探子。」
    「舞狮宫，放心，那里绝对没有探子。」
    「为什么要找他们?」想起之前跟舞狮宫之前的几次短暂接触，李火旺对干他们了解的并不是很多。
    除了之前，自己知道它们是生活在青丘地下，以及他们那些白穗能让人身体各种移位外，
    对于这些家伙的一切一概不知。
    「舞狮宫门人，万物皆可合舞。他们能助我等。」
    李火旺懒得管这怪异的舞狮宫，到底是什么名堂，他现在只想尽快抢回那两条龙脉，把这场天灾结束。
    身本忧并没有自己走，大肚便便的她被一个轿子抬着走，在她的带领下，李火旺向着舞狮宫他们的聚集靠近。
    随位置越来越偏僻，在一片深山老林中，房子般巨大黑漆漆往外冒着冷风的洞口出现在李火旺的面前。
    「他们这些家伙为什么总喜欢待在地下?」李火旺不由得发问起来。
    「传闻他们信的东西，跟这空中丹曦有不共戴天的过节，所以他们终年身上盖着东西，避免被丹曦照到。」
    眉头微皱的李火旺顺着她的手指，看了看天上的太阳，脚一抬，向着那黑漆漆的洞口走去。
    这洞中阶梯很显然是被刻意做成这样的，非常的平整，而且同样很新。
    洞很大，要是靠正常人，想要做出这种规模，恐怕需要几十年才行。
    这地方并不难走，李火旺只想向着洞中唯一的白光走去，就跟当初在青丘地底一样。
    很快他就看到了舞狮宫，那一张张巨大的死人脸并排摆列。最终在李火旺面前，堆起了一面无比骇人的巨大脸墙。
    而那些在黑暗中亮起的白光，都是那些巨脸与巨脸之间的白穗。
    那些密密麻麻聚集在一起的白穗，如同有着呼吸般一起一浮。
    一张张有着圆桌的巨脸用那灯笼大小地盯着李火旺，几乎实质的压迫感让所有人都喘不过气来。
    看着这些东西，李火旺的脑海中闪过一些不好的记忆，眉头不由地皱起，他不喜欢这些东西，无论过去还是现在要来帮自己，他都不喜欢。
    「何事?」男女老少各种不同相互汇聚而成的声音，忽然从脸墙内响起。
    轿子上的身本忧并没有说话，手中向着那张脸墙扔过去一张竹简。
    那些白穗如同细长地触须般，把竹简快速分解逐渐拖进脸墙之内。
    「你跟他们宫主的关系很好?」李火旺侧问道。
    「事实上，他们没什么宫主，他们合而成体，散而成单，你所看到的一切都是一个活物，它的名字叫舞狮宫。」 第七百九十七章 帮手    听着身本忧对舞狮宫的解释，无比震惊的李火旺睁大眼睛，看着眼前的脸墙，还有那脸与脸缝隙之间的白穗。
    李火旺还真没想到，整个舞狮宫居然是一个整体，舞狮宫不仅仅是门派的名字而是它的名字！
    “等等，你方才说什么，舞狮宫修的是合之道？”李火旺看着那脸墙下面密密麻麻的赤裸双脚，似乎有些明白这个合之道是什么意思了。
    根据身本忧的描述，恐怕这舞狮宫不单单是肉体融合，他们的脑子也相互融合成一滩。这一滩意识就是舞狮宫。
    “其他门派或许修炼功法或者神通，有相生也有相克。但是舞狮宫不会，他们可以辅佐任何东西，绝对不会有丝毫走火入魔的风险。”
    “只要他们想，不但可以把别人合入自己身中，同样也能把他们合入别人，无论是哪门哪派。正者更正，邪者更邪。”
    听到这话，李火旺终于明白之前，掌坛跳傩舞的时候，为什么旁边会有两头舞狮了。
    忽然，左侧一张五官极其扁平的男人脸，用他那两只灯孔般大小的红白相间的瞳孔死死地盯着李火旺。
    紧接着舞狮的那巨大的灯笼左眼睛渐渐上移，露出一个黑漆漆的圆洞。
    七八只好似猴子般的干枯黑手从里面伸了出来，好似外放睫毛般趴在眼下。
    紧接着，十几大大小小的眼睛挤满了那巨大眼眶，死死盯着李火旺。
    李火旺心中猜测，这么一个鬼东西，恐怕信仰的司命只会更邪，也不知道长成什么鬼样子。
    “我碰过你。”各种声音重叠再次响起。
    听到对方的说话，李火旺回想起了自己变得人不人鬼不鬼的那天青丘晚上。
    “是啊，多谢当日手下留情了。”眉头紧锁的李火旺向着它敷衍了拱了拱手。
    “我碰过你，当日你身上粘了因果，所以当日才把你放了，如今看来，都是命数。”
    话音刚落，脸墙开始蠕动起来，很快三条舞狮一条舞龙，从脸墙中钻了出来。
    随着他们的钻出，顺带还把一些细小黑乎乎黏稠长满触手的东西从里面给拖了出来。
    这些东西一出来就挪动着身体快速躲进了黑暗中，但是视觉敏锐的李火旺还是看到了这东西，这东西不是别的，而是那黑太岁。
    李火旺明白为什么，黑太岁会出现在青丘地底了，原来这黑太岁跟着舞狮宫还有关联。
    “李真人，人马既然齐了，不如我们即刻出发如何？”
    “好，不对，我要先回去一趟，刚刚去焚尸场之前，我把我女儿放城里了。”说着，李火旺快速向着城内走去。
    而此时李火旺口中的李岁，正在城中大街上高兴地逛着，虽然帮爹的忙她很乐意，但是她还是更喜欢过年过节上街，看很多自己不认识的东西。
    不过逛着逛着，李岁手上原本高举的糖葫芦，渐渐地落了下来。这里太多人哭了，基本上没多少人笑，哪怕不哭，也沮丧着脸。
    “他们不高兴吗？是因为死了太多人吗？”李岁的心情也跟着一同低落下来。
    “我不喜欢他们这样，我要做点什么。”李岁想到了，她转身走向了一处铁匠铺。
    等她再次出来的时候，手里已经提着一桶扭曲着空气的铁水。“打树花了！打树花了！大家快来看打树花啊！！”
    等看到所有人都围了上来，李岁拿起木勺子捞起一勺子铁水，用力向着城墙上泼去。
    哗啦啦的声音响起，虽然是白天，没有晚上的打树花惊艳，可是那天空中绽放的铁树银花依然让不少人的眼睛亮了起来。
    看到这一幕，李岁捞得更卖力了，虽然因为不熟练，有不少铁水落到了身上，但是她无所谓。
    很快一桶铁水被打完了，所有人脸上的表情渐渐消失，他们渐渐散去，被短暂驱散的各种烦心事又重新涌了上来。
    看着所有人离开的背影，李岁脸上的表情变得有些没落。“果然还是不行吗？”
    “自然是不行，想让他们高兴，可不是靠打打树花就能做到的。”
    听到声音，李岁扭过头去，瞧见一个俊朗少年站在自己面前，他腰间的腰牌，李岁记得，自己爹也有一个。
    “我爹也不高兴，所有人都不高兴。”李岁在铁桶旁蹲了下来。
    一旁的少年也在旁边蹲了下来，伸手轻轻扣掉她背上冷却在皮肉里的铁水。“我这倒有个办法，能让你爹高兴，也能让其他人高兴起来，只不过时间有点长。”
    “什么办法？你是谁啊？”
    就在李岁侧头向那少年问去时，那少年浅浅的一笑，伸手过去轻轻地摸了摸她的头。“记住你现在的选择，你很简单，但是你潜力很大，所以当你有能力去做的事情，记得别犹豫，不过我也知道你肯定不会犹豫的。”
    李岁不满地想把自己脑袋上的手甩开，她不希望除爹以外的人摸自己脑袋。
    然而就在她手触碰到那少年的手时，脸上却微微一愣，她发现自己的手居然直接穿了过去，这人没有身体。
    “岁岁！”听到远处的声音，李岁眼前的少年彭的一声如同泡沫般散开了。
    “爹！刚刚我身边有个人，你看到了吗？一个男的！”李岁惊慌地跑过来，向着李火旺解释着刚刚发生的一切。
    “你刚刚身边有人？”李火旺眉头一皱，他可没瞧见刚刚有什么人。
    “你该不会.也变成心素了吧？”李火旺迟疑地说出自己的猜测。
    李岁常年累月吃了不少自己的肉，她确实是有了一部分修真能力，跟曾经的自己也越来越像。
    但是转念又一想也不对，自己身边的这些幻觉都是受到强烈刺激下形成的，李岁最近又没有受到什么刺激，这平白无故的幻觉怎么来的？
    看了一眼远处身本忧的轿子，李火旺拉着李岁就往那边走，“先别管什么幻象的，等浩劫过去，我帮你想办法把幻觉去了，现在大事要紧！咱们走。”
    “爹，咱们去哪啊？”
    “海里。” 第七百九十八章 海    一片碧蓝大海之上，巨大的宝船正在扬帆航行着，李火旺眉头紧锁地看着远处的波涛，以及身边的旋光镜。
    「船老大，位置不会偏吧?」他再次向着身边那皮肤黝黑粗糙的赤脚汉子问道。
    「看您说的，我吃着海上饭四十多年了，只要您报的位置没错，那船就绝对错不了，天黑之前肯定能到。」
    也就在这时，船舱内响起了一声压制的惨叫，那惨叫声极其的凄惨。
    然而船老大对于袄景教众引起的异常完全没有放在眼里，自顾自地干着自己的活，等他转身，他的后脖颈处贴着一块红中。
    不单单是他，整艘船干活的人都被李火旺给骗了。思绪被他改成了暗棋。
    这种情况下，李火旺不敢随便找人，为了避免其中有一些法教细作，自然要使一些坐忘道的手段。
    确定好方向没错走出，李火旰这才走进船舱内，他刚进去，就看到李岁正在双腿盘坐，闭上眼睛。
    「你在干什么?」李火旺走过去问道。
    「爹，你不是说我变成心素了吗?我在学你修真啊，我也想变得跟爹一样厉害。」
    看着李岁四周没有任何异象，很显然它是没修成的，但是李火旺不由地为她的所作而感动。
    伸手在她肩膀上拍了拍，「好好修，不管遇到什么问题，我们父女一块应对，对了，之前那个你说的少年郎的幻觉还出现了吗?」
    李岁听到这话，把盘着的双腿放了下来，疑惑地摇了摇头，「没有啊。就出现那么一次。」
    「只出现一处么.....」李火旺沉思起来，这看起来可不像心素的这种幻觉，看来问题并不大。
    「没事，就是幻觉而已。别担心，我身边好几个，跟了我好几年了，以后你身边哪怕是真出现了，也不会影响什么，顶多看着有点碍眼。」
    「嗯，爹，我不担心。」李岁双眼眯起，向着李火旺露出一个大大的笑容来。
    「辛苦了，这种事情却把你牵扯进来。」
    「没有哦。」李岁张开双手，直接抱住李火旺，脑袋靠在他怀里说道:「爹，我乐意帮你，我要保护你，我不想让你死。」
    就在李火旺伸手抚摸着李岁柔软秀发时，一旁传来袄景教信徒的声音。「李真人，身长老有请。」
    松开李岁后，李火旺跟着那脸上没皮的人走入下舱。
    作为袄景教的地方，舱内早就布满了血腥味，各种血液把一切都画上了各种不同的符咒，不过李火旺早就已经习以为常了。
    他走到身本忧面前开口问道:「有事?」
    「李真人可知，咱们要对付的四海龙王是谁?」
    「从那俘虏口中得知，应该是胥民信的神，我之前遇见过一次，似乎跟水有关。」说着，李火旺便简单地把之前在杨小孩老家那边经历的事情，快速说了一遍。
    「这龙王的天道似乎跟水有关。而且还似乎能强行改变一个人的十情八苦，万一真的是一路，你做好打算应对。」
    身本忧摇了摇头，「这些过去可是没有的，疍民过去的信仰我知道，但是大部分都是愚信瞎信，出海图个心安，这些都是外来的鸠占鹊巢了。」
    「外来的司命吗?白玉京外面?」过去李火旺早就有过这种猜测，并没有多惊讶。
    身本忧再次摇了摇头，「牯神很久都没有回应了，我等也不知到底如何。反正还是小心行事吧。」
    「不管这四海龙王敖摩揭是什么来历，既然能被法教拉拢，断然不好对付的。」
    「现在都不会死了，你怕什么，亏你还是袄景教的」
    李火旺开口接着说道:「再者说了
    ，我们又不是跟那什么敖摩揭正面来硬的，我们只需要抢了他的贡品罢了，这一趟差事对你们而言没那么危险。」
    「等到了下面，贡品我来抢，你们负责把那龙王庙的其他人全部牵制住就行。」
    「这不是怕，而是担忧，重重变数，李真人没有看在眼里?当真觉得此事是偶然吗?」
    「你担忧有什么用?还让你帮，你还提条件，你要真担忧不是应该二话不说直接帮我吗?也没瞧见你担忧到哪去。」就在李火旺含沙射影的时候，甲板上传来了船老大的名字。「客官!地方到了!」
    「到地方了，你有什么感想，等办完事了，我慢慢听你说。」
    身本忧从一旁人手中接过一包铁荆棘，张开那满是溃疡的嘴巴全部吃了进去，开始用力咀嚼起来。
    四位袄景信徒走过来，抬起她的轿子，跟随着李火旰的背影，向着甲板走去。
    所有人都到了甲板上，海面依然是之前的那个海面，没有任何变化，但是李火旺知道麻烦在水下，他已经能感受到那从脚底板射上来的视线了，下面有东西已经注意到这艘宝船了。
    随着李火旺张开嘴巴，把李岁给吞了下去，紧接着再次一挥手，身披黑袍子的袄景信众，如同下饺子般，快速落入水中。
    「扑通」一声，李火旺直接跳进冰冷的海水里，随着他猛吸一口气，腥味极重的海水瞬被他吸进了肺里，随之而来的是那逐渐强烈起来的窒息感。
    李火旺身体本能地感觉到慌张，呯吸开始急促，身体开始绷直，但是越急促窒息感就越强。
    就在他的那种窒息感越来越强，即将到达顶点的时候，各种溺水的感觉李火旺都逐渐适应了下来。
    要是过去他现在早就淹死了，但是如今没有死亡，李火旺自然不会溺水，这也是他为何敢直接入水的依仗。
    一根根带着吸盘跟倒钩的黑色触手从李火旺身体各处长了出来，随着水流缓缓飘动着，让他拥有了在水中快速移动的能力。
    李火旺看着四周的其他人，舞狮宫的那些东西此刻已经融成一团，正在变成更适应水中的鲲鱼，密密麻麻的手掌夹杂着白穗致密排列好似鱼鳍一般。
    而袄景教那边，他们的身体把海水染成了红色，把所有人都笼罩其中。
    李火旺用手向着漆黑的水下指了指，所有人开始向着深处潜入。 第七百九十九章 龙王庙    冰冷的海水灌遍李火旺全身，随着一点点的下潜，他开始感觉到了压力，仿佛前后有着两面石墙死死地抵着他的身体。
    这些在过去都是问题的问题，现在因为死亡的消失都不是问题。
    因为远离了水面，四周变得逐渐昏暗起来，可见度也变得越来越低，让四周变得危机四伏起来。
    昏暗的海水中，李火旺看着身下的黑暗，仿佛没有任何尽头一样。
    忽然他停住了，抬头看了看模糊的海面，又看了看黑暗的四周。
    李火旺伸手从怀里一掏，直接掏出三颗荧光石头，向着自己的面前黑暗用力一抛。
    惨绿色的荧光瞬间把黑暗逼退，露出黑暗下面密密麻麻，相互层叠的纹满纹身的胥民，以及那些眼球外突，充满疯狂的水猴子。
    明明一种是人，一种是邪祟，可在这地方，两者的差别已经没那么大了。
    「杀!!」李火旺冲入疍命人群中，浑身的触手都缠着一件刑具，随着他身体用力一转，各种刑具上的尖锐，快速斩断他们的身体。
    而另外一边，袄景教们跟舞狮宫同样在大杀四方，袄景教不论，单说舞狮宫，随着他们吞噬的疍民越来越多，一只臃肿扭曲的血肉在水中逐渐成型。
    因为死亡消失了，他们不会死，但是正因为如此敌人也不会死，这么拖下去，没有任何益处。
    李火旺可不是来这里杀疍民的，当瞧见自己刚刚扔出去的萤石，缓缓地往下落，照亮出一条海底裂隙时，他浑身的触手快速扭动，向着那荧光石头追了过去。
    「错不了!龙王庙就在这里面!快跟上!免得法教那边派人来支援!」
    很快交战点向着那海底裂隙靠拢，所有人在李火旺的带领下，向着那缓缓落下的三颗荧光石追去。
    这是一次偷袭，李火旺这边占了先手。
    荧光石头并没有那么亮，但是在漆黑一片的海底，却如同三颗绿色的小太阳一样，照亮着这深渊裂隙当中的一切。
    李火旺瞧见了左侧凹凸不平的石头上，镶嵌着各种鱼骨人骨。
    刚开始李火旺还有这是疍民跟水猴子殉葬的地方，但是随着往下挪很快就瞧见了不对劲。
    这些骨头并不是随意镶嵌的，而是有规律的，他们拿着骨头镶嵌在墙上作画，「那是一个人?」
    密密麻麻的骨头在深渊之下的岩壁，画出一道人像来，那人像看起来比山一样还巨大，靠荧光的光芒根本照亮不到全貌。
    只能靠着上下记忆的一段一段拼接，才能在脑海中构思出一道模糊的人影来。
    「呼~」李火旺忽然心中警铃大响，他浑身触手猛地一推，身体快速地挪动，极其勉强的躲过一道挥来的黑影。
    「头发?」没等李火旺看清楚是什么，那一团看起来比楼房还要巨大的东西冲钻入黑暗中。
    随着逐渐靠近，阻力也开始越来越大了，水中不止有疍民跟水猴子了，恐怕在这水中，去这龙王庙中祭拜的，不止有疍民。
    「爹!你快看，那墙上骨人的肚子里有庙!」
    「肚子里的庙?我要找的是龙王庙，又不是五脏庙」
    听到李岁的话，李火旺迅速低头一看，就瞧见一座漆黑阴森的庙宇镶嵌在那岩壁当中，而它的位置，刚好就处于那巨大骨人画像肝的位置。
    等瞧见那生锈牌扁上的字，李火旺的瞳孔顿时一缩，这就是自己要找的地方!
    也就在这时，「啪」的一声，那三颗荧光石头终于在强大的水压之下给压裂了，四周的一切再次陷入黑暗当中。
    当熄灭的瞬间，水流开始湍急起来，各种模糊的黑暗活物正在从那裂隙的更
    深处快速游上来，漆黑之中，李火旺唯一看到的就是那一排排的鳞片。
    虽然还不知道，对方到底要搞什么名堂，但是李火旺知道对方肯定不会让自己轻易靠近龙王庙。
    李火旺扭头向着黑暗中血腥味最浓的地方喊去。「干活了!袄景教就这能耐吗?」
    李火旺这话说完没多久，他就在水中听到了那齐刷刷的木肝响起，四周的海水开始被扭动的蠕虫搅动得越发浑浊。
    当几十位袄景信众同时润置五行，密密麻麻的蠕虫钻进黑暗血肉当中，分享着所有痛楚，各种似鬼似兽的惨绝人寰的叫声向着四周不断扩散。
    在水中各种扭动蠕虫还有白穗的陪伴下，李火旺终于是来到了那漆黑一片的龙王庙面前。
    再次从怀里掏出三颗荧光石头，向着龙王庙扔去，空荡荡的庙宇中，一具具无头尸体上下颠倒悬倒在水中，整整齐齐布满着整座龙王庙内。
    「我不管这些什么，这是你们的活!拖住他们!我去拿贡品!速战速决!」密密麻麻的蠕虫裹着白穗快速涌进龙王庙。
    在他们的陪伴下，李火旺的身体快速错位，扭动着触手向着里面冲去。
    一具无头尸体翻转着关节，如同海星般向着他扑来，但是下一刻就被蠕虫形成的手掌所包裹，给强行拖走了。
    随着各种障碍被扫清，李火旺终于是瞧见了那巨大的供桌，以及盘在白玉盘子里的两条龙脉!
    而龙脉最顶端的安息皇帝还有罗刹国皇帝，浑身关节被珊瑚刺穿，向着墙上的东西行着跪拜礼。
    一缕缕金色的东西正在从龙脉身上如同金箔般剥削出来，李火旺顺着那东西飘去方向，最终视线定格在墙上。
    李火旺非常肯定，这所谓的四海龙王并不是龙，虽然它看起来像成为龙，但是从墙上的壁画上看起来，它更像是一团插满龙鳞跟龙爪的糜烂的触须。
    「这到底是什么鬼东西!」时间紧迫，李火旺快速游了过去，抓住两条龙脉直接打成了一个死结后，拽着他们就向着龙王庙外冲去。
    可就在两条龙脉脱离贡桌的瞬间，整个龙王庙剧烈颤抖起来，一股恐怖的气息弥漫开来。
    无比警惕的李火旺迅速转身，看向那供桌前面的古怪的东西。
    然而那东西没动，动的是其他东西。 第八百章 敖摩揭    感觉到庙宇的剧烈颤抖还有恐惧的气息越来越强，很快李火旺从那不正常的水流动向明白了什么，急忙向着其他人大声喊道：“快出去！这庙在往下沉！！”
    龙王庙现在已经脱离了岩壁，正在往着更深层坠去。
    此刻他们已经处于海勾的深处了，再往下落，天知道要落到哪里去！
    而且那逐渐增强的骇人气息，很显然就是从那海水深处传来的！！
    当感觉到庙宇的不对劲，袄景教众跟舞狮宫在李火旺的带领下开始向着庙外冲去。
    而那些无头尸体还有外面不断涌进来的疍民还有水猴子，此刻都不顾一切涌进来，企图把他们堵在庙宇内，一边想走一边要留，双方彻底焦灼在了一块。
    “轰”的一声，漆黑的瓦砾四处飞溅，大半身子跟舞狮宫黏连在一块的李火旺，带着他们从庙顶处钻了出来。
    顾不上停歇，李火旺下方看去，发现那恐怖气息传来的是一片完全看不透的黑暗，滚滚热浪如同呼吸，一阵一阵的传来。
    吱嘎作响的龙王庙缓缓的落入其中，被那片黑暗彻底吞噬，一点痕迹都没有留下。
    看到这一幕，李火旺这才稍稍松了一口气，还好最后一刻冲出来了，要不然这会天知道自己会在什么肚子里。
    警惕的盯了一会，瞧见这黑暗里的东西并没有出来袭击自己，顿时松了一口气。
    李火旺的视线，从下方挪到了自己头顶上方，很显然这么大的动静，把一切都惊动了。
    头上之上几乎没有海水了，各种黑暗中窜动的各种东西如同一个大盖子般，盖在了他们的头上。
    低头看了一眼被蠕虫包裹的两条龙脉，李火旺牙一咬，一马当先带着所有人，向着那盖子顶去。势要把那肉盖子顶破天。
    虽然这些不知道从哪里的东西，气势惊人，然而在李火旺面前时却是有点不够看的，他早就已经不是当初那个从清风观出来，懵懵懂懂的小道士了。
    一条条两段历史的裂隙被脊骨剑飞了出去，快速把触碰到的血肉一切切断，从裂隙里面流出来的古怪液体，更是让碰到的任何东西开始扭曲畸变。
    而那团由血肉白穗还有蠕虫聚集而成的混合体更是，如同深海鲨鱼般，吞噬能触碰到的一切，肉体凡胎在他们面前如同纸糊一般。
    他们一路冲一路杀，来到了之前龙王庙本应该待的深度。
    就在李火旺以为他们马上就要抵达水面的时候，头顶的一切忽然散开，露出那朦朦胧胧的水面。
    下一刻，模糊的水面被大片黑影盖住了，一团看起来比山还要巨大的黑影伴随着轰鸣声向着他们压下来。
    “当心！！大的要来了！”李火旺一边提醒着其他人，一边打起了十二分精神。
    然而当那东西逐渐靠近时，李火旺都嘴巴不由都张开，他刚刚想错了，“这不是像一座山，这他妈就是一座山！快闪开！！”
    这时候说这话似乎已经有点晚了，活路路全被这座巨山给堵住了，这地方是海沟，躲都没地方躲。
    就在这千钧一发之际，李火旺快速飞到那山峰前段，紧接着双手猛地向上一抬，死死的抵住山顶：“都到我后面来！！”
    话音刚落，李火旺双手触碰的地方就发生了变化，坚硬的山岩快速变软，最终变成白花花软绵绵的豆腐。
    由石头变成的豆腐被李火旺轻易都捏碎了，露出后面的岩石，而那些岩石也跟着继续变成豆腐，一个不断变深的倒挂豆腐井就这么形成了。
    有李火旺在上面顶着，他下面的舞狮宫还有其他袄景教信众安全的很，没有受到如何损失。
    就这样，当李火旺从山顶到山脚，直接挖出一条隧道后，终于是摆脱了大山压顶的麻烦。
    当听着那从深渊之下，响起的轰鸣声，李火旺也知道那山峰八成是砸进那黑暗中去了，不管之前那黑暗中是什么，看起来应该被这座山砸的够呛。
    然而不等李火旺高兴多久，一股让他毛骨悚然的气息从下面传来。
    紧接着下一刻，伴随着一股热浪，一大团夹杂着龙鳞的糜烂血肉，由下之上，直接向着李火旺砸了过去。
    而李火旺马上反击，脊骨剑用力挥下，好几道时空裂隙迅速向着那边落去。
    下一刻，那团东西跟几道裂隙撞在了一起，过去无论什么东西都能切碎的裂隙，却如同玻璃般吧，被瞬间砸碎了。
    李火旺身体快速的错位，非常勉强的躲过一劫，等他在水中重新稳住身影，终于看秦楚了那东西都样貌。
    李火旺见过它，它就是之前龙王庙中，供桌面前画像的东西，敖摩揭
    “它它居然就在下面！?这个司命居然就在下面？”这个念头刚从李火旺的脑子蹦出来时，那团插着龙鳞的畸形烂肉，向着他直接盖了过去。
    瞧见李火旺受到袭击，一旁的蠕虫跟白穗快速围了上，然而它们的攻击并没有任何作用，相反随着触碰到它的身体，无论是白穗还是蠕虫都迅速脱离本体，不再动弹。
    而看到这一幕的李火旺，马上了解到对方的来历。“当心！这家伙恐怕吸了龙脉的龙气了！寻常神通对它起不到效果！！”
    能完全无视裂隙了，李火旺只要龙脉上看见过在，这东西恐怕是不好惹了。
    话刚说完，那东西已经再次来到李火旺面前，他浑身触手快速挥动，极其勉强的躲了过去。
    就在两者擦肩而过的时候，李火旺伸手抓住对方身上的一片龙鳞用力一拽。
    那有着脸盘大小的龙鳞是被硬扯下来了，但是龙鳞后面却连着一个怪异的三角脑袋，那脑袋张开上下两根独牙，狠狠的咬穿了李火旺的手背上。
    李火旺双手伸来，十指发力，迅速把这脑袋给捏爆了。
    他深吸一口气，盯着眼前的那团东西。对付这东西，舞狮宫还有袄景教恐怕没多少用了。
    李火旺把手中抓住的龙脉向着后面抛去，“你们带这东西先退！我断后！” 第八百零一章 龙脉    面对这非常棘手的家伙，李火旺这次没打算拼命，更何况如今死亡没有了，自己想弄死它也有点困难。
    他可没忘记自己来这里的目的，要是光顾着弄死这家伙，就本末倒置了。
    “我拖住它一柱香！你们有多远跑多远，我们四齐汇合！”说完这话，李火旺浑身触手用力一摆，向着眼前这东西冲去。
    眼看着他们越来越近，李火旺猛地一抖脊骨剑，一道裂隙瞬间出现。
    然而这裂隙并不对付熬摩揭的，是用来偷袭用的，李火旺身体快速一闪，直接钻入裂隙当中。
    下一息，那裂隙撞在熬摩揭身上当即碎裂了，这漆黑大海之中，李火旺彻底没了踪影。
    敌人跑了熬摩揭也不等，张开自己身体各处的眼睛，热浪从它身下的一些肠子中喷出，就向着正在向着水面上游的身本忧他们追去。
    可就在这时，忽然“噗嗤”一声，一把无比锋利的直剑从凭空出现了裂隙中钻出，没入熬摩揭体内后又快速抽回。
    紧接着又是一处，熬摩揭身上又多到一道渗血的剑伤，如此反复几次，熬摩揭体内渗透出来的血液，把四周海水染得浑浊起来。
    最后一次在熬摩揭身上用力划了一刀，在大齐的李火旺终于是支撑不住了，踉跄的从裂隙中钻了出来。
    因为大齐那边古怪液体的影响，哪怕李火旺强行修真，身体也变得异常怪异。
    此刻的他整个身体变得格外臃肿，六条弯弯曲曲、末端长着蟹钳般的肢体从他道袍下面长出。
    在头顶还有四根灰白色的细茎，每根茎的顶端都有花一样的器官，头的下部垂着八条细小的、近乎绿色的触须
    触须之下是细长稀少的干枯白发，白发从他的头皮上垂下来，遮挡住那脖颈件的一个畸形小脑袋。
    不过这些怪异变化只是短暂的，在李火旺快速的修真下，他的身体快速恢复成原样。
    然而就在此刻，那颗正在逐渐缩小的脑袋，却开口说话了。“李火旺！你什么意思！！你当初说好的！！”
    李火旺头也不回，抬起那长蹼右手一扯，把这家伙强行从自己身上扯了下来。
    “哼，我说你就信？亏你还是坐忘道红中呢，我骗你的！我身边的幻觉够多了！相比骰子的后手，我更担心你暗中弄什么妖蛾子！”
    随手把脑袋一丢，李火旺看向眼前的熬摩揭。
    虽然说付出了这么大的努力，可面对着它那房子般大小的身体，李火旺的那几剑攻击并没有起到设想的效果。
    不过李火旺也不气馁，毕竟他的任务是拖延时间，而不是跟着家伙拼个你死我活。
    透过后脖处的一排复眼，瞧见身本忧他们已经浮上了水面，李火旺伸手向着脖处一刮，强行把那些复眼给刮掉之后，再次挥动着触手向着他扑了出去。
    两条龙脉都找到了，自己的目标已经完成了一半，接下来只要拖着这家伙一会工夫就可以撤退了。
    然而似乎对方并不想跟李火旺公平的一对一，熬摩揭浑身的龙鳞开始高频颤抖起来，之前消失不见的其他疍民开始出现它周围。
    某种高频的声音伴随着热浪传播四周。
    听到声音，无论是疍民还是水猴子，都开始从熬摩揭身上拔出一片片龙鳞，直接龙鳞尾部拉拽出来的血肉囫囵吞下，然后举起那鳞片往自己眉心用力一盖，遮住了双眼。
    他们给李火旺的感觉瞬间不一样了，他们依然还是之前的样子，但是给李火旺的感觉却截然不同。
    这些人向着李火旺围了上来，而当李火旺对着他们企图用修真时，却没有了如何作用，他们都分到了龙脉的龙气。
    看着那些龙鳞越分越多，李火旺开始感觉到一丝不对劲，这不对，这明显很不对劲，龙气分的太多了！
    这东西又没把那两条龙脉全部吸收掉！他哪来的这么多龙气分？
    李火旺过去是跟龙脉接触过的，这家伙身上不寻常的地方太多了。
    而当这些脸上贴着龙鳞之人，在水中如同水中鱼群一般，彼此排列形成了一条蛇形的庞然大物时，李火旺忽然恍然大悟。
    “这些.这些龙气并不是你抢来的！是你自己的!你不是司命！没有这么弱的司命！你是龙脉！你是他们世界的龙脉！对吗？你并不是吸收龙脉！你是在加强你自己！”
    熬摩揭没有回答李火旺的意愿，舞动着那些贴着龙鳞的血肉，向着李火旺卷来。
    “其他地方的司命！其他地方的龙脉！你们明明有地方为什么要跑过来抢我们的！！”李火旺向着对方冲了过去。
    面对人多势众的熬摩揭，大部分攻击都无法奏效的情况下，李火旺被压制的很惨。
    不过好在因为死亡的消失，李火旺无论受到怎么样的伤。他都不会死。
    此刻的他依然在向着熬摩揭发问着，“为什么！为什么要过来抢我们的天道！难不成你们那边的世界连死亡都没有吗！！还是觉得双重死亡很爽？”
    说到这李火旺忽然愣住了，想起之前那门神说的拉拢的话，他发觉自己似乎无意间说出了真相。
    而趁着李火旺愣神的机会，对方的攻击也到了，一道寒光闪过，李火旺的身体裂成了左右两段，但是在黑色触手的缝合下又重新拼接回来。
    “我明白了，我终于明白了！没错！你们的世界没有死亡！你们的世界没有腐烂，你们的世界没有痛楚！你们的世界甚至都没有谎言！”
    “所以你们渴望着这一切！你们渴望着腐烂！渴望痛楚！渴望着谎言，你们甚至渴望死亡！因为这些好东西在你们的世界一个都没有！！”
    李火旺从对方的眼中读出了什么，缓缓握紧手中的脊骨剑，嘴角露出一丝冷笑。
    “但是.你们休想！只要有我李火旺还活着！你们休想拿走属于我们的天道！！”
    “我倒要看看！你们把我们的龙脉杀了，我们这边时辰会消失，如果我把你们龙脉弄死，你们的世界会怎么样！”
    (本章完) 第八百零二章 破    伴随着血肉跟精神撕裂声响起，李火旺手中的剑刃瞬间把眼前的水猴子脑袋给斩了下来。
    此时无论是李火旺还是其他人身上都伤痕累累，双方都斗的很惨。
    但是这还不够，远远的不够，他们太多了，接了龙气的东西实在是太多。
    双拳难敌四手，此刻李火旺四面八方都是敌人，他已经被对方的龙脉裹在其中了。
    但是因为死亡的消失，彼此都奈何不了谁。
    李火旺知道这样拖下去肯定是不行的，虽然自己死不了，可如果他们把自己拆成人棍，那自己也输了。
    这些小喽啰都不是关键，自己跟着他们缠下去，毫无意义，最关键的依然是那叫敖摩褐的龙脉！
    好好估算好自己跟龙脉的距离，李火旺深吸一口水，握紧脊骨剑用力挥出。
    裂隙再次出现，李火旺浑身触手猛地一扭，直接钻进裂隙当中去了。
    当腥臭的海水被那黯淡的七彩黑水替代，极致的绝望跟压抑盖住了李火旺的内心，紧接着他那浑身的血肉开始蠢蠢欲动起来。
    李火旺强忍着身体上的怪异，咬紧牙关向着那敖摩褐位置冲去，既然在那边不行，那就从大齐想办法。
    自己只要在大齐跟那边龙脉的位置重叠再通过裂隙钻出来，自己就能跳过流程，直接出现在对方的身体里。
    时间不等人，李火旺马上就开始动了，他必须在敖摩褐离开位置之前回去。
    李火旺的速度快了几分，不是因为别的，而是因为他的触手上开始出蹼来。
    “你以为你以为你不把我修出来，就能逃得掉吗？我一直在你的身体里，我也是李火旺！”
    一张畸变的怪脸从李火旺脖子处不断扭动着，企图挣扎想要钻出来。“你已经就是一部分的我，否则以你之前的性格会做出骗我的事情来？”
    “滚开！我现在没空跟你扯这些！”李火旺举起手中剑，一插一挑一张脸皮被扯了下来，但是很快他的身体不断蠕动，又一张脸重新出现。
    “废物！没有我在你就是被人耍的团团转的废物！”
    “哎呀，哎呀，你别吵了。”一脸焦急的和尚的脑海挡在两人之间企图劝架。
    这一次不单单是和尚如同畸胎瘤般出现在李火旺的背上，金山找秋吃饱还有彭龙腾都从他身体中长了出来，他们很难受，或恐惧或愤怒的吼着。
    “我艹！”李火旺拖着背上这些东西，快速向着敖摩褐的位置冲去。
    终于到地方了，李火旺用力一挥脊骨剑，可裂隙刚一出现就碎了，情况出了一些变化，裂隙在那边撞到龙脉就直接消失了，根本腾不出让李火旺钻进去的机会。
    “我就不信了！！”李火旺快速的挥舞着脊骨剑，快速划出一道道裂隙来。
    在不断试探下，其中一个位置的裂隙短暂的存在一段时间，李火旺知道自己的机会来了。
    既然裂隙存在，那么就证明敖摩褐体内并不全是实心的，他体内有一定缝隙，供自己穿过去。
    当又裂隙再次出现时，李火旺身体瞬间一个错位，直接钻来了进去。
    刚一出来，强烈的灼烧感瞬间布满李火旺全身，这地方看起来似乎是敖摩褐的胃。
    “给我去死！”李火旺双手握着脊骨剑，狠狠的向着前面捅了进去，漆黑之中，某炙热的液体盖在李火旺脸上。
    当伸出舌头舔了一下发现是血后，李火旺更兴奋了。
    浑身的触手在李火旺的控制下，缠着各种刑具，向着四周毫无防备的血肉快速切割，一时间血水从四周涌出，灌满了李火旺全身。
    海水淹不死他，血水自然也不可以，随着各种破洞被切出，四周开始剧烈抖动起来。
    “怎么样！没享受过吧？这是你们那边没有的痛苦！好好享受享受吧！”
    李火旺再次握住剑柄，用力往下一插，快速滑动过后，直接切下来一片桌子般大小的血肉。
    在外面是他们的主场，而在这里里面是李火旺的主场，在没有彻底把这东西拆散架前，李火旺是不打算出去的。
    就在李火旺疯狂的切割着血肉时，旁边的忽然破开了一条洞，一位脸上贴着鳞片的水猴子，向着从中钻出来，向着李火旺扑去。
    而这仅仅只是开始，随着那水猴子被李火旺斩在剑下，越来越多的敌人从那洞口钻了进来，阻拦着李火旺对龙脉的进一步伤害。
    之前在外面发生的事情，再次从里面重新上演了。
    不过跟之前相比，此刻的李火旺显得游刃有余很多。
    毕竟把别人的身体当战场，无论怎么斗都是他赢。
    海水跟血水混合到一块，再加上昏暗的环境，让四周变得越发的看不清。
    就他双手一伸，重新把一位邪祟的脑袋从身体上扯下来的时候，左侧的血水忽然翻滚，一头跟树杆差不多的灰白色的粘滑巨体向着他撞开。
    看起来无比黏滑的表面迅速裂开，露出一道上下黏连的螺旋巨嘴。
    那东西口鼻间喷着黑暗速度极快，狠狠撞在李火旺身上，瞬间把他撞飞了出去。
    在他飞去的方向，血肉迅速裂开，让李火旺顺着这力道翻滚着飞出十几丈远，离开了敖摩褐的肚子。
    当李火旺在冰冷的海水中稳住身心，又再次被那些吸收了龙气的东西重新包围起来。
    但是跟之前不同的是，敖摩褐的身体受了重创。此刻它那糜烂的身体干瘪了好大一片，各种大大小小的缺口，任凭它怎么蠕动身体都无法愈合。
    看着那缓缓缩入体内的怪异东西，李火旺声音带出迟疑问道：“你现在这模样.应该不是过去的样子吧？”
    外面糜烂的血肉，里面却完全不一样了，实在有点不搭。
    “莫非是因为没有死亡，所以你在漫长的过程中逐渐畸变成这样子的？”李火旺向着他胡乱猜测着。
    敖摩褐没有理会他，密密麻麻的信徒把他的身体重新遮挡住，脸上贴着鳞片的各种生物，仿佛无穷无尽般向着李火旺冲来。
    就在李火旺准备故技重施的时候，左侧的大片人群忽然被一团夹杂着白穗血肉的东西撞开。
    “那是.舞狮宫？他怎么回来了？”
    还没等李火旺想明白，那团带着白穗的血肉就贴上了他的身体。 第八百零三章 起    「你到底在干什么！不是让你走的吗？」李火旺用力把粘着白穗的血肉摔开。
    「帮你，先解决此物。」舞狮宫简约的说完加快了合入的速度，随着白穗跟血肉开始塞入李火旺的体内，霸占了李岁的空间，她那些密密麻麻的触手被挤只能从李火旺的嘴里钻了出来。
    然而这还没完，随着李火旺的身体进一步臃肿放大，他的五官开始偏离了原本的位置。
    不仅仅是他自己，连他那因为去大齐，而畸形的驼峰背上的四个脑袋也同样如此。
    李火旺身上所有都变了，唯一不变得就是他那身上带着古怪文字的红色道袍。
    玄牝的道袍似乎有种某种玄机，
    李火旺的身体被舞狮宫撑多大，它就涨多大。
    短短几息之间，漆黑的海水之中，李火旺彻底变成了一头几层楼高的怪物时，他身体上的变化终于安静下来。
    几层楼高，身披着红色道袍，口中黑色触手下垂，脸上五官彻底扭曲的道人就这么悬停在原地，从他身上散发出来的气息，让周围所有人都不敢轻举妄动。
    此刻李火旺感觉自己的身体变得非常的奇怪，仿佛多了很多双眼睛，每一片白穗都有一段视角、甚至连狗娃放在盒子里的白穗他都能感觉到。
    不单单是视角，连身体也变得有些不一样了，可是硬要说具体哪里不一样，他又说不上来。
    当舞狮宫的血肉不再是吞噬，而变得了融合时，让李火旺感受到过去从未有过的感觉。
    自己身体上的一切都仿佛在自己的控制当中。
    而就在这时，李火旺贴着脑门上的眼睛，瞬间滑落到左手手背上，「不好！敖摩褐要逃！」
    当李火旺开始准备要动时，密密麻麻白穗从他体内钻了出来，如同鱼鳍般摆动。
    就在其他人冲上来想要围住时，李火旺耳边响起舞狮宫的声音，「心素活脊骨炼制法器有奇效，拔出来试试，吾可以暂且替之。」
    李火旺二话不说把那关节翻转的右手身到自己的背后，插穿自己的皮肤，握住自己的后脊骨用力一抽。一把血肉模糊的脊骨剑就出现在他手中。
    呼啸声响起，巨大的脊骨剑挥过，面前的一切生物瞬间一扫而空，非但如此，李火旺还发现无论抽没抽到，被掀飞出去的东西，身体都变的无比的狭长。
    有了这东西，李火旺再也不怕这
    些东西的围堵，向着企图向着水下钻去的敖摩褐快速追了上去。
    敖摩褐这时候想跑已经晚了，在他快要抵达海底的时候，终于是被李火旺抓到了。
    「断！！」李火旺握紧手中脊骨用力一抽，敖摩褐那糜烂的肉体瞬间被抽成了两段。
    然而这还没完，李火旺再次狠狠的抽在对方身上，点点肉糜四溅在海水当中。
    当把这东西折磨的完全不像样子，李火旺一手抓住一边残骸，快速的打了一个死结。
    他把那巨大的死结狠狠的砸在岩壁上时，李火旺从旁边墙壁扣出一块比他还要大的时候狠狠的砸了下去。
    尘埃落定，彻底变成一团肉糜的敖摩褐，缓缓往着水面上飘时，一切都安静了下来。
    李火旺也缓缓往着水面上飘去，随着不断上浮，舞狮宫也渐渐从他体内分离了出来。
    李火旺双手在水面上一撑，直接站在水面上。
    他表情痛苦的用双手盖在自己脸上用力揉捏，那些扭曲变形的五官回到了他们应该在的位置上。
    随着他身体开始恢复正常，他背上的四个脑袋也快速的枯黄凋零。
    李火旺半双手一放，狠狠的看向躲在水下的舞狮宫。「这到底怎么回事？我不
    是让你们先走吗？怎么又回来了！」
    就在这时变成一滩肉糜的敖摩褐浮在水面上，李火旺走过去踢了一脚，发现因为死亡消失的缘故，这东西还活着呢，但是现在这样子已经跟死没什么区别了。
    本来只是想偷两条龙脉，没想到现在又多了一条，也算是意外收获了。
    「走不了。」
    「什么？你说什么？」李火旺差点以为自己听错了，转过身来重新看向水里的舞狮宫。
    「法教围上来了。他们的十二大巫都来了。」脸色非常难看的身本忧长老从水中快速飘过来。
    她那本应该隆起的肚子此刻却依旧干瘪了下来，只留下了一个血肉模糊的洞口，身后跟着的袄景信众也只有零星几个了，两条龙脉更是没了踪影。
    「这特么到底怎么回事！」有些气急败坏的李火旺向着四周一望无际的海平线看去，很快他就瞧见了船，各种大大小小的船。
    跟着船来的，还有瓢泼的大雨以及汹涌的波涛。
    随着这些船只靠近，一位意想不到的人出现在李火旺的面前。那是玄牝，身披红色道袍的他站在船头。
    「李火旺，投降吧，你完了。」「这边把你们留下，那边大黎也在动手反扑，胜负已定，一切都结束了，你们不是我等的对手。」
    李火旺表情复杂的看着他，「你特么当我弱智吗？玄牝的道袍都穿在我身上，你装哪门子玄牝呢？」
    船头上的玄牝缓缓的摇了摇头，「那只是诈死罢了，我早就归降了大黎，监天司的一切秘密我都告诉了法教，你们完了。」
    就在他说话间，一个个青色的葫芦从船上被抛进水里，从葫芦口中那古怪的黑色液体开始迅速蔓延，逐渐围成一个大圈，向着李火旺这边逐渐浸润过去。
    下一刻，在摇摆的船头上，十二位脸上带着巫字，肩膀上挂着黑布的法教大巫走了过来。
    虽然离得远，可是李火旺依然能感觉到他们的不寻常，他们每个人都仿佛比四周的一切重很多，把整个空间都砸的凹陷下去，让四周的一切向着那边扭曲。
    不管那个假玄牝说的是真是假，对方今天肯定是想把自己彻底留这的。
    「哼！大巫是吧？」李火旺低头吐了一口血水。「想让我投降…做你的春秋大梦去吧！胜负还没定呢！」
    紧接着，李火旺的表情开始扭曲，鼻血瞬间喷了出来，额头青筋暴起，整个脑袋开始肿胀。「啊啊啊！！给我起！！」
    一根巨大的青铜巨树伴随着震颤声从深海中钻出，它把肉糜状的敖摩褐穿在树冠上，伴随着汹涌的海浪逐渐出现在李火旺的背后。 第八百零四章 升天    “这....这是何物？”身本忧一脸震惊地看着李火旺身后的青铜巨树。
    此刻几乎变成肉糜的敖摩褐，整个身子都挂在巨树之上，挂在上方树枝上的碎肉不断断裂，伴随着血水滴落在下层的树枝上。
    原本泛着金光的青铜巨树，被一层活着的血肉覆盖，由下至上的看上去，既古怪又壮观。
    这是斫龙诛仙阵，虽然自己被包围了，但是自己还有路！
    李火旺明白，自己接着在这里无论斗多久都没有意义的，不说这十二大巫自己未必斗的得过，哪怕现在斗过了也杀不了他们。
    既然他们开始从下面出手了，那自己就从上面去想办法！
    而瞧见李火旺的举动，船上的大巫们顿时坐不住了，直接踩着那古怪的七彩液体向着他冲来。
    】
    可这青铜巨树已经被李火旺修真出来了，想要破坏斫龙诛仙阵恐怕已经为时已晚了。
    “岁岁！手！”
    李岁的四根触手从李火旺的腋下伸出来，在李火旺的注视下，那四根触手前端迅速开始分裂，变成了四只人手。
    死去玄牝做法的画面出现在李火旺的脑海里，李火旺移动着自己的六只手，跟着玄牝开始快速掐诀。
    随着阵法的开始，空中正在下着大雨的乌云，如同被一双无形大手捏住一般，裂出一条黑到极致的缝隙吧，并且正在越拉越开。
    李火旺看到了，这就是通往白玉京的路！
    而此刻，李岁的脑袋被一根长长的触手顶着，从李火旺的道袍中钻了出来，左侧一根触手提着铜钱剑，右侧一根触手卷着三张符箓跟了出来，
    触手快速扭动，随着铜钱剑把那三张符箓直接敲穿，李岁在李火旺的指挥下，开口念起咒来
    “凡行赤足，急踏天门，阴妖之炁，来犯南阳....”
    随着李岁话音刚落，李火旺，舞狮宫，还有身下的袄景众身上都开始长出了龙鳞跟龙爪，并且血肉也开始出现了一定的增生。
    两条扭曲的龙角，更是刺穿了李火旺的额头皮肤，带着血水越长越长。
    与之相对的是，青铜巨树上的敖摩褐则快速地干瘪起来，看起来油尽灯枯一般，要不是没有死亡天道，恐怕这东西早就死了。
    而就在这时，法教的攻击到了，四周彻底变黑的海水，迅速扬起大浪，勐地向着李火旺这边盖了过来。
    然而等海水退去，他们身上没有受到任何影响，过去避之不及的威胁，吸了龙气的他们此刻完全免疫了。
    而此刻天上的乌云已经彻底被撑到两边，一个圆形的漆黑正在李火旺上空缓缓螺旋，虽然极远，但是从中散发出来的恐惧气息，让每个人都心惊胆战，本能地想逃离。
    “牦之门开了！快走！”彭龙腾出现在李火旺身边，抓起他勐地向着天上的黑缝抛去。
    瞧见李火旺的移动，法教的十二大巫同时齐刷刷向着他飞来，企图把他拦下了。
    看到他们如此的举动，李火旺脸上反而笑了，果然，瞧见自己去白玉京捣乱，这些家伙真的开始急了！
    这无形中也证明，自己的猜测是对的，他们怕自己去上面直接解决问题的根本！
    各种不同的法器跟神通，不断从远处打在了李火旺身上，然而此刻吸了龙气的李火旺根本不受任何影响。
    眼看着一位大巫挡在李火旺面前时，一条看起来舞龙的真龙从下方窜出，直接缠住了那大巫的下半身，舞狮宫的声音从那舞龙的嘴里响起。“速去！我等帮你挡住他们！”
    而下方，身本忧此刻站在青铜树顶下，她褪下了身上的衣服，紧接着又褪下了身上的皮肤，紧接着最后又褪下了自己浑身的血肉，而每层都有着血管相连。
    紧接着，从那身本忧此刻承受的痛苦当中，滋生出了一本书，《升天册》
    “这次算我欠你们的！”彭龙腾再次出现在李火旺身后，抓住他拼尽全力向着天上的黑暗裂隙抛去。
    留了舞狮宫跟袄景教的阻拦，李火旺速度不断加快，向着敖之门逼近着。“快点！再快点！更快点！”
    当李火旺直接钻入那天空裂隙当中去时，整个天空瞬间合上，久违的大雨直接盖了下来。
    之后下面发生了什么，李火旺已经不知道了，他在云层中飞得越高
    穿过了云层，李火旺继续不停，向着那点点繁星之外的天外天飞去。
    而当再次穿越那繁星之时，李火旺看到了一些熟悉的东西，一些畸形恐怖，但是又说不清道不明的怪物。
    接近于无眼的血肉菩萨，在那轮廓模湖的身体前端，不断伸出颤动的那粉色触手，似乎从四周吸食着什么。
    灰红色的黏滑畸形蠕虫，浑身插满了永远不灭的香，古怪的体积自由地扩张、收缩。
    很快李火旺也看到了喜神，还有那些仙家。
    李火旺曾经来过一次，但是跟上次不同，等这些东西瞧见了李火旺的模样后，纷纷闪开，给此刻的李火旺让出一条路来。
    也不知他们是忌讳李火旺还是他此刻身上的龙脉。
    李火旺迅速加快了速度，这里还不是白玉京呢！
    终于等李火旺来到那繁星之后的深处，他瞧见了那悬在天地当中，一片混沌无色的玉牌。
    这玉牌仿佛是被远处极致的黑暗某些东西吊着，随着它们那无定型的身躯向前蠕动着、流淌着。
    这山一般巨大的玉牌悬在那里时上时下，上面的三个扭曲的大字，正是牦之门。
    但是跟之前不同的，李火旺发现那托着那南天门的两条无头无尾的巨蛇不见了。
    整个牦之门上也出现了一道道裂缝，那裂缝之中被一些黑色的东西所侵占。
    看到这一幕，李火旺心中顿时一沉，看起来影响比自己想象的还要大，居然能影响到了牦之门了。
    一想到万一牦之门破裂，里面的东西全部倾泻到整个凡间，李火旺就感觉到浑身一紧。
    “还好...还好不算迟！至少我来了！”李火旺向着那牦之门的里面看去。却什么都看不见了，里面混沌一片。
    李火旺也不知道自己这次进去会有什么样的后果，但是他明白自己必须去。
    “撑着点！我帮你们来了！”李火旺向着玉牌内的所有司命大喊一声，毫不犹豫地向着里面冲了进去。 第八百零五章 心象    “我们这是去哪啊？”
    戴着手铐脚镣的李火旺在护工的陪同下，跟着易东来顺着明亮的走廊不断往前走。
    易东来头也没回地回答到。“一个好地方，你来了就知道了。”
    因为进院的时间有段时间了，李火旺的碎发已经长到快要遮住他眼睛了。
    透过自己的刘海，李火旺悄悄地看向易东来的后脑勺。“这家伙会是什么司命呢？”
    “他应该是我们这边的司命吧？可是如果他真的是我们这边的，那为什么他不帮着我逃跑呢？”
    在李火旺的胡乱猜测下，他们在一处治疗室面前停了下来。
    护工们在门口守着，李火旺跟着易东来走了进去。
    这地方非常的简约，除几张凳子，一个沙盘，还有摆满各种零碎小东西的柜子外，就没有别的东西了。
    安卓苹果均可。】
    “等等，沙盘？”
    李火旺向着不远处看去，那里有一个麻将桌大小的正方桌子，东南西北都用一块内侧蓝色的木板挡住，而桌子里面则是黄色的普通细砂子。
    李火旺看了看桌子，又跑到柜子旁边，看到上面摆放的各种同比例缩小的千奇百怪的小模型。
    看着那些迷你的人形、动物、树木、花草、车船、飞行物，石头、怪兽，他的脸上露出一丝了然。
    “啊～我知道了，你这是想给我来箱庭游戏是吧？想让我在沙盒子中摆放物品，用这种方式来毫无保留地让我展示自己的内心世界？”
    “你很懂啊，李火旺，既然你知道这么多，那我就不介绍了，你开始吧。”易东来从口袋里掏出钥匙，伸手把李火旺的手铐打开。
    用手揉了揉手腕，李火旺脸色不善地看向易东来，“这么信任我？就不怕这个大疯子发疯把你弄死？”
    “李火旺，还有闲工夫开玩笑呢？看来你一点都不急啊？你知道不知道你妈昨天给我打电话了，她哭得真的很伤心？”
    瞧见李火旺的脸色逐渐变得痛苦起来，握紧拳头站在原地，易东来在沙盘的另外一边坐好。
    “你也是这地方的常客了，别的我也懒得说，想要快点出院，就配合治疗除此之外没有路可以走。”
    易东来用笔在沙盘边缘敲了敲，手中拿着一个塑料小人放在沙盘整中央。
    “假如这就是你，接下来你打算怎么做？最好什么都别想，一切跟着你的心走。”
    李火旺表情复杂看着那指甲盖大小的塑料小人，站在原地想了一会后，向着柜子旁走去，等他回来，手中已经抱了一堆模型。
    李火旺拿起那小人放在自己面前端详了一会，重新放在了沙盘中心，开始拿起各种模型在沙盘中摆放起来。
    随着李火旺不断摆着放着各种东西，易东来不由地皱起的眉头“这家伙的心象怎么这么怪呢....这几个小人挤在一块，上半身倒插入沙子里代表着什么？”
    等李火旺停手，易东来看着展现出来的沙盘，一时间不知道该说些什么。
    李火旺用得最多的是怪物模型，但是所有的模型都不是双脚踩在沙地上的。或倒立或拼接成一团。怎么怪怎么来，而且沙盘还被挖成一个深深的漏斗形。
    “这些东西....跟你有关系吗？”易东来指了指那躲在边缘的小人。
    李火旺摇了摇头，什么话都没有说。
    易东来看着眼前的李火旺，缓缓伸出右手，抓住那代表着李火旺的小人，轻轻地悬在那些怪物上空，做出想要把小人扔进那怪物环视的漏洞中。
    而做出这些举动的同时，易东来死死盯着李火旺的神态，企图找出任何一点不寻常的地方。
    就在他来回几次之后，易动来就瞧见李火旺缓缓抬起头来，表情古怪地看着自己。“你没病吧？沙盘我也摆了，要是没什么事情我就先回去了。”
    “别急，才刚刚开始呢。”易东来把手中的小人递到了李火旺手里，把沙盘里面的东西都拿出来，又把沙盘重新铺平。“来，继续。看看你还想摆成什么样。”
    李火旺轻呼了一口气，再次开始摆了起来。
    而这一次，跟之前的情况都大同小异，唯一不同的就是代表着李火旺的小人，稍稍向着一只上下颠倒的怪物靠近了一些。
    “如果说.....”易东来伸出手指抵住小人的背部，缓缓往前推动，最终推到那怪物面前。“如果说这样呢？会不会好一点。”
    “你说好一点就好一点吧，还要继续吗？”
    “继续。”代表着李火旺的小人再次塞到了李火旺的手里。
    等第三盘重新摆好，那小人被埋在沙子里了，而在旁边就摆放着两只怪物。
    易东来似乎察觉到了什么，开始掏出圆珠笔在本子上记了起来。“别看我，继续，没喊停下之前，你一直摆下去。”
    随着李火旺的不断摆放，那小人时而跑到漩涡当中，时而又跑到沙盘角落。而那两只怪物依然在追着那小人。
    等到了第十二盘的时候，那小人被摆放在怪物的脑袋上。
    “继续，别停。”易东来重新把小人再次塞进他手里。
    而这一次，李火旺却把小人摆放在沙盘边缘的木板上，面相朝着自己。
    “嗯？这是什么意思？”
    “意思就是，我摆烦了！”李火旺单手握拳用力往沙盘中一砸，那怪物模型瞬间被砸裂开来，而放在边缘的塑料小人也被颠地掉到地上。
    “易东来，你耍我很爽吗？想要让患者借助这种沙盘展示内心世界，从来就只需要摆一盘！！”
    “东西是死的，人是活的，每个人的用法肯定是不同的。”
    听到这话，李火旺安耐着心中的烦躁，重新坐了下来，开始给沙盘复盘。
    “既然你烦了，那今天就到吧，你先回去吧，也到饭点了。”
    听到这话，李火旺转身，就向着门口走去。
    就在快要出去的时候，他停了下来，“易东来，以后你的所有治疗我都配合，但是有一个条件，以后要是我妈再次打电话过来，你就说我恢复得很好。很快就能出院了。” 入世（诸葛渊番外，祝诸葛渊生日快乐）    “咳！咳咳！四郎，四郎！诸葛渊！”看着堂下走神的弟子总算是回过神来，夫子气不打一出来，脸上的胡须都气得颤抖了起来。
    “我问你，方才为师说了什么？”
    “故与智者言，依于博；与博者言，依于辨；与辨者言；依于要；与贵者言，依于势；与富者言，依于豪；与贫者言，依于利；与贱者言，依于谦；与勇者言，仍于敢；与愚者言，依于锐。”
    瞧见夫子那张大脸憋得发青，却找不到理由发作，少年郎忍着一丝笑意重新坐了下来。
    见一点都没有吸取到教训的样子，夫子轻轻地叹了一口气，“四郎，你虽然聪慧，可莫要自得自满，既然你想要考状元，那书上功夫不能有丝毫怠慢。光会背不行，还要理解其含义。”
    “是，学生知晓了。”
    等到夫子一转身，诸葛渊马上向着他的背影做出一个怪脸，惹着其他模样的同窗扑哧笑出声来。
    “嗯？”夫子拿起戒尺一转身，顿时各个端正坐好，不敢有任何放肆。
    当到了下午散学的时候，诸葛渊跟着自己的同窗一边聊着刚刚夫子的丑态一边嬉笑怒骂地往家走去。
    随着过了几个路口，诸葛渊身边的人渐渐少了起来，等他来到自己那小院的门口的时候已经是一个人了。
    掏出钥匙打开远门，诸葛渊走了进去，瞧瞧水缸里还有水，便开始做起了自己的晚饭。
    整个院子不大，前后左右也不过十几步的样子，除了墙角放着一根白蜡枪外，没有任何东西。
    等伙房烟囱里的烟散了，天也差不多黑了，屋内一盏油灯的灯芯被诸葛渊用快子挑出来一些，不大的屋内顿时变得亮堂了很多。
    诸葛渊拿出一本夫子不让看的闲散话本，一边吃着饭一边津津有味地看了起来。
    忽然诸葛渊感觉到屋内有人，他一抬头，顿时跟一张咪咪笑的皱纹大脸面对面，她手中拄着拐杖，头上戴绣花头箍，完全一幅乡下老太太的打扮。
    瞧见诸葛在看自己，黑猫老太瞅了瞅桌子唯一一个菜。“怎么今个又吃菘啊？这怎么行。”
    她伸出那锋利的指甲在菜水中划了一下，放进那长满尖牙的嘴里吸了吸。“连油都不放，你这孩子。”
    “三太奶，没事，我习惯了。”诸葛渊连忙站了起来，笑脸相迎把她搀扶着在板凳上坐了下来。“三太奶，您先坐着，我给你砌一碗高碎去。”
    “别忙活了，我一会儿就走。”三太奶伸手出怀里一掏，一碗香气扑鼻的肉出现诸葛渊的面前。
    肉闻起来很香，而且看起来刚做没多久，还冒着热气呢。
    “那个没眼力见儿的儿媳妇做的，明明知道这东西带发，我吃不得，就非要做，你说她是不是盼着我死呢？”
    “我寻思你估计没啥荤腥，我就给你送一些过来。”
    诸葛渊看着硬塞到自己手里的炖羊肉。“三太奶，怎么什么东西在你嘴里都变成发物了，这吃不得那吃不得，您老恐怕只能喝露水了。”
    瞧见三太奶举起拐杖，诸葛渊连忙陪笑着道歉。
    “你吃吧，我走了，未时我孙孙会过来拿碗。”
    把三太奶送到门口，诸葛渊坐了回去，接着吃着自己的晚饭。
    炖羊肉特意用去了腥味，口感嫩滑、吃在嘴里肥而不腻、香味浓郁。
    就在他正在享受着这份美食的时候，关紧的院门忽然被一阵裹着纸钱的风给吹开了。
    刺耳的唢呐声响起，那高高低低的白色招魂幡从左至右飘了过来，紧随其后的是那悲悲切切的丧哭声。
    诸葛渊侧着脑袋看着这一出，夹起一块羊肉塞进嘴里嚼了起来，“裕华，茗柯，狗鼻子真灵啊，怎么跑我家来蹭饭还要带着装鬼吓唬人呢。”
    那院墙上面的白色魂幡迅速往着下面一缩，很快两个嬉皮笑脸的脑袋出现在了他的面前。
    “瞧这话说的，我们哪能就为口吃的，我们是来给你一块喝酒的。”两人的左手晃了晃那一壶黄酒。
    等瞧见桌子上的羊肉，顿时一屁股坐了下来。“嘿！巧得很啊，下酒菜都有了。”
    都是一个私塾上学的，两人也不跟诸葛渊客气，从伙房拿来三个碗，一双快子就开始倒酒。“四郎，会划拳吗？”
    “不会。”诸葛渊把桌子上的话本收了起来。
    “不会没事，我们教你，划拳啊，其实简单得很，咱们喊着酒令，喊完结束后啊，咱们手里出一个数，嘴里同时猜一个数。”
    “要是咱们两人有一个人喊出来数，刚好是两个手比画出了来的合，那就赢了！然后输的人喝酒！怎么样？简单吧？”
    诸葛渊表情略带无语地看着眼前这位同窗，“这些东西，你们怎么学得这么快？肯定不是你爹教你的吧？”
    “少废话，现在跟着我来学着唱，一条龙啊、两家好啊、三结义啊、四喜财啊、五魁首啊、六六六啊......”
    就着一碟菘还有这一碗羊肉，两人就这么开始划起了拳来。
    不过一壶黄酒没多久，就在诸葛渊刚有点丝醉意，酒壶就空了。
    脸颊泛起一丝红的他提起空酒壶，扬起头来就向着嘴里倒去。
    瞧着最后一滴掉进嘴里，诸葛渊意犹未尽地放了下来。“要我说着划拳的规矩要改改，应该赢的人喝酒才对。”
    听到这话，丁裕华大笑起来，“哈哈哈！让你赢，聪明反被聪明误了吧？”
    瞧见了自己一旁同窗把舌头贴着羊肉碗不断地舔着，诸葛渊开口说道：“行了，茗柯，够干净了，别舔了，这可是三太奶家的碗，你要是舔裂了，我可没法交差。”
    陆茗柯听到这话，这才把碗放了下来，砸吧了几下嘴带着几分遗憾地说道：“不尽兴啊，喝也没喝尽兴，吃也没吃尽兴。”
    丁裕华大眼珠一转，嘴角顿时勾起，“四郎，走，我有办法，”
    听到这话，诸葛渊摇了摇头，“你又有什么馊主意？就不怕吃荆条炒肉吗？算了吧，吃也吃了喝也喝了赶紧回吧。”
    “哎，瞧你那胆！那你等着吃就行了，我一会儿就回来。”说罢，丁裕华跟陆茗柯站了起来，向着院外走去。
    诸葛渊有些无奈地摇了摇头，重新拿起话本看了起来。
    不过看了几息之后，他看向自己同窗离开的方向，最终还是不放心地跟了上去，免得祸闯大了。
    丁裕华陆茗柯在前面走，诸葛渊就在后面跟着，走着走着，来到了村子边上。
    瞧着旁边的那一家，诸葛渊心中顿时一惊，这家伙该不会真吃了熊心豹子胆，敢去夫子家偷腊肉吧？
    想到有这个可能，诸葛渊连忙加快步伐，就要冲过去阻止。
    可刚到他们身边的时候，就瞧见对方直接趴在墙上不动弹，诸葛渊反应很快，当即也脚下一停，顺着对方的视线看去，只见那远处竹林子里似乎有什么东西在滚动。
    很快在月光的照射下，诸葛渊终于看清楚了那是什么，那是三个贴着一张倒福的大黑陶罐子。
    等它们三个同时在村口整齐摆成一拍，从那黑陶罐子口中缓缓伸出了三个带着西瓜帽的脑袋来。
    这三个脑袋脸色惨白，樱桃小嘴大腮红，而本应该有眼睛的地方却只有两个黑漆漆的大洞。
    “这些到底是.....”就在诸葛渊瞪大眼睛，猜测这到底是什么东西的时候，教瞧见那三个脑袋忽然一歪，齐刷刷地用那黑漆漆的眼睛同时看向自己。
    “走！你先走！去喊夫子！”表情凝重的诸葛渊挡在了自己同窗面前。
    诸葛渊不说还好，这边刚一开口，那三个脑袋党当即往黑陶罐子里面一缩，飞快地向着他们滚了过来。
    眼看着那三个东西就要滚到诸葛渊面前的时候，夫子背着手从天而降，单脚直接踩在一个黑陶罐子上，直接把那大红色的倒福踩得四分五裂。
    紧接着随着他手中长袖用力一甩，另外两个黑陶罐子被他直接甩到了墙上，变成了两个黑炭粗笔画。
    刚刚还万分危急的情况，就这么轻而易举地被夫子给化解了。
    而这一幕看得诸葛渊眼中放光，“夫子，我要学这个！这可太厉害了！”
    “啪”的一声，夫子不知道从哪掏出来的戒尺狠狠地敲在三个脑袋上。“一身酒气！大晚上的你们这是去要作甚？”
    用手捂着脑袋，疼的倒吸着凉气的诸葛渊却并没有被吓退再次迎了上来。“夫子，教我这个吧！我过去真不知道你还会这神通！”
    “好好读书！考上状元才是正途，别一天天想些有的没的！”夫子板着脸背着手，就向着自己的院子走去。
    “夫子！话可不能这么说，你瞧，要是方才那种情况，我读再多书有什么用？”
    “哼！不要胡搅蛮缠，读书是为让你明事理！假若大字都不识一个，学再多神通也找不到用对的方向。”
    “明事理又为何？”
    “明理为修身。”
    “修身又为何？”
    “修身即为做人！立德、立志、立言！”
    说完最后一个字，夫子勐地一转身，用那蛇童瞪向诸葛渊，眼中闪过一丝失望。
    感觉到身后同窗后面偷偷拉自己一下，诸葛渊有些不甘心地后退半步，不再言语。
    然而这一次夫子并没有走，“四郎，你不是一直觉得自己比其他人聪慧吗？我们赌上一场如何？”
    “赌？”诸葛渊脸上露出一丝意外。
    “你说读再多书，碰到方才那情况都没用，但是你错了，有用。”
    “书中自有张良计，书中自有过墙梯。其中有很多条办法，你只要把它找出一条来，所有神通我都倾囊相授。”
    “当真？”诸葛渊的眼睛顿时亮了起来。
    “君子一言驷马难追！”夫子说完，掏出一根毛笔快速地在墙上黑陶罐子画了起来。
    没过几息时间，夫子伸手一摘，一个被铁笼子捆住的黑陶罐就摘到了诸葛渊面前。“六日为期，你要能找到办法让这东西退回去就算你赢。”
    夫子走了，留下了诸葛渊跟丁裕华陆茗柯待在原地看着那笼子里的黑陶罐子。
    一旁的同窗还在幸灾乐祸。“跟夫子打赌，你小子真行，赌赢赌输了，你都倒霉啊。”
    “不会的，夫子不是那么小气的人。”诸葛渊此刻也来了兴致，兴致冲冲地跑去私塾内，提着油灯就从书上去找对策来。
    刚开始，诸葛渊觉得自己找到了办法，不断去跟那黑陶罐子上尝试。可无论怎么尝试都不起作用，要不是有铁笼子罩住，早就向着诸葛渊砸了过来。
    为了得到夫子的神通，诸葛渊废寝忘食，全身心都栽到书里面，没过两天脸色就变得非常的憔悴。
    手提着一本新书，高兴的诸葛渊就踉踉跄跄地往铁笼子走去。
    很快一泡童子尿被泼在了黑陶罐子上，然而除了把那倒福打湿了一些外，别的什么反应都没有。
    “这书上写的东西居然还有假的。”诸葛渊很是气馁的把手中的往地上一扔。
    不过他快速看了一眼夫子家宅的方向，连忙又伸手捡了起来。“只让从书上找，当真有办法吗？夫子该不会是在诓我吧？”
    一旁传来大大小小的嬉笑声，诸葛渊带着几分布满的向着那边挥了挥书。“就跑过来看我笑话，也不知道帮忙。”
    “那可不行，这是夫子跟你之间的事情。我们可不敢插手。”
    “四郎，你这要是真赢了夫子，我认你当干哥哥！”
    诸葛渊不是那么轻言放弃的人，他继续全身心地投入其中，不知不觉天色渐渐暗了下来。
    他索性把所有书都抱到铁笼子旁边，边看边试。好在今天的月亮很大，不用格外点油灯。
    不知道过去了多久，等犯困的诸葛渊揉着眼睛伸懒腰时，四周已经静悄悄的，只剩下他一个人了。
    “这帮牲口，当真一点忙都不帮啊。”诸葛渊无奈地叹了一口气，就准备继续找，过了今天可就只剩三天了。
    可就在这时，诸葛渊似乎感觉到有点不对劲，眉头微皱的他想了想，再次抬起头来看向四周。
    忽然他注意到，被夫子甩到墙上的黑陶罐子居然没了。
    很快诸葛渊就注意到了地上黑陶罐子压出来的浅浅泥印子，一路向着村外头滚去。
    “跑了？”就在诸葛渊考虑该准备办的时候，远处的竹林子传来了新动静。
    诸葛渊瞪大眼睛瞧见那黑陶罐子又顺着离开的印子缓缓地又滚回来了。
    它不单单回来，它还带回来了一些东西，那是一排手中提着白灯笼，脚尖碰地的蜡黄纸人！
    所有纸人的左眼眼白中写着世罗二字，而所有纸人的右眼眼白中则写着开经。
    这些纸人就这么轻飘飘地缓缓走了过来，从诸葛渊的面前走过。
    随着纸人们一个接着一个，擦过那困住黑陶罐的牢笼，那牢笼的颜色越来越澹，最终彻底消失，让里面的黑陶罐子恢复了自由。
    而那出来的黑陶罐子也没有乱跑，直接跟着纸人的后面，向着旁边一家院子走去。
    “那里....好像是……夫子的院子吧？”诸葛渊忽然想到了什么，连忙焦急的向着那边冲去。
    可就在他快要到院门口的时候，所有的院墙尽数往外一倒，“轰”的一声，把里面一只头大身小，头长触角，尖牙利齿，身长十数尺的狮子瞬间展现了出来。
    那门板大的大嘴一张一合，就把一个纸人给咬得血肉模湖。
    三个白灯笼砸在了它的鬃毛之上，一团火焰当即冲天而起。
    在火光的照射下，四周的一切开始发现变化，剩下的纸人脸色不再那么惨白，而开始变得红润起来，而那头狮子也开始逐渐长出了角，并且向着更加骇人的方向转变。
    就在那狰狞的巨兽狠狠地咬向一位纸人时，诸葛渊从旁边冲了过去来，把那纸人给扑倒在地给救了下来。
    等瞧见那巨兽去追赶其他纸人时，诸葛渊把地上的纸人给扶了起来，“你们为何要跑这来？”
    “来除妖的！近几年南知县大旱，传闻有邪祟作妖！我等作为监天司一员，自然要替天行道！”随着不断说话，那纸人在诸葛渊面前变得越发的栩栩如生。
    “大旱也不归夫子管！你应该去找龙王庙啊！快走！夫子生气了！”
    纸人却摇了摇头，“那我不管，我只听我师父的，等我师父开始做法，定能制住这邪兽。”
    话音刚落，那两个黑陶罐子直接跳到空中炸开，各种三角旗连着一张红网把那巨兽给罩得严严实实。
    诸葛渊目瞪口呆地看着眼前这一幕，口中喃喃自语地说了一句：“可是....夫子是灵夕啊.....”
    下一刻，那巨大的红网瞬间燃烧成灰，越发巨大的咆孝声震的头顶的钟乳石不断落下，震的所有人的影子瑟瑟发抖。
    “你师父在哪？”诸葛渊拉着纸人向着远处的一位高一分的纸人冲了。
    那眼中带着恨意的纸人正在做法，似乎不达目的不罢休，一排排剪出的小纸人在他的手中木剑挥舞下逐渐站了起来。
    “快停下，再这样下去，你的人会全死在这里！”诸葛渊冲到了他面前。
    “哼！老夫停下，就不用死？瞧瞧那吃人的是什么东西！”纸人的做法又快了几分，眼白中的两个字开始泛光。
    “死不了！听我的！肯定死不了！而且你不可能赢！洞里可不只有夫子！！”
    随着诸葛渊指去，其他纸人这才瞧见了四周那些大大小小的眼睛，他们的眼中露出一丝绝望。
    “我等跟着这些邪祟拼了！”一位冲出去的纸人被诸葛渊死死地抱住。
    “各位！听我的！我有法子救你们出去！！”诸葛渊说着把那道人纸人手中的兵器给抢了下来。
    就在剩下的所有纸人都靠拢到诸葛渊这边，自然也把巨兽的目光给吸引了过来。
    它那越发巨大的狰狞巨口，上连着洞顶下连着地，就这么气势汹汹的车了过来。
    眼看着那巨口就要把所有人全部吞噬，诸葛渊直接挡在了他们的面前，对着那狰狞巨口大声喊道：“夫子！我赢了！”
    巨口停了下来，刚好停在了诸葛渊的面前。
    诸葛渊长吁了一口气，走到其他人面前一边收走了他们的各种兵器法器扔在地上，一边向着身边的巨口说道：“夫子，你说过的，让我从书上找办法，我找到了！”
    “何种办法？”
    “化干戈为玉帛，夫子这是你当初教过的！这种误会本来说上几句话就能解决，没必要弄成这样。”
    “你还说过，凡事只想着蛮干那都是莽夫才做的事情！能动嘴的绝对不动手！”
    “而且夫子，他们不是来抓你的，他们是来解决大旱的，只是找错了方向。”
    听到诸葛渊的话，那张大嘴渐渐回缩进了后面的黑暗中去。空中的凝重气氛消失得无影无踪。
    诸葛渊转过身来，看向身后的那些道士，“都走吧，回去告诉县令，大旱跟天灾也不是这边引起的，你们找错了。”
    捡回一条命，刚刚那位小道士连忙向着诸葛渊拱了拱手，“多谢恩公，敢问恩公尊姓大名？”
    “算不得什么恩公，我叫诸葛渊。”
    小道爷还打算说点什么，却被老道士强行拉走了，老道士自然是知道诸葛渊救了他们的命，但是碍于脸面，什么都没说。
    就在诸葛渊瞧着他们越走越远的时候，背着手的夫子从后面走了出来。
    “瞧见没有？不读书只知道练神通，就跟着这些人一样，方向不对，脑袋撞破了也找不到自己要的东西。”
    “你以后记住了，神通可以学但是书一天都不能落下。”
    诸葛渊听到这话，眼中顿时带光。“夫子，你真教我神通了？”
    “嗯，既然你赢了，那当然是要教，不过我只能当得了你家师，当不了你业师，我有一老友，是个人，更适合当你的业师，你去找他吧。”
    听到这话，诸葛渊一愣，紧接着转过身来，看向自己待了这么长时间的村子。
    “要走了？”
    “你总不能一辈子待在这里，而且大齐童试也要开了，你也该去赶考了，刚好两件事情一并办了吧。”
    诸葛渊知道自己会有走的一天，但是没想到这么快，心中一时间五味杂陈。
    “天快亮了，去收拾收拾吧。”一张大手盖在诸葛渊的脑袋上轻轻拍了拍。
    诸葛渊没什么东西要收拾的，一个包裹就是他所有的家当。等他来到村头，天也已经亮了，其他人都在等着他呢。
    诸葛渊看着自己那长着两个脑袋的同窗，泪水一时间有些没忍住，这一别就不知道什么时候能见面了。
    一时间他有种不想走的感觉，就想待在这里陪着他们。
    “哭什么，给你两壶黄酒，留着路上喝，你一个人喝绝对是够喝了。”丁裕华陆茗柯把两壶酒塞进对方怀里。
    其他人也纷纷送上各种离别礼物，要不是最后三太奶送一个竹篓子，还真放不下。
    跟自己的好友同乡们一一拜别之后，诸葛渊走进了竹林，踩着从竹叶中透过的点点晨光，在向着大路出发。
    就在这时，后面传来了夫子的话。“四郎！莫要忘了！君子行走于世应当如何？”
    诸葛渊脚下的步伐更快了。他用力擦掉泪水，开始向着自己人生中下一段新路程奔了过去。
    “立德！立志！立言！修身，齐家，治国，平天下！” 第八百零六章 梦    明亮的白塔监区的食堂内，李火旺大口大口吃着饭菜，脑子里还在想着之前发生的事情。
    “骰子是聪明人，他会明白自己是斗不过司命的，如果他想都有所图，那就只能跟我合作。”
    “如今的他在我面前，就是一个东西，一个随时可以捏碎的东西。”
    就在他逐渐走神的时候，忽然喉咙被什么东西卡住了，顿时被憋得满脸通红。
    李火旺站了起来，挣扎的用双手掐着自己的脖子。
    忽然一张大手狠狠的拍在了李火旺的背上，让李火旺猛地张嘴一吐。刚刚吃进嘴里的一切又重新吐了出来。
    等李火旺理顺了气，低头看向面目全非的桌子，就瞧见在混合着饭菜的呕吐物当中，居然有一个非常简单的塑料小人。
    那小人就这么侧躺在那里，用那黑白相间的眼珠子，直勾勾的盯着自己。
    “这是.”李火旺擦了擦嘴，把那东西拿在手中对着节能灯仔细的观察起来。然后他就发现这东西居然是之前沙盘里的塑料小人。
    就在李火旺猜测这东西怎么会出现在自己饭菜里的时候，他忽然瞧见自己手中的塑料小人开口说话了。“季灾.季灾！.季灾！别墨迹！”
    “喝！！”一身冷汗的李火旺猛地从床上坐了起来，大口大口喘着粗气。
    看着四周的环境，李火旺愣了一会才反应过来。
    “原来.原来只是个梦吗？”感到虚惊一场的李火旺顿时松了一口气，他看了看墙上的时间，发现才凌晨三点。
    脸色非常难看的李火旺伸手揉了揉自己发胀的太阳穴，不由的抱怨起易东来搞什么沙盘游戏，弄得自己老是做噩梦。
    “季灾！”李火旺猛地一扭头，赫然发现那塑料小人居然浑身泛着荧光就这么站在了旁边的床头柜上！
    “碰”的一声，梦中的李火旺脑袋猛地撞在墙上，把自己给疼醒了过来。
    等他环顾四周，发现没有任何塑料小人之后，他才知道那又是梦，自己碰到了梦中梦了。
    想起之前的古怪梦境，李火旺捂着脑袋重新躺在了床上，“我靠，还他妈是夜光的。”
    之后的一段时间，李火旺躺在床上辗转反侧，怎么都睡不着，就这么一直硬挨到了天亮。
    白塔监区今天的早餐是馒头跟白粥，馒头是老面的，很有嚼劲味道很好。
    缺少睡眠的李火旺坐在一处角落食不知味的吃着早点。“都是因为易东来！闲的无聊让我拜什么沙盘，摆的我脑子这么乱！！”
    李火旺环视着四周的其他精神病，心中暗道：“骰子已经派出去了，只要骰子能跟赵雷搭上话，那清旺来他们应该就会过来救我了。”
    “希望清旺来说的人脉能派上用场，要是他们这帮人跑过来劫狱，那我真要鄙视死他！”
    李火旺不在乎三清把自己当打手，只要能把麻烦解决了，其他的事情都可以商量着来。
    “不过现在.怕就怕清旺来他们没动手，法教的那些司命提前找过来了。”李火旺想到这，表情非常迟疑不断向着四周张望着。
    哪怕到这地方了，李火旺依然知道孰轻孰重。
    就在他这么想时，一位人影向着他这边走来。“你怎么回来了？在外面发生什么事情吗？没事吧？”
    说话的人是熟面孔，那位叫赵婷的抑郁症少女，看起来经历过一定时间的治疗，她的病情得到了很大的改善，都乐意跑过来跟李火旺打招呼了。
    紧接着一个青年也跟着她后面过来，那是狂躁症的卫士里，手指头还是更之前一样时不时的抽一抽。“回来了？为什么回来？提前犯病了吗？”
    再然后跟着他后面的是一位憨厚的大个子，李火旺曾经看不过眼，帮过一次的中等弱智。“哥哥，给，苹果。”
    李火旺眉头紧锁的看着前来打招呼的他们，一时间有些忌惮，虽然说这些人是熟人，可是难保不会被敌人给策反。
    看着面前桌子上的苹果，李火旺没有去拿，之前那扎在自己舌头上的那些长针，自己还没忘记呢。
    “没什么，小问题，解决了就出去了。”李火旺随便敷衍了几句。就直接离开了食堂。
    他没想过在这破地方交什么朋友，也不想把其他人给牵扯进来，无论他们是什么心思。
    李火旺走到了外面放风的地方，隔着铁丝网看着外面。当瞧见那被自己扔出的十八面骰子真的没了之后，他心满意足的往回走。
    不过没等他回去就被护工喊住了，被送到了沙盘室来，而易东来已经在这里等了。
    “今天不烦了吧？早上精神好，咱们早点忙完早结束。”易东来用笔敲了敲沙盘的边缘，而那塑料小人此刻已经摆在了沙盘的正中央。
    看着眼前的易东来，李火旺心中泛起一丝冲动，他似乎想开口解释点什么，但是最终什么都没有说。“我要去上个厕所。”
    面对李火旺的要求，易东来显得很通情达理，“你去吧，前面左拐第三道门，大的小的，要纸吗？”
    李火旺走了厕所，他打开水龙头，用双手捧起冰冷的自来水泼在脸上用力揉搓起来。
    “易东来肯定代表着什么？我能相信他吗？我需要把我经历的事情跟他说清楚吗?”
    易东来跟别人不一样，他帮过自己，而且帮过自己大忙，经历了这么长时间的相处，易东来似乎并没有害自己，可是他现在不敢赌，不敢把命运掌握在别人手中。
    而且更重要的是，李火旺怕易东来是规则的一部分，之前因为招惹规则自己已经收到了严重的惩罚，万一这次再牵扯到规则，恐怕只会受到更严重的副作用。
    思来想去，最终李火旺决定先观察观察再说，还是先稳妥等待三清他们的对策。
    冷静了一会后，李火旺重新回到了沙盘室内，在塑料板凳上坐来了下来，伸手向着那小人摸了过去。
    五根比山峰还要巨大的手指头，伴随着震颤声跟轰鸣声，随着四周时间空间的不断的畸变跟扭曲，如同泰山压顶般按了过来。
    “好吧，咱们开始了。”
    今天状态不佳，就先一更，抱歉
    (本章完) 第八百零七章 白玉京    “他们....他们在哪？？”李火旺悬浮在白玉京中，茫然的看着四周的空旷。
    当初白玉京内那些神佛，那些带着天道的各种神佛不见了，原本拥挤的白玉京此刻变得异常的空旷跟孤寂。
    李火旺是过来帮忙了，他原本以为上面早就把狗脑袋打出来了，然而并没有，他找不到其他司命。
    上来之后他确实碰到了一些东西，一些非常危险的东西，但是他还不确定那些到底是不是入侵白玉京的司命。
    浑身的触手快速一摆，推着李火旺开始寻找起来。
    李火旺依稀记得，下面法教都开始动手了，上面本不应该这么冷清才对。
    “季灾！！快出来！我来了！！到底怎么回事！你们人呢？？”
    这跟当初自己的想象的不一样，这肯定跟玄牝当初上来看到了也不一样。
    要是当初遇到这种处境，他绝对不可能死在这里。
    “季灾！巴虺！”李火旺在白玉京内大声嘶喊着，然而依然什么反应都没有。
    “难不成我猜错了？那我该回去？”
    就在李火旺这个念头刚出现的时候，他感觉到身下出现了一面镜子，李火旺想了想，伸手轻轻地摸了摸那镜子。
    下一刻，他看见了自己，那镜子里的自己也正在看自己，他记得那边，那边是是牛心村头的莲花池子，自己很少去那里。
    如果去那边，基本上只有一个目的，那就是通过倒影联系季灾！
    “季灾？”镜子里的李火旺忽然开口说话了，对方这话顿时吓得李火旺连忙放开了镜子。
    李火旺颤抖地抬起手来，无比震惊地看着自己的手上。“季灾？我现在是季灾了？李火旺只要到了白玉京，我就是季灾了？”
    一时间李火旺的脑子变得非常的乱，他曾经抱怨的司命在这一刻却变成了他自己。
    李火旺有些不相信，再次伸手去触碰那镜子，下一刻，一段似曾相识的话从那边传了过来。
    “你说话啊！你为什么不说话！”那边的李火旺极其的愤怒。
    “这一次的天灾跟过去完全不一样！过去顶多也就是腐烂消失了，白天不见了，而这一次可是死亡不见了！”
    而随着李火旺双手离开了那面镜子，镜子中的李火旺定格在了原地，等待着季灾再次回答。
    李火旺无比震惊地看着眼前的一幕，这些话都是自己不久前说过的！过去的自己正在跟现在的自己说话！自己现在是季灾了！
    就在李火旺了解到这一情况时，身下的镜子变得越来越多，每一面镜子里面都是不同时间段内寻找季灾的李火旺。
    有一些是之前早就发生过的，而有一些则是之后没有发生过的。
    看着过去跟未来的自己，李火旺忽然间好像明白过来什么，看来只有在凡间才有时辰，在这白玉京内没有时辰。
    在这地方过去就是未来，现在过去跟未来在这里分的并不那么清。“大司命....无往以无前？”
    就在李火旺隐约有些理解当初诸葛渊在扇子上写了什么之后，四周空荡荡的环境开始发生了变化，开始变得拥挤起来。一些处于过去的的片段开始出现。
    这些事情有些发生在过去，有些发生在未来。不过在这个无往无前的地方，一切都发生在当下。
    “有东西在动！！”表情狰狞的李火旺大声喊着，疯狂摆动着长满龙陵的触手向着四周摆去，差之毫厘地于某些看不见的东西擦肩而过。
    四周终于开始热闹了起来，李火旺也终于找到了自己要找了的，司命都回来了！
    他们在交手，天道与天道之间的碰撞，把白玉京快速撕裂后又重重的并拢在一起。
    而此刻的李火旺正处于那些东西的夹缝当中，四周开始变得及及可危起来。
    之前李火旺不明白，为什么国师他们入白玉京之前，要把眼睛扣掉，现在他终于是明白了。
    在这白玉京内，有眼睛的话，看得太远，知道得太多无法专注于自己的事情，就好比现在的他。
    “啊啊啊！！”李火旺童孔颤动，看向了那极远之处，他看到了一些过去的东西，过去正在发生的变化的东西，他知道大傩是怎么疯的了，一些不应该存在的天道，渗透了过来。
    那些天道还在！是这些本不应该存在的天道，才让大傩彻底疯了！让这个世界彻底疯了！
    随着司命越来越多，越来越多的细节从各个角度跟时间不断塞入李火旺的脑子，这些东西的不断塞入，挤得李火旺身上本应该存在的东西被硬顶了出来。
    不过随着李火旺把自己的两颗眼睛挖掉了之后，情况变得好多了，他终于可以能把注意力集中在自己要办的事情上。
    虽然没有了眼睛，但是李火旺其他感知器官还在，他的六条龙须也都还在，他能感知到四周的一切，只是没有感知得那么远了。
    他依然能听到这些司命们的声音，闻到了他们的气味，尝到了他们的味道。
    他感觉到了巴虺！感觉到了死亡，甚至感觉到了腐烂。他们正在跟一些别的东西交手，一些彼此黏连的天道，一些白玉京从来没有的天道。
    这些天道相互黏连，并且彼此转换，这些天道都是某些存在的不同面。
    他们就在那边，企图彻底占据白玉京，因为没有眼睛，李火旺看不见他们长什么样，唯一能感觉到的就是他们那大片大片的黑色！
    他们之间的交手，就仿佛是两颗太阳在自己头顶狠狠地天地相撞。
    李火旺想去帮忙，却远远不够，虽然凭借着身上的龙气，暂时不会受到那些司命天道影响。
    可是他现在面对这种局面，根本就做不了什么，哪怕他现在是季灾。哪怕他现在是迷惘司命！
    “不对！不应该是这样！”李火旺拼命地挪动，不断腾挪着缝隙攻击。
    “玄牝他们当初明明上来了！明明在他们的攻击下，把于儿神弄死了才对！”
    瞧准了一个机会，李火旺勐地向着远处的飘去，隔着空荡荡的空间，双手勐地一抬，“给我死！”
    然而下一秒，什么都没有发生，季灾却被掀飞了出去，他现在根本没资格参入其中。
    要不是有身上的龙气，他甚至连短暂的观看都是致命的。 入世（诸葛渊番外，祝诸葛渊生日快乐）    “咳！咳咳！四郎，四郎！诸葛渊！”看着堂下走神的弟子总算是回过神来，夫子气不打一出来，脸上的胡须都气得颤抖了起来。
    “我问你，方才为师说了什么？”
    “故与智者言，依于博；与博者言，依于辨；与辨者言；依于要；与贵者言，依于势；与富者言，依于豪；与贫者言，依于利；与贱者言，依于谦；与勇者言，仍于敢；与愚者言，依于锐。”
    瞧见夫子那张大脸憋得发青，却找不到理由发作，少年郎忍着一丝笑意重新坐了下来。
    见一点都没有吸取到教训的样子，夫子轻轻地叹了一口气，“四郎，你虽然聪慧，可莫要自得自满，既然你想要考状元，那书上功夫不能有丝毫怠慢。光会背不行，还要理解其含义。”
    “是，学生知晓了。”
    等到夫子一转身，诸葛渊马上向着他的背影做出一个怪脸，惹着其他模样的同窗扑哧笑出声来。
    “嗯？”夫子拿起戒尺一转身，顿时各个端正坐好，不敢有任何放肆。
    当到了下午散学的时候，诸葛渊跟着自己的同窗一边聊着刚刚夫子的丑态一边嬉笑怒骂地往家走去。
    随着过了几个路口，诸葛渊身边的人渐渐少了起来，等他来到自己那小院的门口的时候已经是一个人了。
    掏出钥匙打开远门，诸葛渊走了进去，瞧瞧水缸里还有水，便开始做起了自己的晚饭。
    整个院子不大，前后左右也不过十几步的样子，除了墙角放着一根白蜡枪外，没有任何东西。
    等伙房烟囱里的烟散了，天也差不多黑了，屋内一盏油灯的灯芯被诸葛渊用快子挑出来一些，不大的屋内顿时变得亮堂了很多。
    诸葛渊拿出一本夫子不让看的闲散话本，一边吃着饭一边津津有味地看了起来。
    忽然诸葛渊感觉到屋内有人，他一抬头，顿时跟一张咪咪笑的皱纹大脸面对面，她手中拄着拐杖，头上戴绣花头箍，完全一幅乡下老太太的打扮。
    瞧见诸葛在看自己，黑猫老太瞅了瞅桌子唯一一个菜。“怎么今个又吃菘啊？这怎么行。”
    她伸出那锋利的指甲在菜水中划了一下，放进那长满尖牙的嘴里吸了吸。“连油都不放，你这孩子。”
    “三太奶，没事，我习惯了。”诸葛渊连忙站了起来，笑脸相迎把她搀扶着在板凳上坐了下来。“三太奶，您先坐着，我给你砌一碗高碎去。”
    “别忙活了，我一会儿就走。”三太奶伸手出怀里一掏，一碗香气扑鼻的肉出现诸葛渊的面前。
    肉闻起来很香，而且看起来刚做没多久，还冒着热气呢。
    “那个没眼力见儿的儿媳妇做的，明明知道这东西带发，我吃不得，就非要做，你说她是不是盼着我死呢？”
    “我寻思你估计没啥荤腥，我就给你送一些过来。”
    诸葛渊看着硬塞到自己手里的炖羊肉。“三太奶，怎么什么东西在你嘴里都变成发物了，这吃不得那吃不得，您老恐怕只能喝露水了。”
    瞧见三太奶举起拐杖，诸葛渊连忙陪笑着道歉。
    “你吃吧，我走了，未时我孙孙会过来拿碗。”
    把三太奶送到门口，诸葛渊坐了回去，接着吃着自己的晚饭。
    炖羊肉特意用去了腥味，口感嫩滑、吃在嘴里肥而不腻、香味浓郁。
    就在他正在享受着这份美食的时候，关紧的院门忽然被一阵裹着纸钱的风给吹开了。
    刺耳的唢呐声响起，那高高低低的白色招魂幡从左至右飘了过来，紧随其后的是那悲悲切切的丧哭声。
    诸葛渊侧着脑袋看着这一出，夹起一块羊肉塞进嘴里嚼了起来，“裕华，茗柯，狗鼻子真灵啊，怎么跑我家来蹭饭还要带着装鬼吓唬人呢。”
    那院墙上面的白色魂幡迅速往着下面一缩，很快两个嬉皮笑脸的脑袋出现在了他的面前。
    “瞧这话说的，我们哪能就为口吃的，我们是来给你一块喝酒的。”两人的左手晃了晃那一壶黄酒。
    等瞧见桌子上的羊肉，顿时一屁股坐了下来。“嘿！巧得很啊，下酒菜都有了。”
    都是一个私塾上学的，两人也不跟诸葛渊客气，从伙房拿来三个碗，一双快子就开始倒酒。“四郎，会划拳吗？”
    “不会。”诸葛渊把桌子上的话本收了起来。
    “不会没事，我们教你，划拳啊，其实简单得很，咱们喊着酒令，喊完结束后啊，咱们手里出一个数，嘴里同时猜一个数。”
    “要是咱们两人有一个人喊出来数，刚好是两个手比画出了来的合，那就赢了！然后输的人喝酒！怎么样？简单吧？”
    诸葛渊表情略带无语地看着眼前这位同窗，“这些东西，你们怎么学得这么快？肯定不是你爹教你的吧？”
    “少废话，现在跟着我来学着唱，一条龙啊、两家好啊、三结义啊、四喜财啊、五魁首啊、六六六啊......”
    就着一碟菘还有这一碗羊肉，两人就这么开始划起了拳来。
    不过一壶黄酒没多久，就在诸葛渊刚有点丝醉意，酒壶就空了。
    脸颊泛起一丝红的他提起空酒壶，扬起头来就向着嘴里倒去。
    瞧着最后一滴掉进嘴里，诸葛渊意犹未尽地放了下来。“要我说着划拳的规矩要改改，应该赢的人喝酒才对。”
    听到这话，丁裕华大笑起来，“哈哈哈！让你赢，聪明反被聪明误了吧？”
    瞧见了自己一旁同窗把舌头贴着羊肉碗不断地舔着，诸葛渊开口说道：“行了，茗柯，够干净了，别舔了，这可是三太奶家的碗，你要是舔裂了，我可没法交差。”
    陆茗柯听到这话，这才把碗放了下来，砸吧了几下嘴带着几分遗憾地说道：“不尽兴啊，喝也没喝尽兴，吃也没吃尽兴。”
    丁裕华大眼珠一转，嘴角顿时勾起，“四郎，走，我有办法，”
    听到这话，诸葛渊摇了摇头，“你又有什么馊主意？就不怕吃荆条炒肉吗？算了吧，吃也吃了喝也喝了赶紧回吧。”
    “哎，瞧你那胆！那你等着吃就行了，我一会儿就回来。”说罢，丁裕华跟陆茗柯站了起来，向着院外走去。
    诸葛渊有些无奈地摇了摇头，重新拿起话本看了起来。
    不过看了几息之后，他看向自己同窗离开的方向，最终还是不放心地跟了上去，免得祸闯大了。
    丁裕华陆茗柯在前面走，诸葛渊就在后面跟着，走着走着，来到了村子边上。
    瞧着旁边的那一家，诸葛渊心中顿时一惊，这家伙该不会真吃了熊心豹子胆，敢去夫子家偷腊肉吧？
    想到有这个可能，诸葛渊连忙加快步伐，就要冲过去阻止。
    可刚到他们身边的时候，就瞧见对方直接趴在墙上不动弹，诸葛渊反应很快，当即也脚下一停，顺着对方的视线看去，只见那远处竹林子里似乎有什么东西在滚动。
    很快在月光的照射下，诸葛渊终于看清楚了那是什么，那是三个贴着一张倒福的大黑陶罐子。
    等它们三个同时在村口整齐摆成一拍，从那黑陶罐子口中缓缓伸出了三个带着西瓜帽的脑袋来。
    这三个脑袋脸色惨白，樱桃小嘴大腮红，而本应该有眼睛的地方却只有两个黑漆漆的大洞。
    “这些到底是.....”就在诸葛渊瞪大眼睛，猜测这到底是什么东西的时候，教瞧见那三个脑袋忽然一歪，齐刷刷地用那黑漆漆的眼睛同时看向自己。
    “走！你先走！去喊夫子！”表情凝重的诸葛渊挡在了自己同窗面前。
    诸葛渊不说还好，这边刚一开口，那三个脑袋党当即往黑陶罐子里面一缩，飞快地向着他们滚了过来。
    眼看着那三个东西就要滚到诸葛渊面前的时候，夫子背着手从天而降，单脚直接踩在一个黑陶罐子上，直接把那大红色的倒福踩得四分五裂。
    紧接着随着他手中长袖用力一甩，另外两个黑陶罐子被他直接甩到了墙上，变成了两个黑炭粗笔画。
    刚刚还万分危急的情况，就这么轻而易举地被夫子给化解了。
    而这一幕看得诸葛渊眼中放光，“夫子，我要学这个！这可太厉害了！”
    “啪”的一声，夫子不知道从哪掏出来的戒尺狠狠地敲在三个脑袋上。“一身酒气！大晚上的你们这是去要作甚？”
    用手捂着脑袋，疼的倒吸着凉气的诸葛渊却并没有被吓退再次迎了上来。“夫子，教我这个吧！我过去真不知道你还会这神通！”
    “好好读书！考上状元才是正途，别一天天想些有的没的！”夫子板着脸背着手，就向着自己的院子走去。
    “夫子！话可不能这么说，你瞧，要是方才那种情况，我读再多书有什么用？”
    “哼！不要胡搅蛮缠，读书是为让你明事理！假若大字都不识一个，学再多神通也找不到用对的方向。”
    “明事理又为何？”
    “明理为修身。”
    “修身又为何？”
    “修身即为做人！立德、立志、立言！”
    说完最后一个字，夫子勐地一转身，用那蛇童瞪向诸葛渊，眼中闪过一丝失望。
    感觉到身后同窗后面偷偷拉自己一下，诸葛渊有些不甘心地后退半步，不再言语。
    然而这一次夫子并没有走，“四郎，你不是一直觉得自己比其他人聪慧吗？我们赌上一场如何？”
    “赌？”诸葛渊脸上露出一丝意外。
    “你说读再多书，碰到方才那情况都没用，但是你错了，有用。”
    “书中自有张良计，书中自有过墙梯。其中有很多条办法，你只要把它找出一条来，所有神通我都倾囊相授。”
    “当真？”诸葛渊的眼睛顿时亮了起来。
    “君子一言驷马难追！”夫子说完，掏出一根毛笔快速地在墙上黑陶罐子画了起来。
    没过几息时间，夫子伸手一摘，一个被铁笼子捆住的黑陶罐就摘到了诸葛渊面前。“六日为期，你要能找到办法让这东西退回去就算你赢。”
    夫子走了，留下了诸葛渊跟丁裕华陆茗柯待在原地看着那笼子里的黑陶罐子。
    一旁的同窗还在幸灾乐祸。“跟夫子打赌，你小子真行，赌赢赌输了，你都倒霉啊。”
    “不会的，夫子不是那么小气的人。”诸葛渊此刻也来了兴致，兴致冲冲地跑去私塾内，提着油灯就从书上去找对策来。
    刚开始，诸葛渊觉得自己找到了办法，不断去跟那黑陶罐子上尝试。可无论怎么尝试都不起作用，要不是有铁笼子罩住，早就向着诸葛渊砸了过来。
    为了得到夫子的神通，诸葛渊废寝忘食，全身心都栽到书里面，没过两天脸色就变得非常的憔悴。
    手提着一本新书，高兴的诸葛渊就踉踉跄跄地往铁笼子走去。
    很快一泡童子尿被泼在了黑陶罐子上，然而除了把那倒福打湿了一些外，别的什么反应都没有。
    “这书上写的东西居然还有假的。”诸葛渊很是气馁的把手中的往地上一扔。
    不过他快速看了一眼夫子家宅的方向，连忙又伸手捡了起来。“只让从书上找，当真有办法吗？夫子该不会是在诓我吧？”
    一旁传来大大小小的嬉笑声，诸葛渊带着几分布满的向着那边挥了挥书。“就跑过来看我笑话，也不知道帮忙。”
    “那可不行，这是夫子跟你之间的事情。我们可不敢插手。”
    “四郎，你这要是真赢了夫子，我认你当干哥哥！”
    诸葛渊不是那么轻言放弃的人，他继续全身心地投入其中，不知不觉天色渐渐暗了下来。
    他索性把所有书都抱到铁笼子旁边，边看边试。好在今天的月亮很大，不用格外点油灯。
    不知道过去了多久，等犯困的诸葛渊揉着眼睛伸懒腰时，四周已经静悄悄的，只剩下他一个人了。
    “这帮牲口，当真一点忙都不帮啊。”诸葛渊无奈地叹了一口气，就准备继续找，过了今天可就只剩三天了。
    可就在这时，诸葛渊似乎感觉到有点不对劲，眉头微皱的他想了想，再次抬起头来看向四周。
    忽然他注意到，被夫子甩到墙上的黑陶罐子居然没了。
    很快诸葛渊就注意到了地上黑陶罐子压出来的浅浅泥印子，一路向着村外头滚去。
    “跑了？”就在诸葛渊考虑该准备办的时候，远处的竹林子传来了新动静。
    诸葛渊瞪大眼睛瞧见那黑陶罐子又顺着离开的印子缓缓地又滚回来了。
    它不单单回来，它还带回来了一些东西，那是一排手中提着白灯笼，脚尖碰地的蜡黄纸人！
    所有纸人的左眼眼白中写着世罗二字，而所有纸人的右眼眼白中则写着开经。
    这些纸人就这么轻飘飘地缓缓走了过来，从诸葛渊的面前走过。
    随着纸人们一个接着一个，擦过那困住黑陶罐的牢笼，那牢笼的颜色越来越澹，最终彻底消失，让里面的黑陶罐子恢复了自由。
    而那出来的黑陶罐子也没有乱跑，直接跟着纸人的后面，向着旁边一家院子走去。
    “那里....好像是……夫子的院子吧？”诸葛渊忽然想到了什么，连忙焦急的向着那边冲去。
    可就在他快要到院门口的时候，所有的院墙尽数往外一倒，“轰”的一声，把里面一只头大身小，头长触角，尖牙利齿，身长十数尺的狮子瞬间展现了出来。
    那门板大的大嘴一张一合，就把一个纸人给咬得血肉模湖。
    三个白灯笼砸在了它的鬃毛之上，一团火焰当即冲天而起。
    在火光的照射下，四周的一切开始发现变化，剩下的纸人脸色不再那么惨白，而开始变得红润起来，而那头狮子也开始逐渐长出了角，并且向着更加骇人的方向转变。
    就在那狰狞的巨兽狠狠地咬向一位纸人时，诸葛渊从旁边冲了过去来，把那纸人给扑倒在地给救了下来。
    等瞧见那巨兽去追赶其他纸人时，诸葛渊把地上的纸人给扶了起来，“你们为何要跑这来？”
    “来除妖的！近几年南知县大旱，传闻有邪祟作妖！我等作为监天司一员，自然要替天行道！”随着不断说话，那纸人在诸葛渊面前变得越发的栩栩如生。
    “大旱也不归夫子管！你应该去找龙王庙啊！快走！夫子生气了！”
    纸人却摇了摇头，“那我不管，我只听我师父的，等我师父开始做法，定能制住这邪兽。”
    话音刚落，那两个黑陶罐子直接跳到空中炸开，各种三角旗连着一张红网把那巨兽给罩得严严实实。
    诸葛渊目瞪口呆地看着眼前这一幕，口中喃喃自语地说了一句：“可是....夫子是灵夕啊.....”
    下一刻，那巨大的红网瞬间燃烧成灰，越发巨大的咆孝声震的头顶的钟乳石不断落下，震的所有人的影子瑟瑟发抖。
    “你师父在哪？”诸葛渊拉着纸人向着远处的一位高一分的纸人冲了。
    那眼中带着恨意的纸人正在做法，似乎不达目的不罢休，一排排剪出的小纸人在他的手中木剑挥舞下逐渐站了起来。
    “快停下，再这样下去，你的人会全死在这里！”诸葛渊冲到了他面前。
    “哼！老夫停下，就不用死？瞧瞧那吃人的是什么东西！”纸人的做法又快了几分，眼白中的两个字开始泛光。
    “死不了！听我的！肯定死不了！而且你不可能赢！洞里可不只有夫子！！”
    随着诸葛渊指去，其他纸人这才瞧见了四周那些大大小小的眼睛，他们的眼中露出一丝绝望。
    “我等跟着这些邪祟拼了！”一位冲出去的纸人被诸葛渊死死地抱住。
    “各位！听我的！我有法子救你们出去！！”诸葛渊说着把那道人纸人手中的兵器给抢了下来。
    就在剩下的所有纸人都靠拢到诸葛渊这边，自然也把巨兽的目光给吸引了过来。
    它那越发巨大的狰狞巨口，上连着洞顶下连着地，就这么气势汹汹的车了过来。
    眼看着那巨口就要把所有人全部吞噬，诸葛渊直接挡在了他们的面前，对着那狰狞巨口大声喊道：“夫子！我赢了！”
    巨口停了下来，刚好停在了诸葛渊的面前。
    诸葛渊长吁了一口气，走到其他人面前一边收走了他们的各种兵器法器扔在地上，一边向着身边的巨口说道：“夫子，你说过的，让我从书上找办法，我找到了！”
    “何种办法？”
    “化干戈为玉帛，夫子这是你当初教过的！这种误会本来说上几句话就能解决，没必要弄成这样。”
    “你还说过，凡事只想着蛮干那都是莽夫才做的事情！能动嘴的绝对不动手！”
    “而且夫子，他们不是来抓你的，他们是来解决大旱的，只是找错了方向。”
    听到诸葛渊的话，那张大嘴渐渐回缩进了后面的黑暗中去。空中的凝重气氛消失得无影无踪。
    诸葛渊转过身来，看向身后的那些道士，“都走吧，回去告诉县令，大旱跟天灾也不是这边引起的，你们找错了。”
    捡回一条命，刚刚那位小道士连忙向着诸葛渊拱了拱手，“多谢恩公，敢问恩公尊姓大名？”
    “算不得什么恩公，我叫诸葛渊。”
    小道爷还打算说点什么，却被老道士强行拉走了，老道士自然是知道诸葛渊救了他们的命，但是碍于脸面，什么都没说。
    就在诸葛渊瞧着他们越走越远的时候，背着手的夫子从后面走了出来。
    “瞧见没有？不读书只知道练神通，就跟着这些人一样，方向不对，脑袋撞破了也找不到自己要的东西。”
    “你以后记住了，神通可以学但是书一天都不能落下。”
    诸葛渊听到这话，眼中顿时带光。“夫子，你真教我神通了？”
    “嗯，既然你赢了，那当然是要教，不过我只能当得了你家师，当不了你业师，我有一老友，是个人，更适合当你的业师，你去找他吧。”
    听到这话，诸葛渊一愣，紧接着转过身来，看向自己待了这么长时间的村子。
    “要走了？”
    “你总不能一辈子待在这里，而且大齐童试也要开了，你也该去赶考了，刚好两件事情一并办了吧。”
    诸葛渊知道自己会有走的一天，但是没想到这么快，心中一时间五味杂陈。
    “天快亮了，去收拾收拾吧。”一张大手盖在诸葛渊的脑袋上轻轻拍了拍。
    诸葛渊没什么东西要收拾的，一个包裹就是他所有的家当。等他来到村头，天也已经亮了，其他人都在等着他呢。
    诸葛渊看着自己那长着两个脑袋的同窗，泪水一时间有些没忍住，这一别就不知道什么时候能见面了。
    一时间他有种不想走的感觉，就想待在这里陪着他们。
    “哭什么，给你两壶黄酒，留着路上喝，你一个人喝绝对是够喝了。”丁裕华陆茗柯把两壶酒塞进对方怀里。
    其他人也纷纷送上各种离别礼物，要不是最后三太奶送一个竹篓子，还真放不下。
    跟自己的好友同乡们一一拜别之后，诸葛渊走进了竹林，踩着从竹叶中透过的点点晨光，在向着大路出发。
    就在这时，后面传来了夫子的话。“四郎！莫要忘了！君子行走于世应当如何？”
    诸葛渊脚下的步伐更快了。他用力擦掉泪水，开始向着自己人生中下一段新路程奔了过去。
    “立德！立志！立言！修身，齐家，治国，平天下！” 第八百零六章 梦    明亮的白塔监区的食堂内，李火旺大口大口吃着饭菜，脑子里还在想着之前发生的事情。
    “骰子是聪明人，他会明白自己是斗不过司命的，如果他想都有所图，那就只能跟我合作。”
    “如今的他在我面前，就是一个东西，一个随时可以捏碎的东西。”
    就在他逐渐走神的时候，忽然喉咙被什么东西卡住了，顿时被憋得满脸通红。
    李火旺站了起来，挣扎的用双手掐着自己的脖子。
    忽然一张大手狠狠的拍在了李火旺的背上，让李火旺猛地张嘴一吐。刚刚吃进嘴里的一切又重新吐了出来。
    等李火旺理顺了气，低头看向面目全非的桌子，就瞧见在混合着饭菜的呕吐物当中，居然有一个非常简单的塑料小人。
    那小人就这么侧躺在那里，用那黑白相间的眼珠子，直勾勾的盯着自己。
    “这是.”李火旺擦了擦嘴，把那东西拿在手中对着节能灯仔细的观察起来。然后他就发现这东西居然是之前沙盘里的塑料小人。
    就在李火旺猜测这东西怎么会出现在自己饭菜里的时候，他忽然瞧见自己手中的塑料小人开口说话了。“季灾.季灾！.季灾！别墨迹！”
    “喝！！”一身冷汗的李火旺猛地从床上坐了起来，大口大口喘着粗气。
    看着四周的环境，李火旺愣了一会才反应过来。
    “原来.原来只是个梦吗？”感到虚惊一场的李火旺顿时松了一口气，他看了看墙上的时间，发现才凌晨三点。
    脸色非常难看的李火旺伸手揉了揉自己发胀的太阳穴，不由的抱怨起易东来搞什么沙盘游戏，弄得自己老是做噩梦。
    “季灾！”李火旺猛地一扭头，赫然发现那塑料小人居然浑身泛着荧光就这么站在了旁边的床头柜上！
    “碰”的一声，梦中的李火旺脑袋猛地撞在墙上，把自己给疼醒了过来。
    等他环顾四周，发现没有任何塑料小人之后，他才知道那又是梦，自己碰到了梦中梦了。
    想起之前的古怪梦境，李火旺捂着脑袋重新躺在了床上，“我靠，还他妈是夜光的。”
    之后的一段时间，李火旺躺在床上辗转反侧，怎么都睡不着，就这么一直硬挨到了天亮。
    白塔监区今天的早餐是馒头跟白粥，馒头是老面的，很有嚼劲味道很好。
    缺少睡眠的李火旺坐在一处角落食不知味的吃着早点。“都是因为易东来！闲的无聊让我拜什么沙盘，摆的我脑子这么乱！！”
    李火旺环视着四周的其他精神病，心中暗道：“骰子已经派出去了，只要骰子能跟赵雷搭上话，那清旺来他们应该就会过来救我了。”
    “希望清旺来说的人脉能派上用场，要是他们这帮人跑过来劫狱，那我真要鄙视死他！”
    李火旺不在乎三清把自己当打手，只要能把麻烦解决了，其他的事情都可以商量着来。
    “不过现在.怕就怕清旺来他们没动手，法教的那些司命提前找过来了。”李火旺想到这，表情非常迟疑不断向着四周张望着。
    哪怕到这地方了，李火旺依然知道孰轻孰重。
    就在他这么想时，一位人影向着他这边走来。“你怎么回来了？在外面发生什么事情吗？没事吧？”
    说话的人是熟面孔，那位叫赵婷的抑郁症少女，看起来经历过一定时间的治疗，她的病情得到了很大的改善，都乐意跑过来跟李火旺打招呼了。
    紧接着一个青年也跟着她后面过来，那是狂躁症的卫士里，手指头还是更之前一样时不时的抽一抽。“回来了？为什么回来？提前犯病了吗？”
    再然后跟着他后面的是一位憨厚的大个子，李火旺曾经看不过眼，帮过一次的中等弱智。“哥哥，给，苹果。”
    李火旺眉头紧锁的看着前来打招呼的他们，一时间有些忌惮，虽然说这些人是熟人，可是难保不会被敌人给策反。
    看着面前桌子上的苹果，李火旺没有去拿，之前那扎在自己舌头上的那些长针，自己还没忘记呢。
    “没什么，小问题，解决了就出去了。”李火旺随便敷衍了几句。就直接离开了食堂。
    他没想过在这破地方交什么朋友，也不想把其他人给牵扯进来，无论他们是什么心思。
    李火旺走到了外面放风的地方，隔着铁丝网看着外面。当瞧见那被自己扔出的十八面骰子真的没了之后，他心满意足的往回走。
    不过没等他回去就被护工喊住了，被送到了沙盘室来，而易东来已经在这里等了。
    “今天不烦了吧？早上精神好，咱们早点忙完早结束。”易东来用笔敲了敲沙盘的边缘，而那塑料小人此刻已经摆在了沙盘的正中央。
    看着眼前的易东来，李火旺心中泛起一丝冲动，他似乎想开口解释点什么，但是最终什么都没有说。“我要去上个厕所。”
    面对李火旺的要求，易东来显得很通情达理，“你去吧，前面左拐第三道门，大的小的，要纸吗？”
    李火旺走了厕所，他打开水龙头，用双手捧起冰冷的自来水泼在脸上用力揉搓起来。
    “易东来肯定代表着什么？我能相信他吗？我需要把我经历的事情跟他说清楚吗?”
    易东来跟别人不一样，他帮过自己，而且帮过自己大忙，经历了这么长时间的相处，易东来似乎并没有害自己，可是他现在不敢赌，不敢把命运掌握在别人手中。
    而且更重要的是，李火旺怕易东来是规则的一部分，之前因为招惹规则自己已经收到了严重的惩罚，万一这次再牵扯到规则，恐怕只会受到更严重的副作用。
    思来想去，最终李火旺决定先观察观察再说，还是先稳妥等待三清他们的对策。
    冷静了一会后，李火旺重新回到了沙盘室内，在塑料板凳上坐来了下来，伸手向着那小人摸了过去。
    五根比山峰还要巨大的手指头，伴随着震颤声跟轰鸣声，随着四周时间空间的不断的畸变跟扭曲，如同泰山压顶般按了过来。
    “好吧，咱们开始了。”
    今天状态不佳，就先一更，抱歉
    (本章完) 第八百零七章 白玉京    “他们....他们在哪？？”李火旺悬浮在白玉京中，茫然的看着四周的空旷。
    当初白玉京内那些神佛，那些带着天道的各种神佛不见了，原本拥挤的白玉京此刻变得异常的空旷跟孤寂。
    李火旺是过来帮忙了，他原本以为上面早就把狗脑袋打出来了，然而并没有，他找不到其他司命。
    上来之后他确实碰到了一些东西，一些非常危险的东西，但是他还不确定那些到底是不是入侵白玉京的司命。
    浑身的触手快速一摆，推着李火旺开始寻找起来。
    李火旺依稀记得，下面法教都开始动手了，上面本不应该这么冷清才对。
    “季灾！！快出来！我来了！！到底怎么回事！你们人呢？？”
    这跟当初自己的想象的不一样，这肯定跟玄牝当初上来看到了也不一样。
    要是当初遇到这种处境，他绝对不可能死在这里。
    “季灾！巴虺！”李火旺在白玉京内大声嘶喊着，然而依然什么反应都没有。
    “难不成我猜错了？那我该回去？”
    就在李火旺这个念头刚出现的时候，他感觉到身下出现了一面镜子，李火旺想了想，伸手轻轻地摸了摸那镜子。
    下一刻，他看见了自己，那镜子里的自己也正在看自己，他记得那边，那边是是牛心村头的莲花池子，自己很少去那里。
    如果去那边，基本上只有一个目的，那就是通过倒影联系季灾！
    “季灾？”镜子里的李火旺忽然开口说话了，对方这话顿时吓得李火旺连忙放开了镜子。
    李火旺颤抖地抬起手来，无比震惊地看着自己的手上。“季灾？我现在是季灾了？李火旺只要到了白玉京，我就是季灾了？”
    一时间李火旺的脑子变得非常的乱，他曾经抱怨的司命在这一刻却变成了他自己。
    李火旺有些不相信，再次伸手去触碰那镜子，下一刻，一段似曾相识的话从那边传了过来。
    “你说话啊！你为什么不说话！”那边的李火旺极其的愤怒。
    “这一次的天灾跟过去完全不一样！过去顶多也就是腐烂消失了，白天不见了，而这一次可是死亡不见了！”
    而随着李火旺双手离开了那面镜子，镜子中的李火旺定格在了原地，等待着季灾再次回答。
    李火旺无比震惊地看着眼前的一幕，这些话都是自己不久前说过的！过去的自己正在跟现在的自己说话！自己现在是季灾了！
    就在李火旺了解到这一情况时，身下的镜子变得越来越多，每一面镜子里面都是不同时间段内寻找季灾的李火旺。
    有一些是之前早就发生过的，而有一些则是之后没有发生过的。
    看着过去跟未来的自己，李火旺忽然间好像明白过来什么，看来只有在凡间才有时辰，在这白玉京内没有时辰。
    在这地方过去就是未来，现在过去跟未来在这里分的并不那么清。“大司命....无往以无前？”
    就在李火旺隐约有些理解当初诸葛渊在扇子上写了什么之后，四周空荡荡的环境开始发生了变化，开始变得拥挤起来。一些处于过去的的片段开始出现。
    这些事情有些发生在过去，有些发生在未来。不过在这个无往无前的地方，一切都发生在当下。
    “有东西在动！！”表情狰狞的李火旺大声喊着，疯狂摆动着长满龙陵的触手向着四周摆去，差之毫厘地于某些看不见的东西擦肩而过。
    四周终于开始热闹了起来，李火旺也终于找到了自己要找了的，司命都回来了！
    他们在交手，天道与天道之间的碰撞，把白玉京快速撕裂后又重重的并拢在一起。
    而此刻的李火旺正处于那些东西的夹缝当中，四周开始变得及及可危起来。
    之前李火旺不明白，为什么国师他们入白玉京之前，要把眼睛扣掉，现在他终于是明白了。
    在这白玉京内，有眼睛的话，看得太远，知道得太多无法专注于自己的事情，就好比现在的他。
    “啊啊啊！！”李火旺童孔颤动，看向了那极远之处，他看到了一些过去的东西，过去正在发生的变化的东西，他知道大傩是怎么疯的了，一些不应该存在的天道，渗透了过来。
    那些天道还在！是这些本不应该存在的天道，才让大傩彻底疯了！让这个世界彻底疯了！
    随着司命越来越多，越来越多的细节从各个角度跟时间不断塞入李火旺的脑子，这些东西的不断塞入，挤得李火旺身上本应该存在的东西被硬顶了出来。
    不过随着李火旺把自己的两颗眼睛挖掉了之后，情况变得好多了，他终于可以能把注意力集中在自己要办的事情上。
    虽然没有了眼睛，但是李火旺其他感知器官还在，他的六条龙须也都还在，他能感知到四周的一切，只是没有感知得那么远了。
    他依然能听到这些司命们的声音，闻到了他们的气味，尝到了他们的味道。
    他感觉到了巴虺！感觉到了死亡，甚至感觉到了腐烂。他们正在跟一些别的东西交手，一些彼此黏连的天道，一些白玉京从来没有的天道。
    这些天道相互黏连，并且彼此转换，这些天道都是某些存在的不同面。
    他们就在那边，企图彻底占据白玉京，因为没有眼睛，李火旺看不见他们长什么样，唯一能感觉到的就是他们那大片大片的黑色！
    他们之间的交手，就仿佛是两颗太阳在自己头顶狠狠地天地相撞。
    李火旺想去帮忙，却远远不够，虽然凭借着身上的龙气，暂时不会受到那些司命天道影响。
    可是他现在面对这种局面，根本就做不了什么，哪怕他现在是季灾。哪怕他现在是迷惘司命！
    “不对！不应该是这样！”李火旺拼命地挪动，不断腾挪着缝隙攻击。
    “玄牝他们当初明明上来了！明明在他们的攻击下，把于儿神弄死了才对！”
    瞧准了一个机会，李火旺勐地向着远处的飘去，隔着空荡荡的空间，双手勐地一抬，“给我死！”
    然而下一秒，什么都没有发生，季灾却被掀飞了出去，他现在根本没资格参入其中。
    要不是有身上的龙气，他甚至连短暂的观看都是致命的。 第八百零八章 天道    “为.....为什么？为什么我的修真能力一点作用都没有？”
    面对着远处的一切，李火旺不断地尝试，不仅仅是使用在别的司命身上，哪怕他现在凭空使用，却依然没有任何作用。
    “难....难道....难道是因为现在的我没有正假天道？”李火旺忽然低头，大片大片的李火旺镜子再次出现在他的面前。
    季灾开始在里面寻找起来，寻找着曾经发生过的事情，忽然他他双手轻轻一抬，一面镜子出现在了他的面前。
    而那里面的李火旺却跟过去不太一样，他的脑袋是莲藕拼接而成的。
    “不错？你真的觉得不错？我就想问问你，刚刚的北风的话到底是怎么一回事！怎么感觉到这次是你先惹事都啊？”
    季灾听着李火旺的话，一时间不知道该怎么回答，这些话他很久以前说过，但是时间太长他早已经忘记当时自己为什么这么问了。
    快速琢磨一会后，季灾对着镜子里的李火旺说道：“是发生了一些事情，所以我需要你的帮忙。”
    “帮忙？我能帮你什么忙？好像我才是你的心蟠吧？”
    听着过去的自己说出这样的话，此刻的季灾心中一时间五味杂陈。“我们这条天道，分得那么清做什么，我不就是你吗？”
    李火旺有些头疼的揉着自己，已经裹上血肉的莲藕脑袋，”好不容易安稳点，难道就不能让我过上一段稳当点的日子吗？”
    季灾抬头看了一眼头顶混乱的一切，声音带着一丝焦急地说道：“是你选择了这条路，我的选择就是你选择，你不应该抱怨。”
    “那好吧，你要我干什么？”李火旺显得有些无奈地问道。
    “坐忘道如今已经死光了，这是好机会，所以你需要助我夺舍了阴阳斗姥的真假天道！”
    在这种情况，自己必须拥有天道才能掺和这场交手。
    听到这话，镜子里的李火旺差点都气笑了，”呵！怎么夺？我！一个凡人，帮你对付掌管两条天道的司命？”
    “还有，咱们不是掌管着迷惘吗？管自己的天道不就行了？干嘛非要去跟阴阳斗姥斗个你死我活，我真的很累了，你让我歇几年再说不行吗？”
    某种极其强烈的冲击压了下来，哪怕此刻李火旺浑身有龙气包裹，依然被掀飞出去了很远很远。
    上下颠倒的季灾焦急的对着镜子里说道：”我不是找事，我只是想自保，别忘了，帮我也是帮你自己，我要是出现了意外，之前发生的一切都会改写！”
    “自保？”李火旺心中一惊，看向眼前的季灾，”白玉京到底发生什么了？既然能威胁到你一个司命？”
    “你想想司天监为何要夺那神山鬼之眼，还有想想那骰子为何如此费尽心机夺舍龙脉，这种风雨欲来的感觉，他们都感觉到了，别说你没有感觉到！”
    看着过去的自己，李火旺真的有种恨铁不成钢的感觉。
    “是于儿神吗？”?李火旺表情异常凝重地问道。
    感知着头顶无比混乱的一切，季灾的脸上露出一丝苦笑。“于儿神，要是只有一个儿神，那倒好办了。”
    这绝对不止于儿神一条天道司命，这是司命跟司命之间的交手。
    “除了于儿神还有什么？他们都是哪来的，想干什么？”镜子里的李火旺依然还在喋喋不休，但是季灾已经有些不耐烦了。
    不过经过这么长时间的交谈，他忽然想起当初的自己是什么时候跟季灾交谈的了。
    那时自己刚刚击败骰子没多久，自己的脑袋是因为当初被炸了，才临时装了一个莲藕的。
    “这我不能告诉你，其一，告诉你，他们就知道了你，其二，当初未来的你，没有告诉现在的你。”
    李火旺眼中闪过一丝茫然，他怎么听不懂这家伙在说什么。
    “你让我帮你夺舍真假天道，你总得让我明白，下一步该怎么做吧！”
    “你或许可以从北风入手，找到斗姥隐藏起来的心蟠，解决掉他们，剩下的事情交给我就行。”
    说完这话，李火旺双手一捏，手中的镜子直接碎了。
    从那镜子的缝隙中传来了李火旺的愤怒的呐喊声。
    “靠！你现在才说！北风刚刚都被监天司抓走了！以司天监对我的提防，他怎么可能再让我接触北风？”
    季灾缓缓地抬起头来，感受着外面一切的变化，渐渐的他似乎感觉到那些东西并没有之前那么大了。自己跟他们的差距正在缩小。
    “真假....真假天道我拿到了！！”随着季灾喊出早就注定的事情，他双手勐地一抬，直接把一位司命面前的黑暗给推了过去。
    当季灾接触的瞬间，一些信息顺着期间逐渐传递过来，他们之间出现了一些彼此相连的脐带，他们是一体的！从现在开始。
    每个司命的体内都有别的天道存在，正因为如此，所有司命才能感觉到痛苦，才能感觉到真假。
    他们是一体的，他们跟白玉京也是一起的，那些脐带是合之道，而他们彼此混合在一块就是大傩。
    “所以，你觉得，这样更合适吗？”易东来翘着二郎腿坐在凳子上，眉头微皱那沙盘里的古怪一切。
    一些模型被绳子捆成了一个大球摆在了沙盘当中，而代表着李火旺的小人同样也塞在其中。
    在这个大球的对面是另外一个球，各种怪物模型同样被绳子牢牢捆住，绳子是黑色的。
    易东来伸手手指，推了推自己的眼镜鼻梁，看向沉默不语的李火旺。“然后呢？然后如何了？你为什么会觉得自己属于他们的一部分？”
    李火旺轻咳了一下，没有回答，他缓缓地举起右手抓住了那颗白线缠绕的模型球。
    放在手里稍稍掂量了几下后，他单臂勐地发力，举起手中的球就向着那沙盘当中黑球砸去。
    两球相撞，强烈的冲击之下黑白瞬间绳断裂，各种各样的古怪模型顿时翻滚着向着四周半空中飞溅而去。 第八百零九章 司命    一身蓝白条病服的李火旺坐在放风广场的凳子上，看着远处的铁丝网外面，默默地等待着什么，他在等，等待着骰子去联系阴阳斗姥。
    就在这时，旁边的一位人轻轻撞了他一下，一张小纸条送到了他的手中。
    李火旺伸手打开那团皱巴巴的纸，当瞧见上面的内容时，嘴角微微上扬。“终于来了吗？”
    就在这时，李火旺瞧见远处的高架桥上，自己那黑色摩托一闪而过。
    “你在看什么？我怎么看不见？”一位秃顶的病友靠过来，向着李火旺疑惑地问道。
    李火旺冷笑了一声，“哼！你又不是司命，你当然看不见。”
    “13号床！过来！易医生找！”
    听到喊自己的名字，李火旺站了起来，向着沙盘室走去。易东来依然早就站在那里等待着了。
    “李火旺，根据我这几天，对于你心像的了解，你的问题不得不说有点大啊。”易东来推了推眼镜说道。“你最近真的没有感觉到幻视幻听之类的吗？”
    “没有。”李火旺在沙盘面前重新坐了下来。
    “你最好再想一想，今天吃药了吗？也许是已经出现了，但是你不知道而已？”
    李火旺看向空荡荡的沙盘，企图在寻找着什么，“那小人呢？”
    “不，今天咱们来点不一样，那小人不代表你。”易东手用手中的笔指向了那一墙的模型。“今天什么模型代表你，你自己来决定，你选什么模型，什么模型就是你。”
    李火旺看了一眼门口，走向了模型柜子，开始挑选起来。
    先是一个张牙舞爪的怪物被他拿了起来，紧接着又是一个人模型，一根绳子从旁边穿过，让他们背对背牢牢绑在了一起。
    忽然他想到了什么，伸手从左边的抽屉中拿出两个吸在一块的磁铁，一同绑在了一起。
    绳子高高地扬起，把季灾给带地飞了起来。不过好在有其他司命的拉拽，它才没有飞出去。
    “给我滚开！”季灾修改着眼前敌人的真假，然而无乱他把对方修成多少次假，对方的身体都会从一些角度蔓延而来，对方的天道是嬗变！
    不需要如何接触，只需要知晓它的存在，那么一切都将成为它。
    这种天道实在过于古怪，绝对不是白玉京内的原生天道，是外面来的，而像它这样的存在还有十六个。
    “你需要眼来知五净，天地同生，光削他们的壳是没用的，你需要看到他们的心。”一些声音顺着绳子传入了李火旺的耳朵。
    “眼睛？我现在都瞎了！我他妈哪来的眼睛！！”李火旺把身上嬗变出来多余的东西给修假了，仰头大喊道：“谁给我眼睛！我需要看见他们！”
    “眼睛！！真假天道还不够！我还需要眼睛！！！”李火旺使出全身的力气大喊着。
    “你自己有眼睛！眼睛就在你哪。好好找找！”
    “我没有！”李火旺一边躲闪，一边快速地翻找着镜子，但是无论镜子里面李火旺多么千奇百怪，都没有自己想要的眼睛。
    “你有！好好找找，别只专注于一面。”
    李火旺身体迅速修假，躲过了敌人的攻击，身体勐地向上一抬，“给我眼睛！”
    紧接着他的身体勐地一颤，嘴角微微露出一丝笑意来，他看见了，眼睛来了。
    “我想去个厕所。”李火旺把手中的模型放了下来，
    易东来点了点头，“好啊。你去吧。”
    就在这时，有一个电话打了过来，易东来快速划来接了起来。当听到来意后，脸上露出愤怒的表情。
    “你说什么？这时候转院？你知道不知道这家伙现在的情况有多不好？”
    “别跟我说这些，他的治疗刚开始，绝对不可能转院。”
    “你让谁来说都不行！别忘了白塔监区不是私立！”
    把手机一挂，易东来就重新坐在了沙盘面前，然而就在这时，他瞧见了地上有一滴血。
    他眉头一皱，来到了模型柜子旁边，他看着眼前李火旺胡乱拼接的模型，那桌子上也滴了几滴血。
    “怎么回事？李火旺手被模型割到了？”伸出手指的笔把这古怪的模型给扳正过来。
    然而下一刻，在那模型的背面，一只狰狞的血淋淋的眼球忽然出现在易东来的面前，死死地瞪着他！
    那眼球是被刚扣下来的！它是李火旺的左眼！李火旺的左眼此刻被绳子牢牢地捆在那模型之上！
    就在刚刚的功夫，他居然把自己的眼睛给扣下来了！
    看着那捆在模型上的眼球，易东来瞬间感觉头皮发麻。马上转身向着外面冲去。“护工！！护工！！”
    就在他刚走，那模型上的眼球顺着模型缓缓地滑落下来，先从模型上滑落到桌子边，再由桌子边向着地上滑去。
    眼看着那眼球不断往下落，即将落到最低点的时候，几条触手从上面勾住了它，快速钻入眼球后面的血肉中，与之快速链接。
    “爹！你看见来了吗？”李岁在一片混沌中，高举着眼球，大声问道。
    “我....我看见了！我终于看见了！！”李火旺看着远处的他们，看到了他们更多的细节。
    失去的时辰并没有消失，都在他们身上呢，本应该实实在在存在的时辰被他们扭曲成了某种更适应他们的存在，他们的三魂，他们的七魄！
    正因为有着这些时辰，他们才能来白玉京。那些消失的时辰被他们改造成了躯壳。
    “终于.....!!”李火旺深吸一口气，对着远处的一条时辰勐地抬起双手。
    那失去的时辰正在回到它应该待的位置上，李火旺要强行把他们的三魂七魄都带走！
    撕裂声勐地响起，对方当中其中一个壳子直接碎了。没有了三魂七魄，对方直接消失，再也不会出现在白玉京内。
    瞧见有用，李火旺当即趁热打铁，再次开始接着开始行动起来。
    不过很显然，他们似乎并不想坐在那里让李火旺攻击。一些东西相互重叠，李火旺想要把他们的壳带走，需要很长时间，局面仿佛再次陷入焦灼。 第八百一十章 龙气    季灾这一次并不是单打独斗，其他司命瞧见他的动作，马上开始帮忙。
    随着他身后的一条条脐带不断的泵动，让李火旺的身体越来越大，越来越畸形。
    但是很快，李火旺发现一面镜子凭空出现在了自己面前，它居然跟着自己的变强大而变强大。
    “这是.....什么天道！！”
    就在李火旺喊出这句话时，他瞧见对面镜子中的自己，把手伸进自己嘴里，把李岁给抽了出来，李岁触手不断扭动却没有任何作用。
    “你竟敢碰我女儿！”随着李火旺双手一捏，对方的身体如同闪屏一般忽明忽暗起来。
    最终他们还是没有成功，随着李岁身上那些长出来的鳞片泛着金光，镜子里的李火旺松开了手。
    对方的举动让李火旺忽然了解到了他们的弱点，他们的天道对龙气没用！！
    李火旺当即毫不犹豫地直接冲了过去，把那被龙气包裹的身体狠狠地撞在了他们身上。
    眼看着对方的身体被自己撞散架了，李火旺脸上露出一抹笑容出来。优势在他这边，他们要赢了！天道之间纠缠不是关键，来自凡人的龙气才是关键！
    就在李火旺这么想的时候，整个白玉京开始裂开了，李岁高举着那颗眼球下下一挪，就瞧见了那裂开的白玉京裂隙外面的东西。
    李火旺只能看到其中一面，但是那东西明显不止一面，一些声音出现在了他的耳边，
    “......古苔厚三尺，蹴之疑薄棉...偻行出其下，触气芝菌鲜。。。。苍根老檀树，挟势相蜷连...跨凤掇其英，触手成古烟....”
    当瞧见那东西的时候，李火旺忽然明白过来，那到底是什么了，那是大司命。
    看到它，李火旺也终于明白，之前那些都是前奏罢了，只是想把这东西带入白玉京的前奏这东西才是关键。绝对不能让它过来！！
    李火旺不顾一切地冲了上去，左手用力拉住左侧，右手拉住右侧，死死拽住，企图把裂开的白玉京重新并拢起来。
    然而无论李火旺多么用力，那裂口都在变大。
    后面一团黑色正在飞快向着李火旺靠近，企图阻拦李火旺的动作。但是其他天道司命正在冲过来拦住了他们。
    李火旺的身体被拉得越来越长，拉得如同一条绳子，但是无论拉多长，他就是不放手。
    “龙气！”一个熟悉的声音从耳边响起，那是骰子，此刻的他如同一粒尘埃般在李火旺眼球前飘过。
    李火旺的脑海中出现了他下一刻将要说的话。“拿龙气来缝合！拿你的正假天道还有血肉才能来补天！！”
    随着李火的血肉快速缝合白玉京，那裂隙正在不断愈合。不过就在快好的时候，却停了下来，龙气不够了。
    “爹，给！这是我体内的。”一股龙气涌上了李火旺的身体，裂开的白玉京又再次合拢一些。
    可是随着李岁给出了自己身上的龙气，她的身体开始变得摇摆不定起来。它的一切正在被白玉京撕裂，它马上就要死了。
    “等....等下！！”李火旺绝望地大声喊着。他想把龙气推回去，但是李岁已经离开了他的身体。
    “爹，对不起，我一直太没用了，只能帮你这么一点，要是我帮到你更多就好了。”
    “李岁，你给我回来！！”在李火旺的崩溃中，李岁的身体逐渐开始分裂，最终那分裂的身体无力但是又快速的向着下方坠去。
    “啊啊啊！！”白玉京的裂隙在李火旺血肉缝合中快速愈合。
    然而随着那边轻轻一泵动，缝合好的缝隙重新裂开了。
    李火旺想起了自己的女儿，心如同刀绞般疼痛，随着他的身体开裂，极致的痛楚灌既着他全身。巴虺的力量随着脐带不断地涌了过来，李火旺的身体勐地涨大一份。
    然而这还不够，缝合白玉京需要龙气。
    就在这千钧一发之际，李火旺感觉到了龙气，浓郁的龙气。
    他一低头，就瞧见一条六爪金龙带着一群畸变的龙人从一片黑暗中涌了出来，那是玄牝！
    一片混乱中，他们不断地乱转，似乎在寻找着什么。
    “我这！”随着李火旺的一声呐喊，玄牝他们找到了方向，直接一头撞进了李火旺的体内。
    随着海量的龙气涌入李火旺体内，他身上的真假天道瞬间有了介质，快速缝合两边紧接着用力一合，裂开的白玉京瞬间合拢在了一起。
    当白玉京没了裂隙，李火旺身体连同他体内的一切开始下坠。
    不过他并没有消失，他瞧见了那正假天道还有眼睛都在上面，那是季灾，之后的他还在交手。
    “彭！”李火旺从极高之处狠狠砸入冰冷的海水之中。
    也许对于其他凡人来说，这非常危险，但是李火旺来说并不是。
    半饷过后，李火旺从水中爬到了岸边，他嘴巴大张，绝望无生地嘶吼着，泪水混着口水不断滴落在地上。
    李岁死了。这个从小到大一直跟着自己的邪祟，就这么死了。
    不知道从什么时候开始，这个当初自己养在身边，只是为了不妨碍自己的邪祟，跟他的情感变得跟家人一样。可是它就这么没了。
    “没事吧？怎么了？”一只手伸过来，把李火旺搀扶起来。
    听到声音，李火旺激动得勐地一抬头，却瞧见一位熟悉的面孔出现在他的面前，那是玄牝。
    “真不错啊，真厉害，因为有你，咱们这一次总算是赢了。”玄牝对着李火旺赞不绝口。
    “也许....可能....”李火旺忽然扑在玄牝身上，强行把他那红色道袍扯了下来。
    紧接着一张李火旺没见过的面孔出现在他的面前，那是一位俊朗的少年。
    那少年看着李火旺激动的面孔，脸上露出一丝苦涩。
    “其实这一具身体，我也不想要的，可是一百六十年前，我从天上落下来的时候，直接把他给砸死了。”
    说话间，玄牝的面孔开始变化，最终重新变成了之前那可爱少女的模样，只是她的举止神态一点都不像是过去李岁的少女，反而像一位举止端庄的贵妇。
    玄牝看着愣在原地的李火旺，有些尴尬的伸手过去拍了拍肩膀。
    “这么长时间没叫了，忽然间真的有点叫不出口，那个....爹，你还好么？”
    “我从上面掉下来后，就想去找你，但是我发现天上无年月，我居然掉到了一百年多前，所以我只能等，等你回来。”
    “我其实是想跟你早点相认的，而且我还没有忘记，下来之前你缺龙气，所以我之后就想办法先给你送--”
    玄牝没有说完，李火旺扑了上去，死死的把她搂在怀里。 第八百一十二章 死亡    “咚~!咚!咚”战鼓声伴随着呼啸风声不断响起，在鼓声的陪伴下，巨大的兵家方阵向着前方一步一步压了过去。
    鼓声越急，他们的速度也越快，所有人同时呼气又同时吸气，几十万兵家行如一人。
    而在他们对面的敌人，是密密麻麻瞧不见尽头的法教信众，他们拉着巨大的佛像举着高耸的魂幡，狂热得如同野兽般向着这边涌来。
    当两边相撞，战场中央如同一台血肉石磨，不断的吞噬着一切，吐出碎块跟残渣而且更重要的是，这些残渣都是活的。
    当打仗不死人了，再也没有了死亡兜底。那一切都不可避免地开始走向了极端。
    “啊啊啊!!”一具具脑袋上斜插着石像的法教信徒，偏激着喊着那些祝词，向着一排排白莲信众冲了过来。
    他们的身体明显早就已经断了，但是通过缝合还有他们额头上的一张张紫色符篆他们在痛苦的陪伴中站起来了。
    他们的手已经没了，取而代之的是跟骨头绑到一块的锈刃。他们彻底变成了野兽跟牲口。
    大巫说了，这一切的痛楚都是因为对方引起的，只要杀了对方，石渎爷爷就会大发慈悲让所有人安息。
    这种东西没有多少威力，可是他们却足够多，并且除非把他们给拆成八块，否则他们还会站起来。
    在这昏天暗地中双方交手了，他们这一斗都是几天几夜，血肉模煳中，当所有人的身上最后一丝力气消失后，这场大战这才逼迫停了下来。
    每个人都充满着绝望跟麻木，他们此刻完全凭借着本能移动。
    每个人都拖着疲惫到极致的身体缓缓离开那糜烂的血肉战场，凭借着意志硬撑到自己阵前，直接瘫在地上毫无知觉。
    浑身血污的白灵淼踉跄在这些血肉中穿过，他们死不了，等恢复力气后他们就能重新站起来。
    早在两天前，白灵淼双眼已经哭干了，疲惫到极致的她只能让还有一丝力气的白莲信徒回堂口再睡。
    此刻白灵淼脑子都是嗡嗡的，仿佛自己的脑子都不是自己一样，太惨了，一切都太惨了。
    看着远处的那一抹肉糜形成的蠕动血地，白灵淼心中此刻已经没有一丝波动，这段时间她真的经历太多太多。
    就在这时，一群身穿着黑色大袍的人缓缓从人群中走过，他们尽可能的轻手轻脚不吵醒任何人，每来到一个人身边，都蹲下来放下一抹红色。
    很快，这些人来到了白灵淼前面，同样把那抹红色塞就到她，还有她身后的人。“袄景万代痛苦永存。袄景万代痛苦永存。”
    当白灵淼拿在手里时，这才发现那抹红色是《大千录》。
    袄景教信众正在企图把《大千录》发到每倜人的手里，为接下来一场更加没有底线的战场做准备。
    白灵淼嘴唇微微颤抖，想要说点什么，但是最终还是什么都没有说。
    如果说这带来痛苦的《大千录》能让这一切尽快结束的话。那她明白，自己没有资格去阻拦发生的一切。
    “圣!圣女大人!!”一位蓬头垢面的少年从旁边肉体中冲到白灵淼面前，跪在地上向着她不断跪拜着，“圣女大人，求求您帮帮我爷爷吧，我求求你了!!”
    白灵淼轻轻一抬，把他从地上提了起来，跟着他向着旁边的棚子走去，
    各种低矮棚屋中横七竖八躺了很多人，这些人身上没有着甲，他们并不是兵家，而是来劳役的苦力，如同木头般倒在地上。
    反正如今不会病死也不会冷死，既然这样那睡哪都一个样。
    走了差不多有半炷香的功夫，少年忽然转向，向着在旁边的阴沟一团黑色人形冲了过去。
    当那片黑色嗡嗡地散开，白灵淼这才发现，那居然是一个活人，之前只是被厚厚的一层苍蝇给盖住了。
    那是一位布满着老人斑的老头子，他的脑袋是瘪的，肚子也是漏的，太阳穴有个洞，白色的蛆虫正在里面不断地涌动。
    如果寻常的时候，他早就死了，但是他现在依然没有死，在那里用尽全身力气咳嗽。
    然而无论他怎么咳嗽，那发痒的喉咙没有一丝好转。
    少年不断抹着泪水，向着白灵淼哀求道：“圣女大人，求求你帮帮我爷爷吧!他真的好累，但是他睡不着，他真的好饿，但是他吃不下，吃下的东西都从下面漏了出来。”
    白灵淼低头看向旁边，那滑落到阴沟里的肠子。
    死亡没了，白灵淼哪怕想做点什么也都做不了什么，而且他老了，他本应该早就老死了。
    这是他的宿命，无论自己使用什么神通功法，都不可能逆天改命的。
    白灵淼来到那老者身边，看着他此刻痛苦的一切，脸上带着一丝慈悲跟怜悯地在心中暗暗念着白莲超度经文。
    她知道这没用，但是此刻她唯一能做的只有这些。
    就在白灵淼心中充满着慈悲时，在四周所有人震惊的目光之下，那痛苦绝望的老人渐渐不再动弹了。
    很快黑色的苍蝇涌了上来，顺着那老人的嘴爬了进去。
    “死了？真的死了？？圣女大人能杀人!无生老母显灵了!”
    “真的死了!太好了!我终于能死了!!”
    希望逐渐出现在四周每个人的眼中，紧接着又仿佛能传播般，向着四周蔓延开来。
    渐渐的，人群不断开始涌了上来，他们眼中带着憧憬跟崇拜，把白灵淼围成了一个圈，向着她不断地跪拜着。
    “我”白灵淼震惊地看向自己的双手，“死亡天道回来了？”
    但是看向一旁的半截向着自己跪拜的肉体，白灵淼马上明白过来，死亡天道并没有回来，只是自己拥有了能让人死亡的神通。
    了解一切后，白灵淼马上明白这代表着什么，自己这边有死亡，而法教那边没有死亡，这代表着士气的极大提升!痛苦不再是永恒，只要他们想死随时都可以去死!
    很快随着白莲信众把这个消息传递出去，哪怕每个人都异常的疲惫，但是每个人都变得亢奋起来。
    尤其越来越多的人瞧见，白灵淼把那些早就应该死去的人彻底安息。
    刚刚还死气沉沉的营地开始变得生机勃勃起来，无死既无生，只有死才能带来生。 第八百一十三章 亡    短暂的歇息过后，鼓声再次响了起来，血肉磨盘再次转动起来，但是这一次跟之前不一样了，完全不一样了。
    白灵淼这边，每个人都变得极致的亢奋，企图受到致命伤，然后在圣女的祝福下死去。
    瞧见了不对劲，一群面戴着下水面帘子的鸡脚人，开始向着白灵淼围了过来。
    白莲信众自然不是吃素的，他们快速以白灵淼为中心，开始布下法阵。
    而就在这时，另外一边，血肉地面之下开始拱起，偷偷地向着白灵淼方向靠近。
    可还没等到它靠近，一抹红色从天而降，狠狠地砸在了那片隆起之上，扑哧一声)腥臭的血水从土中快速渗透了出来。
    一脚踩下去把一颗脑袋直接踩裂，李火旺用手擦了擦脸上的血，从血肉磨盘中走了上前来。“总算是赶上了!”
    旁边的法教信众瞧见敌人，纷纷怒吼着改变方向，纷纷向着李火旺围了上来。
    “喝!!”“随着李火旺双手张开勐地向着四周一撑，以他为中心十几丈以内的法教信众瞬间往地上一压，变成了血肉难分的烂泥。”
    随着面前一清，三位大巫站在了李火旺的面前，空中也开始不断滴落血水。
    李火旺看着他们却笑了，笑得很开心，“你们完了，你完了!”
    下一刻，玄牝打扮的李岁出现在了他们的身后，紧接着两父女同时发力，向着这三位大巫反冲了过去。
    就在他们同时撞在一团的时候，空中传来了低沉的雷声。“轰轰轰!!”
    “轰轰轰~!!”随着李火旺勐地一扭油门，李火旺骑着摩托从一处废料处高高窜起，重重地砸在了橘子洲还没建完的柏油路上。
    暗红色的血液沿着头盔的裂隙缓缓渗透了出来，顺着李火旺身上的防弹衣滴落在地上。
    当来到了橘子洲深处，他听到了枪声，听到了引擎声，很快他也看到了敌人，那些外来司命的投影!他们正在交手!
    看着面前的一切，李火旺单手掏出军刀用力噼在了摩托车头上。“接下来，就该关门打狗了!”
    “嗡”的一声，李火旺身下的摩托车速度开始攀升，不断向着极限320靠近。
    旁边冲出来一人，企图阻拦李火旺，然而随着李火旺勐地一扭油门，连人带车直接撞在他身上，伴随着血肉撕裂声，直接把那人给撞成了两节。
    李火旺顶着半空中的血雨，如同打保龄球般，狠狠地撞进了敌人当中，一时间腥风血雨，血肉四溅。
    正在围剿的他们很显然没有想到，本应该被关在精神病院的李火旺居然会来忽然参与进来，一时间局面大乱。
    李火旺直接顶着枪林弹雨，直接杀穿来到了五琦的房车旁，靠在了车厢上。“我来帮你们了!”
    “别废话了!情况危急!这帮家伙不知道怎么回事，跟疯了一样!”陈红瑜表情非常难看的回答道。
    “三清呢？”李火旺擦了擦头盔上的血污，向着其他人问道。
    “谁？”
    “清旺来呢？”
    “他说去找你了!结果你回来了，他不知道跑哪去了!”赵雷表情非常难看地说道。
    李火旺瞧着远处他们的包围圈，还有那些躲在汽车掩体后面的敌人，顿时心中下定了决心。
    李火旺毫不犹豫地冲上了五琦的房车，快速转动着方向盘，向着前方的包围圈冲去，哪怕玻璃被全部射碎，油门依然死死踩到底。
    在不断射击下，车轮快速爆开，车头也开始冒烟起火。
    就在房车狠狠地撞在他们的黑车上时，轰的一声，汽车勐地爆开，火光冲天。
    就在所有人都在躲着熊熊火焰之时，浑身着火的李火旺提着双刀从里面冲了出来)双臂交叉。直接把眼前的敌人一颗脑袋给切了下来。
    眼看着他继续向着下一个人冲去的时候，一位高大的人影出现在了李火旺的面前0。
    他脚一抬用力一扫，直接踹在李火旺的肚子上。把他直接瞪在了焦黑的车架上。
    “你他妈到底是什么投影!”李火旺忍着腹部剧痛，怒吼着提着刀向着他冲了过去。
    对方拿着机枪对着李火旺胸口不断扫射，从头盔裂隙中渗透出来的血液更多了。
    然而哪怕李火旺踉跄倒地，他举起手中的匕首用力一甩，那把锋利的军刀直接直挺挺地插在了对方的胸口上。
    “来啊!!再来!”当李火旺挣扎地站了起来，看着地上的尸体，其他人终于渐渐退了，他们的身体逐渐消失在了那些烂尾楼黑暗之中。
    “哈哈哈!!我们赢了!哈哈哈我们赢了!你们休想占据我们的世界!”李火旺仰头大笑着。
    “对对对，你赢了你赢了。”两位身体强壮的护工叼着一根烟，走过焦黑的黑车架子，走过布满弹孔的墙壁，抬着一个带轮支架来到李火旺身边，
    “都过年了，就别跑东跑西了，害得我们一顿找。”发着牢骚的他们把李火旺扶上了那架子，用绳子牢牢捆好，抬着向着远处的救护车走去。
    看着四周消失的一切，李火旺微微一愣后，脸上露出一抹笑意。
    果然，随着那边的司命消失，他们存在的那段历史果然跟当初斗姥一样都消失了0。
    这代表着自己这一次真的赢了，他们输了!
    “你赢什么了？”易东来表情无奈地问道。“如果说你把眼睛扣下来，把我吓一跳，那你赢了，你真的赢了。”
    “李火旺啊，那可是你的眼睛啊，你到底有没有想过这代表什么啊？你从今往后就只剩下一只眼睛了，你到底想干什么啊？”
    此刻的李火旺却显得心情很好，呵呵呵地笑出身来。“呵呵呵.你不会懂的。”
    就在这时，他把目光又投向了面前的沙盘。沙盘上面插满了人，他们的声音让李火旺烦躁。
    “吵死了!”李火旺随手一挥，站在沙盘上的模型纷纷倒在了地上。
    刚刚还无比混乱的战场忽然停了，所有法教信徒都停在了原地，他们的眼中同时露出深深的迷茫。
    下一息，伴随着一阵微风吹过，所有法教信众无论是身份最高的大巫还是最低的新教徒，他们同时身体向后一扬，直挺挺地倒了下去。
    整涸南平包括后面被法教占据的安息，所有的法教信众都直挺挺地倒在地上，发不出一丝声音。
    大黎国，亡。 第八百一十四章 赢了    “嬴了？”李火旺站在原地，愣愣地看着那倒在地上一片片的法教信徒。
    他走了过去，探了探其中一人的鼻息，震惊的发现这人已经没有一丝呼吸，他们全死了。
    “哗啦啦，”伴随着土块碎裂的声音，那些被法教信众拉到战场中央的巨大佛像开始发生龟裂，逐渐倒在地上变成零散的土块。
    “嬴了，嬴了!!”激动的呐喊声不断蔓延，如同海啸般传递到每个人的耳中。
    当所有人都反应过来，激动的呐喊声响彻云霄，他们充满着亢奋，忘我的在那里仰头锤地。
    他们赢了，压在每一个人心头上的强敌，大齐那边可怕又绝望的下场，彻底远离了所有人。
    面对这一消息，不少人更是把手中的兵器高高的向着天上抛去，如果现在不是死亡消失了，那光着一下就要死很多人。
    “赢了终于赢了”李火旺笑着环顾四周，看着四周的一切，最终他的视线定格在了玄牝身上。
    “李岁，我这个高倜子当得还行吧？”
    李岁轻轻地点了点头，紧接着来到李火旺身边，伸手拉开了他的腹部，跟当初一样把自己的身体钻了进去。“爹，咱们回家吧。”
    “嗯!回家!!”李火旺点了点头，怀揣着激动向着战场外面走去。
    “看来上面真的赢了，只有上面赢了，下面才会嬴的如此轻松!”
    听着四周的欢呼声，李火旺的嘴角微微上扬。“李岁，你说我接下来该做什么呢？”
    李岁没有回答，她只是从肚脐眼中伸出两条触手，缠住李火旺的左手轻轻摇晃起来。
    就在这时，李岁来到了一堆白莲教众旁边，只见他们这些人无比虔诚地跪在地上对着人群中的白灵淼不管地跪拜着，大喊着无生老母显灵。
    “淼淼!我们赢了!走啊!咱们回家了!”李火旺向着她大喊着。
    听到李火旺的大喊，白灵淼隔着密密麻麻的白莲信众，微笑着摇了摇，伸手偷偷地向着四周的信众指了指。
    “好!”李火旺向着她笑着点了点头，伸手向着牛心村方向指了指后，大步向着那边走去。
    “等就在李火旺走出了战场，就瞧见大梁国师皇甫天罡踏着剑从空中快速闪过。玄牝何在!陛下有令!速回大梁!!”
    李火旺脚下停了下来，他想了想后最终伸手轻轻拍了拍自己的肚子，“去吧。”
    不知不觉中，岁岁也长大了，也开始有自己的事情了。
    李火旺的腹部缓缓打开密密麻麻的触手从里面流了出来。
    李火旺脱下身上的红色道袍，披在了李岁黏稠的身体上。
    李岁向着他点了点头，紧接着身体快速回缩入土，最终彻底消失。
    看了看李岁消失的地面，李火旺重新笑了起来，他高兴地扭头向着旁边的和尚大喊着。“和尚!瞧见没有!我们赢了!我们真的赢了!”
    和尚同样用力地点着头，非常高兴地回答到：“是啊!道士!你真的赢了，你救了好多人，你真的救了好多人啊这是大善事啊!你能成佛了!”
    一旁的金山找同样拖着他那残破的身体，也走了过来，嘴里支支吾吾的向着李火旺激动说着什么。
    “赢了!赢了!哈哈哈!”秋吃饱抱着她那腐烂的孩子，癫笑着围绕着李火旺一遍又一遍地转着。
    “哼”彭龙腾骑着马，看着眼前的一切闹剧，在一旁缓缓地跟着。
    就在李火旺在这些幻觉的陪伴下，逐渐离开四周热闹的一切时。
    “道士？真是你吗？道士？”一道熟悉又陌生的声音忽然从李火旺身后响起。
    李火旺微微一愣，他缓缓转过身来，就瞧见一位老和尚站在那里，笑呵呵地看着自己。
    那是和尚，当初那个一直想做好事的和尚。
    李火旺扭头看向旁边的幻觉，那也是和尚，跟这老和尚长得一模一样。
    “道士，好久没见啊!你没想到也来了？也过来帮忙打仗了吗？”和尚手中捏着佛珠，好奇向着李火旺问道。
    李火旺在两边和尚之间看了看，最终瞪大眼睛看向了真正的他。“你没死？”
    “啊？这话是怎么说的？我当然没死。”随着和尚很是理所当然地说出这话来，幻觉和尚开始变得忽明忽暗起来。
    “之前我不是在正德寺干活么，你走了之后，我就一直在正德寺搬石头，一直搬到现在。”
    “结果不是打仗了嘛？听说能做善事，所以我就跟着师父们过来帮忙，这一路上啊，活是干了不少，可是这到底算不算善事，我还真弄不懂。”
    “你还活着？”李火旺脑袋缓缓转了过来，看向一旁一模一样的和尚幻觉，“他如果还活着，那你又是谁？你们又是谁？”
    此刻李火旺的脑子彻底乱了，过去他一直以为，这些幻觉都是他们临死前，自己通过心素的能力，把他们的魂魄留在自己身边。
    他信了这么久的事情，结果现在才发现，原来并不是这么一回事。
    幻觉和尚盯着跟自己长相一模一样的真和尚瞧了瞧后，表情有些复杂地看向了李火旺，“道士，如果他才是真正的和尚，那我们这些人恐怕都是假的了。”
    这话一出，金山找还有彭龙腾也跟着他一块变得忽明忽暗起来。
    “什么狗屁!”彭龙腾直接跳下了马，来到李火旺面前，“还瞧不出来吗？我们不是原来的我们，我们其实都是你的一部分罢了!你根本就不是修真，你只是在修假罢了!”
    这话如同一道惊雷般，在李火旺心中炸响。紧接着彭龙腾，金山找，还有和尚，他们的身体快速变得透明起来。
    看了好几次了，仿佛已经知道了自己的结局，幻觉和尚走到李火旺面前开口说道：“道士，对不住了，这段时间帮不上你什么忙，只能念念阿弥陀佛。”
    “但是我觉得吧，虽然没什么用，可是善心总归要有的，要不然怎么成佛呢，你说是吧？”说完这话，和尚彻底消失了。
    紧接着是金山找，他没有在张嘴说些什么，而是伸手向着李火旺举起一个大拇哥来，高兴地笑了起来。
    他刚要说点什么，彭龙腾直接撞了过来，把金山找的身体如同烟云给撞得烟消云散。“小子，是条汉子，我之前想弄死你，结果你杀了我，这很公平，咱们的账平了。η”
    李火旺就这么愣在原地，看着身边的幻觉一个接着一个消失，最终只剩下秋吃饱抱着她那孩子在那里疯疯癫癫地跳着。
    “这”就在李火旺看着空荡荡的四周愣神的时候，海量的非罡忽然涌上了他的心头。
    曾经的自己骗到了自己，如今终于是到了骗局揭晓的那一刻了。
    李火旺表情扭曲地踉跄后退，一旁的和尚连忙过来搀扶着他，但是却被李火旺直接一把推开。“骰子!你特么到底什么意思!!”
    上前的和尚被人轻轻一拍肩膀，顿时停在了原地，拍他肩膀的那人脑袋上顶着一个十八面的骰子。
    “没什么意思，我帮了你，你自然也要帮我，我在上面下不来，自然要借着你的骗局下来罢了，你可不能言而无信啊。”
    “你到底!!想干!!什么!”
    李火旺用那吃人的目光看向眼前的骰子。在他的注视下，骰子的身体逐渐越变越小。
    “我暂时什么都不想，我只想活下来。”
    随着骰子轻轻一打响指，他停止了变小。
    “李火旺，说真的，你实在出乎我的预料，我原本以为这天肯定会塌下来，没想到居然被你给顶回去了。”
    “之前抢龙脉，我只是想着等天裂之后捡漏，果然不愧是季灾的心蟠，有你们在万物才有变数。”
    “别紧张，天都被你补好了，我没必要跟你对着干，你说是吧，玄牝？”
    披着红色道袍的玄牝走到李火旺跟骰子之间，她看了骰子一眼，六只手伸过来，半搂着半搀扶着李火旺，一边轻声细语的向着他一边逐渐向着远处退去。
    骰子转过身来，看向不知道什么时候出现了的皇甫天罡，紧接着他伸手从怀里掏了掏，举起一张发财面罩递了过去。
    “哼。”脸色铁青的皇甫天罡单袖一挥，转身直接离开了。
    “等等!”骰子把手伸向自己的脑袋，从十八面骰子里拿出了一个六面骰子，再次向着皇甫天罡递了过去。
    这次皇甫天罡没有走，他脸上露出一丝犹豫，最终伸手接了过来。
    腊月二十四，掸尘扫房子，腊月二十五，推磨做豆腐，腊月二十六，杀猪割年肉腊月二十七，宰鸡赶大集，腊月二十八，打糕蒸馍贴窗花。
    随着红色的窗花贴上了一扇扇窗户，空气中弥漫的点心的甜味，大雪过后的牛心村还是有了一丝年味。
    不只是牛心村，大梁，后蜀，青丘，四齐，每一处都尽可能地热闹起来，仿佛想要通过过年的喜庆，冲刷掉过去的悲痛。
    李火旺站在白家大院二楼，看着雪中尽情奔跑的孩子，看着他们脸上的笑容。
    屋子里很冷，没有起炉子，他就站在那里仿佛在等待着什么，一直等到夜，他依然站在那里。
    空中的白雪缓缓飘下，落在了他的黑色头发上。落的薄薄一层，当李火旺瞧见远处的墙上开始打起了灿烂的树花，以及那房屋间不断起落的白莲魂幡时，他的嘴角微微扬起。
    (第四卷完) 第八百一十八章 大齐    瞧见李火旺看都没看自己，大茶壶带着那小伙子知趣地退了下去。
    “吉祥果一份，海棠糕一份，道爷您慢用，茶没了，您吆喝一声就成。”
    李火旺端起茶盏来，轻轻地抿了一小口，继续听着台子上的说书先生胡说八道。
    “就说那诸葛大圣往那幽都城墙上那么一站，勐地一抖手中亢龙锏，双目那么一瞪!”“哎嘿!”
    “你们再瞧那法教那些鼠辈啊，就跟田里的麦子一样一片片都倒下，你猜怎么着居然被活活吓死了。”
    听到高潮处，顿时茶馆里叫好声不断，甚至还有一些富裕的往台子上扔赏钱。
    “呵，这可真有意思，说书人居然被人说书里去了。”
    听到有人说这话，李火旺扭头看向自己左侧，那里坐着一个黑须中年人。“你认识诸葛渊？”
    “那是自然，我是大齐人。”说话间，他把自己手中已经空了的茶盏举了起来，“大茶壶!”
    “来了~!您拿稳。”
    随着长长的茶嘴从二楼伸了出来，一条茶线从空中落下，稳稳地落在了那人的茶盏之中，不多不少，刚好八分满。
    “你认识他，还听得下去？”
    “嗨这不是闲的没事么，亲戚都死光了，也没地方拜年，就过来听听书解闷，你瞧，这茶馆里恐怕也有其他大齐人呢。”
    李火旺看着茶馆里的一切，了然的点了点头。“虽然这家伙说的书是瞎编的，可诸葛渊确实救了大齐。”
    “嗨，这谁知道，光听那些大和尚吹，我觉得吧，估计八成是为了骗香火钱。”说着那人端起茶来，就喝了一口。
    紧接着他顿时被呛到了，呛得满脸通红差点背过气去。
    李火旺拿起旁边的一块糕点塞进嘴里，慢慢地咀嚼着，一边听着，一边品尝着这份甜味。
    只听见那书生先生越说越离谱，诸葛渊都开始创天地了，这李火旺实在听不下去了，就站起来准备离开。
    “道爷您慢走，有空常来坐坐，你也不贵，二十文钱实惠得很啊。”
    被大茶壶这么一提醒，李火旺把手伸进怀里摸了摸，二十枚崭新的铜钱一直在茶座上排开。
    而就在这时，李火旺忽然发现自己身边那个大齐人居然不见了。什么时候走的都不知道。
    “看这手段恐怕不是平民百姓吧，这人什么来历？”李火旺想着离开了茶馆。
    又转了一会，瞧见其他地方也没地方去的时候，李火旺就往回走。“算了，接着修真去吧。”
    虽然说现在麻烦解决了，但是实力更强些总没有坏处。
    李火旺来到了牛心山上，走进了自己修行的山洞，缓缓闭上了眼睛。
    修真修到现在，李火旺只感觉越到后面越艰难，但是他也不急，缓慢地用神光挪动着体内的先天一罴。
    进入这种无我的境界不知道过去了多久，等李火旺再次睁开眼睛时，天已经黑了。
    等李火旺走进牛心村向着白家大院走去的时候，刚好从狗娃家门口走过。
    “李师兄，这段时间你去哪了啊？我还以为你又跑了呢。”狗娃端着碗就跟了出来。
    “这段时间？我离开了很久吗？”李火旺向着他疑惑地问道。
    “那可不，上次见面才初二呢，现在都元宵节了。”狗娃把自己的碗送到李火旺面前，里面十几个白滚滚的汤圆在碗里起起伏伏。
    “什么？!我这次修行了这么久？”李火旺瞬间感觉到一股强大的困意涌来，但是紧接着更加强大的一股饥饿感把困意给顶了下去。
    李火旺顾不上别的，直接抢走了狗娃的汤圆大口大口吃了起来。
    等吃完汤圆喝干净汤水后，李火旺往地上一躺，直接不省人事了。
    这一睡就是三天三夜，等李火旺再次醒来时，就感觉昏天暗地。
    旁边牛心村的其他人顿时关切地围了上来。狗娃嘴上也没停。“李师兄啊，你你这修行下次还是要找涸人在旁边盯着啊，要不然容易把自己饿死。”
    “你要不说，我什么事情都不会有。”李火旺掀开被子，接过茶水咕咚咕咚就喝了起来。
    把水喝干净后，李火旺看向其他人，狗娃，赵五，杨小孩，吕秀才。
    “小满呢？”李火旺问道。
    “跟白莲圣女一块走的啊，您不知道啊？”
    “行了，我好了，都回吧。”李火旺心中已经开始考虑，下次要如何避免这种情况了。
    李火旺说完，就瞧见其他人并没有离开。“怎么？还有事？”
    “啊，有事，但是也不是什么大事，李师兄你还记得，咱们这不是收留了一批从大齐来的难民吗？”
    “嗯，我记得，怎么了？”
    “他们人没了。”
    “没了？什么意思？”
    “就是人没了，忽然人就全没了，不过没事，就大齐来的人都没了，咱们的人一个都不少。”
    “都是大齐人？什么时候没的？”
    “就大年初二下午那会。”
    听到这话，李火旺的眉头不由得皱了起来，他想起之前听书的时候，身边那忽然消失的大齐人。
    “只有牛心村的大齐人都没了吗？其他地方呢？”
    “托货郎问过了，其他地方的大齐人都没了，我给高志坚捎信了，也不知道他当皇帝的能不能管这事。”
    “大齐人怎么会全没了呢？这不可能啊。到底发生了什么？”李火旺走到窗边，眉头紧锁地看着那点点星空。
    “等等莫非？”李火旺忽然想到了什么，拿起床边的嵴骨剑用力一甩，一道裂隙瞬间从牛心村头上飞了过去。
    然而跟之前不同的是，过去那些从裂隙喷出来的古怪黑水不见了!李火旺从中看见了光。
    “果然!”再次甩出一条裂隙，李火旺单脚用力在窗户上一踏，直接跳进了裂隙当中。
    等他通过裂隙来到大齐，惊讶地发现原本彻底崩溃的大齐居然恢复了，地上的草已经开始长出一寸多高了。
    “谁？”李火旺勐然一回头，就把一位正在趴在地上啃草的大齐人给吓得愣在那里。 第八百一十五章 李岁    “爹!爹你在哪啊!”李岁绝望又担心地向着四周张望着，这片林子很陌生，叶子都是一片红色的，她跟爹过去从来都没来过这种地方，根本不知道自己在哪。
    这是她第一次真正离开李火旺，而且她身上的触手断了很多，身体也撕裂了，她现在很疼也很害怕。
    本能让她看向自己身下还压着一位吐血少年，这人她之前见过，就是当初出发之前，跟自己说过话的少年。
    此刻李岁也顾不上这人为什么会在这里了，瞧见他死了之后，李岁把他的五脏六腑吃下去，把他的身体穿了起来，用来修养自己那受伤而虚弱的身体。
    有了食物的补充，李岁的身体稍微感觉好受一些，但是她的处境依然没有得到解决。
    她抬头看了看天，发现自己当初掉下来的窟窿已经合上了，而且哪怕自己想回去也不行了，自己如今身上也没有龙气，去了就是找死。
    等喊了一会没见人之后，李岁开始暗自在心中给自己打气。“没事的，我爹在上面忙，等他忙完了，很快就能下来的。我只要在这里等着他就行了。”
    李岁的两颗眼球从眼眶中脱出，被触手高高举起向着天上望去。这一望就是一天一夜，然而依然没有瞧见李火旺的下落。
    哪怕她再单纯，她也明白肯定有什么事情不对劲。
    “难道”联想到之前李火旺的处境，不安的感觉涌上李岁的心头。
    “对了!我爹刚刚说要龙气，他要龙气，我要去帮他拿龙气!”李岁忽然恢复动力，她马上顺着一条土路向着前面跑去。
    “那大个子皇帝有龙气，自己需要马上找到他，带着龙气去找我爹!”李岁说着十几条触手从身体中钻出来，快速摆动起来。
    李火旺任何事情都没有背着她，她虽然不怎么懂，但是基本上都听了一遍。
    等瞧见路上出现了车轱辘印，李岁顿时激动起来，连忙顺着印记追了上去。
    很快一辆马车出现在李岁的视野之内，她扑了过去，二话不说直接抢走了拉车的马。
    紧接着她向着那目瞪口呆的车夫问道：“如今哪个地方打仗？我要去那!”
    看着面前的李岁，车夫哆哆嗦嗦地开口回答道：“没没打仗啊，哪有打仗啊？”
    “怎么会没打仗呢!明明都死了那么多人!这里难道不是南平吗？”李岁焦急起来，这跟她了解的怎么不太一样啊？
    “南南平？没听说过啊，这里是大齐啊!”
    零零散散的脚步声响起让李岁从回忆中拉了回来，她走到窗边，就瞧见戴着虎头帽穿着虎头鞋的小孩们，兴奋地在外面巷子里跑了过去。
    其中跑到最后面脸上白一块黄一块的小丫头，踉踉跄跄地努力跟着，右手紧紧拽着一根点燃的香。
    他们东跑跑西跑跑，很快就在村头路边找到了目标，一坨冒着热气的新鲜牛粪。
    “这不好吧，我爹说了，见到牛粪要捡回家煳墙上做牛屎饼。”
    “捡什么捡，捡屎哪有炸屎好玩啊!都躲开点啊，我要点了啊。”
    说着一个红皮炮仗塞到一泡牛屎里面，一倜大孩子从那小丫头手中接过香。向着炮仗边上伸去。
    一见火星子亮起，看热闹的所有人顿时一哄而散，稍微跑慢一点的，就被牛粪溅上衣服。
    即便是这样，所有人依然乐此不疲，看着一坨坨牛粪仙女散花般炸开，乐得咯咯直笑，小孩的快乐有时候就这么简单。
    而这一幕，被远处坐在屋嵴上晒太阳的李火旺尽收眼底。“村子里哪这么多小孩？玩什么不好非要玩牛粪。”
    就在炮仗再次被点燃时，随着李火旺轻轻一抬食指，那本应该要爆的炮仗忽然安静下来。
    就在那些小孩掏出新的炮仗，凑过去准备重新塞进牛粪的时候，随着李火旺把食指轻轻放下，那延迟的牛粪瞬间炸开了花，一时间炸得他们满嘴满脸鬼哭狼嚎。
    “呵呵呵。”就在李火旺轻笑出声的时候，后面一道宽大的阴影挡住了他的光。
    “坐会儿啊？下雪天晒太阳蛮舒服的。”李火旺拍了拍自己左侧的屋嵴。
    “爹，司内有事，我需要回去，就不陪你跟娘了。”披着红色道袍的李岁在李火旺一旁坐了下来。
    “监天司也不用过年？最起码过完元宵再说吧。”
    “法教虽然灭了，可时辰还没有回来，南平的监天司也要重建，而且”
    “而且什么？”李火旺看向自己的女儿。
    “而且如今坐忘道也回来了。都是事。”
    “坐忘道!”李火旺的眼中泛起一丝杀意。“这事情交给我了!”
    “爹，没必要这样，只要有这谎言天道存在，坐忘道是绝不了根的，要是过界了敲打一番就行。”
    “可那是坐忘道!”
    “总不能为了对付坐忘道，咱们想办法把那真假天道给除了吧？只要天道在，坐忘道永远会有。”
    听到这话，李火旺双眼一眯，天道不能没有，哪怕最没用最危险的天道也有其存在的价值，少一条就会天下大乱，更何况这天道还是自己掌管的真假天道。
    而这边李岁还在接着说。“况且如今真要算起来，那爹你也算坐忘道其中之一，你总不能把你自己斩草除根吧？”
    “说骰子呢，别扯我身上。”想起那个阴魂不散的家伙，李火旺眉头紧皱起来。“之前我一直猜不到他到底打什么算盘，没想到他的后手居然是借着我的谎言让自己再次回来。”
    面对李火旺的反应，李岁却显得非常的平淡。“爹，坐忘道确实是麻烦，但是终究是小麻烦而已。”
    “当真是小麻烦吗？可别忘了，当初他可是差一点就窃取了大梁龙脉的。”
    “他窃不走的，我们让他的，而且要不是有他帮忙，又怎么会有季灾呢，其中自然也有他的因果。”
    李火旺有些不满地看向李岁。“岁岁，我发现你说话怎么老向着他啊？” 第八百一十六章 压岁    李岁身体微微倾斜，在李火旺身上靠了靠。“我不是向着他，只是骰子是聪明人)他知道这时候乱添麻烦，对谁都没有好处，再怎么说，大傩真有什么三长两短，对他而言只有坏处没有好处。”
    “大傩”李火旺喃喃自语地重复着这个词。“大傩就是我们这个活世界的名字吗？”
    “大傩也是我们的名字，四海八荒的一切，一粒土一粒沙都是大傩的一部分。”
    “那司命呢？司命也是大傩的一部分吗？”
    “大傩是大司命。”
    “大司命.大司命无往亦无前啊。”李火旺惆怅地叹了一口气。“咱们是大傩，那他们呢？于儿神那边呢？他们是什么？”
    李火旺努力去回想起那白玉京外面的东西，撕裂白玉京的东西，然而他却怎么都想不起来了。
    刹那间天地仿佛就要裂开一条缝，那条缝开始狰狞扭动起来，它活了。
    “别乱想!保持住!”一声低喝让李火旺忽然清醒过来，那声音好像是季灾的又好像是自己的。
    用力砸了砸自己的脑袋。李火旺再次看向四周时，一切都没有任何变化，仿佛刚刚的一切都是幻觉。
    “我不知道那边叫什么，司天监一般叫他们那边是福生天。”李岁的声音恰到时机的穿了过来。
    “为什么要叫他们福生天？有什么典故？”
    “司内过去传下来的，既然之前叫福生天，那我们就接着叫福生天。”
    李火旺琢磨了一会后，抬头看向了李岁。“你既然都知道，那之前怎么不告诉我？跟我你还猜灯谜？”
    “爹，之前我不敢，我怕随意改变，可能会引起一些变故，要是因此季灾变没了那麻烦可就大发了。”
    “呵。”讥讽地话到嘴边了，李火旺又停了下来，季灾好像就是过去的自己，自己只要入了白玉京就是季灾了。
    “话说你为什么取这名字？玄也就算了，牝是什么意思？”
    “爹，玄色就是黑色，至于牝这个字代表雌兽的意思，就好比牝鸡无晨，指的就是母鸡不报晓罢了，没别的意思。”
    李火旺露出一丝尴尬，自己要是提前知道这锢字的意思，是不是能提前猜出点什么来？
    “岁岁，你长大了啊，你现在长得比我都大了，懂得也比我多了，”李火旺有些感慨地说道。
    如今自己女儿都一百六十岁了，虽然说李岁刻意改变，但是他总感觉跟过去的李岁有什么不一样了。
    最近李岁没在，总感觉到心里空落落的。
    “爹，不管我变成什么样变化有多大，你终究是我爹。”说着，李岁的手指向了远处的巷子，吕秀才正在拉着他那已经疯掉的爹，向着自己家里走去。
    “瞧，哪怕吕状元什么都不记得了，谁都不认识了，哪怕他都疯了，可他总就是吕秀才他爹啊。”
    李火旺点了点头，伸手抓住一根触手轻轻捏了捏。“这一百多年，你辛苦了，这天下如今能太平，有你一份大功劳，要不是你及时送上来，恐怕这件事情没那么容易结束。”
    虽然李岁自己没说，但是李火旺明白为了给自己送龙气，李岁可是整整等了一百六十年的轮回。
    他知道这时间有多漫长，其中的等待有多煎熬。
    “爹，小的时候，总觉得在你身边就是一切，但是孩子总是要离家的，只是早一点晚一点罢了。”
    “以前遇到任何麻烦，我都可以躲进爹的身体里，爹肯定能解决一切，自从离了你后，李岁开始接触外面，才算是真正开始成长了。”
    “这一百六十年不单单是等待，同样是我的人生重要的一部分，它让我成长，让我成长为玄牝，成长为大梁司天监，作为大梁司天监，自然是要以守护大傩为己任。”
    看着身边的李岁说出这话来，李火旺一时间心里十分复杂，自己的女儿真的是长大了。他似乎体验到了女儿出嫁的感觉。
    “知道你忙，那等吃完午饭再走总可以吧？”李火旺看向燃起烟的伙房，向着李岁询问道。
    “好，那我去帮娘的忙。”李岁说着，身体直接从瓦片中穿了下去。
    今年是大年初二，都是过年的菜热热就好，很快一顿饭就做好了。
    李火旺手里提着一只拔了毛的活鸡走进大堂，鸡脖子一扭，撕成两半摆在李岁的面前。“吃这个吧，我知道你喜欢吃生的，走之前吃顿好的。”
    “爹，我不用吃这个，过去黑太岁的一些习性，我已经能轻松控制了。”李岁谢绝了李火旺的好意。
    “那”李火旺看向自己的胳膊。
    “爹，吃菜。”两根触手从玄牝的道袍内伸出来，缠着筷子夹起一块红烧排骨放在了李火旺的碗里。
    感觉到白灵淼轻轻在桌子底下轻踢了自己一脚，李火旺最终把卸下自己手臂的想法打消。
    “来，吃菜吃菜。”李火旺夹起一块鸭子放在李岁碗里。
    玄牝高大的身体渐渐回缩，最终那少女的身体从道袍中展露出来。
    三个人围绕着圆桌，终于难得有种寻常人家的感觉。
    就在三人享受着这份温馨时，院门被人推开了，狗娃牵着换了一身新衣服的女儿带着自己的媳妇笑嘻嘻的走了进来。
    “李师兄!!新年好!我给你拜年来了!恭喜发财，万事如意啊!”
    狗娃说完吉祥话，搂着女儿凑到李火旺身边，“囡囡，叫人!这是你李伯伯。”
    “伯伯好。”等那小丫头结结巴巴地说完，狗娃就盯着李火旺直看，也不说话。
    一旁白灵淼从怀里掏出一个红布包着的压岁钱塞到小丫头怀里。“金玉真聪明，说话这么清楚，将来长大了肯定是才女。”
    瞧见自己目的达成，狗娃顿时笑开了花，带着女儿就准备去第二家。
    “李师兄哎，如今难得没事了，还不赶紧生一个，要是没娃啊，瞧见没有，这过年的时候啊，光给钱不回钱了。”
    “来，爹给你收着，等你出嫁就还给你。”
    而就在这时，李岁挡住了狗娃的去路，“狗叔新年好，祝您福如东海，寿比南山。”
    “狗狗叔？”
    就在狗娃有些发蒙的时候，李岁伸手把他手里的红包又给抢了回来。 第八百一十七章 说书    饭后，牛心村村头，李火旺带着白灵淼正在送着李岁离开。
    “要是遇到麻烦了，你就通过幻觉联系我，我一定第一时间赶到。”李火旺向着李岁嘱咐到。
    “爹，你放心，以你现在的身份，有事情肯定要通知你的。”
    “那就好，要是有人欺负你了，也跟我说。”
    “爹，恐怕大梁能欺负我的人，恐怕没几个，我走了。”李岁说完这些后，身体如同泡沫般波的一声消散了。
    看着白雪皑皑的村头，李火旺呼了一口白气，带着白灵淼往回走。“刚刚忘了说让她隔三差五往家写信的。”
    “李师兄，你不说她也会写的，那咱们以后就叫岁岁吧？玄牝总感觉生分了。”
    李火旺想了一会后，轻轻地摇了摇头，“自己家里叫岁岁没事，在外面还是叫她玄牝吧，免得让她在外人面前失了司天监的架子。”
    “再说我的法号不也叫玄阳吗？一阴一阳，我女儿叫玄牝挺好的。”
    “也是。”白灵淼了然的点了点头。“李师兄，你以后别给岁岁送自己的血肉了她已经不是当初那小孩了。”
    李火旺扭头再次看了一眼李岁消失的方向。“她为了这份承诺，整整等了一百六十年，我只是想找个机会好好补偿补偿她。”
    “既然是家人，那没必要这么生分，假若当初是你被抛到了一百六十年前，肯定也会想尽一切办法回来的。”
    李火旺点了点头，伸手轻轻握住了白灵淼的手，“嗯。”
    两人一时间安静下来，继续在这一片白的牛心村内默默地走着。
    就在快要到白家大院的时候，李火旺开口了，“岁岁走了，你估计也要走了吧？作为白莲圣女，如今白莲教的事可不比监天司少多少。”
    白灵淼抿了抿嘴刚要开口，李火旺接着说道：“去吧，一路顺风。”
    李火旺的手刚放开，就被白灵淼轻轻抓住了，但是过了一会，白灵淼又缓缓放开了。
    “如今死亡天道还没回来，我需要回去举办法会，想办法恳求无生老母降下神通让全天下的人都能有死亡。”
    “等我忙完了所有事情，我就回来。”
    “嗯。”刀对此李火旺显得一点都不担心。既然死亡被无生老母拿到了，那这场死亡消失的天灾恐怕也维持不了多久了。
    “如今白莲信众变得这么多，假若里面有人想要动摇你的身份，记得把我跟岁岁抬出来，让他们动手前想想清楚。”
    “不会的。我是无生老母选中的，把我推下去就等于违背了无生老母，只要是信白莲的，没人敢这么干的。”
    听到这话，李火旺忽然仰头看天大声喊道：“你最好给我老实点，你要弄出什么幺蛾子来，我砸了你的金莲!你知道我李火旺说的道做的到!”
    白灵淼轻轻推了一下李火旺的背，开始低声给无生老母不断赔罪。
    很快由纹着白驴的信徒抬着八抬大轿就来了，当白灵淼弯腰坐进去后，一大群白莲信徒，浩浩荡荡地离开了牛心村。
    当李火旺再次回到白家大院时，原本热闹的家顿时变得空荡荡的，甚至连幻觉也只剩下秋吃饱一人了。
    “他们都走了，你为什么还在呢？明明你也是假才对。”李火旺向着秋吃饱问道。
    秋吃饱却没有理会李火旺的话，偷偷跑进伙房，伸手不断往碗里的剩菜抓去。
    哪怕她污秽的脏手直接从盘子中穿了过去，可她依然一遍一遍地尝试。
    忽然她右手狠狠地抓住了一块酱猪蹄，居然没有穿过去，她顿时愣在了原地。
    下一刻，她顿时欣喜若狂起来，抓起那块肉直接塞进嘴里，狠狠地啃了起来。
    而李火旺站在后面，面带怜悯地看着这一切。
    瞧着秋吃饱的肚子越来越大，依然没有消失跟停下的意思，随着李火旺轻轻一挥手，秋吃饱再次变成了幻觉。
    看着她坐锅里，抱着她那腐烂的孩子绝望地大哭着，李火旺转身又走出了门。
    刚走没两步，李火旺就跟赵五撞了一个对面。“李师兄新年好，这是要去哪啊？”
    “出去逛逛。”
    “这大过年的，带那东西出去不好吧？”赵五指了指李火旺身后的嵴骨剑。
    李火旺想了想，把嵴骨剑解了下来，递给了赵五。“帮我放家去。”
    不等赵五开口说点什么，李火旺大步向着村外走去。
    随着他每踏出一步，那地面就瞬间褶皱起来快速拉近，让他一步就顶得上过去上百步。
    还没走一会，李火旺就离开了牛心村来到了旁边的镇上面。
    不过很显然他来之前没有考虑时间，今天是大年初二，不少人都去亲戚家拜年去了，街上十分的冷清，唯有一些正在布教的白莲信众被人围成圈。
    “你们好好想想啊，啥是无生老母啊？无生是什么意思？无生就是死啊。”
    “瞧瞧，好好瞧瞧，咱们无生老母多大能耐!连死都归她管，还不赶紧信？死了之后能去真空家乡享福享寿!”
    走着走着，一家茶馆里面传来的说书声，又吸引了李火旺的注意。
    “说书唱戏劝人方，三条大道走中央。善恶到头终有报，人间正道是沧桑!”
    “今锢，小生不才，就说说那妙相庄严，法身无上，统御诸天，综领万圣，主宰宇宙，开化万天，行天之道，布天之德，造化万物，济度群生，无量度人的~诸葛渊显圣!列位客官听端详!!啪!”
    随着惊堂木往桌子上一摔，茶馆的嘈杂声顿时小了很多。
    李火旺脚下一转，向着那茶馆走去。
    等李火旺刚在一处空位置坐了下来，大茶壶把那尖嘴铜茶壶顶在自己脑袋上，站在一丈外，给李火旺旁边的杯子里沏上一杯茶。
    “这位道爷，今个您可算来着了!今天过年新开张，掌柜的说了，只要二十文钱不但茶水随便喝，而且还格外送两碟子糕点。”
    说着，一旁钻出一个半大小伙子，给桌子上递上两盒糕点。 第八百一十八章 大齐    瞧见李火旺看都没看自己，大茶壶带着那小伙子知趣地退了下去。
    “吉祥果一份，海棠糕一份，道爷您慢用，茶没了，您吆喝一声就成。”
    李火旺端起茶盏来，轻轻地抿了一小口，继续听着台子上的说书先生胡说八道。
    “就说那诸葛大圣往那幽都城墙上那么一站，勐地一抖手中亢龙锏，双目那么一瞪!”“哎嘿!”
    “你们再瞧那法教那些鼠辈啊，就跟田里的麦子一样一片片都倒下，你猜怎么着居然被活活吓死了。”
    听到高潮处，顿时茶馆里叫好声不断，甚至还有一些富裕的往台子上扔赏钱。
    “呵，这可真有意思，说书人居然被人说书里去了。”
    听到有人说这话，李火旺扭头看向自己左侧，那里坐着一个黑须中年人。“你认识诸葛渊？”
    “那是自然，我是大齐人。”说话间，他把自己手中已经空了的茶盏举了起来，“大茶壶!”
    “来了~!您拿稳。”
    随着长长的茶嘴从二楼伸了出来，一条茶线从空中落下，稳稳地落在了那人的茶盏之中，不多不少，刚好八分满。
    “你认识他，还听得下去？”
    “嗨这不是闲的没事么，亲戚都死光了，也没地方拜年，就过来听听书解闷，你瞧，这茶馆里恐怕也有其他大齐人呢。”
    李火旺看着茶馆里的一切，了然的点了点头。“虽然这家伙说的书是瞎编的，可诸葛渊确实救了大齐。”
    “嗨，这谁知道，光听那些大和尚吹，我觉得吧，估计八成是为了骗香火钱。”说着那人端起茶来，就喝了一口。
    紧接着他顿时被呛到了，呛得满脸通红差点背过气去。
    李火旺拿起旁边的一块糕点塞进嘴里，慢慢地咀嚼着，一边听着，一边品尝着这份甜味。
    只听见那书生先生越说越离谱，诸葛渊都开始创天地了，这李火旺实在听不下去了，就站起来准备离开。
    “道爷您慢走，有空常来坐坐，你也不贵，二十文钱实惠得很啊。”
    被大茶壶这么一提醒，李火旺把手伸进怀里摸了摸，二十枚崭新的铜钱一直在茶座上排开。
    而就在这时，李火旺忽然发现自己身边那个大齐人居然不见了。什么时候走的都不知道。
    “看这手段恐怕不是平民百姓吧，这人什么来历？”李火旺想着离开了茶馆。
    又转了一会，瞧见其他地方也没地方去的时候，李火旺就往回走。“算了，接着修真去吧。”
    虽然说现在麻烦解决了，但是实力更强些总没有坏处。
    李火旺来到了牛心山上，走进了自己修行的山洞，缓缓闭上了眼睛。
    修真修到现在，李火旺只感觉越到后面越艰难，但是他也不急，缓慢地用神光挪动着体内的先天一罴。
    进入这种无我的境界不知道过去了多久，等李火旺再次睁开眼睛时，天已经黑了。
    等李火旺走进牛心村向着白家大院走去的时候，刚好从狗娃家门口走过。
    “李师兄，这段时间你去哪了啊？我还以为你又跑了呢。”狗娃端着碗就跟了出来。
    “这段时间？我离开了很久吗？”李火旺向着他疑惑地问道。
    “那可不，上次见面才初二呢，现在都元宵节了。”狗娃把自己的碗送到李火旺面前，里面十几个白滚滚的汤圆在碗里起起伏伏。
    “什么？!我这次修行了这么久？”李火旺瞬间感觉到一股强大的困意涌来，但是紧接着更加强大的一股饥饿感把困意给顶了下去。
    李火旺顾不上别的，直接抢走了狗娃的汤圆大口大口吃了起来。
    等吃完汤圆喝干净汤水后，李火旺往地上一躺，直接不省人事了。
    这一睡就是三天三夜，等李火旺再次醒来时，就感觉昏天暗地。
    旁边牛心村的其他人顿时关切地围了上来。狗娃嘴上也没停。“李师兄啊，你你这修行下次还是要找涸人在旁边盯着啊，要不然容易把自己饿死。”
    “你要不说，我什么事情都不会有。”李火旺掀开被子，接过茶水咕咚咕咚就喝了起来。
    把水喝干净后，李火旺看向其他人，狗娃，赵五，杨小孩，吕秀才。
    “小满呢？”李火旺问道。
    “跟白莲圣女一块走的啊，您不知道啊？”
    “行了，我好了，都回吧。”李火旺心中已经开始考虑，下次要如何避免这种情况了。
    李火旺说完，就瞧见其他人并没有离开。“怎么？还有事？”
    “啊，有事，但是也不是什么大事，李师兄你还记得，咱们这不是收留了一批从大齐来的难民吗？”
    “嗯，我记得，怎么了？”
    “他们人没了。”
    “没了？什么意思？”
    “就是人没了，忽然人就全没了，不过没事，就大齐来的人都没了，咱们的人一个都不少。”
    “都是大齐人？什么时候没的？”
    “就大年初二下午那会。”
    听到这话，李火旺的眉头不由得皱了起来，他想起之前听书的时候，身边那忽然消失的大齐人。
    “只有牛心村的大齐人都没了吗？其他地方呢？”
    “托货郎问过了，其他地方的大齐人都没了，我给高志坚捎信了，也不知道他当皇帝的能不能管这事。”
    “大齐人怎么会全没了呢？这不可能啊。到底发生了什么？”李火旺走到窗边，眉头紧锁地看着那点点星空。
    “等等莫非？”李火旺忽然想到了什么，拿起床边的嵴骨剑用力一甩，一道裂隙瞬间从牛心村头上飞了过去。
    然而跟之前不同的是，过去那些从裂隙喷出来的古怪黑水不见了!李火旺从中看见了光。
    “果然!”再次甩出一条裂隙，李火旺单脚用力在窗户上一踏，直接跳进了裂隙当中。
    等他通过裂隙来到大齐，惊讶地发现原本彻底崩溃的大齐居然恢复了，地上的草已经开始长出一寸多高了。
    “谁？”李火旺勐然一回头，就把一位正在趴在地上啃草的大齐人给吓得愣在那里。 第八百一十九章 上京    “你慢点吃，别噎着。”李火旺双手抱胸眉头微皱的，看着眼前狼吞虎咽的男人。
    看他这样子，仿佛要拿红薯把自己给强行噎死，当一个饱死鬼一样。
    因为过于憔悴，之前李火旺差点没认出来。
    现在仔细端详后，李火旺这才发现，这吃草的家伙就是之前偷偷摸到牛心村伙房偷粮食吃的大齐难民，牛三。
    他之前好似乎住在牛心村了，所以他回到大齐才会恰好回到这个地方被自己撞见。
    听到李火旺的话，嘴里鼓囊囊的牛三用力摇了摇头，跪在水边就咕咚咕咚地喝了起来。
    等用水把喉咙里的食物冲下去后，他对着李火旺强笑了笑后，继续对着地上李火旺带来的粮食继续狼吞虎咽起来。
    不过这一次，他一边吃一边向着李火旺含含煳煳的解释道：“可不敢慢点啊，现在这可不是粮食，这就是命啊。”
    说着说着，他又忽然委屈地大哭起来，“干爹啊，你说这他奶奶地弄得是什么事啊!y。”
    “我牛三好不容易当上了牛心村的乡兵教头，好不容易能有四亩地来种，这好日子马上就要来了。”
    “结果我这年饭吃得好好的，又莫名其妙地把我送回大齐了，你瞧瞧这破地方，除了草什么地方都没有，我怎么活啊我!!”
    诉说完自己的不公后，无比委屈的牛三抓起一块生红薯狠狠地咬上一口。
    李火旺向着四周看了看，低头向着牛三接着问道：“其他大齐人呢？他们也都这样吗？”
    “都差不多，人窝一块连草都没得吃，所以都散出去挖草根找吃的了，一些身子弱的都已经饿死了。”
    “饿死了？”李火旺心中一惊，看来大齐这边并没有死亡天灾。
    “那你们在这里有没有遇到危险呢？比如法教信徒，还有一些能让人身体长胳膊腿的怪水？”
    大齐看起来恢复正常了，但是李火旺却不放心，毕竟大齐这么大，万一那边留了什么后手，那可就麻烦大了。
    “危险？这大齐啥都没有，能有啥危险的，现在最危险的就是啥也没有!!”
    瞧见李火旺皱眉思索的样子，牛三微微一愣后，连忙语气激动地说道：“干爹，能把我送回去吗？你可怜可怜我吧，就把我送回去吧，我我给你磕头了”
    说罢，他跪在地上，对着李火旺不断磕着头。
    “站起来!”随着李火旺一开口，牛三瞬间膝盖绷直，跟僵尸一样直挺挺地站了起来。
    “大齐这才是你的家，你回哪去？好好在这里待着!”
    听到这话，牛三哭了，哭得极其的凄惨，“可我新过门的女人是大梁人啊，她肚子里还有我的孩子呢!”
    “我要是以后一辈子在大齐的话，岂不是再也见不到他们一面了？”
    “你肯定是回不去了，哪怕去了也会被重新送回来，不过我可以把她带到大齐来可是大齐如今这种地方，你当真想让自己的妻儿陪着你一块吃苦？”
    听到这话，刚刚还无比激动的牛三顿时愣在了原地，过了一会后一脸颓废地摇了摇头。“那算了。”
    “等等。”李火旺看着眼前的牛三，一个不安的猜想出现在他脑海。
    “所有大齐人都回来了，那高志坚呢？”
    高志坚过去是大齐的龙脉，现在又变成大梁了，那他现在算哪头的？
    一想到可能有变故，李火旺当即切开一道裂隙，重新回到了大梁。
    都顾不上跟狗娃他们解释，李火旺简单地嘱咐了几句后，便马不停蹄地向着大梁都城上京赶去。
    一路上紧赶慢赶，哪怕李火旺借用修真，最终还是花了两天两夜来到了上京城。
    上京城依然是之前的上京城，热闹且繁华，无论之前发生了什么事情，对这里都没有半点影响。
    关系到大梁的龙脉，李火旺不敢大意，顶着满脸的憔悴就向着皇宫冲去。
    高志坚肯定是吩咐过的，李火旺直接从大门直接闯进去，没有半倜侍卫阻拦，甚至连视线都没有几根。
    等李火旺再次见到高志坚面的时候，对方已经稳坐龙椅，做好了接见的准备。
    相比之前，此刻高志坚外貌有了少许的变化。他留了一圈络腮胡，脸上也胖了一些，这让之前憨厚的大脸无形中威严的很多。
    “你怎么来了？”玄牝那红色的道袍缓缓从那光滑的地砖下升了起来。
    等听明白了李火旺的来意后，玄牝摇了摇头，开口安抚到：“既然福生天退了回去，那之前踏进去的大齐半只脚自然也就缩了回去，这是好事，无需担心。”
    见李火旺的目光投向了龙椅之上的高志坚，玄牝接着说道：“陛下也无需担心，他既然跟大梁的龙脉连在一起了，那大齐已经跟他再无瓜葛。”
    听到玄牝说这话，李火旺悬着的心顿时落了下，看来是自己多虑了。
    不过关系到龙脉的大事，李火旺还是觉得亲自过来瞧一瞧更放心。
    “没事就好，这么大动静，我还以为是大麻烦呢。”
    “那行吧，既然是好事，那你们忙。”李火旺说着打着哈切转身就准备回去。
    “李师兄，好不容易来一趟，吃顿便饭再走吧，过年也没空回去。”高志坚的话让李火旺转过身来。
    他打量着龙椅上的高志坚一会，后退半步。“算了吧，陛下，您也忙。”
    “要的要的。”听到李火旺的疏远，高志坚连忙从龙椅上下来，拉着李火旺就向着后宫走去。
    很快，李火旺在一百零八道菜的桌子面前坐了下来。
    鱼翅螃蟹羹、蘑菇煨鸡、鱼肚煨火腿、鲨鱼皮鸡汁羹，假豹胎、蒸驼峰、梨片拌蒸果子狸。
    这些别说见过了，李火旺听都没听过，他第一次感受到了什么叫皇家的牌面。
    跟高志坚，他也懒得客气，一边大口大口吃着，一边都听着高志坚介绍着自己的孩子。
    “李师兄，你瞧，这是朕的兕儿，他是大儿子，自然也是太子。”
    胖嘟嘟的太子被送到了李火旺面前。 第八百二十章 皇帝    李火旺看着高志坚怀里瞪着大眼睛，懵懂瞧着自己的小男孩，他拿起筷子沾了沾菜水，向着他嘴边放去。
    一旁的老太监刚要上前开口阻拦，就被高志坚一个眼神给逼退了回去。
    胖嘟嘟的太子用舌头舔了舔菜水，发现是带辣味都，顿时五官跟包子一样皱在了一块大哭起来，哭声很大很健康。
    看到这一幕，两人同时相视一笑，气氛顿时回到了从前。
    “村子里还好吧？”高志坚把怀里哭闹的孩子递给了一旁的太监，向着李火旺问道。
    “还行，有你送的那些银子，村子里能差到哪去。”李火旺用筷子夹起一片驼峰塞进嘴里，边吃边说。
    “我听说，孙宝禄带着他家人从青丘来咱们村了？”高志坚拿起一块馒头，在红烧肉碗里沾上一层油，塞进嘴里咀嚼了起来。
    “没这回事。”李火旺摇头，“之前青丘的草不是黄了吗，他怕在青丘活不下去)所以有过这打算。”
    “可后来青丘的草翻绿了，他自然带着他族人呆在青丘接着放羊了。”
    “我估摸着，不是万不得已，他们应该不会来牛心村，耕地务农的日子，那帮青丘人未必过的惯。”
    “哦，原来如此。”高志坚点了点头，刚举起虎头酒樽，旁边的太监连忙给他倒上。“李师兄，来，咱们喝上一杯。”
    李火旺摇头，“不喝酒，我喝酒特别容易醉，再说这东西滋味也不怎么好，喝它做什么。”
    “呵呵”高志坚仰头，缓缓把酒全倒入嘴里，闭上眼睛把酒樽放在桌子上。
    “酒这东西喝的不是滋味，有时候心里烦了，脑子乱了，一壶酒下肚能心跟脑子歇一歇，好好睡个觉。”
    “你心烦？不是法教都没了吗？你还烦什么？”李火旺把那奶白色的黄鱼汤端过来，沿着边喝了起来。
    这一路上紧赶慢赶的，他现在还真饿了，现在赶紧多吃点，等吃完了再睡上一觉再回去。
    “哎，烦啊，好皇帝当然烦，昏君倒不是用烦。”高志坚再次举起酒樽，把里面的酒再次倒进嘴里，他的脸上泛起一丝红晕。
    “李师兄，现在一切都安稳下来，你接下来打算干什么呢？”
    “还能干什么，我不是道士么。”李火旺拍了拍自己身上的红色道袍。“道士当然是修仙了，说不定哪天就三花聚顶，羽化登仙真成神仙了。”
    “哈哈哈，李师兄，你要不说，我还真忘了，你还是道士呢。”高志坚大笑了起来。
    “怎么？我这道士难道是假的不成？”李火旺也笑了起来。
    “真的，肯定是真的。”高志坚转过身来，看向一旁的老太监。“大伴，吩咐下去，给我李师兄送一套度碟过来，我李师兄必须是真道士。”
    脸上浅笑的李火旺拿起一旁的小碗给自己倒上酒，往着高志坚的酒樽撞去，仰头喝下。
    看到这一幕，高志坚脸上的笑意更胜，从太监手中抢过酒壶，亲自给李火旺倒酒。
    好酒好菜之下，两人相处得越发融洽，仿佛再次回到了当初从清风观出来后，来大梁的路上的时光。
    酒足饭饱过后，李火旺喝得昏昏沉沉，虽然他有办法让自己不醉，但是他不想。
    “行了，今天就喝到这吧。”李火旺垫着脚跟着高志坚勾肩搭背地说道。
    “你这里有睡的地方没有？我乏了。”李火旺打着哈欠。
    “有，当然有，大伴带我李师兄去寝宫。”
    李火旺摇摇晃晃地转身，在两个太监的搀扶下，向着寝宫走去。
    快要走到门口的时候，李火旺忽然想到了什么又转过身来，“这一喝酒差点把正事给忘了。”
    “那涸咦，我刚刚要说什么来着？”李火旺用手拍着自己的脑门。“哦，对了，大齐那边的人没吃的，你记得别忘了拨粮赈灾，就这事。”
    李火旺说完就继续往着外面走去，就在他刚走到大殿门口的时候，身后传来了高志坚的声音。“李师兄，别的事情我都能答应你，但是此事恐怕不行。”
    “嗯？”李火旺差点以为自己听错了，他转过身来看向面前三个脑袋重叠在一起的高志坚，“你刚刚说什么？”
    “我说此事不行，我赈不了大齐的灾。”
    “哦，你是说去不了大齐是吧？没事，你把东西准备好就行，我可以送去。”
    “李师兄，我是大梁的皇帝，我为什么要浪费百姓辛苦种出来的粮食赈大齐的灾？”
    李火旺用力一推，把搀扶自己的太监推了一个踉跄，“你什么意思？大齐现在什么都没有，他们现在饿得只能吃草了!”
    他本因为这事情简直微不足道，但是事情却刚好恰恰相反。
    “他们吃草与我何干？他们又不给大梁纳粮，他们又不给大梁劳役。”
    “大齐人都死的没多少了!要不了多少粮食的!”
    “大齐比两个大梁还要大，活的人再少也多。”高志坚的态度非常坚决。
    看着完全变了一个人的高志坚，李火旺轻叹了一口气，语气放软一些。
    “这我都知道，没必要全管，只要保证他们饿不死就成，我们再给他们送点种子去，敖过这段时间就行了。”
    “不行!大梁百废待兴，一粒粮食都有其价值，而不应该随意抛弃。”
    “高志坚!!”李火旺直接跳到桌子上，居高临下地看着他，单手下意识地握住了剑柄。
    一瞬间，李火旺就被包围了。“都退下!”
    看着眼前仰头毫无躲避盯着自己的高志坚，李火旺缓缓放开了握住剑柄的手。
    “没事，没事。”咬着牙笑起来的李火旺在他身上不轻不重地拍了拍，
    “你说的对，你说的对，你是大梁的好皇帝，又不是大齐的好皇帝。”
    “你不帮，你不帮我帮总行了吧，我现在是大齐皇帝了，那边现在由我来管!”
    李火旺伸手摘下高志坚头顶的冠冕，往自己脑袋上一扣，转身直接用嵴骨剑划出一道裂隙来，二话不说跳了进去。李火旺看着高志坚怀里瞪着大眼睛，懵懂瞧着自己的小男孩，他拿起筷子沾了沾菜水，向着他嘴边放去。
    一旁的老太监刚要上前开口阻拦，就被高志坚一个眼神给逼退了回去。
    胖嘟嘟的太子用舌头舔了舔菜水，发现是带辣味都，顿时五官跟包子一样皱在了一块大哭起来，哭声很大很健康。
    看到这一幕，两人同时相视一笑，气氛顿时回到了从前。
    “村子里还好吧？”高志坚把怀里哭闹的孩子递给了一旁的太监，向着李火旺问道。
    “还行，有你送的那些银子，村子里能差到哪去。”李火旺用筷子夹起一片驼峰塞进嘴里，边吃边说。
    “我听说，孙宝禄带着他家人从青丘来咱们村了？”高志坚拿起一块馒头，在红烧肉碗里沾上一层油，塞进嘴里咀嚼了起来。
    “没这回事。”李火旺摇头，“之前青丘的草不是黄了吗，他怕在青丘活不下去)所以有过这打算。”
    “可后来青丘的草翻绿了，他自然带着他族人呆在青丘接着放羊了。”
    “我估摸着，不是万不得已，他们应该不会来牛心村，耕地务农的日子，那帮青丘人未必过的惯。”
    “哦，原来如此。”高志坚点了点头，刚举起虎头酒樽，旁边的太监连忙给他倒上。“李师兄，来，咱们喝上一杯。”
    李火旺摇头，“不喝酒，我喝酒特别容易醉，再说这东西滋味也不怎么好，喝它做什么。”
    “呵呵”高志坚仰头，缓缓把酒全倒入嘴里，闭上眼睛把酒樽放在桌子上。
    “酒这东西喝的不是滋味，有时候心里烦了，脑子乱了，一壶酒下肚能心跟脑子歇一歇，好好睡个觉。”
    “你心烦？不是法教都没了吗？你还烦什么？”李火旺把那奶白色的黄鱼汤端过来，沿着边喝了起来。
    这一路上紧赶慢赶的，他现在还真饿了，现在赶紧多吃点，等吃完了再睡上一觉再回去。
    “哎，烦啊，好皇帝当然烦，昏君倒不是用烦。”高志坚再次举起酒樽，把里面的酒再次倒进嘴里，他的脸上泛起一丝红晕。
    “李师兄，现在一切都安稳下来，你接下来打算干什么呢？”
    “还能干什么，我不是道士么。”李火旺拍了拍自己身上的红色道袍。“道士当然是修仙了，说不定哪天就三花聚顶，羽化登仙真成神仙了。”
    “哈哈哈，李师兄，你要不说，我还真忘了，你还是道士呢。”高志坚大笑了起来。
    “怎么？我这道士难道是假的不成？”李火旺也笑了起来。
    “真的，肯定是真的。”高志坚转过身来，看向一旁的老太监。“大伴，吩咐下去，给我李师兄送一套度碟过来，我李师兄必须是真道士。”
    脸上浅笑的李火旺拿起一旁的小碗给自己倒上酒，往着高志坚的酒樽撞去，仰头喝下。
    看到这一幕，高志坚脸上的笑意更胜，从太监手中抢过酒壶，亲自给李火旺倒酒。
    好酒好菜之下，两人相处得越发融洽，仿佛再次回到了当初从清风观出来后，来大梁的路上的时光。
    酒足饭饱过后，李火旺喝得昏昏沉沉，虽然他有办法让自己不醉，但是他不想。
    “行了，今天就喝到这吧。”李火旺垫着脚跟着高志坚勾肩搭背地说道。
    “你这里有睡的地方没有？我乏了。”李火旺打着哈欠。
    “有，当然有，大伴带我李师兄去寝宫。”
    李火旺摇摇晃晃地转身，在两个太监的搀扶下，向着寝宫走去。
    快要走到门口的时候，李火旺忽然想到了什么又转过身来，“这一喝酒差点把正事给忘了。”
    “那涸咦，我刚刚要说什么来着？”李火旺用手拍着自己的脑门。“哦，对了，大齐那边的人没吃的，你记得别忘了拨粮赈灾，就这事。”
    李火旺说完就继续往着外面走去，就在他刚走到大殿门口的时候，身后传来了高志坚的声音。“李师兄，别的事情我都能答应你，但是此事恐怕不行。”
    “嗯？”李火旺差点以为自己听错了，他转过身来看向面前三个脑袋重叠在一起的高志坚，“你刚刚说什么？”
    “我说此事不行，我赈不了大齐的灾。”
    “哦，你是说去不了大齐是吧？没事，你把东西准备好就行，我可以送去。”
    “李师兄，我是大梁的皇帝，我为什么要浪费百姓辛苦种出来的粮食赈大齐的灾？”
    李火旺用力一推，把搀扶自己的太监推了一个踉跄，“你什么意思？大齐现在什么都没有，他们现在饿得只能吃草了!”
    他本因为这事情简直微不足道，但是事情却刚好恰恰相反。
    “他们吃草与我何干？他们又不给大梁纳粮，他们又不给大梁劳役。”
    “大齐人都死的没多少了!要不了多少粮食的!”
    “大齐比两个大梁还要大，活的人再少也多。”高志坚的态度非常坚决。
    看着完全变了一个人的高志坚，李火旺轻叹了一口气，语气放软一些。
    “这我都知道，没必要全管，只要保证他们饿不死就成，我们再给他们送点种子去，敖过这段时间就行了。”
    “不行!大梁百废待兴，一粒粮食都有其价值，而不应该随意抛弃。”
    “高志坚!!”李火旺直接跳到桌子上，居高临下地看着他，单手下意识地握住了剑柄。
    一瞬间，李火旺就被包围了。“都退下!”
    看着眼前仰头毫无躲避盯着自己的高志坚，李火旺缓缓放开了握住剑柄的手。
    “没事，没事。”咬着牙笑起来的李火旺在他身上不轻不重地拍了拍，
    “你说的对，你说的对，你是大梁的好皇帝，又不是大齐的好皇帝。”
    “你不帮，你不帮我帮总行了吧，我现在是大齐皇帝了，那边现在由我来管!”
    李火旺伸手摘下高志坚头顶的冠冕，往自己脑袋上一扣，转身直接用嵴骨剑划出一道裂隙来，二话不说跳了进去。 第八百二十一章 粮    表情凝重的李火旺在大齐走着，看着四周的一切。
    这里并非牛三所说，除了草什么都没有，至少在这大梁都城幽都，还有大片数不尽的残垣断壁。
    李火旺从上京利用嵴骨剑传过来，自然是来到了大齐的城都，毕竟这上京是建立在大齐城都之上的。
    一个人挡住了李火旺的去路，她横躺在地上，如同一具尸体般没有任何气息。
    这人身体看起来是胖子，十几天的饥饿并不足以让她的身体瘦成骷髅，反而因为喝水太多，让她整个身体浮肿了不少。
    就在李火旺抬脚从他身边跨过去的时候，她忽然动了，颤颤巍巍的向着李火旺举起那指甲发黑的右手。
    干裂发白的嘴唇颤抖地张开似乎想说点什么，但是不等李火旺做些什么，举起的手直接垂了下来，她被活活饿死了。
    一旁的秋吃饱顿时被这一幕吓坏了，哭嚎抱着自己腐烂的孩子远远跑开。
    李火旺双手用力握紧，又缓缓放开，继续大步向着前面走。
    这已经不是他见的第一个被饿死的人，恐怕也不会是最后一涸，大齐京城内到处都是这种路倒。
    李火旺虽然知道，自己现在最应该做的是从大梁运粮食过来，能救一个是一个。
    但是如果想要救整个大齐，却不能这么做。
    如果盘不活，让他们开始动手自救，自己再怎么运粮食过来，也于事无补。
    赈灾不单单需要粮食，还需要足够整合整个大齐难民的组织能力。
    当李火旺来到一座庙宇前，看着那一排排正在舍粥的和尚，顿时明白自己找到了自己要找的人，正德寺的和尚们。
    李火旺刚准备走过去，就忽然感觉这一幕有些不对劲，“什么都没了，这粥哪来的？”
    想到这，他快步走到粥铺旁边，发现分给大齐人的并不是白粥，也不是杂粮粥，而是肉汤!
    就在这时，从城里走出来一个推着独轮车的和尚，独轮车上横七竖八躺着各种死人，最上面的那个女人就是之前饿死在自己面前的那个死人!
    “阿弥陀佛，李施主，别来无恙。”正德寺方丈禅度站在李火旺身后说道。
    李火旺转过身来，无比震惊地看着他。“你们你们在吃人？!”
    “李施主，此言差矣，他们都是死物罢了，佛祖眼中，肉体凡胎皆是皮囊，况且我们正德寺的僧人会好好诵经敲木鱼超度之后再下锅的。”
    “再则说了，如今哪里都没有粮食，贫僧毕竟是出家人，出家人慈悲为怀，总不能为了死人的忌讳，眼睁睁地看着其他人活活饿死吧？”
    李火旺站在原地愣了半天，什么话都没有说出来，无视身边的大锅，转身向着正德寺走去。
    他知道这种情况下，自己如果说出不让他们吃人肉，那恐怕才是真正的何不食肉糜，他们只是想要活着罢了。
    相比整个京都，正德寺因为有和尚的维护，并没有破败多少，至少从表面看，都能住人。
    里面的和尚看起来气色也都还不错，并没有饥饿的神态。
    李火旺直接在发出新芽的树苗下的石凳上坐下，就向着禅度直接开门见山地说道：“这下下去不行，没粮食剩下的人也会迟早饿死。”
    “正德寺过去不是大齐的国教吗？而且做了这么多善事，在大齐你们的威望应该也都还不错吧？”
    “李施主为何说这事？”
    “为了救人!我不再看到别人活活饿死了!”
    紧接着李火旺把自己的想法向着正德寺方丈全盘托出。
    “你借用你正德寺的威望，尽可能地还活着的人都召集起来，我会尽可能送粮食还有种子过来。同一种植，统一分配。”
    “活着的人中肯定有当官的吧？他们擅长管理，让他们干活，最好尽快让大齐的朝廷开始恢复工作，唯有这样，我们才能把大齐这盘死棋给盘活!”
    “阿弥陀佛，李施主大善菩萨心肠，我替大齐百姓谢过了。”禅度向着李火旺行着佛礼。
    “行了!废话就懒得说了，赶紧动手吧，现在大齐境内每时每刻都在死人。”
    李火旺说着就站起来，就掏出嵴骨剑准备回大梁，然而却被禅度挡住了去路。
    “李师兄，传闻你修真大成了？那可否无中生有，变出粮食来呢？”
    “这种事情你觉得可能吗？你当我是司命吗？”李火旺说完又叹了一口气，“我不知道之后可不可以，但是至少我现在不行。”
    “我现在确实有变出粮食的能力。”李火旺看向面前的石桌，在他的注视下，那石头一块块彭大变圆，很快就变成了一堆白馒头。
    白花花的大馒头瞬间吸引住了正德寺和尚的目光，吞咽口水声不绝于耳。
    “这种东西自然是能吃的，而且很好吃，但是吃下去后，只要我一不维持修真，它们就会变成石头。”
    随着李火旺心中念想一动，馒头瞬间变成了坚硬的黑色。
    “我不能时时刻刻分心出来想着这些粮食是真的，不但慢而且根本救不了多少人，有这功夫，我从大梁送几袋粮食不比这更快？”
    “我要救的不是一些人，一群人，我要救整个大齐!”李火旺说着掏出嵴骨剑回到了上京城。
    回到上京城后，李火旺不再多做废话，直接冲进粮店，开始要粮食。
    就在那粮店老板以为碰到大主顾，乐得找不到北的时候，一个老太监抱着他那金拂尘也走了进来。
    “李真人，您这要是拿修真出来的金子买粮食，可就是成骗子了啊。”
    “这都是大梁百姓辛辛苦苦种出来用来填饱肚子的粮食，结果被您直接空手套白狼送去大齐，这不太合规矩吧？”
    李火旺看着他冷笑一声没有发作，“谁说我要骗了？我自己有钱!上京城内我还有一栋院子呢!怎么？我把这院子卖了，总买地起粮了吧？”
    “那是自然，虽然现在粮价高，可上京城寸土寸金，一栋院子可是值不少钱的，可万一这卖房的钱花完了呢？”
    李火旺站在他面前，一字一顿地说道：“我他妈还在上京腌一具心素尸体!够了吗？现在给我滚!!”
    太监后退两步，恭恭敬敬的向着李火旺行了一个礼，转身离开了粮店。
    怒火中烧的李火旺一转身，吓得粮点掌柜的浑身一哆嗦。“看什么看!快点让伙计装粮!我去拿地契!” 第八百二十二章 娘    六岁的苗桂花躺在床上，脑袋昏昏沉沉的，她实在太饿了。
    刚开始的时候，她饿得哇哇哭，求着自己的娘找吃的，但是过了两天她就哭不出来了，饿得眼睛发绿光的她满脑子只剩下找吃的这一个想法。
    可是这城里明明有人，娘抱着自己带着钱找遍了整个城都没找到吃的。
    听说城外有观音土吃，苗桂花就跟着自己娘去了，但是河边挖泥的人太多人了，她们两个女的根本挤不进去。
    结果她们挖到了一些草根，再后来，她连草根也没得吃了。
    别的地方自然是有草根的，但是这时候她们已经饿得走不动道了，根本去不了那么远。
    等饿了十多天后，她已经饿得麻木了，饿的肚子都不叫了，饿的走路都要拄棍子了。
    “娘，我饿……”苗桂花向着旁边倒在地上的女人虚弱地喊道，但是那女人却没有任何反应。
    她想哭但是已经哭不出来了，左右看了看后，她用指甲沿着墙角扣下来几块白色的墙皮塞进嘴里嚼了起来。
    过去娘不让她吃这涸，但是她现在真的好饿。
    墙皮吃在嘴里是苦的，而且很吸水，吃了几块口就很干。
    桂花从地上拿起棍子，颤颤巍巍地拄着棍子向着水缸走去。她吃力地把大半个身子栽进长着青苔的水缸里，拿起葫芦瓢用力捞了捞去，却没有捞到一滴水。
    紧接着她转过身来，向着地上的女人虚弱喊道：“娘，水也没了。”
    瞧见自己娘依然没动静后，桂花拄着棍子走到她旁边用力推了推。
    等瞧见自己的娘真的没有理会自己，桂花开始有些慌了，那些大人也是忽然就不动了，然后就再也不说话了。
    六神无主的她连忙向着门口跑去想去喊大人。
    “师父，大师父。”桂花学着自己的娘，向着推着独轮车的和尚喊着。“师父，我娘不动了，你能帮帮我娘吗？”
    紧接着，桂花就瞧见那光头和尚走进了自己家，没过一会，他扛着自己的娘走了出来，把自己的娘放在了独轮车抬起就走。
    “师父，你带我娘去哪啊？你能让她醒过来吗？”桂花拄着棍子，吃力地在独轮车后面跟着。
    桂花走得很慢，但是没到快跟丢的时候，推独轮车的和尚很心善的等她，独轮车上趴着的人也越来越多。
    终于桂花跟着师父来到一次寺庙前，桂花听自己娘说过这地方，这里的佛祖很灵，当初自己娘就是在这拜过佛后，才怀上自己的。
    而且这里的大师父们都是好人，每天都是施舍肉汤，自己娘两天曾经运气好排到一次，那碗肉汤娘一口没吃，都给自己吃了。
    肉汤真的很好吃，当时她把碗都舔得干干净净。
    “大师父，你带我娘去哪啊？”瞧着自己的娘被推进了寺庙，消失在自己的视线内，桂花彻底慌了，开始无助地哭了起来，她隐隐感觉到有些不对劲。
    没过一会，桂花就瞧见那之前推独轮车的师父回来了，他抱起自己走进了寺庙。
    “乖，在这等着，马上就有吃的了。”苗桂花被放在石凳子上。
    桂花觉得自己很乖，大师父说等着，那自己就等着。
    没过一会，那大师父从一个红屋子里走出来了，他手里捧着一碗装满肉的肉汤。
    就在桂花伸出双手去接的时候，旁边跑过来一个师父，跟他低声说着什么。
    紧接着桂花就瞧见，那大师父端着肉汤向着自己看了看，表情激动的向着自己喊道：“乖，在那等着，马上就有吃的了!”
    没过一会，桂花就瞧见很多光头的大师父从里面走了出来，他们准备好很多独轮车跟板车，似以乎准备要运什么东西。
    不只是和尚，很快从司庙门口陆陆续续走进了一些年轻力壮的男人。
    他们看起来也很饿，但是至少走路不用拄着棍子，所有人都围在那里，神情激动地等待着什么。
    就在桂花想着他们到底在干什么的时候，忽然天上裂开一个洞，一个麻袋子从里面嗖的一下就飞了出来。
    所有人瞬间围了上去，里面呐喊声哭啼声响起，桂花吃力地垫起脚来，却什么都看不到。
    紧接着，又是一袋粮食从天上洞里飞了出来，不过这一次没飞好，只飞过来半袋。
    等看到那黄灿灿的小米从里面撒了出来，桂花这才知道那袋子里都是粮食。
    一袋袋粮食从天上的洞里飞过来，很快就摞成一堆，当最后那穿着红色衣服的男人提着两袋粮食从洞里装出来后，桂花趴在地上，跟着那些大人们一样向着那人磕头。
    听大人们哭天喊地的话，桂花这才知道，这人叫菩萨，自己娘嘴里能上天入地无所不能的菩萨。
    很快桂花就瞧见，那神仙向着自己走来，把自己从地上搀扶起来，往自己怀里塞了一个馒头。
    瞧见吃的，桂花顿时什么都顾不得了，抱着那馒头就大口大口吃了起来。
    等吃到一半的时候，她抬起头来，渴求的向眼前的人问道：“菩萨，你能再给我一个吗？我娘还饿着呢。”
    等再次拿到那颗馒头后，他连忙向着旁边推独轮车的大师父跑去。“大师父我娘呢？我有吃的了。”
    顺着大师父颤抖的手指的方向，桂花跑进了伙房。
    她在桌子上看到了自己的娘，桂花用手扒着桌子踮起脚尖，努力的把手里的馒头赛到自己娘嘴边。
    “娘，有吃的了，快吃啊，吃了就不饿了。”
    瞧见自己的娘依然没理自己，桂花无助的扭头看向门口的红衣菩萨，“菩萨，你能帮帮我娘吗？她不吃东西了。”
    瞧见菩萨没动，桂花隐隐似乎明白了什么，她嘴巴瘪了起来，泪水开始在眼眶中打转。“菩萨，我娘是不是死了？”
    “孩子，我没死，我还能吃东西呢。”
    桂花听到这声音，惊讶的一抬头就瞧见自己的娘居然睁开了眼睛说话了。
    当瞧见自己的娘拿起馒头嚼都不嚼，三两下直接吃进嘴里。
    桂花顿时喜极而啼，高兴的扑进了自己娘的怀里。“娘!!” 第八百二十三章 菩萨    站在长队之中，冯万八已经是第六次舔自己的嘴了，远处施粥棚飘来的粮食香气让他不由自主地吞咽着口水。
    瞧见排在自己面前的人半天了还是没减少，冯万八终于是体验到了什么是度日如年。
    但是他又不敢乱插，生怕惹得大师父们生气，直接让他回家去，不施粥给自己。
    终于在经历漫长的等待后，轮到了冯万八。粥不多，就一勺。
    可是当那一勺粟米粥刚被盛进碗里，他断顾不上烫，直接拿手去捞。
    这粟米粥煮得很清，而且其中还加了一些木屑跟肉糜。
    但是在万八嘴里，这东西就是无比美味的珍馐，明明什么都没放，但是他却感觉黄香柔滑、回味悠长，满口泛香，比他过去吃过的任何东西都好吃。
    当闭着眼睛的冯万八用力地把自己的每一根手指头都吮吸干净后，他缓缓睁开，长吁了一口气。
    他还是很饿，非常非常饿，但是胃里的那一股暖流让他知道，自己不会被饿死了。
    把盛粥的碗舔的反光后，冯万八依然没有走，他尽可能地靠近着施粥棚，用力吸着那飘出来的香气。
    冯万八有个秘密谁也没告诉，这粥的香气吸多了就能把粥里的精气吸走，这是他爷爷说的法子。
    就在这时，他瞧见寺庙里的大师父出来喊人要搬东西，他顿时顾不上吸气了，连忙跑过去。
    去帮大师父搬东西没有报酬，觉得自己还有力气的都可以去。来去随意。
    但是冯万八却瞧见那喊话的大师父身边围满了人，每个人的脸上都带着激动跟亢奋。
    当被大师父选中时，一些人更是激动得跳了出来。
    冯万八知道这些人是想干什么，他们争着想去搬东西，是因为他们都想去见活菩产。
    自从之前运东西的人回来后，早就把这事情传开了，这些粮食都是那救苦救难的活菩萨运过来的!那菩萨下凡来救他们了!
    每个人都想见真正的活菩萨，想去沾沾菩萨身上的福气，传闻上次见过菩萨的人回来之后，身上的一些小病小灾都全好了。
    他也想去见，所以冯万八用力挤了进去，把手举得高高的。
    “你，你，还有你。”瞧见大和尚指向自己，冯万八顿时激动得找不到北。
    等到了正德寺内，冯万八依然没有冷静下来，他带着激动跟着身边的议论起来。
    “菩萨真送粮食吗？很多很多粮食吗？那以后咱们是不是可以不用挨饿了？”
    “菩萨长啥样啊？”
    “我听说这次菩萨是涸男的？为啥是个男菩萨呢？”
    “我听说之前菩萨就是男的，后来才变成女的。兴许菩萨是阴阳人。”
    “找死呢你!敢对菩萨不敬!万一惹他生气了，不送粮食来怎么办？快跪下磕头l9。”
    就在他们还在议论的时候，空中忽然出现一个洞，一麻袋东西从里面扔了出来。
    当那麻袋落地，那沙沙的声音让冯万八的耳朵瞬间立了起来，那是粟米的声音!！
    紧接着一袋接着一袋的粮食被送了过来，其中还有一袋被割破了，里面滚出来的苞米，让他们瞬间明白，这是大慈大悲救苦救难，济赈灾民的菩萨真的来了!
    看着那一袋袋的粮食袋，冯万八跟着他们所有人，顿时虔诚地跪在地上，向着那些粮食跪拜起来。
    此刻那天上时不时出现的洞，在他们眼中就是菩萨显灵，是神迹。
    看着眼前的一切，一时间冯万八都不知道自己嘴里在说什么，只是在那里激动地大喊着。
    当看到那穿着红色法袍的菩萨从天上落下来后，在场所有人更是对着他哭天喊地着。
    有无所不能的神仙管他们了，他们没有被抛弃，他们能活下来了!
    “袋子上画一道痕的是种子!不画一的是粮食，赶紧挑人手，尽快把种子给种起来。”李火旺向着走来的和尚说道。
    身边的哭喊声，吵得李火旺心烦意乱，扭头对着他们怒吼道：“吵死了!都跟我站起来!”
    唰的一下，跪在地上的人全部都站了起来。“把粮食都搬到粮仓去!要下雨了就全泡水了!”
    所有人开始动了，哪怕他们嘴里还在干嚎着，也是一边干活一边嚎。
    “你们方丈呢？”李火旺向着面前的和尚问道。
    “阿弥陀佛，方丈在伙房用膳。”李火旺冷着脸抬脚就向着那边走去。
    “菩萨!您老人家叫什么啊？我回去给您立神位!以后天天上香参拜。”冯万八在后面扯着嗓子大喊。
    “诸葛渊!”
    很快李火旺在伙房找到了方丈，他正在坐在灶前端着一个大碗，一口一口地吃着肉。
    旁边的一些和尚准备手法娴熟正在剥皮剔骨，处理下水，滑入热气腾腾的大锅。
    “你还吃这些？”
    禅度放下了碗筷。“酒肉穿肠过，佛祖心中留，佛祖他老人家不会怪罪的。”
    “我是说既然现在都有粮食了，你还吃这些？”李火旺眉头微皱地看着锅里翻腾的尸体。
    “粮食总就是不够的，我不入地狱谁入地狱，粮食还是给百姓吃吧，贫僧吃这个就够了，无妨，贫僧也喜欢吃米肉。”说完，禅度又夹起一块塞进自己嘴里，满足地嚼了起来。
    “我这次带了种子过来，赶紧让人种起来，让你的人保护好，别让饿疯了的人把苗吃了。”
    靠自己这么杯水车薪的送，肯定是不行的，大梁的粮食总归也有限，想要破局，总归是大齐人自己开始自救。
    “阿弥陀佛，多谢施主了，幽都旁边有一大片的黑地，种上去一年三收，我这就让人去种。”
    说完这话，禅度顿了一顿，再次开口说道：“施主，相比种子，可否多送一些猪仔过来？”
    “毕竟这血肉才是我等的擅长，能让这猪长得快些出栏。”
    “人都没得吃，猪你怎么养？”
    “猪可以吃屎，猪也能吃死人啊，为何养不得？”禅度很是理所当然地说道。
    正德寺方丈的这些话让李火旺想起了曾经的一些事情。 第八百二十四章 麻烦    对于这话，李火旺没有反驳什么，他开口说道：“大齐这么多人，就没有让地里庄稼长更快些的人吗？”
    “有，我们一般管这种人叫农家人。”
    “靠，我说的不是这个!我说的是神通!神通!”
    李火旺咬着指甲盖在伙房来回徘徊一会后，脚下忽然站定。“不管是监天司的残余，还是其他门]派的人，通知他们，让他们全过来集合，为大齐想办法!”
    “必须尽可能动用一切能动用的力量，我一个人再怎么运，也只能救幽都附近的人，其他大齐人依然还在饿死。”
    “阿弥陀佛，施主无需太担心，上天有好生之德，大齐其他地方人不会都饿死的，后面活着的人可以吃前面的烂皮囊，应该能顶好些时日。”，
    “这他妈不是什么好事!算了!我先去抓些猪。”李火旺再次掏出嵴骨剑来，对着伙房墙壁用力一划。
    李火旺重新回到大梁后，顾不上别的，马不停蹄地向着上京城西市奔去。
    “李兄!李兄!”一道有些熟悉的声音喊住了他。
    李火旺扭过头来，等瞧见来人脸上的木头面具，想了一会后才想起来，这家伙是月亮门的柳宗元。
    当初自己潜入监天司的时候，自己曾经跟这小子一块干过一些差事。
    消息灵通的柳宗元很显然是知道了现在李火旺身份的不同，表现出来的态度比之前更加的谦卑。
    他说了一些话，但是一旁围成一堆的白莲信众呐喊声响起，把他的声音盖了过去，让李火旺根本听不清。
    两人稍微走远一些，柳宗元顿时抱怨道：“当初的白莲邪教如今居然堂而皇之地登堂入室了，你瞧着往哪说理去。”
    “他们搞什么名堂？”李火旺看着远处的那些人。
    “我打听到，他们在求无生老母把消失的真空家乡降下来，拯救万民。”
    之前李火旺听淼淼说，想祈求无生老母把消失的死亡天道放下来，但是现在看来事情似乎没那么容易。
    李火旺把目光投向了眼前的柳宗元。“对了，你刚要说什么？”
    “哦，我方才想说啊，李兄，你我二人许久未见甚是想念啊，今日小弟做东如何？与李兄叙叙旧。”
    听到原来是废话，李火旺顿时失去了兴趣。“下次吧，现在没空烦着呢。”
    “哦？李兄烦什么呢？说于小弟听听？兴许小弟能帮上一些小忙。”
    “你帮不了，死人你怎么帮？”
    “死人还不好？如今这年头死人可是大喜事啊，要大操大办的，如今多少人想死死不得，为何要心烦？”
    李火旺想解释什么，但是却感觉到心累的很，“是啊，死也不好，不死也不好，人这东西就是这么别扭。”
    紧接着他不再理会柳宗元的呼喊，继续向着西市奔去。
    很快跟猪倌谈好了价格，十几只小猪仔用猪笼装好，被李火旺快速送到了大齐。
    等猪仔送到了正德寺，紧接着李火旺瞧见了这些和尚把蠕动的佛祖给请了出来。
    围绕着莲花座上的佛祖，和尚们开始双腿盘坐敲着木鱼开始诵经。
    “普使世间获安乐，不动自在天能见。众生痴暗常迷覆，妙眼能知此方便。如来清净妙色身，普现十方无有比，此身无性无依处”
    在那神圣的佛经声音中，那佛祖蠕动着身体，把猪笼里的猪仔一个一固跟吃馒头一样，吞进了自己的身体内。
    它并没有完全吞入其中，而是露出一个猪脑袋来，不知道佛祖在里面做什么，那些露在外面的猪头惨叫得极其的凄惨。
    随着诵经声越来越大，那些猪头开始肿胀起来，身体上出现了各种凸点。
    那些猪仔大半个身体开始挤出在外，就这么一会的工夫，这些猪仔已经膨胀到差不多成猪大小了。
    只是他们的样子看起来非常的不协调跟怪异，不是前肢短小，就是背上长瘤。
    “噗吡”声不断响起，这些猪被喷了出来，他们刚落地，根本顾不上别的，直接彼此骑了上去开始疯狂地蠕动。
    这一幕让李火旺直皱眉头，虽然说这正德寺是名门正派，可是他们这手段真的看着浑身难受。
    就在这时，一旁和尚用板车推着一些尸体跟粪桶，直接就倒在这些猪身上。
    这些猪大口大口地啃着，在里面不断打滚，暗红色的鲜血溅了他们全身，它们躺在这污垢堆上边吃边动，肚子以缓慢的速度开始肿胀起来。
    “李施主，化牡之合乃天地阴阳相交之大道，你不必如此这般，况且这样要不了多久，百姓们就不用吃米肉了，而吃的上猪肉了。”
    “这有区别吗？”有些犯恶心的李火旺实在受不了这味道，走到殿外透透气。
    就在他缓了好一会，准备回去的时候，一碗猪肉就送到李火旺面前。“李施主尝尝看？”
    李火旺没动，“这猪肉是臭的!你让其他人怎么吃？”
    那碗里的猪肉，有着极其重的膻骚味直冲鼻子，在李火旺看来这没比粪坑里好不了多少。
    “臭吗？”禅度拿起一块塞进嘴里咀嚼了起来，“不，李施主，这肉是香的，你觉得臭，是因为你现在还不饿。”
    面对这些，李火旺已经不想再说什么，掏出嵴骨剑，准备再运一些粮食过来。
    “李施主，且慢。”禅度喊住了他。“李施主菩萨心肠，贫僧自然是知道。”
    “可大齐缺的不单单是粮食，施主来来回回没瞧见这天有什么不一样吗？”
    李火旺抬头看着一切正常的天，有些没明白禅度的意思。
    “大齐龙脉没了，所以时辰也都没了，一直定在一点，天地轮回全都不转了。”
    就在这时，拿着扫把正在扫地的苗桂花从旁边走来，禅度向着她挥了挥手，把手中的猪肉递了过去。
    桂花高兴地接过，大口大口吃着猪肉看起来香得很。
    禅度用手轻摸着桂花的脑袋说道：“大齐如今无照无暮，像这小丫头永远不会长大，就一直就这样下去。”
    “这还仅仅是对人的因果，时辰全无更是对于大齐的天道皆有变数。” 第八百二十五章 人手    “大齐需要龙脉，大齐朝廷也需要一位皇帝，大齐只要有了皇帝，大齐的百姓才能有主心骨。”
    “只要有了龙脉，天地轮回就会重新转动，那些花鸟虫兽也会逐渐回来的。”
    禅度一边缓缓的说着一边用手轻抚着苗桂花的脑袋。
    听着正德寺方丈的话，李人旺看着那永远不会天黑的苍穹，“假如一直没有时辰呢？多久之后会产生影响？”
    “阿弥陀佛，贫僧不知。”禅度轻轻地摇了摇头，“卜卦算命不是我等正德寺出家之人擅长。”
    “那大齐有擅长的人吗？”
    “有，但愿乾家人没死绝，算天筹地，他们最擅长。”
    李火旺看着天空，眉头皱得紧紧地，“那就想办法去找!把他们都找到!”
    “李仙人，末将已经派人去找了。”一道洪亮的声音唐突的响起。
    李火旺扭头望去，就瞧见一位身高八尺体格壮硕的络腮胡从那正德寺大门走了出来。
    虽然他身上没有任何兵器，打扮也看起来像寻常的百姓，但是他身上隐隐的煞气，证明了这人的身份，兵家。
    而且他的精神面貌明显跟其他百姓不一样，脸上没有丝毫因为饥饿而引起的萎靡。
    这人走到李火旺面前，双手勐地一抱拳，“末将陈与戎见过李仙人!”
    “大齐的兵家？你们现在还有多少人？”
    “陷阵三十六，背鬼二十四，戈兵一百七十一，步兵三百九十八，车兵七十五，锐士四人，皆供李仙人差遣!”
    李火旺眉头微皱地看着眼前这人。“没人了吗？大齐朝廷当官的一个都没了吗？”
    “有，但是如今这时候，他们大头巾人再多，也比不过李仙人半根手指头，谁能救大齐，谁就能得到大齐兵家的效忠!”
    听到这话，李火旺这才发现，这些大头兵比自己想象的还要变通。
    不管他们是为了自己手里的粮食什么，至少现在这种情况，自己确实需要人手。
    “军令是吧？行，让你的人把大头巾给我找出来，就跟他们说，只要替我干活，就不会饿着。”
    “还有你说的乾家人，也别停，尽快全找出来!”
    “末将领命!”陈与戎转身，转身大步地离开了正德寺。
    李火旺站在原地想了想后，向着禅度说道：“等他们来，等他们都来再说，面前还是先以救饥灾为主吧，别大齐没亡，剩下的大齐人先饿死了。”
    “而且大齐总就是要靠大齐人救，不能只靠我一个外人。”
    禅度唱了一声阿弥陀佛，紧接着向着李火旺再次说道：“贫僧有一句话不得不说，这大齐将来是大齐皇帝的大齐，还是……李施主的大齐，这要看李施主之后怎么想怎么做了。”
    李火旺听出了禅度话里有话。“你这话是什么意思？”
    “没什么意思。”
    禅度这是打权利诱惑自己呢。“我一个淡泊名利的修仙道士，我要大齐做什么？你觉得我帮你们就非要图点什么吗？”
    大齐很大非常大，大梁，青丘，四齐，后蜀，南平领土的总和才是大齐。
    虽然跟高志坚面前说过，自己要当大齐的皇帝，但是那也仅仅只是气话而已。他只是看不惯有这么多人活活被饿死。
    更何况自己又不是大齐人，总就是要回去的，自己真要控制了整固大齐，对自己反而是个负担。
    但是禅度很显然不这么想，为了能让李火旺继续帮下去，他打算再多透露点有用的。
    “李施主，这要看你如何去想了，大齐百姓别看如今人丁稀少，但是假以时日，定能变回之前繁盛，这可比大梁群雄逐鹿的局面好多了。”
    “到那时候，大齐的百姓信什么，怎么信，那都是李施主一句话的事情。”说完禅度抬头看了看天。
    李火旺也跟着禅度看了看天，心中缓缓冒出一个疑问。“季灾要人信吗？”
    对于未来的自己，李火旺有些疑惑，以乎别的司命都有不同的信仰，但是唯独季灾没有。
    连信仰死亡的都有，为什么信仰迷惘就没有？
    当然，也不能说没有吧，岁岁算一个，自己勉强算一个。
    “信仰的人越多，司命能力越强吗？”李火旺向着禅度问出关键问题。
    面对能让未来的实力增强实力可能，李火旺不由得有些上心起来。
    假如之后如果再碰到法教的这种麻烦，实力大增的季灾至少不会弄得之前那样狼狈。
    而且不得不说，跟某些存在相比，季灾的实力确实太弱了。
    面对李火旺这个问题，禅度却摇了摇头，“阿弥陀佛，出家人不打妄语，贫僧确实不知。”
    “和尚，你学坏了啊。”李火旺看着眼前长相跟和尚一模一样的正德寺方丈说道。
    “放心吧，大齐我会继续帮下去的，不管对我而言有没有利益，我只是看不惯有人饿死罢了。”
    说罢，李火旺从背后掏出嵴骨剑来，用力划出一道裂隙来直接钻了进去。
    接下来，一段时间，李火旺开始围绕着幽都，开始不断搬运粮食。
    至少后面施粥棚出来的粥再也没有米肉了，这足以看的出幽都附近没有再饿死了人。
    不过他也不单单只运粮食，更注重让大齐人自力更生，就比如说运一些青丘羊过去。
    既然大齐只剩草了，那就送羊过去吃，羊肉估计一时半会是吃不上了，但是至少羊奶是能喝的。
    上京旁边的林子里，李火旺蹲在—块石头上，看着眼前已经卖的差不多的尸体，李火旺直接伸手把尸体的嵴骨抽了出来。
    这东西暂时还不能卖，心素嵴骨算是一把不错的兵器。
    李火旺用力向着左侧一甩，左边的林子瞬间齐刷刷地一扭，变得乱七八糟歪七扭八。
    而且即便这样，这些树都没有断，可以预见这些树将来可能就这么长下去。
    李火旺把手中的嵴骨往背后一插，伸手把剩下的一些残渣用布包裹起来，准备去换成阳寿丹，再拿阳寿丹去换银子。
    然而就在这时，他忽然停了下来，有人来了。 第八百二十六章 气运    在李火旺的注视下，远处的路口行来了一辆马车。
    车铃随着缥缈的风声传来，那辆繁贵富丽的马车便踏风而至。
    八匹油光水滑的枣留马迈着优雅的小方步，稳稳地拉着马车，光看这马就知道这来人不是一般人。
    等瞧见了玄牝掀开车帘子，李火旺心中顿时一喜，当即放下握紧剑柄的手，三两步直接跳上了马车。
    可当瞧见马车里的人时，李火旺的脸瞬间冷了下来，马车内不止有大梁司天监玄牝，还有大梁皇帝高志坚。
    “坐。”玄牝拉了一下李火旺，让他坐了下来。
    瞧着面对面对峙的两人，玄牝身体向后一躺，二话不说直接消失在了车棚之内。
    “李师兄，上京的粮价都被你买涨你了。”
    “是吗？这其中难道没有皇帝陛下那一百零八道菜的功劳吗？”
    高志坚也没有辩解什么，就这么彼此沉默着。
    等听到车棚外响起了嘈杂声，高志坚伸手打开了车窗，此刻他们已经回到了上京之内。
    “之前为了围剿法教，大梁劳民伤财派过的很苦，再加上如今少了几个时辰，农历也已经没用了，粮食也不好种，再加上你不断买粮食送去大齐，就算户部开仓放粮也于事无补。”
    左侧是一个粮铺，一些百姓进进出出都唉声叹气怨声载道。
    “至少他们还活着，至少他们不用吃人不是吗？”跟现在的大齐比起来，此刻的大梁简直就是人间仙境。
    “确实是没饿死人，但是李师兄，你别忘了，如今大梁可是没法死人。”高志坚把车窗关上，马轱辘再次滚了起来。
    过了一会，车又停了下来，车窗一开，街道的墙角全都是骨瘦如柴的乞丐。
    他们四肢消瘦如同筷子，腹部隆起，看起来活脱脱就像那戏曲里的饿死鬼。
    这些人东倒西歪地躺在地上，就这么一动也不动，一些人的身体都已经开始烂了。
    旁边走过来拉着板车的一老头，把那些烂得很严重的放在板车上，就准备拖去烧掉。
    “李师兄，你可知人不是生来就是乞丐的，大梁过去没这么多乞丐的，他们过去也都是寻常百姓的。”
    “粮价是百姓之本，粮价涨了，所有的东西都要跟着涨，东西越涨，乞丐就会越多。”
    看着车窗外的一切，李火旺开口说道：“行了，知道了，我去别的地方找粮食。”
    “李师兄，你还以为我在跟你谈粮食吗？大齐跟大梁到底在你心里哪个更重要？”高志坚身体前倾，表情异常凝重。
    “为什么非要分哪涸轻哪个重？为什么就不能两边都不死人？大家一样重呢？”
    “不能!李师兄，你难道就没想过，监天司为何要定得如此重的刑罚，为了把谬言史书者移三族？”
    “还有那诸葛渊，为何要监天司要如此提防那说书人？只因为大齐跟大梁分地没。”
    “一千年前，大齐灭了，就是大梁，大齐没灭就是大齐，如果大齐要是真的，那大梁就是假的!这就是天地气运!”
    车棚内安静了下来，只剩下李火旺跟高志坚的呼吸声。
    高志坚深深地叹了一口气。“李师兄，别去帮大齐了，一切顺其自然吧，如今说书人也没了，就当他们不存在。”
    这些信息让李火旺脑袋嗡嗡的响，“你等等，我要好好捋一捋。”李火旺转身直接离开了马车。
    高志坚坐在车棚内等了一会，开口说道：“这些事情原本应该你去告诉他的，为何非让我说？”
    玄比那高大的身体从车棚下面缓缓升了起来。“既然你都当这个恶人了，那就恶人当到底了，我不想让我爹讨厌我。”
    “你爹就是个本末倒置的煳涂蛋!”
    发泄完心中的不满后，高志坚深深地叹了一口气，“你觉得李师兄会听吗？”
    “不会，但是现在是告诉他的时候了，真遇到抉择，他会衡量的。”
    “哎，为什么李师兄就是不能站在我的角度想想呢，我当真是不想当这个恶人。”
    “我之前说过的，既然你是大梁皇帝了，那你注定跟他不是一路人，做好你自己的事情就好。”
    “我如今有些后悔了。不该当这个皇帝。”高志坚从怀里掏出袋子装的灵孽肉，闭上眼睛对着上面深深吸了一口气。
    等他再次睁开眼睛时，脸上的纠结瞬间小了很多，再次变回了那威不可测的大梁皇帝。
    “隔着青丘跟后蜀，你觉得让南平跟四齐成为大梁的飞地胜算大吗？”
    “玄牝是司天监，司内祖训，不得参与任何朝堂之事。”
    “嗯”高志坚沉思了一会后，轻轻一挥长袍，“回宫，召六部尚书。”
    李火旺有些失神地在路上走着，满脑子想着刚刚高志坚的话。
    大齐如果是真的，那大梁是假的，大梁如果是真的，那大齐就是假的。那到底哪边才是真正的真的？
    两边并不是平行世界，而是一千年前那个节点，分开的两种不同的可能。
    可偏偏一个地方的不同可能，却诡异的同步存在着，这实在是太怪了。
    “这世界到底他妈的怎么回事!”李火旺头疼不已。
    “因为它疯了。”李火旺一抬头，就瞧见面前水里的季灾。
    看着水里未来的自己，李火旺开口问道：“还有呢？”
    “没了，其他的因为我现在没说所以我不能说。”
    “这世界疯了我要你说吗？我没长眼睛吗？滚滚滚!”
    “确实缺了一颗。”季灾说完后，那身体变成了重新变回了倒影。
    就在李火旺蹲在水边，用手捧起水来，泼在自己脸上让自己变得清醒一些。
    等他晃了晃脑袋，甩掉头发上的水时，这才发现自己不知道怎么回事，出现在了牛心村旁边。
    自己明明借用修真能力，从牛心村去上京花了两天两夜，结果刚刚自己才花了一会工夫，就莫名其妙的又从上京回牛心村了。
    等李火旺走进村子里是就瞧见狗娃热切的向着自己打着招呼：“李师兄，今年怎么回来的这么早啊。” 第八百二十七章 忙    “今年？”听到狗娃这话，李火旺心中顿时咯噔了一下，有种一种不安的想法涌上他的心头。
    “你这话是什么意思？”李火旺直接一招缩地成寸，来到了狗娃面前，直接把他给提了起来。“过去很久了吗？”
    “李李师兄，你别犯病了啊，没没过多久啊，清明，都没过呢。”
    听到狗娃说这话，李火旺这才长呼一口气，把龇牙咧嘴的他放了下来。
    “下次说话说清楚些。”李火旺有些不满地嘱咐道。
    “唉唉唉。”狗娃哪里敢跟发病的李师兄置气。
    “对了，李师兄，你今个回来没啥事吧？要是得空，能不能管管村子啊？”
    “这村子里的人可越来越多了，你跟白师妹都不在，光靠我跟赵五可有点忙不过。”
    “忙不过来不会雇人吗？这还要我说？”李火旺说到这，忽然心中一动，看着面前热闹的牛心村。
    “狗娃，牛心村现在有粮食吗？”
    “有啊，那当然有啊，李师兄，你该不会不记得了吧？上次不是天狗吞日了么，完了后你吩咐我们，要多屯了一堆粮食。”
    “那你都发话了，肯定要屯啊，屯好些呢，够全牛心村的人吃好几年的。”
    听到这话，李火旺顿时心中一喜，“带我去粮仓看看!”
    很快在狗娃的带领下，李火旺来到了白家祠堂。
    扭动三只铜猴子，李火旺跟狗娃走了进去。
    等再次来到了那白莲教的暗室，这才发现，原本空旷的大殿还有那些走廊全被各种粮食给堆满，说一句粮山也一点不为过。
    瞧见李火旺瞪大眼睛，狗娃很显然误解了意思，连忙解释道：“白师妹把东西都搬走了，既然这地方反正空着也是空着，所以就干脆拿来放粮了。”
    “你还真别说，这地方当粮仓还真不错，地方大装的多又不渗水，最重要的是隐蔽。”
    “哪怕以后牛心村遭了灾，其他人想找这地方可不太好找。”
    看到这些粮食，李火旺笑了，自己之前千方百计地折腾粮食，没想到自己老家有这么大一个粮仓。
    “狗娃，让村子里的所有人都过来!把这些粮食统统装袋!我要用!”
    “用？咋用？”不理解归不理解，但是狗娃还是马上照办了。
    虽然李火旺经常不在牛心村，但是只要住在牛心村的人谁不知道，这村子是谁说了算。
    一听到李火旺发话了，所有人马上在白家祠堂集合，把暗室的粮食一袋一袋地装。
    “你们先装着，我先去那边看看。”李火旺说着掏出嵴骨剑用力一划。
    等他从牛心村穿到大齐就瞧见，一个衣衫褴褛的男人蹲在地上做些什么。
    “牛三!!干什么呢!”李火旺对着那人喊道。
    牛三一回头，瞧见是李火旺顿时瞪大双目，“没没干什么，我种薯呢。”
    当初李火旺给了他留下一些粮食，很显然牛三并不想坐吃山空。
    “别忙活了!过来!准备接粮食!”
    “哎!”热泪盈眶的牛三连连点头，拍着屁股上的泥跑了过来。
    留在原地的，很显然都是过去住在牛心村的人，瞧见李火旺过来送粮食了，顿时哭喊着干爹长干爹短。
    有他们在，粮食至少有人接应，一袋袋粮食被送到了大齐，不断摞了起来。
    这么多粮食，想要全运到大齐，哪怕牛心村全部上阵，也不是一朝一夕能装完的，更别提那暗室的路太窄，只能一固一个来。
    趁着这段时间，李火旺专门跑去幽都一趟，让陈与戎派兵过来接管。
    不过就在他抵达幽都的时候，瞧见了之前没有见过的人。
    “下官梁宇轩见过仙人!”一位憔悴的老者对着李火旺行礼，在他身后跟着一块行礼的还有几十人。
    一旁的陈与戎开口解释道：“仙人，这些人就是我找来的大头巾，还要你说得早，再晚一些时日，这些人怕是就要饿死了。”
    李火旺盯着眼前的这人问道：“你在大齐当的什么官？”
    “下官宗人府理事。”
    “这是个什么官？”李火旺没听太懂。
    “回仙人的话，从五品的小官。按时编纂玉牒，记录皇家宗室嫡庶、封爵、生死、婚嫁、谥号。”
    听到这话，李火旺琢磨了一会，向着他说道：“现在大齐乱成一团，无规矩不成方圆，你能带你后面的人，临时拼凑出一个大齐朝廷出来吗？”
    “能!”梁宇轩回答得很是斩钉截铁，毕竟不能得下场可能就是饿死，哪怕就是攒也要攒出一个大齐朝廷来。
    李火旺看着下面一张张消瘦的面孔，点了点头，“好，那就开始吧，我说下我的最终目标。”
    “盘活大齐，让大齐百姓能自给自足，哪怕没我送粮食，也能活下来。”
    听到这话，在场所有人顿时变得十分紧张。
    “仙人，今后您不再出变粮食了吗？”一位年轻的官员害怕的问出这话来。
    “你耳朵白长了吗？我是说自给自足以后!干活吧!”
    这些人也不知道能不能顶用，反正如今这种情况先试试看，好不好的前提是有没有。
    “是!”所有人行着礼，面对着李火旺缓缓退了出去。
    不过其他人都退下，领头的梁宇轩却在门口停了下来，再次快速上前，对着李火旺行了一个礼。
    “明轮堂弟子梁宇轩见过仙人。”他身上的气质顿时跟之前完全不一样了。
    “明轮堂？”李火旺重新打量着眼前的老者，没有一丝意外。
    他知道，大齐人中肯定有这些修士存在的，自己也注定要跟他们接触，毕竟这些人在天灾下存活下来的概率会更大。
    只是他没想到，出现在自己面前的，不是白莲教，不是月亮门，不是袄景教，不是中阴庙，而是过去没怎么接触过的明轮堂。
    不能说完全没有接触过，之前跟法教交手的时候，他们当中有明轮堂的人。
    他们画出来的人能动，而且还长着三只手，这人没有应该是收起来了。 第八百二十八章 盘活    看着面前的老者，李火旺发问到：“你们也能入朝为官？”
    “是，毕竟明轮堂弟子也是儒家弟子。”
    “就只有你一个吗？”李火旺再次发问。
    “恕下官无能，如今这种情况，实在不容易联系到其他同窗，不过只要大齐朝廷能运转起来，他们肯定会得到消息前来助仙人一臂之力的。”
    梁宇轩说完这话顿一顿，继续开口说道：“仙人，下官来的路上，恰好碰到了墨家巨子，听闻幽都消息后，他特意过来要助仙人一臂之力。”
    “哦？那是好事啊。”这时候别管什么人，先来了再说，反正人多力量大。
    他是来帮大齐的，但是李火旺可不指望就靠自己一人来干这么大的活。
    听到李火旺的回话，梁宇轩神色有些犹豫，瞧了一眼旁边的禅度，手中的佛珠停了下来，顿时再次开口了。
    “仙人，有一句话不知下官当讲不当讲。”
    “什么当讲不当讲，要我请你吗？快说。”
    “那墨家行事作风有点古怪，仙人要当心。”
    听到这话，李火旺回想起之前在监天司干活的时候，听到了一些传闻。
    墨家好像分不同流派，梁墨相对好一些，而齐墨以乎在监天司的角度看来，是邪修？
    “邪修？”梁宇轩沉默不语，似乎是默认了。
    李火旺瞥了一眼旁边的正德寺方丈，名门正派都这样了，那这个齐墨该有多邪性还能得到这个称谓？
    “坐忘道算邪修吗？”
    “算。”
    “行，我懂了，你去忙你的吧。”
    李火旺暂时不乱跑了，就在这幽都等着，这齐墨的到来。
    邪修不邪修，李火旺倒不那么在意，除非这齐墨没长脑子，否则这种情况下不可能跟他们结仇。
    他其实更好奇，这齐墨信的是哪家司命，神通对目前这种局面有没有帮助。
    李火旺暂时在幽都住下了，虽然他自己无所谓，但是瞧见菩萨没走，对幽都百姓的士气却是一侗很大的提升。
    不知道什么时候开始，李火旺成为了不少人心中的主心骨。
    不过让李火旺没想到的是，大齐的饥灾得到了很大缓解，并不是什么齐墨，而是一袋因为发霉而长了菇的粟米。
    “这是你种的？”李火旺看着面前地窖里那一丛丛蘑菇，向着面前的拘谨的冯万八问道。
    “对，我种的!”激动不已的冯万八连连点头，开始向菩萨介绍着自己的成果。
    “这不是饿了么，我瞧见了这菇子，就寻思着这菇子应该也能吃吧，然后我就试了试。”
    “结果没想到还真行!而且这菇子，几天就能收一茬!越种越多，比种五谷强多了!”
    “吃这东西没事吗？”李火旺看着那菇伞上的黑点问道。
    “没事!能顶饱!就是吃了之后会拉肚子，然后嘴唇会发紫。”
    听到这话，李火旺哪里还不知道，这是中毒了，这些蘑菇不能吃。
    不过这倒给他提供了一个思路，粮食难种，收获时间长，这蘑菇可不难种。
    更重要的是，这蘑菇长得快收快收得快，而且还不会推高上京粮价。
    李火旺当即回到大梁，找了一些不同能吃的蘑菇，送了过来。
    大齐死再多人，农家人还是有的，很快在他们的照看下，各种菇开始生长，分担着粮食压力。
    渐渐的，剩下活着的幽都百姓也纷纷养起了蘑菇，虽然不是谁都这有天赋，但是还好地缓解了粮食压力。
    幽都的西市废墟上，大齐百姓挎着篮子摆摊卖东西。
    走在人群中的李火旺，向着四周打量着，卖的种类不多，虽然也有像水葫芦草鞋这种杂物，但是大部分肯定是能吃的东西，观音土，野菜，蘑菇，羊奶，猪肉。
    吃得在这里不仅仅是货物，同样也是钱，至于金银铜钱在现在的大齐一文不值，扔地上都没人捡。
    当四两白花花的大米被一位老者摆了出来，顿时吸引了所有人的目光，把那地方围得水泄不通。
    大米可是精粮，更何况物以稀为贵，如果这四两米在如今的大齐代表着什么，自然是不言而喻。
    看着那老头拿起几粒米扔进嘴里，美美地嚼了起来，顿时羡煞周围的人。
    可即便如此，依然只有问价的人，没有敢抢的人。
    西市的中心坐在三位兵家，他们手里的带血的马刀，让有序的交易不会被无序地抢夺给破坏。
    李火旺对着一幕还算满意，虽然只是雏形，但是秩序正在逐步回归。
    “干得不错啊。”
    李火旺的话让梁宇轩的腰微微弓一些，谦虚地说道：“下官的分内之事罢了。”
    他虽然不擅长这方面，可是他手底下有知县有同知，这么多人有兵又有粮管一些灾民还是手到擒来的。
    “仙人，大齐太大，大张旗鼓赈灾人手肯定是不够的，而且如今无马无车，路程上也是个问题。”
    “如今我等打算先把幽都盘活，只要幽都活了，就能吸引其他地方的人过来。”
    “到那时候，我等再统一募农种粮，现在大齐如今的问题不是缺粮，而是所有人干不了活。”
    “施粥只会养一群半死不活的懒汉，要让他们一个个都动起来换粥，让每个大齐人都动起来，只要每个人都有活干，那整个大齐自然也盘活了。”
    梁宇轩不敢打任何官腔，尽可能说得简单，让仙人能了解他们接下来要做什么。
    “尽快快点吧，越快死的人就越少。”
    “仙人所言极是，下官定竭尽所能，为大齐百姓谋出一条生路来。”
    “家师曾教导过下官，古之欲明明德于天下者，先治其国;欲治其国者，先齐其家;欲齐其”
    “闭嘴。”
    66a93人三。
    就在这时，前面忽然开始争吵起来，一个老头激动地拉着一位少年，“你这小兔崽子，你卖的根本就不是观音土!根本就填不了肚子!”
    “少血口喷人了!我卖的观音土自己都吃!你这个为老不尊，你少讹我!”
    围绕着两人很快就围了一圈人，争吵也让两位兵家提着马刀过来评理。
    瞧见是这小冲突，李火旺刚想要走，却忽然停住了，他瞧见一个人站在那里看热闹。
    当李火旺看过去的时候，那人也看了过来，两人一对视，李火旺瞬间明白这个人身份，他就是齐墨巨子。 第八百二十九章 墨家    墨家巨子，李火旺过去从来没有见过他，但是瞧见这人的第一眼时，就确定这人的身份，只因为这人的肩膀上蹲了一只黑鸟。
    那鸟非常的灵动，但是李火旺能感觉到有这鸟不对劲，明明这鸟很正常，但是就是感觉有些莫名其妙的别扭感。
    李火旺的视线从鸟身上转移到了人身上，那是一位穿着花棉袄的男人，完全是寻常妇人打扮，看起来非常的关，更怪的是她脑袋上却顶着一个笑盈盈的陶瓷娃娃脑袋。
    明明这人打扮如此的怪异，但是四周的其他人却没有任何反应，更重要的是，这家伙在地上居然有着三个影子。
    而就在这时，一旁的梁宇轩着在李火旺耳边轻声说道：“仙人，就是他。”
    当李火旺走过去的时候，那不男不女的人也走过了过来。
    这下他看得更详细一些，这女人身上没有十情八苦，她看起来仿佛压根就不是人。
    “你是齐墨巨子？”李火旺开口向着他问道。
    “齐墨是何物？墨家自成一脉，从来只有一个墨家。”那女人头上陶瓷娃娃脑袋微微晃动着。
    似乎在大齐因为没有了大梁，所以在这里就没有了齐墨梁墨之分了。
    紧接着她向着李火旺行了一涸大礼，“墨家巨子孟胜见过李真人。”
    李火旺没有躲开，受住了对方的礼。“听闻你们的人过来是特意帮我的？”
    “不错，当大齐有难，天之降倾之时，墨家规矩，墨家人必须出世救世。”
    看着眼前这人，李火旺琢磨了一会后，再次开口问道“你们有多少人？”
    “回仙人话，三百四十二户。”
    “三百多户，一户最起码三口人，也就是说这墨家有一千多人。刃李火旺在心中暗道。”
    “那你们墨家擅长什么？”
    “机关，厌胜。”说罢，孟胜拿下自己头上的陶瓷娃娃头盔，露出下面一个用榫卯结构拼接而成的镂空木头脑袋，这家伙果然不是人。
    “怎么？过来帮忙连面都不打算见吗？”瞧见对方拿这么个东西跟自己见面，李火旺脸上顿时露出一丝不满。
    他话音刚落，从那摘下来的陶瓷娃娃头盔里面蹦出来一位缩骨侏儒。
    “墨家巨子孟胜见过李真人。”双眼斜视的他向着李火旺用力一抱拳。
    “既然想帮我，那就让你们的人先来吧，光靠你一个人可帮不上大齐什么忙。”
    “是!属下这就让他们都过来!”孟胜也不拖泥带水，马上跳上那女人的脑袋，用力一踢，那木头脑袋当即转身，快速离开了。
    瞧见孟胜消失在自己面前，眉头微皱的李火旺开口说道：“他们是邪修，你是说他们的修炼功法邪吗？光这么看可真看不出来。”
    就刚刚这么接触的话，这矮子可比坐忘道的感觉差远了。
    梁宇轩向着李火旺解释：“不是，墨家弟子修行除了会多用一些邪祟以及天灵地宝外，并不须作恶杀生。”
    “那他们怎么就邪了？”李火旺现在有些不明白了，这要算邪，那正德寺又算什么。
    “仙人，还记得我之前跟你说的话吗？他们不太好相处。”
    梁宇轩斟酌一会后，开口向着李火旺说道：“仙人可知墨守成规这词来历？”
    “说直白点!到底怎么回事!”李火旺发现这家伙说话怎么这么不利索，磨磨唧唧有答案不直接说就非要绕一绕。
    “墨守成规顾名思义说的是一味地守着陈旧的老规矩不肯改变，但是这词带着另外一层字面意思，墨家永远守着陈规。”
    “墨家，一直守着过去的老规矩，无论是待人处事都是按照古时的规矩来。”
    “可古事的规矩只适合古时去做，换成现在去做就变成了邪修。”
    “比如说呢？”此刻李火旺明白也过来，这帮人邪不是神通方面邪，而是邪在规矩。
    “比如墨家人必须想尽一切办法弄到官家人，然后文火慢炖成烂泥用无根水服下去。”
    “又比如墨家人成年立冠之时要食祟通幽，选中一位神仙当作自己的保家仙，需拿自己的首个亲生骨肉供奉。”
    “还比如，墨家人不得跟外人通婚，子娶母，兄娶妹，孙娶奶，五年一轮回。”
    “像这种的规矩，墨家还有很多，小官毕竟不是墨家人，只知晓这些。”
    尹李火旺沉默得很久，最终忍不住爆粗口了。“这他妈守的哪个古时的规矩？尹。”
    再往前倒几千年，怎么想也不可能有这规矩，难怪被监天司认为是邪修，这要不是邪修就没天理了。
    而这时梁宇轩面带难色，“这这恐怕就要去问方才那墨家巨子了。”
    李火旺一时间有些后悔让这样的墨家掺和进来了，这么一帮守着古怪规矩的怪人跑到幽都来，恐怕会给大齐不稳定的局面参合更多变数。
    “在幽都外面空出一片地来，让这些墨家住远点!”
    66a99人三。
    “另外让你的人动脑子想想，这些墨家人在现在这种情况下能派上什么用场。”
    66a99人三。
    李火旺现在不仅仅是担心墨家，更担心其他的邪修。
    如果按照现在的局面，不可避免的绝对会把他们都吸引了过来。
    想要均衡他们的力量，并利用他们拯救大齐，说实话，李火旺觉得自己并不擅长这个工作。或许高志坚更擅长。
    “能用的人还是太少了啊。”李火旺喃喃自语地说道。
    想要盘活大齐并没有他之前想象的那么简单，随着不断扩展，不可避免地涉及到了他不了解的地方。
    李火旺想着掏出嵴骨剑来，再次回到了大梁，然而那老太监早就在这里严阵以待了。
    不等他说话，李火旺已经知道他想说什么了，直接开口说道：“回去告诉高志坚!别来烦我!他说的话我听进去了!我没想着帮助大齐对方大梁!我只是不想看着那么多人眼睁睁的受苦!”
    “我要求不高!只要大齐人不再挨饿，每个人都能吃上一口饱饭，我就再也不去那边了!” 第八百三十章 救    “天和地，森罗象日月转，天河转，发春秋，和四季，无极化，草木树，诸果木，圣交参”
    白灵淼宝生法相般盘坐在白莲玉座之上，分裂的两个上身一上一下，四只手捏莲花指，如同树枝般蔓延。
    而其他白莲信徒围绕着圣女，跟随着她一遍遍念着诵文，每个人的脸上都无比的虔诚，那眉心的白色莲花随着呼吸忽明忽暗。
    不仅仅只是此处，其他地方的白莲信徒此刻都放下手中的工作一同念着，按照如今白莲信众的数量，一时间整个大梁都被这念经声给暂时包裹。
    这壮观的一幕，给那些不信白莲教的人顿时心生畏惧，连说话都轻上一些。
    一侗时辰过后，龙华初会终于是结束了，随着白灵淼缓缓睁开眼睛，整个堂口渐渐安静下来。
    每个人都看向白灵淼，仿佛在等待着宣布什么，但是瞧见白莲圣女无悲无喜，每个人都露出一丝失望。
    这龙华初会是无生老母亲自降下圣谕每日要举办的，只要所有白莲信众齐心协力，顶能让这真空家乡降下来。，
    盘坐在蒲团上的白莲信众纷纷向着白灵淼行礼后，缓缓退了出去，原本从热闹拥挤的堂口瞬间变得非常安静。
    当百灵淼刚刚从铺团上站起来，弯腰穿白鞋的时候，就听到背后传来了熟悉的声音。“你觉得这龙华初会有用吗？我觉得没用，这么多白莲信徒哪怕念一万遍，恐怕真空家乡都下不来。”
    白灵淼却轻轻摇了摇头，“我们是白莲信徒，无生老母显灵说此法有用，那自然是有用的，我们要信。”
    虽然不想承认，但是白灵淼却依然心中存在着幻想，万一呢，万一真空家乡是真正存在的呢，万一自己的家人当真被送去了真空家乡了呢？
    “哼，真不知道你现在到底在干什么。”
    “做我们该做的事情。”当白灵淼来到门口，白驴使者都已经抬着一个轿子都准备好了。
    随着她坐上去，华丽的轿子被抬起，顺着街道向着远处的一处巷子走去。
    那巷子很乱，同样也很肮脏，到处都是苍蝇盖满的人，老鼠肆意妄为地啃食着血肉。这巷子里的人都是想死而死不了的人。
    当白灵淼从轿子上来后，所有人都仿佛得到了号召，蠕动着他们那污秽的身体，举起那一只只肮脏的手，向着她那白色的衣服伸去。
    每个人眼睛中都带着渴望，渴望着盯着眼前这圣洁少女，渴望她赐予自己死亡。
    看着面前惨绝人寰的一幕，白灵淼的眼中露出深深的悲伤跟慈悲。
    她伸出手来，带着心中的慈悲在他们额头前晃过，每晃过一人，那人便脸上带着解脱笑容倒在地上。
    一群群人在白灵淼的手中死去，而在围观的人心中，白灵淼变得越发的圣洁，哪怕她长着两个上身。
    过去白莲圣女仅仅只是称谓，但是现在在他们心中却是真的了。
    终于巷子里的人都死光了，白灵淼来到旁边的巷子面前，这里同样有着一排排的不死人。
    整个大梁想死的人很多很多。更多的人更是日日夜夜往这边赶，赶着去投胎。
    白灵淼不知道自己这天到底送了多少人走，虽然很累，但是瞧见他们脸上的解脱笑意，总感觉是值得的。
    等终于解决了这—切，心生慈悲的白灵淼向着无生老母祈祷。“大慈大悲的无生老母啊，请将那死亡重新赐给天下百姓吧……”
    她不知道无生老母能否听到自己的愿，但是这种事情白灵淼还是每天要做。
    “为何无生老母就是不赐下死亡呢？”白灵淼有时也会想这个问题，无生老母如果有的话，她应该会给的。
    “莫非无生老母遇到了什么问题？”白灵淼想着这种可能，决定做点什么。
    “呵，她真要遇到麻烦，你我一个凡人又能帮上什么？”
    听完二神的话，白灵淼上了轿子，她并没有回堂口，而是直接去了大梁监天司。“帮不帮得上忙是一回事，做不做又是一回事。”
    等瞧见那红色的袍子出现在自己面前时，白灵淼顿时心中喜，嘴边的岁岁刚要出口又停住了，“司天监大人，白灵淼有礼了。”
    “圣女前来，可有要事？”随着玄轻轻一挥，两人的身体瞬间在别人的视线中缩到了米粒大小，再也注意不到分毫。
    “此次天灾久久不过，监天司内可有盘算？”一般情况下，只要出现天灾，都是归监天司管的。
    既然过去归他们管，他们肯定有办法解决这个办法的。
    “要是白莲教有什么能帮得上忙的，还请开口，白莲上下必定竭尽全力。”
    玄牝顿了顿，“无生老母怎么说？”
    听到这话，白灵淼的神色有些黯淡，她轻轻地摇了摇头。“无生老母除了让白莲信众日日举行龙华初会，除此之外没有任何回应，哪怕我借用十二品金莲也没用。”
    “无生老母出事了。”玄牝的话顿时让白灵淼心中咯噔一下。“什么？”
    “要是寻常，司命夺了天道，慢不过半日，快不过一旬，天灾就会散去。”
    “可如今天灾都已经好几个月了，肯定是掌管着这条司命的司命出问题了。”
    “现在就怕这不仅仅是死，就怕拖久了容易出现别的变故，可别忘了，无生老母还掌管着慈悲的。”
    “要是死没了，慈悲也没了，那”
    “那如今我们能做什么，让这天灾过去？”白灵淼目光认真地问道。
    玄牝思索片刻后，向着白灵淼反问到：“你方才说，无生老母要你们举办龙华初会？细细说说这法会是如何开的。”
    对于李岁，白灵淼自然不可能隐瞒什么，当即把一切事情都告诉了他。
    玄牝伸出细长的手指在自己的长袍上记录着什么，写完这些后，她仔细端详了一会，开口向着白灵淼说道：“我知道她要那龙华初会干什么了，她想脱困。”
    “无生老母被困住了，只要她稍微能动一下，死亡天道应该就能回来。”
    “那几百万的白莲信众跟监天司合力，或许可以试试帮无生老母摆脱当前局面。” 第八百三十一章 法会    大梁天坛是三重檐亭式圆殿，宝顶銮金，碧蓝琉璃瓦盖顶，殿内九龙藻井富丽堂皇，光彩夺目。
    而此刻一棵巨大的青铜巨树刺穿碧蓝琉璃直插天空。天坛四周的八位法坛之上，面带着双长目望天的青铜面具道士，双腿盘坐等待着司天监下令。
    再往外，围绕着天坛四周是密密麻麻的白莲信众，每个人都身穿着白衣，面带凝重，不少人更是激动的双手颤抖。
    微风吹过，让白莲信众头上绑着的白带子轻轻摇晃，而摇晃的白带子连成一片，形成了白色的海洋。
    而这人此刻的目光都集中在天坛之上白灵淼的身上，让她原本就乱的心变得乱了一些。
    但是一想到接下来要做的事情，她又强迫自己冷静下来，这事关全天下苍生的死亡，绝对不能马虎不得。
    “别慌张，这次我请了实力强劲的外援，有把握的。”
    听到一旁的玄牝说这话，白灵淼默默地点了点头。这才心安一些。
    “也对，监天司如此大的阵仗肯定会有所准备的，努力做好自己的事情。”
    白灵淼在心中一遍一遍重复着，自己接下来要做的事情。
    虽然人都到齐了，但是都没有动，时间一点点地过去，在场的所有人，在这焦灼的气氛中仿佛在等待着什么。
    就在那天上的日头稳居当中的时候，听到远处的钟声响起，玄比从道袍中伸出三对手来开始结印。
    低沉的诵经声从每一位白莲信众口中传出，新的法会开始了。
    “开坛，做法!”随着眼瞎的皇甫天罡剑指苍穹，八位高台之上戴着青铜面具的道士，开始挥舞起手中的桃木剑来，红色的符篆向着天上撒去。
    当紫色的火焰从每一个法坛上燃起，整个上京城瞬间被某种东西给笼罩起来，所有上京城的百姓都不由自主地跟着他们一块诵起经来。
    并且随着玄化一动手，身处大梁六道的其他幻象也同时下令，他的命令下达到了大梁的每一固角落。
    在各地县令的配合下，只要是能开口说话的，都跟着一块念起经来。
    在粮食的诱惑下，每个人都念得很认真，一时间整个大齐都变成了白莲教的法会，这是目前为止最大的法会。
    而此刻身处于整个法会中心的白灵淼很显然感觉到跟之前有不一样的地方，那种冥冥之中看不见摸不着的东西更近了一些。
    泛着强烈白光的十二品金莲被放在了那青铜树之上，照耀着四周的一切。
    白灵淼抿住呼吸，在青铜树下双膝盘坐，闭上眼睛沉下心来开始颂起经来。“无生老母，天下苍生需要你，如果遇到危险，我们来帮你来了!”
    “姊凶宋茳卜深9悉%yo∮nδ%dx蟹姜λ￥∑λx参γ甘hx1……”玄牝的念咒声此刻也响了起来，如同一条顺滑的泥鳅掺入白莲信众的诵经声当中。
    但是之后发生什么，白灵淼已经完全不知道了，她已经全身心投入白光之中，坐定修禅企图再次跟无生老母联系上。
    在这浩瀚的诵经声中，白灵淼明明已经很接近了，却总感觉隔着什么。
    要是过去，她早就已经瞧见了无生老母，但是现在却仿佛有什么东西阻隔了联系。
    时间一点点地过去，这种局面并没有任何改变，相反反而更倒退了一些，她似乎已经感觉不到无生老母的存在了。
    一片混沌当中，白灵淼不甘心，她努力地移动着，企图距离无生老母更近一些。
    她真的移动了距离也更近了，那种感觉再次出现了，虽然很薄，但是她再次感觉到了无生老母。
    白灵淼不断地呼唤着，然而无生老母仿佛死了一般，就隔着一层薄纱，不动弹分毫。
    6……0ψ畔占？ψ出趾妾xy……“就在这时，玄牝的念咒声在她耳边清晰了起来，她感觉自己移动起来更快一些。”
    不仅如此，白灵淼还看到了身上的一些线，那些线从自己身上连到了不知道在哪的无生老母身上。
    白灵淼伸出四只手来，努力的拉拽着那些线，努力地向着无生老母靠近着。
    渐渐地她距离无生老母越来越近，近的甚至能看到包裹在无生老母身上的大团黑色。
    就是因为这些东西，才让无生老母不再动弹!
    白灵淼试探性地伸手轻轻触碰那抹黑色，下一刻强大的死意瞬间笼罩她的心房，冲刷着她的神志，除了自杀这一个念头再无别的想法。
    生无可恋的白灵淼缓缓睁开眼睛，发现自己不知道怎么回事并没有盘坐在天坛之上，那巨大的青铜树也消失了。
    唯有那泛着白光的并蒂莲，悬浮在自己头顶，拽着自己不往下坠。
    此刻天地倒转，自己正在飘浮在空中，一个巨大的玉门如同一座大山般耸立在自己面前。
    但白灵淼此刻已经觉得什么都不重要了，她伸手拔出头上的簪子，就要狠狠地插入自己的脖子。
    眼看着那锋利的簪子就要没入白皙的脖子时，一只长着白毛的兽爪牢牢地制住了那握着簪子的手。
    “李岁!!”二神张开那长满獠牙的嘴巴，向着旁边正在拦截邪祟的玄牝大声喊道：“这里出事了!不是说有帮手吗？你帮手呢？”
    四周到处都是围绕着白玉京的邪祟，它们似乎异常窥窃那金莲，不断的企图靠近，局面一度非常混乱。
    她话音刚落，几道裂隙从下方飞入这天外天，撕裂着这些四周虎视眈眈的邪祟。
    李火旺双手提着剑咬着牙，直接从下面飞了上来，一剑刺入那白玉门上，稳稳的挂在那里。
    玄牝之前说的帮手，很显然指的是李火旺。
    “怎么回事!你们没事靠近白玉京做什么!不知道这里非常危险吗？”感受着那门后面窥窃的视线，李火旺向着其他人喊道。
    玄牝用力一挥长袖，把面前的邪祟直接抹掉，转过身来解释道：“这里距离白玉京近些。”
    “李火旺!快帮忙!”二神獠牙上下一架，稳稳的卡住了白灵淼企图咬舌自尽的上下颚。 第八百三十二章 归位    “李火旺!快帮忙!”
    听到这话，李火旺掏出铜钱剑用力一挥，带着铜钱的红线瞬间飞了出去，缠住白灵淼往着自己身边拉来。
    很快在他的注视下，白灵淼手中的簪子还有她的牙齿瞬间变得无比绵软，再也伤不到她自己分毫。
    “走!我带你们回去!”李火旺松开插在白玉门上的嵴骨剑，就准备带着白灵淼下坠。
    这地方太乱了，有什么事情还是打算先离开这里再说。
    可下一刻，白灵淼忽然伸手，死死的抓住了他的手。“先……先别走!她就在那!还差一点!”
    说完她呕了一声，一些黑色的气体从她口中喷了出来。
    “当心，那是死亡天道!别碰它!”
    身体快速错位躲过了那黑气，李火旺瞧见白灵淼的情况越来越糟糕，马上就准备带着白灵淼远离白玉京。
    可白灵淼却用力推开了李火旺，在白光的照射下缓缓旋转。“就灬就差一些!我看到她了!她好绝望!”
    “等等!似乎还有转机!”那兽眼中同样开始感染死意的二神，开始感觉到了白灵淼一部分的想法。
    “还有什么转机!这地方太危险了，下次再来也一样!”
    着急对方性命安危的李火旺再次伸过去的手，可却被二神再次挥爪打飞了。
    李火旺刚准备双脚一踩，准备扑上去把她们强行搂住的时候，玄牝挡在了他的面前。
    “爹，你是过来帮忙的，你连她干什么都不知道，最好别替娘做决定的。”
    “她自然有她的事情她的考量，并不一定要事事都以你为先。”
    李火旺瞳孔微微一缩，有的惊讶岁岁居然会说出这样的话来。
    不过很快他就被内容吸引了，李火旺看着远处那正在拼尽一切努力办成某件事情的白灵淼，最终缓缓点了点头。“好!我帮忙!”
    李火旺向着四周虎视眈眈的邪祟冲了过去，跟着玄牝一同阻拦他们的靠近。
    并且他还一心二用，不断的在心中修真，企图让白灵淼要干的事情一切顺利。
    那一片混沌当中，白灵淼跟着那些线，身体开始没入黑雾其中，企图靠近无生老母更近一些。
    死意不断侵蚀着她的意志，但是当有另外一个人分担死意时，她终于能勉强移动了，二神也来了。
    这段过程非常的漫长并且也非常的痛苦。
    好几次她都快要支撑不住，但是一想到那些焚化炉的哀嚎的尸体，那些腐烂成半人半鬼的百姓，她终于还是硬生生地撑了下来。
    好不容易有机会结束这场骇人的天灾，如果自己有机会解决这一切，她绝不允许因为自己的愿意而失败!!他们实在太惨了!
    把嘴唇咬穿了的白灵淼举起乱成烂泥的簪子用力向心口一插，剩下抓住线的手用力一拽。
    随着距离快速拉近，她终于看到了无生老母。
    无生老母的线跟自己的线相连，每条线都连接着手腕跟脚腕。一时间白灵淼不知道是自己控制着无生老母，还是无生老母控制着她。
    白灵淼心中的死意渐渐被慈悲替代，泪水浸透了她盖住眼睛的白丝带，顺着脸颊滴落下来。
    “无生老母啊，帮忙他们吧!他们实在太惨了!实在太惨了!!给天下苍生一个解脱吧!”
    白灵淼的话清晰的传了过去，随着她抬起手来擦着脸上的泪水，无生老母终于也动了。
    白灵淼头顶旋转的白莲忽然一停，悬在空中的她快速向着下面坠去。
    李火旺带着玄牝快速跟上，直接把下坠的白灵淼搀扶住。
    感觉到关切的目光，虚弱的白灵淼嘴角却微微上扬。“无生老母灬归位了。”
    “这么说死亡回来了？”李火旺心中顿时一喜。
    就在他想快速回落，证实这话说的到底是真还是假的时候，从那白玉京的里面迷迷煳煳都响起一道声音来。
    “李旺”
    李火旺异常警惕的勐地一抬头，看向那一片混沌的白玉京。“谁喊我？？”
    “我信灬你说的我都信了”
    李火旺还想听仔细一些，但是白玉京已经逐渐被星空跟云彩覆盖，再也没有任何声音。
    下坠得速度很快，没过多久，李火旺已经瞧见了下面的天坛，以及那些密密麻麻的白莲信众。
    李火旺左脚换右脚，快速在自己脚背上连踩好几下，把这份冲力快速缓解，稳稳的落在了地上。
    白莲信众的消息似乎比李火旺还要灵通，等他们站稳的时候，四周的白莲信众正在跪在地上哭天喊地。
    “无生老母归位了!无生老母归位了!真空家乡有了!”
    “红阳劫尽!白阳当兴!!”
    “淤泥源自混沌启!白莲一现天下举!!无生老母归位了!!”
    白灵淼看着眼前的一切，顾不上虚弱的身体，踉跄地离开皇宫。
    她并没有去别的地方，而是直接前往了那些摆放不死人的巷子。
    原本无论日夜都充满着低沉哀嚎跟惨叫的巷子，此刻却变得非常的安静，除了苍蝇的嗡嗡声外，没有任何声音。
    白灵淼推开搀扶自己的双手，走了进去，看着那一张张彻底死去的面孔，白灵淼的泪水再次流了下来，但是这一次是喜极泪涕。
    终于可以又死人了，她实在是太高兴了。
    她知道不单单只是这边的人都死了，还包括那些变成灰烬的，那些永久受到血肉分离之痛的百姓此刻终于是彻底安息了。
    不仅仅是这些，更重要的是她当时说过的事情，她办到了，这种感觉真的很好。
    玄牝轻轻的走到她身后，巨大的红袍从后面轻轻的搂住了她。
    “娘，你这次真的了不起，是你让天灾过去的，你救了很多人。”
    白灵淼转过身来，靠在玄牝的怀里哭了起来，倾泻的这些时间一直积攒在心中的压力。
    毕竟她也没多大，算上今年也才十八岁。
    玄牝转过身来看向自己爹，把手向着怀里的娘指了指。
    李火旺摇了摇头，用手抽出嵴骨剑，用力划出裂隙，直接前往了大齐。
    “岁岁，替我好好安慰你娘。” 新年写给书友的一封信    各位读者们，道诡异仙是2021年12月1号开更的，到现在已经一年多了。
    刚开始我对这本书的成绩预期是精品，毕竟这书的内容并不大众，但是这一年多来，经过大家的努力，这本书从小众作品渐渐的走向了大众，并且还取得了十二天王的好成绩。
    另外再告诉大家一个好消息，经过十二天王的推荐，这几天的订阅在日创新高，估计要不了多久就能九万均订了，十万均订这个在我扑街作者眼中遥不可及的目标，现在也可以试着想一想了。
    要是真到了十万均，我想搞一个大动作，各位想要什么，可以提前说，我试试看能不能满足大家。
    在这里我要感谢各位新老读者的支持，这個成绩不单单是道诡异仙的成绩，也是各位的成绩。
    实体书2023年肯定是会出的，不过编辑部那边不太熟，具体什么时候我这个作者也不知道。
    还有最后一卷了，这一卷的字数可能相比之前会比较长，毕竟有很多伏笔要揭露，很多扣子要拉出来，剧情也最终迎来完整。
    现在有这么多读者在看道诡异仙，说实话我的压力真的很大，不过我会尽我所能写好这最后一卷。
    今天发这一章的主要目的也没什么，除了跟大家回报成绩，主要就是马上过年了，给各位读者拜个年，各位新年好，祝各位在新的一年健健康康，万事如意，升官发财。
    最后的最后，章节后面会有起点给的兔年红包。记得领。
    如果有很早进来没瞧见的话，可以稍微等一会。
    《道诡异仙》新年写给书友的一封信 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第八百三十三章 帮忙    穿着一身绸缎的狗娃顶着个瓜帽，蹲在村头树下抱着碗，呲熘呲熘吸着碗里的打卤面。
    这打卤面的肉糜卤子放了辣椒，吃的他是满头大汗。
    一旁的赵五拿着白面馒头塞嘴里咬了一口，用肩膀撞了他一下，“哎，李师兄说那些粮食往哪送没有啊？是卖了还是怎么了？有说会送回来吗？”
    作为牛心村的管账的，瞧见那账上的数字一个个消失，他心里不由得疑惑。
    “那可没说，他现在可是神仙，天天高来高去的。”狗娃带着一丝不满地说道。
    天天瞧见自己家里的粮食被运走，又不见回头钱，这比杀了他都难受，没见过这么败家的。
    “那万一闹饥荒了，咱们村没粮怎么办？”按照赵五的算盘，要不了几天，那祠堂下面的粮仓空的就能跑老鼠了。
    “哎，这我还问李师兄，你猜他怎么说的？”呲熘一下，狗娃用舌头把碗底的最后一点卤子都舔干净了。
    “怎么说的？”杨小孩端着碗过来搭茬。
    “他说哪有那么多饥荒，大个子不是送了那么多金银珠宝么，还买不到粮食？”
    “再不济，咱们村的人一个拿一个碗一路要饭要到上京去，那不还是有咱们大梁皇帝管饭么，他还能不管不成？”
    “这是李师兄说的吗？怎么感觉不像他口气啊？该不是你自己编的吧？”赵五一脸的不信。
    “哎，他当时真是这么说的，我就是跟着他那话头的意思再多说了点。”
    “你这破碎嘴子，什么事情在你嘴里过一遍总要添油加醋。”
    听到赵五的话，狗娃脸上顿时挂不住，连忙拿话刺他。
    “赵五啊，我听说你还没对小满死心啊？还托货郎给她送信，你认识几个字啊？你就写信。”
    这话顿时让赵五急了，拿起旁边的拐就往他身上砸去。“你少打听别人的事！我认识的字多了！先生说我都能考秀才了！”
    就在他们争执的时候，旁边的杨小孩一路小跑顺着土路向着前面的依仗迎去。“白师姐！你回来了！”
    听到白灵淼回来，两人顿时放下争执，连忙迎上去。
    “师妹，那小满没回来吗？”赵五伸头伸脑，向着白莲教气派的仗中打量着。
    “挪开些！是我托人找她回来的！”狗娃把赵五推开，就向着正在拍小孩头的白灵淼告状。
    “白师妹啊，李师兄可又疯了，你快管管他吧，他都快要把咱们家全搬空了！”
    紧接着他又绘声绘色添油加醋，把李火旺做的事情重复了一遍。
    “别担心，有我在，他搬不空。”
    “对，等会儿你找到他，你吓吓他，你就说，再干这种损人不利己的事情，你不能跟他过了！”
    “虽然现在咱们是富了，可这过日子不是这么过的，要不然金山银山都能搬空。”
    白灵淼却轻轻地摇了摇头，随着她稳稳一侧身，后面的仪仗队分开，露出后面那一辆粮车轱辘印很深的粮车。
    很快那一袋袋粮食被送进祠堂暗室，让已经空的开始有回声的暗室逐渐再次被填满。
    “白师妹，这些粮食都是哪来的？”狗娃目瞪口呆地看着这一幕。
    他上前一步刚要说，不用扛进去放外面就可以，等李师兄要，又要费时费力地折腾搬出来。
    但是转念一想，他又什么话都没说，这样更好，至少能少败家点。“白师妹，这些粮食都是哪来的啊？”
    “白莲教信众捐的，不是只有穷人信白莲，另外别告诉他，这些粮食是我运来的。”
    “你真不劝他啊？”狗娃一脸的稀奇，两口子一块败家，都疯了吧？
    “既然他要做的事情，我为什么要拖后腿，既然他是我男人，那我应该帮他做成自己想做的事情。”
    狗娃伸手挠了挠自己那一片白一块黄的侧脸，有些迟疑地琢磨一会，紧接着小心翼翼地问道：“你们没啥事吧？”
    自从过了这个年后，这两公婆怎么感觉怪怪的。
    白灵淼摇了摇头，转身坐在了那华丽的白轿子，被白驴们抬着往着村头走去。
    “这就是走啊？回来一趟也不容易的，吃顿饭再走吧？小孩！快去杀头猪！”
    “下次吧，无生老母归位，白莲教里的事情一大堆呢，以后会有人定时补满粮仓，辛苦接引一下。”
    “那你不让我说，那李师兄他也能感觉到不对劲啊，他又不会是瞎子，还瞧不出这地方跟聚粮盆一样永远淘不干净么？。”
    “没事的，我了解他，只要粮食足够，以他的性格不会留意这些细枝末节。”白灵淼的轿子没停，逐渐离开了牛心村。
    “对了，赵五师兄，小满姐说了，你别再送那些信过来，她说她不认识字。”
    浩浩荡荡的白莲队伍走了，留下狗娃跟杨小孩对赵五幸灾乐祸的偷笑声。
    ————————
    李火旺弯着腰走进了一处地窖，就瞧见苗桂花跟着和尚学着往地上洒水，让地窖保持阴暗潮湿的环境。
    那些和尚跟大齐百姓小心翼翼的一片一片地掰下蘑孤，放在崭新的草篮子里。
    他们脸上的气色明显好了很多，虽然一天只吃一干一稀，但是至少那都是货真价实的粮食。
    】
    这地窖更大，地上墙上密密麻麻挂满了装满土的篮子，这些都是城外的黑土，用来养蘑孤旺得很。
    快速环视一圈后，李火旺找到了自己想要找的目标，在那地窖深处走去，正德寺方丈禅度正在弯腰认真地采着蘑孤。
    “堂堂正德寺方丈也来种蘑孤吗？不用帮人送子吗？”
    禅度直起腰来，“阿弥陀佛，李施主，如今这世道，大人都快饿死了，哪还有人要孩子啊。”
    “上去聊。”李火旺一扬下巴，离开了地窖。
    在一片偏僻的废墟中，李火旺向着的禅度问道：“你的人盯得紧吗？那墨家没闹出什么事端吧？”
    禅度摇了摇头，“墨家虽是邪修，可终究是长了脑子的，他们知道轻重。”
    “墨家善器，有他们出手，这幽都正在逐渐变回原来的样子。” 第八百三十四章 是谁    听到方丈说这话，李火旺有些担忧的心放下了。
    只要别耽误自己的事，他们自己家有多邪门，就权当看不见。
    “那就好，粮食如何了？如今有了蘑孤有了羊奶牛奶补缺口，应该好多了吧？”
    让李火旺失望的是，禅度居然摇头。“李施主，别忘了，自从知道幽都有粮食，全大齐的人都在往这边赶。”
    “哪怕粮食再多，都是不够吃的，更麻烦的是，现在连死人都不够吃了，猪只食粪的话是很难长肉的。”
    听到这话，李火旺点了点头。“熬吧，你不是说那边的黑土一年三收吗？只要熬收成了，大齐的麻烦就算是过去了。”
    “这段时间我还会不断送粮食来，争取撑到大齐自给自足，另外关于大齐的龙脉，我静下心来好好想了想。”
    听到李火旺说这话，禅度顿时竖起了耳朵。“李施主可有办法？”
    “我没办法，我也不可能有办法，饥荒我管了，龙脉的事情我不管。”
    禅度忽然瞪大眼睛，差点以为自己听错了。
    李火旺没管他的反应，继续接着往下说，“我是大梁人，我首先肯定要替我在乎的人着想。”
    “大齐终究是要靠大齐人来救，想要活命，你们就要不计前嫌，拼尽一切渡过这次难关，而不是把你们的责任强加我这一个外人。”
    “再说这事情真的跟我没关系，之前帮你们只是看不过眼罢了。”
    禅度用看陌生人的目光惊恐地看着李火旺，“你.....李施主，难道你就眼睁睁的看着他们去死？”
    “别拿这话来压我，这事情从头到尾跟我就没关系，我不欠你们什么，这大齐是我的不成？什么事情都归我管？”
    “这是我跟别人学的，一码归一码，虽然我是真心帮你们，我也是真心想让你们活下来，但是有些事情比你们更重要。”
    “如果你不认可这个结果，那你自己去想办法改变。而不是把希望寄托在别人身上。”
    “李施主，你想想啊，只要你能救大齐，整个大齐都是你的，你想要的大齐都有！”
    “我再说一遍，我是一个澹泊名利的修行道士，你说的那些试着去诱惑别人吧。”
    禅度在原地愣了许久，终究还是无奈的接受了这个现实，向着李火旺行了一个佛礼，匆匆离开了，也不知道要去找谁商量这事。
    换源app】
    李火旺看着他逐渐远去的背影，什么话都没说。
    他并非不想帮忙，能救人当然更好，之所以说这话，是因为他不想在这种事情上顶在最前面。
    假如大齐的人当真齐心协力，不顾一切地寻找龙脉始终找不到，那自己再帮忙也不晚。
    这些人不逼一逼，谁知道能不能成。
    万一他们有办法找到了呢，那自己废那劲做什么。
    李火旺双脚在地面用力一踏直接离开了正德寺，顺着幽都的破路向着城外走去，看看粮食种植如何。
    可以看的到，幽都路两边开始出现了一些新屋子。
    地上有黑线，那都是用墨斗弹出来的，整个幽都被这些黑线企切割成一个个块。
    被朝廷雇来的劳役，正在把那方块里面的废墟清理出来。
    别的东西不管，但是挖到的金银铜钱全部充公。
    旁边还有一个官家征守的铺子，正在拿粮食换金银铜钱，一两黄金一两米，十两白银一两粟。
    对此李火旺看出了一些端倪，大齐朝廷似乎准备再次建立起货币系统来。
    李火旺旁边走过一些弯着腰的人，他们正在把坑坑洼洼的路重新填补平整。
    一切都在有条不紊地进行着，不得不说，有些事情确实要交给专业的人去干。
    瞧着四周虽然消瘦，但是却不再绝望的面孔，李火旺觉得自己做的这一切都是值得的。
    顺着这条路，李火旺走到了城外，城外不远处就是泛着绿色的黑土。
    黑土上一排排绿色的苗赏心悦目，旁边的农家尽心尽责的施肥倒水，那小心翼翼的样子，仿佛是对自己的孩子。
    这农田一眼看不到尽头，可以预想到当这片地成熟后，会有多么壮观的场景。
    瞧见旁边一位老农跪下了给自己磕头，李火旺把他拉了起来，“这些地都没什么问题吧？”
    “菩萨，您放心，这都是菩萨下凡给的种子，俺们不敢有一点怠慢！这都是救命粮啊。”
    说完这些，他那长满皱纹的脸上露出一些愤慨，“可不晓得哪个杀千刀的，偷偷吃红薯叶！一不留神就一口一不留神就一口，派人看着都抓不到。”
    李火旺对此倒觉得正常，这么大片地，现在粮食又紧张，肯定会有人手不干净，这也是在所难免的。
    只要别耽误这片粮地的生长，其他的都可以放一边。
    就在这时，一旁的老农向着其他农家人激动地吆喝，“都快来啊！大慈大悲的菩萨来看咱们泥腿子了！”
    四周伺候庄稼的人听到这话，纷纷放下手中的活，激动的围了上来。
    看到四周的人越来越多，李火旺显得有些不满，他就准备离开。
    可就在他刚准备挪动身体的时候，一位激动的老人挡在了他的面前，束手无策地仿佛不知道自己该做什么。
    而就在李火旺把注意力都集中在他身上时，几只充满老茧的手带着残影伸到李火旺背后，用力握住两把嵴骨剑，一把铜钱剑，一把紫穗剑，把它们全抽了出来。
    “插了！”
    随着一声吆喝，围绕着李火旺的所有农家齐刷刷把手伸进怀里，直接掏出各种利器就向着李火旺身上刺去。
    李火旺身体快速错位，来到了上方一丈远的距离躲过了攻击。
    可下一秒，一道看不见的利口直接插入李火旺的腹壁，不断深入撕裂着他的身体。
    李火旺双手死死抵着腹部的利器，眼中杀意炸现，直接张开大嘴狠狠的咬在那看不见的东西的身上。
    “是谁要杀我！？”
    随着李火旺用力一扯，刺啦声响起，那看不见的东西，被他直接撕扯成两半。
    快速左脚踩右脚，在空中翻转腾挪几下，李火旺稳稳的落地。
    看着四周挥舞着各种兵器法器向着自己冲来，怒火中烧的李火旺向着所有人大声怒吼到：“到底谁要杀我！！！” 第八百三十五章 埋伏    “唰！”一把墨黑直刀带着残影，直直向着李火旺胸口刺来。
    李火旺勐地扭头一瞪，那刺来的直刀就这么悬停在他的眉心前方几寸，紧接着伴随着李火旺双目勐地一睁，那直刀连着它的主人带着难听的吱嘎声被他活生生扭成了麻花。
    虽然这敌人很快就被李火旺解决了，但是局面并没有好上多少，他们人很多，而且实力都非常的强，不是寻常的对手。
    并且他们一出手就抢走了自己的兵器，明显有备而来！
    一位农家瞧着那地上的肉麻花，马上把两根小拇指插进嘴里快速地吹起尖锐的哨声。
    旁边老者扫堂腿快速一扫，大片黑土飞到空中，紧接着旁边一人双掌举起对着飞到空中的那些土用力一拍，一时间四周尘土飞扬。
    正在屠戮敌人的李火旺顿时失去了目标，一阵狂风刮过，那空中的灰尘仿佛是活的一样，不断地往着他眼睛里钻去。
    趁着李火旺刚被迫闭眼，一把吴钩忽然从沙尘中钻出来，勾住李火旺左脚关节，直接把他的小腿给卸了下来。
    “到底是谁！！”李火旺勐地睁开眼睛，任由自己的两颗眼球被尘土小石随意拍打。
    李火旺迅速转身，单脚一蹦，以极快的速度直接向着吴勾消失的方向扑去。
    正在使吴钩的消瘦男子看到吴钩上的小腿，脸上刚露出一丝笑意，下一刻，李火旺从沙尘中扑了出来，伸手对着他脑袋用力一拍，那消瘦汉子的脑袋顿时跟皮球一样滚落在地上。
    】
    完全无视从胸口刺出来的箭头，李火旺弯腰捡起自己断掉的小腿，用力往断腿上一接，狠狠地往地上跺了跺后，双脚快速摆动向着箭失射来的方向冲去。
    “你们到底是谁！”李火旺一手抓着那箭手的耳朵勐地一发力，把对方的身体如此纸一样轻易地撕成了两半。
    在沙石的撞击下李火旺双眼充满着血丝，让他感觉双目比被烧红的铁钳插入还要疼。
    他的眼睛越疼，心中的怒火就越盛。
    就在一个快速旋转的血滴子直接罩住他的头时，他终于是忍不住了，
    “火！！”随着李火旺的一声怒吼，炙热的火焰瞬间燃烧着他那逐渐开裂的皮肤。
    一些射过来的暗棋还没等靠近李火旺，就被烧得软化变红，落在地上。
    距离这么远都这样，就更别提李火旺头上的血滴子了，早就被烧化了。
    沙尘更盛了，似乎是想把李火旺身上的火焰给彻底压灭，但是却怎么都不成功。
    在李火旺的注视下，四周的沙尘快速变成那蓬松的芦苇。
    有了燃料，李火旺身上的火焰，瞬间更胜一筹，开始以极快的速度，向着四周蔓延。
    “烧！都烧起来吧！！”
    李火旺脑海中的画面开始围绕着他呈现，一束束燃烧的芦苇不断代替了风沙。
    火势越来越大，一些浑身燃烧的人，惨叫地从那芦苇中跑出来，踩着在地上都快烧成了陶的黑土四处逃窜。
    这些人其中有之前埋伏李火旺，另外则是白家人。
    一个妇人倒在了李火旺面前，眼睛死死盯着一个方向。“囡囡....”
    “啊啊啊！！”冲天的火焰轰然升起，在地上留下了横七竖八烧焦的尸体，他们全死了。
    就在浑身着火的李火旺弯着腰大口喘气的时候，他忽然想起什么，快速在尸体中找了起来。
    可当找了一圈，他的脸色变得极差，不见了，自己的四把剑都不在这！他们的目标是能往返大齐大梁的嵴骨剑！
    李火旺看向四周，企图寻找着痕迹，但是附近的一切都被他彻底烧成了灰，根本没有半点痕迹。
    他不知道这些人拿自己的武器做什么，但是假如没有了诸葛渊的嵴骨！那自己就要一辈子困在大齐了！再也回不去了！
    也就在这时，从幽都方向传来了新动静，为首的是正德寺方丈禅度，他们都来了。
    瞧见身体开裂浑身着火的李火旺，以及四周的一片狼藉，所有人自然是知道发生了什么，一时间鸦雀无声，只剩下李火旺皮肤燃烧的噼啪声。
    当李火旺那双目勐地瞪向正德寺方丈禅度时，他顿时双手合十，非常紧张地解释道：“李施主，这事情断断不可能是我等做的！你可是对我等有救命之恩！岂能做出恩将仇报的事来。”
    “呵.....那可说不准！毕竟他们还把我通往大梁的剑给拿了！”
    “知道我不打算在龙脉事上帮你们！所以你们或许才想出这招来，不想受制我！想自己去大梁弄粮食？”
    “仙人！你这话过了！”墨家巨子上前一步，“墨家别的事情或许会干，但是既然定好了规矩，墨家人绝不会有任何僭越！你如此说是对墨家人的侮辱！”
    “滚！”随着李火旺的一声怒吼，他身上的火焰更胜一分，那墨家巨子当即滚入人群之中。
    “和尚！”李火旺来到了正德寺方丈面前，炙热的火焰烤得他身上的僧衣快速卷曲起来。
    “你之前说过，这是我的大齐是吧？这里的一切都是我的？”
    “是！这是李施主的大齐！李施主对大齐有恩，这是应当！”
    “那好！”李火旺忽然提升的声音吓得其他人一跳。
    “我不管你们用什么办法，我要见我的剑！把我的剑带回来！否则我带来的粮食，全一把火全烧了！”
    说完，李火旺身上火焰瞬间熄灭，转身向着正德寺冲去。
    “李施主，你不能这么样！那样会饿死很多人的！”
    李火旺扭头瞪向禅度，“怎么？不是全大齐都是我的吗？我连处置一些粮食的权利都没有，那大齐真的是我的吗？”
    “还是说，你之前的话，只是随便说说？为了利用我所以随便哄哄我的？”
    李火旺说完便不再理会他们，转身大步离开，“还有！你们大齐人用不了嵴骨剑！别忘了之前你们是怎么回来的！你们不是心蟠，去不了大梁！”
    他找到了正德寺层层把守的粮仓，直接就坐在上面，等待着他们的消息。
    只要他想，随时就可以把身下的粮食全部烧成灰，其实是不是他们动的手，李火旺其实也不是百分百确定。
    他没有不觉得禅度不想杀自己，在这个世界，他什么都经历过，从来都是以最坏的想法度人。
    只是这件事情处处透着诡异，毕竟自己前不久才刚刚告诉禅度，自己不管龙脉的。
    结果刚说完还没半个时辰，自己去田地就着埋伏了，这未免也太快了。
    那些人配合默契，并且实力很强，如果说半个时辰内，仓促能找到这些人，还能达到这样的结果，那未免有些过于不符合逻辑了。 第八百三十六章 寻找    可现在问题是，整个大齐也没别人了，除了这地方稍微能看得出有点像样，别的地方都饿得在啃草呢。
    如果别的地方没有嫌疑，那唯一再小的可能也有可能发生，只有可能是他们。
    虽然天色没有半点变化，但是在李火旺的心中，那时辰还在一点点过去。
    就在第四个时辰刚过，粮仓外面传来了脚步声，那是禅度，他两只手空荡荡的。
    镇定的禅度恭恭敬敬地向着坐在粮食上的李火旺行了一个佛礼，“李施主，由乾家人出手，已经算到施主的剑在哪了！”
    “还请李施主挪驾，随我等一同前去，此前行刺之事，亲眼证实此事真非我等所为。”
    李火旺从粮食上跳了下来，“方丈，出家人可不打妄语，希望你不是把我带到陷阱里去。”
    禅度皱了皱眉头，什么话都没说，带着李火旺向着外面走去。
    “乾家人之前就找到了？那你怎么没告诉我呢？”
    禅度依然没有说话，继续带着李火旺往外走
    等李火旺跟着禅度一同来到了城外，兵家，墨家，明轮堂，甚至包括一个罗教，二个袄景教的人，都拿着各种兵器围了上来。
    “你们想干什么？”李火旺的身体开始复燃。
    “仙人，我等自然是帮你一同找回兵器了。”
    听到这话，李火旺才知道最坏的打算并没有出现。
    “走，他们在哪。”李火旺一马当先，先别管这到底怎么回事，现在最重要的事情就是找回自己的剑！
    “西南有个九都村，他们应该就在那里。”
    李火旺加快了速度，但是紧接着他的脑海中不由地冒出一个疑惑，如果说不是禅度他们动的手，那大齐还有谁想对自己动手？
    这一路上，李火旺都在想这个问题，可是想破脑袋却怎么都想不出来。
    如今的大齐都这样了，哪来的一群人不去想着挣粮食，而是千辛万苦地跑过来埋伏自己？这是还没饿够吗？
    等李火旺把自己的思绪重新拉回来后时，发现自己已经到了，九都村是一片残破的小村子，看起来已经完全废弃了。
    其他人渐渐地散了出去，逐渐把整个村子包围住。
    李火旺从一旁的旋光镜中瞧见村子里确实有活人，看来是找对地方了。
    而且这里面很显然不可能是百姓，真要是百姓的话，不去幽都寻食，窝在这里只会活活饿死。
    当李火旺同时一下令，大齐所有人瞬间冲了进去，刚刚还安静的村子顿时杀气冲天。
    之前埋伏的时候，那些人已经被李火旺烧得差不多了，留在村子的人并不多，而且不少还有烧伤。
    村子里的六个人面对这大齐倾巢而出，根本不是对手，这场仓促的交手，以敌人四死两伤很快就结束了。
    “仙人！你的剑！”陈与戎捧着嵴骨剑送到李火旺面前。
    可李火旺把这把剑握住手里，脸上却没有半点高兴的样子。“这不是诸葛渊的嵴骨！这是我自己的嵴骨！另外一把才是关键！”
    听到李火旺这话，所有人都把目光都注视着那还活着两人。
    “另外一把剑呢？”李火旺抖动着嘴唇，掏出刑具向着他们走去。
    看着走来的李火旺，那两人相互对视一眼，直接就把眼睛一闭。
    瞧见不对劲，禅度手拿佛珠直接插进了他们的肉里，可哪想还是慢了一步，两人的身体居然直接爆开了。
    “我艹！！”李火旺怒吼着，活人没了，线索又断了。
    李火旺把目光再次投向禅度。“找！乾家人不是会算吗？让他们找嵴骨剑！这是关键！”可接下来禅度的回答却让他身体如同坠入冰窟。
    “李施主，那物可是心蟠的嵴骨，算不到的。”
    眉头紧锁的李火旺在原地徘回了一会，把目光投向了那些死人。“我们当中有方仙教的吗？”
    “施主？何为方仙教？”
    “不管了，死马当活马医了！”李火旺从地上捡起一个脑袋，小心翼翼地剥开头皮，露出天灵盖来。
    他闭上眼睛，深吸一口气，嘴里开始念念有词，“我能看得到，我能看得到！”
    反复重复了好几次后，李火旺双眼一睁，直接打开天灵盖，把手指头伸进那脑浆里，如同翻书般快速寻找起来。
    那白花花的东西，在李火旺的翻动下越翻越乱，可是最终哪怕变成血腥一坨，也没有冒出什么画面跟文字。
    “我艹！！”李火旺把脑袋狠狠地往地上一砸，用力踩上一脚。
    没用，这种情况下自己的修真能力派不上用场！
    可就在李火旺气急败坏的时候，他忽然瞧见那爆开的尸体似乎有些不对劲。“嗯？”
    刚刚还暴怒的他瞬间收敛，直接蹲在那裂开的尸体，用手在那血肉模湖的胃里默默地掏着。
    “李施主，可是发现了什么？”禅度走过来问道。
    脸色变得有些差的李火旺没有说话，直接站起来到另外一具尸体面前，撕开他的肚子，再次开始翻找起来。
    他不仅仅找这两具尸体，还把剩下的六具尸体全都翻了一般，每翻一个人，他的脸色就变得更差一分。
    当瞧见李火旺在第六具尸体面前蹲下，明轮堂梁宇轩终究还是忍不住了，走上前问道:“仙人，是否发现了什么？”
    李火旺把一个软趴趴血肉模湖的皮袋子从尸体中掏了出来。“你知道这是什么吗？这是胃。”
    紧接着他手一划，胃部直接破开了，刺鼻的气味让梁宇轩顿时捂着鼻子后退两步。
    “瞧见，这家伙伙食还真不错，瞧瞧，这是鸡蛋。”李火旺从中挑选出一些黄色糜状。
    】
    紧接着他对着那胃闻了一下，“而且他来之前似乎还喝了酒。”
    瞧见梁宇轩脸上的疑惑，李火旺解释道：“还没明白？他们吃的东西有问题！”
    李火旺用手指向了第一具尸体，“韭菜盒子。”紧接着又指向了第二具，“小葱豆腐。”
    他每指一个人，都报上一个菜名，最后指向了身下的尸体。“香椿摊鸡蛋。”
    “现在有一个问题，这些东西我压根就没从大梁带大齐过来，他们是怎么吃到的？”
    粮食都不够吃，怎么可能还有闲工夫带香椿韭菜小葱跟酒。
    “除非.....”
    梁宇轩刚开口，就被李火旺打断了，“除非他们压根就不是大齐人！”
    当说完这句话，李火旺仿佛忽然卸掉浑身的力气，整个人都萎靡了下来，声音低沉的自言自语。
    “是啊...我早该想到的，他们根本就不是大齐人......” 第八百三十七章 秘密    “他们不是大齐人，他们不是大齐人啊....”李火旺的脸上露出一丝惆怅，再也没有刚刚的精气神。
    而听到李火旺的话，一旁禅度脸上露出一丝了然。“原来如此。”
    他思索片刻后，双手合十向着李火旺说道：“李施主，你似乎知晓他们来自哪里？过去可否跟他们有过瓜葛？”
    李火旺点了点头就没说话了，坐在原地没有动想了很久。
    之前一直很想知道他们的身份是谁，可现在弄清他们身份后，李火旺却想自己宁愿不知道这个答桉。
    一旁的陈与戎忍不住开口说道：“仙人，接下来，该如何？”
    五味杂陈的李火旺抬起头来，愣了一会后涣散的目光重新凝聚，“还能如何，想办法找到那把剑，我要回去！我要当着他的面亲自问清楚！”
    高志坚派人来杀自己，李火旺依然无法相信这样的结果。
    这不可能！当初那个扛着木棍子跟在自己身后的耿直的傻大个，如今居然派人来弄死自己。
    】
    他甚至仅仅只问了一次，就直接下手了？他要亲自当着他的面前问清楚！到底是怎么回事！！
    “仙人所言极是，不管他们是不是大齐人，您的那把剑终究是要找回来的，这关系到您能否回去，也关系到大齐百姓的存亡。”
    一旁的人插了一句。“可如今没有活口，寻不到他们把剑带哪去了。”
    “有办法！”李火旺的声音让所有人都望了过去。“你们的乾家人找不到，不代表别的东西找不到！就比如说上极灌口！”
    上一次自己也能用上极灌口找到骰子，阴阳斗姥的心蟠，自己只要再次拿到上极灌口，肯定能利用它找到嵴骨剑！
    “仙人，这话我要说上一句了，如今天下风水全停了，想要找上极灌口恐怕难上加难啊。”
    李火旺勐地一抬头，看向头顶那苍穹。“谁说我要在大齐找了？我去直接找掌管私密跟揭秘的司命去要！”
    “司.....司命？这恐怕不可能吧？”
    “谁说不可能？就凭我是季灾就有可能！”
    想起之前的经历，李火旺马上扭头看向禅度，“举办珈蓝法会！让我去见你们的佛主！我需要一个跳板接触他们！”
    禅度脸上有些犹豫，“李施主，那珈蓝法会不是寻常的一般法会，哪怕寻常岁月都耗费众多，就更别提如今了，这恐怕....”
    “怎么？你之前说的话都是放屁吗？？”李火旺死死盯着他。
    禅度长吸一口气，拨着手中的佛珠，最终还是点了点头，“阿弥陀佛，贫僧领命，大齐是您的，您说的话就是铁律！”
    所谓的珈蓝大会在正德寺开启了，步骤依然跟上次没什么区别，外圈无遮，内圈珈蓝。
    在蠕动的血肉包围下，李火旺缓缓闭上了眼睛。
    不知道过去了多久，四周的一切声音跟其他感知都逐渐消失了。
    当李火旺勐的睁开眼睛的时候，那五智如来裹着梵音，如同一轮明月般挂在他的头顶。
    在月光的照射下，李火旺的血肉开始不由自主的脱离了他的控制。
    李火旺强行扣掉自己双目，趁着身体好上一些，对着佛主方向撕声喊道：“我不是来找你的！我是来找另外一个司命！上一次的那个！掌管着秘密的那一个！”
    随着李火旺话音刚落，身体的那种躁动感消失了，但是他瞎了，没法判断五智如来到底走没走。
    “来了吗？你在吗？我是季灾！别说你不记得我！上次动手我冲在最前面！你们全都欠我人情！”
    “如今我在凡间碰到麻烦！要你一些上极灌口不过分吧？”
    李火旺话音刚落，他就感觉到面前有什么东西划过，那种感觉，是一条条纤细的发丝。
    “你来了吗？你是谁？”
    心急火燎的李火旺连忙蹲下来，捡起眼球塞进自己的眼眶里，抬头向着上面看。
    却发现自己面前空荡荡的什么都没看到，跟自己眼瞎的时候感觉到的没什么区别。
    可是现在李火旺明明能感觉到，那一条条的细丝从自己身前划过。
    李火旺伸出右手向着那些看不见的细丝抓去，可是等他揪下一些，手中却什么都没有。
    “这是什么？这到底是什么?”
    就在李火旺想着这个问题的时候，随着那些细丝从他头前划过，那些心中的疑问直接自己就解开了。
    “视而不见，名曰夷；听之不闻，名曰希；搏之不得，名曰微。此三者不可致诘，故混而为一。其上不徼，其下不昧，绳绳兮不可名，复归于无物。是谓无状之状，无物之象。”
    “夷希微？你是三清？”下一刻，李火旺浑身勐地一抖，从梦中醒来，四周全都是赤身裸体的和尚。
    李火旺微微一愣后，发现自己心中的困扰同样被解开了，他心中已经没有疑惑，看到了嵴骨剑的位子！就仿佛自己早就知道在那一样!!
    李火旺不管那掌管私密跟解密的司命是谁！他现在知道的是自己能找回自己的剑！
    “走！我看到了！让所有人出发！”李火旺急不可耐的向着外面冲去。
    旁边的监院用手背擦了擦下巴的汗，脸上带着一丝困扰的向着禅度问道：“方丈，珈蓝法会明明是面见佛祖的，为何他却能见三清呢？”
    禅度看了一眼旁边一动不动的佛祖石像，摇了摇头，“老衲也不知。”
    李火旺下令，整个大齐没有人敢不从，很快只要是能有一定实力的都跟着李火旺出发了。
    看着自己脑海中呈现出来的嵴骨剑，脸色凝重的李火旺的步伐越来越快。
    这是一片丘陵，大大小小的山包此起彼伏，目标躲藏在这复杂的地形当中。
    就在快要到的时候，李火旺身下的泥土开始软化，开始把他逐渐陷入其中。
    而其他人则围绕着目标逐渐散开，形成一个包围圈，逐渐向内收拢，避免对方逃离。
    所有人悄无声息的逐渐靠近，每个人都屏住了呼吸，握紧武器做好了殊死搏斗的准备。
    随着包围圈的收紧，气氛开始逐渐变得压抑，不少人已经开始口中喃喃自语念起咒来。
    可就在所有人的心都揪成一团的时候，一切的一切戛然而止。
    包围圈的中心是一片绿油油的空地，那里空荡荡除了草什么都没有。 第八百三十八章 熟人    看着空荡荡的草原，所有人都愣住了，没人，什么都没有。
    可是仙人明明斩钉截铁地说，这里有人啊，难道仙人算错了不成？
    所有人都不由得低头看向地面，向着埋伏在泥土中的李火旺寻求答案。
    而看到这一幕的李火旺同样也心生疑惑，奇怪？怎么回事？明明脊骨剑肯定在这里没错！
    也就在这时，李火旺心中咯噔一下，“怎么回事？三清又不是坐忘道，难道他也骗人不成？”
    然而就在他这么想的时候，包围圈的中心快速发生变化，四周的草地快速被茂密的林子所替代，并且还不断向着四周蔓延。
    在那林子的中心，一些人拿着一些武器从里面走出来，而领头的那个独眼龙手中就是拿着李火旺的脊骨剑！
    原来不是不存在，只是他们刚刚来早了！
    当瞧见李火旺的双手猛地从土中钻出，死死地拽住了那独眼龙的双腿，四周所有人瞬间冲了上来。
    刚刚静悄悄的森林瞬间变成激烈的战场。所有有序的一切在这一瞬间都乱成了一团。
    身处于土中的李火旺根本顾不上别的，他现在的最高优先级，就是拿回自己的脊骨剑！
    地面瞬间变软，随着李火旺猛地一拽，直接拖着那胡子拉碴的独眼龙向着泥土深处潜去。
    两人刚没入泥土中不久，地面猛地一颤，下一刻，整个地皮整个爆开。
    那浑身青筋暴起的独眼龙从中跳起，握紧手中的脊骨剑，怒吼着向着李火旺直刺而去。
    李火旺丝毫不躲，双脚凭空一踏，咬着牙反冲过去。
    就在那脊骨剑从李火旺身体透体而出的时候的，李火旺双手死死一抓，让对方暂时无法发力。
    紧接着，李火旺怒瞪着眼前的独眼龙，“把脊骨剑还我！！”
    “我还你奶奶的腿！老子抢到东西就是我的！”对方一抬脚就向着李火旺的腹部踹了过去。
    “给我开！”随着李火旺一声怒吼，他面前的独眼龙的脑袋伴随着咔嚓声，直接裂成两半。
    然而哪怕那泵动的白花花的脑子混着半透明的液体，滑落到地上，那独眼龙手中的力道依然没有松懈分毫。
    两人的拉扯，让脊骨剑刃在李火旺体内不断切割，肉末跟血液滴落在地上，把地上的草染成了红色。
    “唰！”的一声，李火旺握紧自己的脊骨剑用力一挥，那无头尸体的手指头全斩断，这才让他获得了脊骨剑的控制权。
    胸口插脊骨剑的李火旺站在那里，刚准备伸手把自己胸口的脊骨剑给拔了出来，哪承想那脊骨剑呲溜一声，直接没入他的体内。
    李火旺马上就想明白，这不是剑没入自己的体内，而是有人从自己后背抽了脊骨剑！
    李火旺怒火中烧的一回头，脸上顿时一愣，抽走脊骨剑的不是别人，就是刚刚的独眼龙。
    哪怕他没有脑袋了，手指头也被切掉了很多，可他偏偏就站在那里，依然能动弹。
    随着那没有手指的手掌用力一抛，那脊骨剑高高飞起，又重重插下，刚好就顺着他那脖子的断口直接插了进去，只在外面露了一个剑柄。
    当看到那诸葛渊的脑袋竖立在他的身体上，李火旺心中的火烧得更旺了。
    “你完了，你完了！！”随着李火旺举起双手凭空用力一扯，独眼龙的身体如同他的脑袋一般开始裂开。
    可他的身体裂到一半的时候，居然停住了，并且极快地愈合起来，甚至地上的脑袋都跳到他脖子上，把那脊骨剑整个盖住。
    重新活过来的独眼龙脸上露出一个残忍的笑容，稍稍挪开身子，一个女人出现在他的面前。
    她看起来约莫二十二三岁，肤光胜雪，眉目如画，既然是一个绝色丽人。
    此女身穿一件葱绿织锦的皮袄，颜色甚是鲜艳，但在她容光映照之下，再灿烂的衣着也显得黯然无色。
    当瞧见她的一眼时，李火旺瞬间感觉到某种隐隐约约的熟悉感。
    虽然这女人的容貌自己绝对是第一次见，可是那种特殊的感觉，却说不上来的熟悉，自己之前肯定跟她打过交道。
    可当那女人娇柔一开口，他瞬间就明白，这种熟悉感是从哪来的了。
    “哎呀呀，红中老大，好久没见了，还记得我吗？”
    李火旺记得这家伙，大梁坐忘道箭牌之一，之前他以为北风早就已经死了，但是没想到，她居然还活着！而且还在给皇家做事！
    “北风？”李火旺刚一开口，居然发现自己的声音变得极其的纤细，而自己的面前站着一位举止扭捏的李火旺。
    当李火旺迅速一低头，瞧见自己穿着葱绿织锦的皮袄时，顿时心中咯噔一下，“糟糕！我被北风换身体了！”
    他稍微感受一下就能感觉到，这就是寻常女子的身体，没有任何用处，自己被困在这里了！
    “只要杀了红中老大，那我就是红中了，呵呵呵。”李火旺身体内的北风捂嘴轻笑起来。
    北风话音刚落，四周的其他人瞬间默契的一转身，向着李火旺身体的各处死穴刺了过来，他瞬间陷入了死局。
    就在这千钧一发之际，坐忘道的记忆忽然涌了上来，紧接着所有人忽然瞧见那女人脸色变得铁青。
    “一群糊涂蛋！我根本就没换李火旺的身体！都没长脑子吗？别人说什么就信什么！别被红中给骗了！”
    利器在距离那女子皮肤一寸的地方停住了，四周的人一会看了看李火旺，一会又看了看面前的女人，一时间有些犹豫。
    “呵呵呵～红中老大，一段时间没见，骗功见长啊，平时没少练吧？”
    “呵呵呵～红中老大，一段时间没见，骗功见长啊，平时没少练吧？”
    李火旺身体里的北风，跟北风身体里的李火旺几乎一前一后同时说出这话来，这让其他人更迷惑了，实在不知道帮谁。
    “有意思，真有意思。”两人四目相对，同时一笑。
    让敌我双方都分不清两人的身份时，接下来就是骗局的较量了。 第八百三十九章 见面    “红中老大，别挣扎了，他们派我来对付你，肯定是知道我这能力能针对你的，你这把是没戏了。”北风体内的李火旺脸上带着一丝得意地说道。
    面对如今这局面，李火旺优先先发难了，这种时候绝对要先掌握话语权，才能稳住身边的敌人。
    “红中老大，你这就没劲了，怎么还提前抢我的词啊。”
    瞧着眼前套着自己身体的北风，做出那娇滴滴的样子，李火旺恨得牙直痒痒。
    李火旺她右手向着身边一抬，伸向旁边的独眼龙，“把剑给我！”
    就在独眼龙眼中刚露出一丝犹豫的时候，下一刻他身体就被北风给占领了，直接跳开几丈一脸坏笑。
    然而紧接着，李火旺根本看都没看他，直接抢过旁边一把剑，直直的向着自己的身体冲了过去。
    “快！我已经制住了李火旺！，赶紧杀了他！此人是季灾心蟠耽搁不得！万一让他修真了，我们全都要死！”
    李火旺刚说完，手中的剑已经捅进了自己身体的腹部，用力一划，就这么把自己肉体给切成了两半。
    远处的北风也愣住了，一时间没弄明白李火旺这是要干什么。
    下一刻，李火旺拿起自己的上半身先扣掉眼睛，避免北风再次切换身体，
    紧接他低下头来，就把脑袋往自己的腹腔钻，企图把自己的身体穿起来，
    不过这种事情并不好办，腹腔里面零零碎碎的东西实在太多，他不是李岁，没那能力在缝隙间行动自如。
    听到外面的脚步声快速靠近，李火旺张开嘴巴大口大口的把心素的内脏跟血全部吃进肚子里去。
    “我是李火旺！我才是李火旺！！”李火旺在心中疯狂的大喊。
    虽然不知道红中这家伙到底疯疯癫癫的在搞什么，但是独眼龙体内的北风还是冲过来准备阻拦。
    可这时候已经晚了，就在他刚靠近的瞬间，轰的一声，冲天的火焰瞬间燃起，把李火旺身体四周的一切全部燃烧起来。
    “火！”轰燃声响起，火焰燃烧的更加强烈了，几乎整片林子的树叶都开始被烤的扭曲起来。
    李火旺握了握手，伸手向着一旁剧烈燃烧的独眼龙拍去。
    在李火旺的拍击下，他的身体如同碎屑般散开，体内暴露出来的脊骨剑被他紧紧握住。
    然而这还不够发泄李火旺心中的怒火，直接把手从裂开的身体缝隙中伸了过去。
    他手指揪住自己的那不断跳动的心脏狠狠地扯了下来，拍在地上的《大千录》上。“火心！”
    当李火旺把闰置五行仪式开启，现场的局面顿时向一边倒去，哪怕北风不断切换身体也无济于事。
    最终在燃烧的树木倒塌的声音下，整场战斗迎来了结束。
    李火旺倒下了，薄如蝉翼的他再次站了起来，随着吸进自己的影子，他重新回复了正常。
    “李施主，我们赢了！”禅度安耐着激动说道。
    脊骨剑找回来了，大齐今后依然可以有粮食不断送过来，大齐百姓总算不会饿死了。
    然而李火旺此刻却没那心情，他环视四周的一切尸体，“北风恐怕逃了。”
    “什么？逃了？”
    “只要能交流能对视，她就能交换别人的身体，她要是真想逃，你们拦不住的。”
    “这可如何是好！”禅度转了几圈，开口向着李火旺说道：“李施主莫慌，乾家人还在，只要北风还在大齐，定能算到她在哪！”
    李火旺深深的叹了一口气，声音再次变得低沉起来，“无所谓了，杀不杀她又能怎么样？现在最关键的还是是她后面的人。”
    对于这个问题，李火旺不想跟禅度解释太多。“你带其他人回去，我直接去找他聊聊。”
    说罢李火旺用力一挥脊骨剑，直接通过裂隙重新回到了大梁。
    一回到大齐，李火旺懒得顾上四周嘈杂的环境，直接缩地成寸向着上京城赶去。
    不过等到了皇城，却被告知陛下没在，今日立春，去了演耕地籍田。
    这很好找，在城边上圈起来的黑土就是，那排场很壮观，不但文武百官到了，甚至还有后宫佳丽跟皇子都来了。
    保护他们的人更是在外面围成了一团，李火旺还没靠近就注意到了。
    不过瞧见是李火旺后，他们并没有做出如何动静来，只是一些老太监靠着锄地的高志坚更紧一些。
    李火旺没有马上过去，就站在旁边看着眼前的一幕。
    身材高大的高志坚带着他的妻儿正在田里锄地，作为曾经的兵家，他对这些粗活很显然不在话下。
    那在太阳下金光闪闪的金锄头被他都快挥出残影来了，在后面的妃子喊累揉手的时候，他已经锄出去好远了。
    “陛下！陛下！装装样子就行了！别累坏了龙体啊！”后面的太监连忙追赶。
    “就这点活还能累坏朕？瞧不起谁呢？”高志坚的锄头挥舞的更卖力了。
    一直把整块地都锄了一遍，高志坚这才肯善罢甘休。
    不过这仪式还没完，高志坚拿起五彩布条制作的鞭子抽打几下耕牛的屁股之后，这才算结束。
    把卷皮的金锄头向太监手里一扔，高志坚就向着李火旺走来。
    “李师兄，瞧。”高志坚声音带着一丝兴奋的指着面前的一片地。
    “这是我的地，没想到吧，皇帝居然还有地，刚好一亩三分。”
    “这是干什么呢？”李火旺漫不经心的问道。
    “劝课农桑啊，立春了，朕这个皇帝要以身作则，提醒百姓该春耕。”
    “时辰都少好几个了，你确定时辰能对得上吗？”
    “时辰对的上对不上的，总不能因为对不上就一直不春耕吧。”
    高志坚不再顾及皇帝的威严，就这么大刺刺的坐在地上，在外面的他看起来比里面心情更好一些。
    “哎，还是干点累活身子舒坦点啊，天天憋在屋子里，身子都要捂发霉了。”
    高志坚絮絮叨叨说了一会，有些疑惑的扭头看向李火旺，“李师兄，怎么不说点什么？”
    李火旺笑了笑，也在高志坚一旁坐了下来，从地上捡起一块石头随手颠了颠。
    “说什么啊。” 第八百四十章 回答 （补昨天的）    “说什么都行，就当是聊聊闲天，当了皇帝连聊闲天的人都没了。”高智坚向着李火旺倾诉着不满。
    “呵，你觉得我是过来找你聊闲天的吗？”李火旺把石头随手一丢，双手拍拍掌心的土。
    “不想，不过聊正事前，就当陪我说说话了，在宫里说话都要管着。”
    “你是皇帝，谁管得了伱？”
    “我是皇帝，自然有皇帝的规矩来管我，管我怎么吃饭怎么说话，怎么待人接物。”
    说话间，后宫的莺莺燕燕，就跑过来向着高志坚诉苦。
    高志坚一脸地不耐烦三两句就打发了她们。他用着粗壮的手指指着那些远去的女人，非常嫌弃地说道：“我烦她们，她们满脑子只想让我跟她们同房！我看到她们就想吐。”
    “呵，你这话说的，要气死全天下男人了。”
    “哎，李师兄，你不懂，要是把你扔后宫三个月你就知道了。”
    “咳！咳咳！”一旁抱着拂尘的老太监咳嗽起来。
    “高志坚，说点皇帝该说的话吧，要不然这老太监要咳死在这了。”
    “哈哈哈~~！”听到这话，高志坚仿佛听到了什么非常有趣的东西，拍着自己的膝盖仰头大笑起来，
    笑声渐渐落下，他的表情渐渐认真起来。
    随着他一挥手，四周的其他人瞬间散出去一大圈。
    李火旺深吸一口气，拔出身后两把脊骨剑随手扔在地上。
    “李师兄，你还在往大齐送粮食吧？”
    “对没错。”李火旺回答得理所当然。
    “你先别说你那一套！你先听我说！”李火旺的话让高志坚把嘴闭上了。
    “还记得以前吗？过去大齐人大梁人他们都也活得很好啊，我不想让大齐消失我也不想让大齐消失。”
    “他们并不一定是不能共存的！之前那种状态，两边一直维持了一千年，那种情况对大梁有什么坏处吗？我不想做别的，我就想让两边都恢复到原样就行。”
    瞧见高志坚没有说什么，李火旺向着他问道：“之前你说的那套说辞是从哪来的？”
    “龙脉的前辈们。”
    “龙脉说得就一定对吗？他们说得不一定是对的，有可能骗你！”
    “我曾经有一个朋友，他是个君子。”李火旺接着说道。
    “他是个说书人，他曾经想告诉大梁人，大齐是存在的。”
    “如果真的像你说的那样，两条历史不能平行，必须献祭一条上的百姓，那他绝对不会去当什么狗屁说书人！其中肯定有猫腻！”
    高志坚看着远处田里，正在给他善后的太监们，缓缓开口说道：“李师兄，你说龙脉会骗我，那难道李师兄，你那个朋友不会骗你吗？他说的话都是真的吗？”
    “你！！”李火旺牙一咬拳一握，就在远处的老太监们心都提到嗓子眼的时候，李火旺却缓缓把拳头松开了。
    “他死了，我那个朋友他死很久了，确实他会骗我，我也不知道他告诉我的那些消息其中有没有假的。”
    “但是！”李火旺的语气加重了一分，“但是在这种事情上，他唯独不可能骗我，他做不出来让整个世界人全死的这种事情来！”
    “如果他真的做得出这种事情来，那他绝对不可能因为天下苍生来骗我！更不会因为这点破事去自尽！！”
    “所以！”说完这话，李火旺大口大口喘着粗气，“所以这件事情你稍微等一等好不好？李师兄求你了。”
    “你也是饿过肚子的，你知道大齐有多少人活活饿死吗？你知道六岁的孩子饿到必须要去啃她死去娘的肉，是一种什么样的绝望吗？”
    “她甚至都不知道她娘死了，我不得不用坐忘道的把戏，蒙骗她，让她以为自己娘没死！”
    高志坚沉默了很久后，缓缓开口说道：“李师兄，如果真的有什么东西威胁到大梁，作为大梁的好皇帝，我必须阻止才是大梁的好皇帝的。”
    “我知道，我当然知道，但是事情还有转机，大齐未必能威胁到大梁。”
    “现在大齐是拿了大梁的一些粮食，你放心，等大齐粮食富裕了，我再一斤一斤的带回来，绝对不会让大梁吃亏！”
    “甚至大齐还可以反哺大梁，两边甚至还可以贸易！”
    高志坚拍了拍屁股上的土站了起来，“李师兄，你朋友不是神仙，他认为的不一定就是正确的。”
    “那龙脉就一定正确？他们活着的时候也是人！也不是神仙！”
    高志坚摇了摇头，转身就这么离开了。
    所有人都逐渐退了下去，就留下李火旺面对着这没种完的一亩三分地。
    “放心，有我在呢。”这声音很熟悉，熟悉到李火旺不用扭头都知道那是谁。
    “皇帝干什么，你一个司天监还能拦着不成？算了吧，大人的事，你别插手。”
    李火旺不想让李岁掺和进来。大梁司天监真要跟大梁皇帝对起来了，那对谁都是一场灾难。
    李火旺也站了起来，把手伸进李岁的红色道袍里，摸了摸她的脑袋，“乖乖的，这是我的事，我自己能处理，别插手。”
    “他要杀了你，我也不插手？”
    “对。”
    李火旺说着，掏出脊骨剑用力划出一道裂隙来，直接钻了过去。
    大梁的农田在大齐的位置，却是正德寺的佛殿，殿内的和尚们自然认出李火旺，并没有多大反应。
    不过之前离开的时候，李火旺说的话不得不让大齐的众人十分在意，一得到他回来的消息，禅度马上跑了过去。
    “施主，如何？跟得他们聊了吗？他们为何要动手？”
    “聊了。至于为什么要对我下手，大梁的皇帝觉得你们要是好了，会威胁到那边。”李火旺苦涩的说出这个答案。
    “大梁皇帝？！李施主？！当真是大梁皇帝下的手吗？”
    禅度如此惊讶让李火旺有些弄不清状况。“你之前不是知道吗？怎么这么大反应？”
    禅度连忙双手合十，转起佛珠来。“阿弥陀佛，贫僧从未怀疑过大梁皇帝，贫僧还以为他们是其他界来的。”
    “什么？！还有其他世界？！”这下轮到李火旺了，此刻的他就感觉头顶炸了个响雷。“这么重要的事情，你为什么不早告诉我！！”
    “这这还用说吗？李施主不是早就知道了吗？”禅度说着伸手指向殿内五座金光闪闪的佛祖神像。
    “居中金刚世界毗卢遮那，东方香积世界阿閦佛，南方欢喜世界宝生佛，西方极乐世界阿弥陀佛，北方莲花世界成就佛，因为佛祖掌管佛门五界，所以才叫五智如来。”
    禅度每说一个，李火旺嘴巴就张大一分。
    “李施主为何如此惊讶，你过去不是早就知道了吗？”
    李火旺都快要气得头顶生烟了。“你们这些宗门派别世界观一个个的都他妈相互冲突！！我哪能猜出来你们这些东西到底哪个是真的！哪个又是假的！！”
    各位新年好，明年就大年三十了，所以就休息两天，大年初二恢复更新，大家见谅。
    (本章完) 第八百四十一章 佛门五界    佛门五界。“火旺记得这个词，这词不仅仅是正德寺和尚们说过，安慈庵的师太曾经也说过这个。”
    但是当时自己连丹阳子都没有解决，生命危在旦夕，压根就没有在意他们说的这些。
    再之后，自己跟各种宗门派别接触过，发现他们的世界观相互冲突后，就更加没有在意了。
    “不!你说的不对!”李火旺的话让禅度不知道接下来该怎么接。
    明明众所周知的事情，为何李施主的反应会这么大。
    “不……你说的不对……”瞳孔颤抖的李火旺在原地开始来回徘徊起来。
    就在刚才，结合之前自己的经历，李火旺从中寻找到了这个五界到底是怎么回事。
    “那边不是你说的佛门五界，那是历史，五重不同走向的历史!”李火旺说出了自己猜想。
    大梁世界是千年以前的大齐分裂之后的历史，而大齐则是千年以前大齐没有分裂的历史!
    前面两侗世界都这样，那么以此类推，剩下的三个世界，就是从源头上出现不同分支的历史!
    人还是这些人，还是却有着五种截然不同的可能，并且还是并排存在的，这种事情只能在这彻底疯狂的世界才能出现。
    “不不不，李施主，你且听我说。”对于李火旺的说法，禅度自然是不赞同的，这让他感觉自己这几十年背的佛经全是瞎编的，他必须提出反驳。
    “李施主，佛门五界自古就有，并非你所说那样，据《一切经音义》载，一界如来，毗卢遮那佛，毗，遍也;卢遮那，光照也;谓佛以身智无碍光明，遍照事无碍法界也”“。所言遍者，普周法界也;光者，谓缘起无碍，离胃觉照”
    李火旺双手抓住对方衣领勐地提起。“闭嘴!我没空在这里听你和尚念经!现在的关键是这个吗？这个重要吗？现在重要的到底哪重历史的人在对我们下手!还有他们的动机是什么!”
    用力松开了禅度的僧衣，李火旺伸手胡乱的挠着自己的头皮，在原地接着转了起来，转着转着他又忽然笑出声来。“不是高志坚，不是他要杀我!”
    一想到这，李火旺心中的那块石头也顿时落下来，傻子确实在变，但是他并没有变的那么多。
    他依然是自己的兄弟，那个出生入死的傻大个!
    心中的那块石头瞬间被搬掉了，李火旺有种脚底踩棉花的感觉，别人没有背叛自己。
    既然有五重历史，那高志坚的嫌疑瞬间就降到了最低。
    毕竟那边岁岁盯着呢，如果他真的对自己下手了，她肯定会告诉自己。
    可放下这层心事的李火旺心中新的疑惑又涌上了出来，“是谁要杀我？”
    如果说是另外三重历史里面的人，可自己才刚刚知道有这三重历史的存在，自己过去不可能跟他们结仇。
    平白无故的，这些人吃错药了吗？为什么要对我下手？
    莫非我从清风观出来的这段时间中，我曾经无意间跟他们结过仇？
    独自琢磨一会后，没有收获的李火旺抬头看向身边的禅度，“方丈，你觉得他们为何要动手？”
    禅度表情凝重的想了想，转着手中的佛珠缓缓摇了摇头。“贫僧不知，经上所说佛门五界是法性本初佛。”本初佛“乃心之本体，化现三如来藏，阿达禅玛、金刚总持、金刚萨堙，即一心化三藏”
    李火旺重重的叹了一口气，“谁问你这个了？”
    瞧见问方丈问不出，李火旺只能自己琢磨了，他首先把第一嫌疑定在了北风上面。
    之前骰子抢夺龙脉的时候，他曾经说过，为了对付斗姥，大梁的坐忘道都被他清干净了。
    但是从结果上来看，确实是清干净了，只是北风并不是被杀了，而是通过他那特殊的能力，跑到另外一重历史而躲过了骰子的手段。
    “是她在妖言惑众？欺骗那重历史的人对我下手？”李人旺仔细想了想，又觉得似以乎不太可能。
    没听说过，老谋深算的幕后凶手跑到第一线来卖命的。
    坐忘道是骗子不是傻子，这种风险很高的事情，他们应该会去骗别人先上才对，而且这也不是坐忘道的风格。
    骗人也许会亲自上，可动手他们绝对不会。
    北风后面肯定有别人，他们不管是逼还是交易，最终都是利用北风她那古怪的能力来对付自己。
    “李施主，你过去跟心蟠可有瓜葛？”禅度上前两步，表情凝重的对着李火旺说道。
    “嗯？”李火旺眉头微皱的看着他，“你问这话是什么意思？”
    禅度瞄了一眼李火旺背上的嵴骨剑，“佛门五界历来彼此独立，并无干涉，除了那极乐世界的大菩萨大佛祖外能来去自如，就剩下心蟠了。”
    “心蟠超出五界外，不在五行中，他们身背菩萨佛祖大因果大功德，每一个心蟠都身处两界之间，且可以在这两界穿梭。”
    “尽瞎说，我也是心蟠，我怎么不能在两界穿梭？”
    “而且我过去肯定没有跟那个世界的心蟠有过过节，我唯一认识的心蟠你也认识，是诸葛渊，他只是在大梁跟大齐之间穿梭，跟那一重历史根本不搭边。”
    听到这话，禅度默默的点点头不再言语，似乎事情并不是他想的那样。
    思来想去，排除了各种可能后，李火旺最终只想到了一种可能，也就是他最近一直在做的事情。
    “我拯救大齐，妨碍到了他们吗？”李火旺喃喃自语的说道。
    他再次想起来之前高志坚说过的话，如果不止大齐跟大梁是竞争关系呢，而是五重历史都是竞争关系呢？所以他们瞧见了自己在救大齐，所以派人来阻拦？
    之前想过很多，但是现在看来只有这一条看起来更符合逻辑。
    李火旺把自己的想法跟禅度说了一边，正德寺方丈连连摇头，“不不不，李施主，佛门五界相辅相成，并非你说的竞争关系，五智如来保五界，断不会让其中一界消失。”
    “呵呵。”李火旺皮笑肉不笑的笑了笑。“大齐没粮的时候，你那五智如来怎么不下来救一救？” 第八百四十二章 办法    “你的五智如来呢？他不是号称守住五界吗？大齐快灭亡的时候，你的五智如来怎么没有出现？”
    李火旺的语气对于正德寺信仰的佛祖不可谓不冒犯，然而禅度作为正德寺方丈并没有愤怒，甚至连半点情绪波动都没有。
    他双手合十对着那殿内的五樽大伙虔诚的摆了摆。“阿弥陀佛，善哉～善哉，佛祖如何想的，贫僧作为弟子不敢随意揣测。”
    “可李施主，缘起归缘落，五智如来当真没做点什么吗？要是当真没做点什么，那为何李施主要来帮大齐呢？”
    “或许让李施主前来帮助大齐的想法，就有佛祖的因果。”
    禅度这话听得李火旺顿时火冒三丈，“你什么意思？合着我在这里累死累活，这功劳都是五智如来的是吧？”
    禅度连连摇头。“不，功劳自然是李施主的，可五智如来是大佛祖，佛门五界皆在他清净慧之内，所以功劳是李施主的，功德是佛祖的。”
    对于这个基本等于没解释的解释，李火旺自然是不满意的。
    “来来来，咱们好好说说，我们一五—十地把这件事情彻切底理清楚了!凭什么功德是归五智如来了!那个什么清净慧又是什么!”
    “让你的五智如来管事啊，不是护住五界吗？现在别的世界要偷袭大齐，他五智如来怎么不出面？”
    “你今天不说出一个子丑寅卯出来，那粮食我不运了!”
    见李火旺开始跟自己较真，禅度顿感头疼，他可不想跟李仙人这固佛门外人辩经，不管最后输了赢了都不好办。
    而且他看来并未看过任何佛经，跟他再解释无疑是对牛弹琴。
    禅度琢磨了一会后，想到了一个对策。“李施主，贫僧愚笨说错了，既然事情是李施主做的，那功劳是李施主的，功德也是李施主的，别人抢不了。”
    对方这种态度，不由地让李火旺的脸色变得更黑了，要不是这老秃驴是盟友，他真想弄死这家伙。
    “别越扯越远了，还是想清楚他们到底是哪个世界的吧。”
    “弄清楚他们是谁，目的是什么更重要，我觉得他们这次受挫后不会是善罢甘休，只会越来越狠。”李火旺的拳头用力握紧。
    对于想杀自己的势力，无论他们是谁，自己必须十倍百倍的还回来!
    正德寺方丈点了点头，赞同了李火旺的话。
    “别光点头，说点有用的!”
    禅度摇了摇头，“贫僧不知，但是可以肯定的是，他们其中肯定有一个心蟠，否则根本来不了大齐。”
    “心蟠心蟠”李火旺喃喃自语地念着，他不由的想起之前那变化的一切。
    那片从草地中生长出来的林子，自己之前一直以为是对方借助嵴骨剑的能力用出来的，但是现在看来是那重历史心蟠施展出来的效果，他似乎跟诸葛渊不一样，能自由控制两重历史的重叠。
    李火旺思索了很久，最终根据自己对北风的了解，决定接下来要做什么。
    “再想下去也无济于事，如果想知道他们到底是谁，又来自哪重历史，最好的办法就是抓活口。”
    “他们会来这是绝对可能的，既然他们敢来大齐，那主场是我们这边，想办法埋伏他们。”
    “让其他人都过来，大伙一起想出个轴承，如果他们敢再来，那就让大齐把他们全吃了!让他们有来无回!!”
    禅度点了点头，随着他轻轻一抬手中的佛珠，五佛殿门口的脸庞消瘦的小和尚顿时双手合十，转身退了出去。
    等他们都来恐怕要一阵功夫，李火旺可没时间浪费在等待上。“你在这里先等着，我去大梁有点事情，处理完了马上就过来。”，
    自己之前跟高志坚说的话，恐怕听得这家伙有点蒙，还要解释清楚才行。
    穿过裂隙，李火旺当即转向，向着皇城方向就冲了过去，不过很快他被一个人挡住了，玄。
    “爹，去哪啊？”李岁那笼罩在红色道袍内的脑袋微微一歪，向着李火旺问出这个问题。
    李火旺一时间不知道该怎么跟李岁解释，总不能说自己误会高志坚了吧？误会他派人杀自己？
    见李火旺不说，李岁也不问，她把几根触手缠着的一包红色的东西，送到李火旺面前。“爹，这是我做的，给你。”
    李火旺伸手接过来一看，发现是一件红色的道袍。
    这件道袍很明显做工非常的精致，衣领袖口还有细致复杂的云纹。那布料摸起来就知道不是凡品。
    “这是……？”李火旺把它穿在自己身上，发现刚好合身。
    “我做的，防火，而且你瞧，这些地方都可以开了口子。”李岁的触手伸过来，在李火旺的腹部拉了拉。“想使用大千录会方便得多。”
    李火旺稍微感受了一下，就喜欢上了这件道袍，更别提这件道袍是自己女儿送给自己的。
    “喜欢吗？”李岁问道。
    瞧见李火旺点头，李岁那张少女面孔顿时从道袍中露了出来，开心地笑了。
    “喜欢就好。”李岁刚要走，却被李火旺拦住了。
    “既然你是大梁的司天监，那有些事情，我觉得有必要让你知道一下，虽然说这事情跟大梁也没关系。”
    李火旺带着李岁在一处茶摊坐了下来，仔仔细细地把整件事情的前因后果，都复述了一遍。
    “我之前误会高志坚了，你帮我跟他说声对不住。”李火旺有些尴尬的说道。
    李岁坐在原地什么都没有回答，似乎在认真思考这发生的一切。
    过了好一会后，李岁这才开口说道：“好，我知道了。”
    “麻烦你了，我本来想自己去的，但是大齐那边估计人都齐了，就让你代劳了。”李火旺端起大碗茶喝了一口，那苦涩的茶水让他浑身一震。
    “等等。”李火旺忽然想起什么，看向李岁，“你作为司天监，那五重历史的事情，应该早就知道了吧？”
    李岁很自然的点了点头，“这不是什么秘密。” 第八百四十三章 声音    听到李岁说这话，李火旺当即再次问道：“那你之前怎么不告诉我？”
    “爹，徐徐没问我，我怎么说，总不能我们家一块过年的时候闲聊这个话题吧？”
    “爹，你问这个做什么？莫非这种事情你过去都不知道吗？”
    “我知道，我当然知道。”李火旺端起苦涩的茶水再次喝了一大口。
    “我的意思是说，对于这个世界的一些信息，我们可以多交流交流，毕竟你在这里活了一百六十岁，知道的肯定比我多，肯定有些是我不知道的。”
    李岁用七八根触手托着，把少女脑袋送到李火旺的怀里轻轻蹭着。
    “爹，其实我觉得还是不告诉你的好，有些东西知道得越多越危险，稀里煳涂地过下去说不定反而更自在，再加上爹可是心素，而且可是修真大成的心素。”
    李火旺伸手轻轻摸着怀里的头颅轻叹了一口气，他知道道理是这么一固道理，之前玄化就说过这个，但是听到这话从李岁嘴里说出来，总感觉不是滋味。
    李火旺听到耳边忽然传来了异常严厉的声音。“李火旺，你觉得这样真的有意思吗？”
    李火旺闭上眼睛又重新睁开眼睛，无神地看着头顶上的白色节能灯，对于门外面的声音根本毫不在意。
    自己穿了两件束缚衣，被困住了，被困的死死的。
    但是这仅仅只是暂时的，自己这边已经赢了，清旺来要不了多久应该就会来救自己。
    虽然自己缺了一只眼睛，但是付出一只眼睛的代价，能结束这场战斗，这是值得的。
    一切都结束了，今后再也不会有人监视自己了，今后也再也不用怕那些东西会伤害到自己的家人了，自己终于获得了真正的自由，也终于可以歇一口气了。
    “李火旺!你到底在想什么!!别给我装疯卖傻!我就是治这个的!你疯没疯，我比你清楚!”屋外传来的易东来的声音，他的语气听起来有些愤慨。
    他自然有愤慨的理由，李人旺这一疯，不单单自己变成了笑话。他的论文自己曾经辛苦的一切都彻底变成了虚无。
    他就不信了，各种各样的病人都被自己治过，哪怕没有康复也能得到很大的改善，自己就偏偏在李火旺身上要栽第一个跟头。
    李火旺依然待在原地，面对着易东来的声音无动于衷。
    过了二十分钟后，易东来终于还是走了，李火旺呆滞的独眼微微眨了一下。
    抑制室内死一般的寂静，再次等了半个小时，李火旺忽然听到了什么，他马上挣扎地蠕动起来。
    李火旺并没有说话，而是抿住嘴巴快速扭动声音，向着左边的墙壁靠去。
    身穿着束缚衣，挪动起来很吃力，没过一会，李火旺额头就见汗了，但是他依然没有停下。
    终于当他来到了左侧墙壁，把耳朵用力贴在那柔软的皮革墙壁上，迷迷湖煳听到了一个女人的声音。
    他记得这声音，那是赵婷的声音，就是那个跟自己分了一个组的得了抑有郁症的少女。
    “李……旺，还……吗？”声音很嘈杂，并且朦朦胧胧的，还在李火旺通过这些天的锻炼，已经能大致猜到对方想说的是什么意思了。
    脸上露出一抹笑意的李火旺用力点着头，“我还好，一切都很好，只是关禁闭而已，我之前就关过，这不算什么。”
    很快另外一道声音传了过来。这一次的声音是憨厚的男人声音，他结结巴巴的声音，再搭配上墙壁的隔离，根本听不懂他到底在说些什么。
    但是那特殊的声音，还是让李火旺马上就明白过来，这人就是那个被送到了精神病院的中等弱智，自己曾经帮过他，自己还记得他的名字，p叫高近云。
    紧接着又传来别的声音，有了前面两人，李火旺马上也猜到了这女人的声音是谁，那个有强迫症的张水娥。，
    这些人当初都是跟自己一个小组的，虽然自己在别人眼中都是精神病，但是他们却愿意跟自己接触，这不得不让李火旺十分感激。
    锦上添花的人多得很，但是雪中送炭的人确实少了。
    瞧见自己杀了那么多人，外面的那些人肯定把自己想象成随意杀人没有任何理智的疯子。
    隔着墙壁跟着他们简单地寒暄了一番后，紧接着李火旺就听到那赵婷的声音再次响起。“放……我们……会……救……去。”
    听到这话，李火旺心中顿时一凝，今天赵婷的话听起来似以乎跟之前不一样，他有些试探性地问道：“是不是清旺来跟你们接触了？”
    “对……”
    听到这话，顿时让李火旺心中一沉，表情非常认真地说道：“你回去告诉清旺来，让他想别的办法!别把其他人牵扯进来!”
    李火旺确实很想出去，但是他不想让其他人因为自己的越狱背锅，更别提是自己认识的人。
    他们都是精神病，每个人都已经不容易了，安安稳稳治病，平平安安度过这懵懵懂懂的一生才是他们最稳妥的选择。
    要是他们牵扯进来司命的交手，天知道会有什么下场。
    而且清旺来的性格他可没忘记，面对没有用的工具人，他只会做最优解。
    “没……我……是……聊了……”赵婷的声音变弱了，李火旺无论怎么转换角度，还是有些听不清。
    “你说什么？”忽然李火旺往地上一趴，顿时不再动弹了。
    他刚做完这些事情的下一秒，抑制室的门被人从外面推开了，那是身穿白色医袍的易东来。
    “你刚刚在跟谁说话？”易东来开口问道，李火旺没有回答。
    过了一会，李火旺就瞧见易东来的皮鞋出现在自己面前。
    紧接着他就瞧见了易东来直接伸手拉着束缚衣身上的带子，拖着自己就向着外面拖去。
    “你来!你看看!你自己睁开你的剩下的一只眼睛好好看看!”
    他拖着李火旺来到了左边墙壁的外面，那边只有一面墙，外面半个人影都没有。
    “看见没有!抑制室附近根本就没人!那都是你的幻觉!李火旺!你病了!”
    李火旺张开嘴，终于跟易东来说出了跟他交流的第一句话，语气非常的冷静。“不，我没病，我只是，找到了世界的真相。” 第八百四十四章 精神    李火旺说这话差点把易东来气笑了，他甚至心中都产生了放弃的念头，哪怕从一个精神科医生的角度来看，这家伙也太疯了。
    “是吗？你终于认识了这个世界的真相？真的？”
    易东来直接松开了李火旺身上的两层束缚衣，把自己的手机强行塞到他的手里，用手指快速滑动了几下。，
    “这是你妈的微信!你有胆就跟她视频，用你那剩下的一只眼睛看着她，跟她解释，你没疯!你只是认识到了世界的真相!你有胆子就跟着她再说一遍!”
    李火旺的脸皮微微抖动起来，他勐得抓住易东来的手机勐地往地下一甩。‘“你根本什么都不知道!已经结束了!”
    “一切的麻烦都已经结束了!易东来，我知道!我之前我有精神病，但是我的病已经被你治好了!”
    李火旺那狰狞的表情，没有把易东来吓退半步，他上前一步目光坚定地看着李火旺。
    “告诉我!告诉你说的这些到底是什么意思!只有告诉我!我才能帮你!”
    李火旺表情渐渐收敛，最终轻轻地摇了摇头，走到抑制病房内侧，对着墙面双腿盘坐。“易医生，我没病，我现在可以进行各种测试，不管你信不信，我现在真的是一个正常人。”
    既然一切都结束了，那他再跟易东来说什么，除了让他认为自己病得更严重，没有任何作用。
    何况他并不知道易东来到底是什么的投影，唯一肯定的就是这些家伙应该不是跟自己一边的。
    要不然自己跟于儿神那边交手的时候，易东来应该会出来帮助自己，而不是派人来抓自己。
    既然危机已经解除，那自己只要等就可以了，哪怕清旺来这家伙翻脸不认人，自己只要按照这涸投影的规矩来，通过各种检测，肯定也会被再次放出来。
    可能这个过程会比较长，但是他现在不急，只要自己在乎的人没有生命安危，那自己的处境怎么样也都无所谓。
    李火旺坐在那里，一直等了很久，都没等关门的声音，他微微一侧头，就瞧见那本应该关上的抑制室内的铁门居然是开着的。
    出来吧，医生说你不用继续关在里面了。“9守在门口的护工，对着李火旺说道。”
    李火旺心中顿感疑惑，自己不久前才杀了那么多人，他们居然这么放心让自己出去接触别的病人？
    不管怎么想，李火旺都觉得易东来在跟自己使诈的，这事情肯定没这么简单。
    李火旺在原地琢磨了一会，直接站了起来，就向着外面走去。
    不管易东来想弄什么名堂都无所谓，身正不怕影子歪，反正自己是正常人，只要时时刻刻记住别把司命的事情透露出来，就不怕他利用各种心理方式来试探。
    “等会。”李火旺刚出门，就被四个五大三粗的护工给拦住了。“必要措施还是要准备的，你消停点，别再给我们惹事了。”
    很快，他重新带上了沉重的手铐脚镣，并且自己脑袋上戴上一个特制的头盔，避免他把剩下的那只眼睛也再次扣了下来。
    对此李火旺完全无所谓，就这样带着这些东西，跟重刑犯一样走进了放风的广场。
    今天太阳不错，李火旺抬头看了看头顶，在一旁的长椅上坐了下来，安逸地晒了晒太阳。
    他能感觉到四面八方传来的异样视线，李火旺无所谓，甚至早就已经习惯了。
    他坐在那里，随意的向着一些脸熟的面孔打着招呼，甚至还向着那哨塔上拿枪的人挥着手。
    在这些人中，他并没有看到之前跟自己说话的人，李火旺能理解他们，毕竟易东来刚把自己放出来，就跟自己接触未免太醒目了。
    李火旺舒坦的伸了一个懒腰。相比之前，自己浑身被束缚衣困住压抑的抑制室，现在的情况无疑是好多了。
    至少身上有痒的地方，可以伸手挠到，身体有压麻的地方可以甩一甩。
    更别提自己还可以去休息室看电视，以及在这里放风了。
    从铁丝网外面飘来的微风，把李火旺刘海轻轻吹起，露出他那空洞洞的血红眼眶“今天天气真不错啊”。
    李火旺说着这些话，浑身放松地缓缓闭上了眼睛。
    他的身体整个摊在长椅上一动不动，渐渐地他的脑袋垂了下来，整个身体逐渐向着左侧滑落，最终侧躺在长椅上。
    抑制室并不是一个适合睡觉的地方，为了避免出现意外，那里面从来不关灯的，之前那段时间李火旺基本上晚上都没睡什么觉。
    等身体彻底放松后，李火旺沉沉地睡了过去。
    李火旺的身体渐渐蜷缩在长椅上，姿态就如同母亲肚子里的婴儿，十分安宁。
    然而这种安宁是短暂的，李火旺的表情开始凝重起来，渐渐向着狰狞方向转变。
    “不!等等!”额头冒汗的李火旺勐地睁开眼睛，他喊叫声顿时把刚围上来的其他人吓了一跳。
    擦了擦额头上的汗水，李火旺大喘了一口气后才发现自己刚刚想的可怕一切都仅仅只是梦罢了。
    “没事吧？”赵婷伸出那手腕处有几道伤疤的手把李火旺搀扶起来，小声向着他问道。
    “没事，只是做了噩梦罢了。”李火旺抽回来自己的手，紧接着以极低的声音说道：“你先走，现在暂时先别跟我接触，易东来肯定在盯着我。”
    赵婷点了点头，离开李火旺身边，走出白塔监区内。
    李火旺轻轻叹了一口气，回想着刚刚的噩梦，顿时心中泛起一丝后怕。
    还好那只是噩梦，那仅仅只是梦，一切都没有发生过。
    李火旺伸出双手用力地挠着自己的头皮。“没事，只是个梦而已，一切都过去了。”
    “既然一切都过去了，那我以后就可以过上正常人的生活了。”
    “好好想想清旺来，明明都是同样的境地，凭什么他是研究生，而我是被关押得精神病？”
    “6只要我能出去，我一定好好享受的我生活，珍惜我的一切!我不能让他们再担惊受怕了，我要让他们以我为傲!”
    “我不管到底什么是投影，至少他们肯定不是幻觉!一定不是!”
    李火旺在心中下定决心后，站了起来向着监区内走去。 第八百四十五章 住院    自从李火旺从抑制室放出来后，生活非常很平静，每天就是吃药，看电视，睡觉，除了没有医生治疗，跟其他的病人没什么区别。，
    易东来再也没有找他进行什么沙盘治疗了，这段时间甚至连脸都没有见过。
    李火旺不知道他究竟葫芦里卖的什么药，但是他无所谓了，就这么按部就班地一天天下去
    李火旺戴着手铐脚镣走进了食堂，脚镣锁链拖在地上，发出哗啦啦的声音。
    当听到这声音，其他患者立马就知道是李火旺来了，纷纷让开一条路来，之前的待遇再次回来了李火旺身上。
    戴着手铐脚镣还能出来乱晃的，整个白塔监狱恐怕就只有他一个了。
    李火旺拿起塑料餐盘，走到食堂窗口前逐一打饭打菜，一荤一素一汤一饭。
    荤的是油豆腐炒猪皮，素的是白灼生菜，汤是紫菜汤。
    李火旺拿起调羹盛起一块晃动油豆腐，这细软绵实，富有弹性的油豆腐福放在嘴里轻轻一嚼，吸收其中的鲜香菜汁顿时挤满口腔，抿住嘴用力一吸，很是美味。
    李火旺向着窗口里面瞧了一眼，似乎做饭的犯人换了一批，他感觉这一次的饭，比自己上次进来的时候好吃多一些。
    端起汤碗凑到嘴边吸了一口，李火旺把饭全倒在荤菜里，用勺子来回搅拌了几下就开始吃饭。
    因为两只手被铐在一起，李火旺很不方便所以吃得很慢，等其他人都吃得差不多了，他还有一半。
    左侧忽然一冷，冷风散去，一个人在李火旺身边坐了下来。
    李火旺微微一侧头，就瞧见一位戴着圆框眼镜的中年人坐在自己身边。
    他身上穿着的病服，证明这家伙同样也是病人。“你好，李先生，自我介绍一下，我叫海东青，这是我的名片。”
    李火旺没去接那片写满字的卫生纸，又是一涸精神病，精神病他见多了，这种的还真是第一次见。
    不过他有点好奇的是，这家伙都疯成这样来了，医生居然没采取什么措施。
    见李火旺无视自己，海东青把那卫生纸卷成小纸筒，往李火旺的嘴边凑去。“对于你的再次发病，你有什么想说的吗？”
    李火旺扭头看向门口的护工，“能把他弄走吗？他影响到我吃饭了。”
    瞧见海东清被护工强行带走了，李火旺说了一声谢谢紧接着继续开始吃了起来。
    吃完之后，李火旺在休息室看了一会电视，就继续去防风区晒太阳，在这地方也就是这点娱乐方式了。
    就在他躺在长椅之上半睡半醒的时候，听到了身边那细微的声音，那是张水娥的声音。
    “我们准备好了灬如果你这边可以的话，三天后的凌晨动手，七监区的犯人会有暴动，我们可以趁乱离开。”
    李火旺眉头微微一皱，眼睛也不睁开，躺在那里压低声音说道：让他们都停手!”
    “为什么？”
    “清旺来如果想帮我从这里出去，那就帮我从这里堂堂正正的出去，而不是以在逃疯子的身份在外面东躲xz。”
    “如果那样的话，那我还不如接着待在这里。”
    “如果你做不了住，那你就传消息出去，让清旺来探监，让我亲自跟他说，现在赶紧离开，这里太醒目了。”
    李火旺说了这话，四周再次没有任何声音响起，等他微微睁开眼睛，发现自己身边空荡荡的什么人都没有。
    他用力伸一个懒腰，向着远处的哨塔再次扬了扬下巴，转身向着监区内走去。
    其实在这地方，如果不是要定时吃药定时要接受治疗，跟养老院并没什么太大的区别。
    刚走进去没多久，李火旺就瞧见那一脸憨厚的高近云满脸委屈的蹲厕所边，把每一个出来的人都吓了一跳。
    “怎么了？”
    李火旺走到他旁边问道。这家伙虽然看起来五大三粗，但是智商也就小孩水平，有些聪明点的估计还比不过。
    “苹果被人抢了灬”
    听到又是相同的问题，李火旺毫不意外，“带我去，谁抢的？”
    高近云在前面走，李火旺在后面跟，他们来到了住宿区，一个房间一个房间找。
    “是他吗？”李火旺用手指着一个老头手里的苹果问道。
    “嗯!”双手揉着衣服的高近云连连点头。
    李火旺直接走了过去，强行抢走了那老头床头柜上的大红苹果。“岁数都这么大了，还这么为老不尊抢傻子的苹果？”
    “哎!你干什么？这是孙女给我买的!”那老头还想上前理论，却被李火旺推了一把，踉跄地坐回到床上。
    “你孙女给你买的？你孙女给你买的上面还写别人的名字了吗？”李火旺看着苹果上的高近云问道。
    就在老头被一脸恐惧的室友拉着后退的时候，李火旺转身走出门口，把手中的苹果递给了高近云。
    “拿着，下次再发苹果，直接就开吃，被等了。”
    高近云连连摆手，“我我想给哥哥你吃，你没有苹果吃。”
    “我不爱吃苹果，下次别给我留了。”李火旺把手中的苹果再次往前伸一些，然而高近云依然没有接。“你吃你吃。”
    来回退让几趟后，李火旺懒得浪费口水，直接把苹果往自己嘴里一塞，转身向着自己的住处走去。
    说实在话，在这里一直待着，确实有点无聊，毕竟李火旺跟其他病人不一样，他们还需要自己跟病情做斗争。而他却不用。
    睡了一会午觉，又去食堂吃晚饭，等跟着其他人看完了新闻联播后，就要熄灯睡觉了。
    虽然看起来护工表面似乎很放松，但是李火旺能感觉到，身后的视线一直等自己回到房间后这才结束。
    李火旺住的地方自然是单间，而且还是抑制室改的，房间内连牙刷都没有，最大限度地避免他自杀的可能。
    什么事情都做不了，也没有什么事情能做，李火旺直接躺在床上就准备睡觉。
    在这地方待久了，李火旺过去熬夜的坏习惯不知不觉中也改了。
    不过就在这昏昏沉沉中，敏锐的李火旺忽然被轻轻靠近的脚步声给惊醒了。 第八百四十七章 所以    听到外面的声音，他没有声张，而是睁开眼睛，缓缓挪到门边，握紧手中的手铐等待着对方开门。
    如果对方真的对自己有敌意，那自己就可以利用手铐的锁链勒住他的脖子，把他。
    就在李火旺表情越来越凝重的时候，声音却从他头顶的窗户传来，“那个灬李火。”
    李火旺侧着身子小心翼翼的向着外面打量着，瞧见穿着蓝白条病号服的赵婷神情紧张的向着四周看去。
    她的气色看起来好了不少，样子也比之前好看了不少，她一张瓜子脸，清丽文秀，一双明亮清澈的大眼睛盯着李火旺。
    “你怎么又来了？”李火旺隔着窗户上的铁栅栏向着赵婷问道。
    “不是你让我来的吗？说之前在放风的地方太醒目了，这里现在没有人总不醒目。”
    向着赵婷后面空荡荡的走廊看了一眼，李火旺开口说道：“尽量长话短说吧，这里有巡夜的，而且很多地方都有监控，你要是被碰到那就麻烦了。”
    “嗯。”赵婷伸出双手抱住自己用力地擦了擦，冷的跺了跺脚。“你之前说的，老板知道了，他说先让人出去，只要人出去了，身份都好弄。”
    “呵，这家伙算盘打得很精啊，你告诉他，不可能!我绝对不会以越试的方式离开这里。”
    不想把赵婷他们牵扯进来是一方面，另外一方面，李火旺更是记得清旺来是什么样的人，自从钱福死后，他早就已经看透了。
    这家伙虽然表面看起来无比和善，对谁都客客气气的，但是他本质上就是个冷漠到极致的精神病，他做任何事情从来只考虑利益而不是考虑情感。
    如果说自己就这么越狱出去，那可以遇见到，自己在他那里就被牢牢握把柄了，他可以利用这一点威胁自己。
    要是真是那样，那自己恐怕就真的一辈子都要被迫成了他的打手了。
    听到这话，李火旺就瞧见屋外的赵婷面带难色，仿佛一时间不知道该怎么办。
    “你要是为难，就让我跟清旺来联系!”李火旺开口说道。
    他刚好也让想问问明白，之前那次危机，为什么全程都是自己在拼命，他自己反倒全躲起来了，根本没露面。
    如果说，这家伙不但冷漠而且还极度自私怕死的话，那自己以后也没有必要跟这种司命往来了。
    现在看起来，之前那只露过一面的赵霜点，似乎更友善一些，或许可以尝试接触。
    “等等，如果说清旺来是三清的投影的话，那赵霜点又是哪位司命的投影？”
    李火旺记得很清楚，巴虺两姐弟是跟着她一起的，什么身份的司命居然能指挥得动巴虺？
    李火旺非常认真地回溯着，但是无论哪一个司命似乎都跟赵霜点对不上。
    “那佃……”赵婷的纤细声音把李火旺的思绪拖回到了白塔监区。“那个，我先回去问问清楚吧，这种事情我做不了主。”
    “行，你去吧，这事情本来就跟你们没关系。”
    瞧见赵婷转身要走，李火旺忽然又喊住了，“等等!我还有件事情要问你。”
    “嗯？”
    看着赵婷的清秀脸庞，李火旺脸色的神情渐渐落寞下来，他犹豫了一会后说道：“那个抑郁症好治吗？我有一个朋友也得了这病，最近她加重了，我有点担心她。”
    “加重了？有多严重呢？”
    “我……”李火旺的脸上露出一丝痛苦跟思念。“我不知道，我已经很久没见过她了，只是听说她在自杀。”
    “那应该跟我之前一样还算中度，没有最糟糕。”赵婷解释道。“如果真的是重度抑有郁症，那种情况下甚至连自杀不会想去做的，脑子都不清醒了。”
    听到这话，李火旺稍松了一口气，接着向着赵婷问道：“你现在这种情况应该是恢复得不错吧？你觉得抑有郁症好治吗？”
    赵婷咬住下嘴唇整理了几秒思绪，开口接着解释道：“如果中度抑郁的病人配合按时吃药，医生又是好医生的话，跟其他病比起来并不算难治，但是这种病最难的是只要得了，之后一旦有负面情绪积压没有及时排出就容易复发。”
    “至于重症，我没到重症，所以我也不知道，只是听医生说过，重症抑有郁需要重建心灵，听起来好像很麻烦。”
    听完赵婷的解释，李火旺默默地点了点头，如果出去之后，娜娜的病情还没有好转的话，那自己最好想办法把她转到易东来手下。
    虽然跟易东来不对付，但是不得不说他确实是一个非常负责非常厉害的精神科医生。
    如果能接受他的治疗，娜娜的病情应该能很快就好。
    精神病不可怕，他也得过，娜娜之后容易复发也不怕，自己会陪在她身边好好照顾她一辈子。
    “达哒哒达达”急促的脚步声忽然响起，打断了两人的交谈，也吓得赵婷花容失色。
    “快!快躲起来!”屋内的李火旺干着急。“别去那边!那边有监控!”
    就在赵婷跑开不久，重新躺在床上的李火旺瞧见易东来带着几个护工直接打开了自己的门。“李火旺，你刚刚跟谁说话？”
    李火旺揉着眼睛，打着哈切满脸不耐烦地从床上爬起来。“什么说话不说话的？大晚上的不睡觉在弄什么？”
    易东来走到桌门外，瞎起脚来从门框上拿出一个录音笔。随着他轻轻一按，李火旺的声音从里面传了出来。“快!快躲起来!别去那边!那边有监控!!”
    面对铁一般的证据，李火旺站在原地沉默不语。
    “你不说以为我就不知道吗？你以为我这些天把你放出来，是放着好玩的吗？”
    易东来伸手在李火旺的脚镣的旁边一按，脚镣内一个小v小的内存卡从里面弹了出来。
    “赵婷，高近云，张水娥，我记得应该没错吧？这就是这些天跟你接触的三个人。”
    “你跟他们交谈这么久了，难道就没有发现不对劲的地方吗？”
    “李火旺!!”易东来勐地冲到他面前，死死地瞪着他。
    “还没明白吗？你是疯了你又不是傻了!他们明明是康宁医院的患者，而这里可是白塔!!他们这么可能会出现在这里!!”
    “所以灬”听到这话，李火旺的瞳孔瞬间放到了最大。
    “所以……清旺来那家伙并没有派人来救我？他真的卸磨杀户彻底把我放弃了？” 第八百四十八章 小满    春小满拿出三根香来，斜倒着放在香烛上面点燃。
    稍稍用力挥了挥，把香头的火苗给晃灭，她跪在蒲团上，把手中的三根香举过头顶，对着面前的神像拜了起来。
    此刻无生老母的样子已经完全大变样了，并蒂双莲的中央盘坐着一位眉心带红，拄着一根龙头拐杖慈眉善目的老太太。
    神像是石头做的，信众们却给神像上了色，让无生老母看起来栩栩如生。
    “大慈大悲大恩大善的无生老母啊，愿弟子死后能去那真空家乡，跟其他兄弟姊妹一通永生永世侍奉老母……”
    虔诚地进行了三拜九叩，春小满把香插进香炉中，面对着神像倒退的出了大殿。
    殿外就是白莲教的堂口，春小满依然是浑身长满黑毛的样子，然而在这里没有任何一个人会对她另眼相看。
    只要入了白莲教，那就都是兄弟姊妹一视同仁，敢嫌弃自己姊妹的样貌，在白莲教可是大忌。
    相反因为之前跟法教交手的时候，春小满那不要命的付出，永远站在最前面的态度，因为她那非常有识别性的样貌，在白莲教内受到了不少人的尊敬跟仰慕。
    面对着那些向自己笑脸相迎，和善行礼的信众，春小满回礼。
    她刚开始练神打还有白莲教功法，春小满并没有想那么多，只是想帮帮淼淼，另外可以有实力更好保护牛心村。
    但是从牛心村出来，逐渐融入白莲教这个大家庭后，她的心态开始转变了。
    她喜欢在这里，在这里地方她感受到了家的感觉。
    她过去总是在怀疑，自己出生在这个世界上是不是一倜错误，但是现在不会有这种想法了。
    现在在这里她不但有朋友有兄弟还有信仰，自己曾经没有的一切都可以在这里找到，她真的很喜欢在这里。
    春小满在心中早就已经下定了决心，自己以后要一辈子为白莲教这个家付出。
    等出了堂口，就是其他白莲信众的居住胡同，虽然大伙都很穷，但是一点都不邋遢，屋子哪怕没有顶，也打扫得干干净净。
    这里每家都不用锁门，因为没有人会去偷。
    所有人都很和善，彼此以礼相待，需要帮忙了，胡同里喊一声就全来了，如同一个大同世界。
    “小满姐!小满姐!”几个衣衫褴褛的孩子跑了过来，兴奋地围绕春小满转。
    他们虽然都是乞丐，但都是白莲教的乞丐。“小满姐，你去哪了？好些天都没见你，我们可想你了。”
    “刚从四齐堂口回来，那边离这里很远，路上耽搁了。”春小满温柔的向着他们解释道。
    看着他们的样子，春小满不由得想起自己的经历。“都饿了吗？想吃点什么？我请客。”
    听到这话，所有乞丐顿时高兴得跳了起来，哦哦哦地拉着春小满就向着胡同外面走去。“斗笠，帮我拿斗笠。”
    很快在人来人往的东市，撒了芝麻的葱油饼，每个乞丐手里一个，吃得津津有味。
    春小满用手摸着他们的后脑勺，轻声说着让他们慢点吃，别噎着。
    自己既然决定当自梳女，那肯定是没有孩子的，之后狗娃的经历更是让她绝了自己的念头。
    但是这并不妨碍，自己把白莲教里的小辈们当成自己的孩子，白莲教里什么都有。
    瞧见一个小丫头啃着怀里的饼，眼睛直勾勾地盯着远处的一个装着几个陶瓷罐子的独轮车。
    小满走过去，不顾她身上的污秽，直接把她抱在自己怀里，“怎么了？想吃那个吗？我给你去买。”
    那小丫头小心地看了一眼最大的乞丐脸色，轻轻地摇了摇头。“小满姐，我不要，一个饼就够了。”
    “没事，虽然我的酬劳大部分都捐给咱们教了，但是给你们几个小不点卖点零嘴还是够的。”春小满说着带着他们向着那独轮车走去。
    春小满带着他们来到独轮车面前问道：“喂，你这卖的是什么啊？”
    那额头贴着狗皮膏药的瘦子嘿嘿一笑，把罐子上的盖子一拿，“这可是稀罕东西，是我从天一阁采买来的。”
    春小满一看，发现居然是一些泡在水里的果皮。
    “果皮？你这些东西怕不是从天一阁的泔水桶里捡来的吧？这也能卖？”
    “去去去，说什么呢!我的好哥郎是里面切墩的，这都是干净的剩果皮，十文钱一把。”
    “十文钱一把？都能买碗阳春面了!你想钱想疯了吧？”春小满觉得这家伙是个黑商。
    “没瞧见我这都是拿糖水泡着呢？再说了，你也不瞧瞧这什么时节，现在这些东西可金贵了。都是暖房里种出来的。”
    “小满姐，走吧，我不吃了。”
    “小满姐，咱们回去吧，一个饼已经很饱了。”
    看着他们那一张张脸，春小满手一伸，掏出一块碎银子。
    那瘦子脸上顿时乐开了花，把陶瓷罐子从独轮车上搬了下来。
    就在这时，那带头的大乞丐上前一步，非常认真的说到：“小满姐，我们不要，这东西太金贵了，我们已经饱了，不能这么浪费教内姊妹的钱。”
    “没事，吃点果皮算什么。”
    很快一条条泡在糖水里的果皮被送到了这些乞丐的手里，所有人顿时乐开了花，不断品尝着果皮，并且比较哪种果皮更好吃。
    看着他们高兴，春小满脸上也露出一丝微笑。“我小时候啊，可馋这些街街上的吃食了，可是我爹只肯给弟弟哥哥卖，我跟妹妹只能在旁边看着。”
    说着说着，春小满就想起了过去。“后来为了解口馋，我跟我幺妹天热的时候，就拿着两个竹筒去街上捡别人吐出来的西瓜子，晒干了可好吃了，呵呵。”
    但是不知道想起来什么，春小满的神色渐渐落寞下来。
    “小满姐，你尝尝这个，这个是烧瓜皮，可好吃了。”
    当把那瓜皮吃在嘴里，看着眼前的小脸蛋，春小满顿时感觉甜丝丝的，脸上再次笑了起来。
    “小满姐，小满姐，你吃吃这个，这个好像是柿子皮。”
    就在他们分享着这份喜悦的时候，春小满瞧见远处的一群喇嘛。
    春小满记得他们，他们那如同干尸的面孔，毫无疑问是中阴庙的喇嘛。
    可让她感觉到奇怪的是，这些中阴庙的喇嘛居然往着白莲教的堂口方向走去。 第八百四十九章 宴请    “奇怪，中阴庙喇嘛为什么要来找白莲教？”
    瞧见中阴庙的喇嘛走入白莲教的堂口，春小满有些不放心，告别了那些乞丐，她悄悄地跟了上来。
    当瞧见他们这些人喇嘛去的地方的白灵淼的住处，春小满更是加紧了步伐。
    虽然说，这些喇嘛应该不至于在上京城内动手，但是她还是不放心。
    然而还没等她跟上多久，一抹若有若无的死意从四周蔓延而来，让她头皮一麻，手指发凉地站在原地。
    春小满拼命挣扎着，想要掏出腰间的锯刺剑，进行神打，然而此刻的她四肢仿佛僵住一般，根本动弹不得分毫。
    就在这时，春小满忽然瞧见面前有一个后脑勺，刚开始她还以为那是中阴庙喇嘛的，但是仔细辨别后，她这才发现那居然是自己的!
    “前面的是我？那我是谁？”
    浑身发冷的春小满用力向下撇去，无比震惊地发现，自己原本的身体什么都没有！
    “我灬死了？这是我的魂？”
    这种感觉来得快去得快，当中阴庙喇嘛缓缓从小满身边走过，小满不受控制地直接往着自己的背上一撞，瞬间清醒了过来。
    摸了摸自己失而复得的身体，春小满有些后怕地看向那些远去的喇嘛们。
    “这些喇嘛的手段太怪异了，到底来这里干什么？”春小满连忙加快步伐，向着白灵淼的住处跑去。
    “淼淼？没事吧？”春小满紧张地向着莲花座上的白灵淼问道。
    白灵淼轻轻地摇了摇头，表情非常的平静，似乎刚刚只是发生了一件很寻常的事情。
    “中阴庙的大师们过来只是想请一尊无生老母像回去，中阴庙需要新的大黑天，我答应了。”
    能让更多的人信仰无生老母，白灵淼并没有拒绝的理由，而且这同样也是无生老母的意思。
    不仅如此，作为交换，中阴庙还拿出了一些关于秘法出来交换。
    往后白莲教的信众不仅仅只会神打了，同样也能跟中阴庙的喇嘛一样，借用死亡天道。
    虽然听说炼制中阴庙的秘术需要的根骨极高，但是白莲教现在最不缺的就是人，直接从信众里面找就是了。
    听说自己朋友没事，春小满这才稍稍松了一口气，刚刚她都想让外面的白莲信众把那些喇嘛给劫下来了。
    “不过，淼淼，他们为什么要请无生老母的神像？”面对他们的举动，春小满有些困惑。
    这件事情不管怎么看，都是白莲教这边的好处更多一点，居然还有上赶着来送好处的？她怎么就不信呢？
    作为白莲圣女，白灵淼自然知道得多一些，尤其她特意从岁岁那里多了解一些过后。
    但是她不知道该如何跟春小满解释，毕竟这关乎到天道，直接告诉她，可能会引l起不好的事情。
    “嗯……怎么跟你说呢……”就在白灵淼困扰的时候，门口一位白莲信众匆匆从外面走了进来。
    “圣女大人，大梁皇帝召见。”
    白灵淼跟春小满相互对视了一眼，脸上露出一丝疑惑。有些不明白高志坚这个时候找她们做什么。
    虽然不知道原因，可毕竟是过去的同伴，白灵淼便也没想那么多，向着外面走。
    “我陪着你吧。”有些不放心的春小满走上前来，挽着白灵淼。
    两人坐上了宫里出来的精致马车，随着包铜的车轮滚动，马车快速向着皇城大门。
    马车到了宫门也不停，直接向着内里面冲，皇宫守卫没有丝毫阻拦，等白灵淼下来，一座威严的宫殿出现在她的面前。
    看着眼前的建筑，白灵淼的秀眉微微皱了皱，这地方似乎更适合谈公事，而不是来叙旧的。
    “走吧。”白灵淼双手提起长裙，抬起穿着白布鞋的脚踩着光滑的大理石，向着面前巨大的宫殿走了过去。
    殿内很空旷，刚一进去，白灵淼就通过敏锐的心眼通，瞬间看清了这里大殿中心正在用餐的几人。
    大梁的皇帝，青丘的可汗，四齐的皇帝，后蜀的皇帝，南平的皇帝。五位龙脉皇帝全部聚在一起，齐刷刷看向了她。
    五位帝皇的凝视，一时间白灵淼顿时感觉到山一般的压力，向着她扑面而来。
    桌子后面的高志坚把手中的酒樽放下，和颜悦色地伸手指着一旁的位置说道：“白师妹，来，咱们边吃边谈。”
    等瞧见白灵淼身边的春小满时，高志坚的神情微微一顿，再次举起手中的酒樽，向着右侧的后蜀皇帝举起。
    皇帝的宴席自然跟外面完全不同，翠汁鸡豆花汤、清炒茭白芦笋，佛跳墙，冬瓜鱼肉丸，蟹黄炒桂花鱼翅，瑶柱扒仙菇。
    这些菜肴无论色香味俱全哪个方面，都是外面比不了的，全大梁最会做菜的厨子，都被收到这御膳房了。，
    可看着这些山珍海味，春小满再想起之前乞丐吃的果皮，心中顿时不是滋味。
    这地方扔出去不要的，都是外面的人吃不起的珍贵东西。
    然而这些东西再好，在场的每一倜人的视线都没有在上面停留。
    白灵淼在桌子面前坐下，复盘着刚刚进来的一幕。“他们没等我就知道开吃了，这可不是像是请人吃饭的样子。”
    “来，我等敬圣女一杯，这天灾能过去，白莲圣女功不可没。”随着高志坚说这话，其他四位皇帝同样举起手中的酒樽。
    听到这话白灵淼抬起酒杯，向着他们晃了一圈，放在嘴边轻轻地眯了一小口。
    苦涩的酒水并没有让白灵淼脸上露出任何，等她把手中的酒杯放下，直接开门见山地向着眼前的大梁皇帝说道：“高志坚，你要是有什么事情，就直接说吧，大家都是同甘共苦过来的，都是自己人。”
    “哈哈哈。”听到这话，高志坚开怀大笑起来，“不错不错，当年的时候，咱们一块从清风观出来，一路上风餐露宿，现在回想起来还真有些怀念啊。”
    “既然都是自己人，那我也不客套了，今日宴请白师妹，是关于那白莲教的事。” 第八百五十章 白莲教    “白莲教有何事？”春小满一脸的困惑，一切不都是很好的吗？
    高志坚瞥了她一眼还没说话，旁边的青丘可汗直接抢过了话头。
    “别磨叽了，直接明说吧，白莲圣女，当初跟法教交手，你们教众在接受法教地盘上，确实出了不少力。”
    “我等帝皇家自然很是感激，可是这一码归一码，圣女大人有没有觉得，这白莲信众是否有些过于多了？”
    一道低沉的声音传了过来。“不只是青丘!四齐，后蜀，南平，大梁，甚至连东面的安息全都有白莲信众，而且数量还不少!再这样下去，到底是我们的江山社稷，还是你的了？”
    白灵淼听到这话，似乎有些明白他们找自己来为了什么，随着她轻轻捏了一下自己的手背，并且心中微微一动，带着红盖头的另外一具上半身从她身后钻了出来。
    “呵呵呵。”二神捂嘴轻笑着，“你们这会嫌弃白莲教人多了？之前可说的是越多越好，怎么？是想卸磨杀驴是吧？动手之前有没有想过代价？”
    “别逼得太近，法教能造反。那白莲教自然也可以的，真要说起来，咱们白莲教对着这方面更擅长啊。”
    “放肆!”
    瞧见殿内的气氛凝重起来，白灵淼连忙出面，当白脸劝阻二神。“别这么说，他们既然是宴请咱们来，肯定是想咱们好好谈的。”
    “大家都是自己人嘛，没必要闹得这么僵，当初大伙还齐心协力对付了法教呢。”
    听到白灵淼的话，五位龙脉的皇帝脸上神色稍稍好看一些。
    瞧见气氛缓和，高志坚连忙开口给个台阶下。“白师妹，其实今日找你来呢，就是想着该如何解决这个问题。”
    “这不单单是现在的白莲信众的人数众多，更重要的是他们还在向着四周其他人传教，不能再拖下去了，再这么拖下去，要不了多久，全天下都成了白莲教的天下了。”
    “这没什么不好啊，要是全天下都成了兄弟姊妹，那再也不会有打仗了，天下也大同了。”小满开口说道。
    当看到其他皇帝脸上都开始露出怒意。高志坚眉头一凝，“朕宴请白莲圣女，这黑毛煞为何在这里？来人，把她给我轰出去!”
    春小满无比震惊地看着高志坚，仿佛第一天认识的他。
    等春小满被太监们架着离开，二神向着眼前的五人开口说道：“行了，我知道是什么事情，所以你们的意思是什么？”
    高志坚轻叹了一口气。“如今各道各处都百废待兴，百姓再也经不起折腾了，白师妹，你也要体谅我们的难处。”
    “朕的意思是，朝廷出面，跟和尚道士一样，发放度碟，只要度碟的人，才能拜堂口加入白莲教，如此一来，两全其美，白莲教众有了身份，也不至于扩张太快。”
    “两全其美，不见得吧？如此一来，谁是白莲信众都是朝廷说了算，那到底你是白莲圣女，还是我是白莲圣女？”
    “这事情，没商量!”四齐皇帝的语气非常的斩钉截铁，“如若不行，那我等只能用老办法了。”
    这话一出，所有人的脸色都冷了下来，所有人都知道所谓了老办法是什么办法。
    “威胁我？呵呵呵你有能耐用啊!现在四齐人连皮带毛加一块，都没有白莲信众多，我怕你了？”
    “现在狂得很了？之前在被别人绑在泥坑里的时候，怎么不狂了？”
    四齐皇帝直接站了起来，长袖一挥。“哼!帝者，生物之主，兴益之宗!寡人是真龙天子!身背天地大因果!”
    “当初寡人求着让你救了吗？你有能耐别去救!就让这天地再少一个时辰!”
    高志坚不满地看向他。“这就是四齐的帝皇之相吗？如此失态？跟一小女子置气79。”
    “哎呀，别吵了，别吵了，有话好好说嘛。”高志坚跟白灵淼两人开口，让气氛稍稍缓和了一些。
    对于这固问题，白灵淼跟高志坚试探性的交流了一番后，就开口说道：“此事关系重大，我回去跟教内元老们好好谈谈，回头跟你们答复。”
    软的硬的都来了一遍，白灵淼已经知道彼此的底线了，接下来就该考虑该怎么做了。
    “好，那就劳烦白师妹了。”
    看着白灵淼渐行渐远的背影，高志坚拿起酒樽仰头喝下。
    “大梁皇帝，你觉得她会答应吗？”青丘可汗问道。
    “她答不答应都无所谓，重要的是无生老母不会答应。”高志坚的拳头逐渐握紧。
    他可不想刚送走了法教，又来了一个白莲教，越是危难的时候，这种邪教就扩张得越快。
    “白莲教的势力不知不觉中扩展的太大也太快了，我们必须有所动作，中阴庙的喇嘛跟她们也接触过了。”
    高志坚眉头紧锁的想一会，缓缓说出了一个词。“离间，这么大一个白莲教是庞然大物，可要是分散成十几个邪教，那就不足为据了。”
    “你可有办法？这可不是寻常人能办到的。”
    其他四位皇帝跟着高志坚把视线看向了从黑暗中走出来的国师。“有，坐忘道。”
    高志坚始终记得帝王术上的内容，如何东西有好的一面也有坏的一面，好坏与否取决于是否能被自己所用。
    “行了，今天就到这吧，都散了吧”随着高志坚话音刚落，其他四位皇帝的身体瞬间散开。
    原来他们并没有来大梁，从头至尾都是幻象。
    高志坚打量着从地下飘出来的玄比，“真不知道如今的你是李岁多点，还是司天监多点？说实话牵扯到故人，朕都有些不敢用你了。”
    玄牝摇了摇头。“陛下无需担心，此事我觉得您干得不错，断然不会阻止，况且这对我娘来说是好事，这本就不是她的责任，不应该背在她身上，有人能来顶替她挺好的。”
    “当真？你觉得把你娘从白莲圣女的位子上拉下来，她不会记恨？”
    “这事情是你干的，记恨也是记恨你，与我无关。”
    高志坚平静的看着她，“你不可能每次都有办法置身事外的，既然你是司天监，迟早有一天，你会跟你爹娘冲突的一天。”
    “等到那时候再说，在这之前，我会尽量避免这一天的来到。” 第八百五十一章 禅    大齐，幽都，李火旺默默地走在大街上，四周忙碌的大齐百姓并没有注意到他，因为今天他借用坐忘道的神通换了一张寻常的脸。
    而李火旺的脸则被他按在了皇城内墨家的机关人身上，用来混淆视听。
    他也不知道这种办法有没有用，反正先用了再说。
    到目前为止，无论是去派人查，还是让乾家人卜卦以及其他宗门派别的办法，依然还是弄不清楚杀自己的到底是哪一个世界，他们的目的到底是什么。
    现在唯一肯定的是他们那边绝对不是于儿神那帮司命的世界，大齐曾经被他们占领过，自己去过那边，那样的世界根本不可能有正常活人。
    在对他们完全不了解的情况下，李火旺暂时还真没别的可做。只能待在大齐守株待兔。
    也不知道因为上次打草惊蛇，还是什么原因，他们之后好一段时间并没有再次下手。
    他们没有动手，李火旺自然也不能干等他们，依然干着自己的活，救大齐。
    瞧见四周百姓脸上比之前好了不少的气色，就能看出大齐正在逐渐复苏，无论是朝廷还是监天司的再次建立，都代表着自己掌控的势力正在逐渐扩大。
    大齐内幸存的人都听到了幽度有粮食的消息，都在向着这边逐渐靠近。而这其中跑得最快的自然是有些神通的。
    不知道是有共同敌人的压迫，还是说之前禅度的承诺有效，反正现在整个大齐确实被自己牢牢掌控。
    有了大齐的人手，如果再碰到之前的情况，李火旺的目标不仅仅只是杀光他们了。
    从来只有千日做贼的，哪有千日防贼的。
    他更要抓住那边的心蟠，把他的嵴骨抽出来做成嵴骨剑，然后借着嵴骨剑的能力前往他们那边的世界，弄清楚这一切到底是怎么回事。
    就在他在想着这些事情的时候，脚步忽然停了，他看到了苗桂花，那个小姑娘。
    她怀里抱着几根肋骨，踮起脚跟其他孩子围成一圈，听着一位老人说些什么。
    李火旺拿掉自己的脸，走了过去在她脑袋上轻轻一摸，“在这干什么？”
    “菩萨！”苗桂花开心的向着李火旺喊道，眼中满是依恋。
    等再次听到李火旺问在干什么的时候，她吃力地举起手中的肋骨。
    “大师父让我出来捡一些能烧的东西，我看到这些人骨头路边有很多，所以我就捡回去。”
    瞧见正德寺和尚天天能让桂花干杂活，李火旺觉得这样更好，毕竟按照他们的价值观，人必须要有价值才能活，没有价值的小孩只配装在花瓶里面，卖出去当肉体硬盘用。
    “桂花，骨头恐怕没法当柴烧，不过你回去告诉那些和尚，可以试试把骨灰磨成粉末，撒到田里当肥料。”
    “好，我记住了！”随着苗桂花用力点头，她怀里的肋骨往下滑一些，她蹲下双手搂了搂，把怀里的那几根肋骨抱得更紧一些。
    “去吧，别乱跑，虽然有衙役巡逻，可现在城里生人变多了，不怎么太平。”
    苗桂花有些不舍地看向那说话的老人，“菩萨我能听完再回去吗？”
    李火旺摸着她的脑袋看着那胡子发白的老者，“这是在干什么？”
    “老人在讲古呢，爷爷没死的时候，他也给我讲古。”
    听到这话，李火旺也不走了，干脆跟着她在一旁听了起来。
    “哎~~你们是生在了好时候啊，那会苦啊，那会比现在苦多了，什么都没得懂，成天只能爬地上吃泥，结果老天爷看不过眼，他出手了。”
    “他告诉了咱们可以用棉花桑麻做衣服，他告知了咱们可以种粮，可以养鸡养鸭，还告诉了咱们用火，还有更重要的是啊，老天爷让咱们开了智。”
    “所以咱们人才能知廉耻讲规矩，从那时候起啊，咱们人才跟那些花鸟虫兽有了云泥之别。”
    听到这话，李火旺的眉头皱起，随着他勐地一握拳，远处的十字路口走出来一个妇人，向着他这边挥手。“桂花！快来！”
    苗桂花看到那妇人，顿时也顾不上看热闹了，高兴的向着她那边跑去，“娘！你看我捡到这么多骨头呢！！”
    “是吗？我女儿真厉害！走，咱们把这些骨头给大师送去。”妇人牵着桂花的手，向着正德寺走去。
    等苗桂花走远，李火旺向着那白发苍苍的老人问道：“这位老丈，能问个事吗？之前没粮食，你是怎么活下来的？”
    “哎。”那老者一脸的惋惜。“我儿子儿媳妇孝顺啊，他们割自己身上的肉给我吃，结果他们死了，我这个老不死的还活着，真是造孽啊。”
    “骗鬼呢。”随着李火旺一皱眉，四周的人顿时很是自然的散开，去干自己的活了，没过一会，这街上就剩下两人了。
    “你到底是谁！什么来路？”凭借着明锐的直接，李火旺很明显能感觉到这家伙不对劲，而且这家伙并没有丝毫的掩饰。
    “老汉我叫破大耳，小小的散修一个，不足挂齿，破大耳见过李仙师。”面对李火旺的揭穿，破大耳丝毫不慌，端端正正地给他行了大礼。
    “散修？修什么？”
    “修禅。”
    “什么禅？”
    “野狐禅。”
    “野狐禅？”李火旺的视线上下打量着他，回想起之前这家伙的举动，有种莫名眼熟的感觉。
    “老丈，你知道吗？我过去有一个朋友，他跟你一样也喜欢说书。”
    “老头子我这不是说书，我这是在讲古。”
    “这都不重要，重要的是他一个大齐人总是跑到别的世界去说书，就跟你现在一样，更重要的是他是心蟠！”
    李火旺话音刚落，老头身下地面忽然一陷，把他双腿死死拽住让他动弹不得。
    下一刻，李火旺手中的嵴骨剑已经向着老人的腹部刺了过来。
    然而就在嵴骨剑刺入血肉的时候，那白发老头脑袋勐地一摇，紧接着又勐地往上一窜。
    他的脑袋连着血淋淋的五脏六腑奇经八脉直接从身体中拔了出来飞到空中，李火旺的嵴骨剑仅仅只刺中了一个肉空壳。 第八百五十二章 破大耳    那空中的破大耳拖着那些杂碎快速一晃，直接种在了一位看热闹的壮汉的脖子上。
    紧接着他抬起右手，随手拔掉了壮汉那惨叫的脑袋，对方的身体就归他了。
    有了新身体的破大耳向着李火旺说道：“李仙师，先莫急，他们派我来跟你好好谈谈，当真是真心实意地谈谈。”
    “凡事好商量，没必要闹得那么僵。”
    李火旺停住了，眉头紧锁地看着眼前的老头，看来瞧见硬得不行，对方终于是来软的了。
    对此李火旺没有拒绝，这老头什么时候杀都可以，现在更重要的是，这一切到底是怎么回事。
    明明自己都被卷入这件事情当中了，结果他现在整个人还是稀里湖涂的。
    “行啊，你说，今天彻底讲清楚了，我这个人向来很讲道理，我是真不知道到底哪里得罪你们了，以至于你们连说都不说上一句，直接下死手。”
    李火旺说法的功夫，大齐朝廷已经得到了消息，这条街已经被人被大齐监天司给包围住了。
    面对四面八方的虎视眈眈，破大耳丝毫不惧，不卑不亢非常坦然地看向李火旺。“李仙师是当真不知道还是装不知道？”
    “不错，我是知道，可我救大齐碍着你们什么事了？好好过你们的小日子不行吗？”李火旺企图诱出破大耳说出更多信息。
    “自然是不行，一花一世界，一木一浮生，老汉所在的那花正在凋谢，李仙师菩萨心肠，不忍心看大齐百姓饿死，难道就忍心看着千千万万的天陈国百姓死于非命吗？”
    “少他妈拿道德绑架我！我不吃这套！你们世界碰到大麻烦，与我何干？谁惹你们了，你们找谁去啊！你们杀我是几个意思？”
    破大耳郑重的向着李火旺行了一个礼，“李仙师，实在对不住，之前那些人都是粗人，我替他们向您赔不是，之前他们动手，我就不认同可惜实在劝不住。”
    “李仙师说的没错，谁惹我们，我们就去找谁，只是我们要去另外颗树上的花，恰好就要路过大齐。”
    “倘若大齐朝廷又被李仙师给扶持起来了，那我们路过的时候会很麻烦。”
    反复理解这老头的话后，李火旺发现这家伙的意思是，这是要动用那边世界的所有力量，来场大的啊。
    “既然李仙师如此通情达理，不如我等做个交易如何？”破大耳抚着自己的白须，笑呵呵的说道。
    听到这话，半信半疑的李火旺心中冷笑，“瞧见点子硬，这会才想到通情达理了？早干什么去了？”
    破大耳还在说，“李仙师，我等本就是没什么生死矛盾，不如化干戈为玉帛握手言和如何？”
    “只要你让我等从大齐借路，天陈国愿意开仓放粮，送三年收成救济大齐百姓。”
    破大耳这话这出，四周的大齐人顿时纷纷骚动起来，现在大齐可太缺粮了，所有人都能理解这话背后代表着什么。
    “先等等吧，你先别光说好处不说坏处，先说说你们要去哪干什么。”
    鬼知道这天陈国到底是什么名堂，这家伙嘴上说的好处越大李火旺心中就越不放心，他可没忘前不久这帮畜生还想着弄死自己呢。
    听到李火旺的询问，破大耳再次呵呵一笑，“李仙师料事如神，这都算到了，我等确实需要李仙师帮上小忙。”
    说完他用手指了指李火旺身后的嵴骨剑。“我等需借用李仙师那把飞景破山剑，还望李仙师成全。”
    “少给我的剑乱起名字。”李火旺伸手握住剑柄，马上就想起之前上一匹的人抢自己嵴骨剑的举动。
    “你先等等，为什么要借我的嵴骨剑？难不成你们世界的大麻烦是在大梁世界不成？”
    “嗯。”破大耳很是坚定地点了点头。“不错，太史院的大夫夜观星象，发现那育化邪母归位了，必须尽快杀了那白莲妖女，否则天陈国将永无宁日！”
    “白莲.....妖女.....?育化邪母？”李火旺沉默片刻后，缓缓走向面前的破大耳。“你刚刚说，你我之间没有生死矛盾是吧？”
    “不错。”
    “那现在有了！！”李火旺的话刚说完，身体勐地错位，瞬间来到了破大耳面前，手中的嵴骨剑已经顺着他的眉心直直的插了进去。
    就在破大耳的脑袋被李火旺直接斩成两半的时候，他之前躺在地上的身体空壳勐地站了起来，向着后面跳去。
    原来这家伙脑袋并不是最重要的，躺在地上的身体才是。
    瞧见对方要跑，旁边早已经准备的禅度快速双腿盘坐，伸手摘下自己脑袋上的九枚戒疤，向着那破大耳飞了过去。
    】
    半空之中，那黑漆漆的结疤勐地一涨，变成了长满各种畸形血肉的巨大肉球。
    眼看着那结疤即将命中破大耳，半空之中忽然出现一个洞来，直接把那些肉球装了进去。
    眼看着破大耳即将飞进那洞来，李火旺双眼勐地一瞪，破大耳的身体瞬间僵在半空，并且开始不断向内坍缩。
    眼看着那破大耳即将被李火旺的修真能力彻底修成肉泥，一只晶莹剔透的翡翠玉手忽然从洞口伸出来。
    它轻轻往破大耳身上一拿往旁边扔去，，李火旺的视线不受控制地向着一边转去。
    禅度的一个结疤代替了破大耳了，变成了肉泥。而他自己则钻入空中洞，消失得无影无踪。
    李火旺愣在原地，好一会都没回过神来，如果自己刚刚看得没错的话，那只手把自己修出来的真给拿走了？
    那种能让两个世界错位的能力，很明显是心蟠的能力。
    但是这种能直接触碰真的能力，绝对不是凡人能办到的！哪怕自己也只能修出来，而根本不能像那只玉手那样触碰到，而且还能扔掉！
    李火旺可是知道自己的实力的，他一直以为如今的自己在这凡间已经没有多少对手了，可是现在看来并不是这么回事。
    “那只玉手到底是谁的手？它究竟是怎么做到的？！这种事情恐怕只有司命才能做得出来！” 第八百五十三章 李岁    “爹，你在哪啊？”彷徨的李岁在街上走着，不住向着四周看去。
    这里很热闹，看起来应该是赶集，路边不但有各种卖各种各样的东西，甚至还有打把式卖艺耍猴的，十分热闹。
    要是过去，她早就兴奋地跑得没影看热闹去了，可是现在她根本没那念头。
    自己从天上掉下来已经两天了，之前李岁以为自己爹还在天上等着龙气呢，但是越走越觉得这地方不对劲，跟自己来的地方不一样。
    自己这两天遇到的人都说这里是大齐，这里怎么可能是大齐呢。
    之前自己爹确实是用脊骨剑裂隙把直接装进去没错，可现在的大齐怎么可能还有这么多活人呢？
    自己听爹说，大齐不是被于儿神给灭了吗？
    这到底是哪，自己这到底是怎么一回事，李岁真的有些弄不清了。
    可再弄不清，蹲在原地干等着，肯定是不行的，自己必须要动起来，自己爹还在上面等自己呢。
    看着四周的百姓的样貌，李岁神色有些犹豫的向着旁边看起来似乎好说话的老妇人靠去。“这位老婆婆，知道皇帝现在住在哪边吗？”
    不管自己在哪，也不管这到底是怎么回事，先去皇帝的地盘总没错。
    大齐也行，大齐皇帝的地盘，至少还有那些和尚，自己可以先去找那些和尚。
    要是没有和尚，再不济自己也能去找监天司，总能找到自己爹的线索。
    “啊？皇帝啊？这我哪知道，反正肯定不住我家。”那老妇人似乎耳朵不好，声音很大。
    “闺女，你找皇帝干啥啊？你是皇帝的私生女啊？嘿！你别说，昨天我看的戏演得就是这一出！”
    李岁瞧见这碎嘴老妇人实在是问不出什么，就准备去找别人问问。
    可刚走没多久，一只手背贴着狗皮膏药的手从人群中伸出来，一把抓住了李岁，拽着她就向着集市外面走去。
    “哎呀！你怎么还在这悠哉悠哉赶大集啊！你爹都快急疯了，快跟我来。”
    “我爹？”听到这话，有些六神无主的李岁顿时打起了精神，连忙跟着他向着外面跑去。
    走出了热热闹闹乱哄哄的集市，又穿过了大半个县城，最终李岁被那人带到了一处高墙大院门口。
    “尤老爷！尤老爷！！您家小少爷找到了！！”
    听到这一声喊，顿时院内一大群人乌泱乌泱的从里面钻出来。
    当瞧见这些人激动地围着自己转的时候，李岁低头看向自己的新身体，马上反应过来。
    原来这人口中的爹，并不是自己的爹，而是被自己从天上掉下来后，压死的那个少年的爹。
    等明白过来一切，李岁看着四周的男男女女老老少少，他们脸上那激动的表情，心中顿时泛起强烈的惭愧，如今的她已经知道死代表的是什么了。
    “对不起，对不起，我不是故意的，我真的不是故意的，我也不想这样的。”
    李岁的惨白解释并没有让这些人注意到什么。他们簇拥着李岁，就向着院子走去。
    “我真不是故意的！我真不是！”惭愧地李岁用力推开了他们，企图逃跑。
    可一旁的护院自然不可能让李岁就这么跑了，纷纷上前，把她死死压住。
    “我…我不想的！我要去找我爹！！”随着李岁用力一推，七八根触手从各处钻出，用力一甩，直接把这些护院全推开了。
    当看到李岁身上的黑色蠕动的触手时，现场瞬间安静下来。两息过后，随着一声鬼啊！现场瞬间乱成了一团。
    每个人都拼尽全力，尽可能地远离李岁，甚至不惜把别人踩在脚下。
    而李岁则趁着这大混乱，逃离了出来。
    惊魂未定的她再次来到集市后，这才稍稍松了一口气。
    “真的很对不起，我不是有意的，等我找回我爹后，我会想办法补偿你们的。”
    李岁向着那边轻声说完，便转身继续往前走。
    “你知道皇帝在哪吗？”
    “你知道幽都在哪啊？”
    “我要找皇帝，有人知道他住在什么地方吗？”
    李岁在这热闹的集市上，不断地询问着这个问题。
    一直问到集市快散场，她终于是知道了一点有用的消息。
    “走东面，沿着那东面那条路一直走到头，就能见到皇帝了。”
    向着那路边烤梅干菜饼的老人家道了一声谢后，李岁走出了镇子，找到了那条路，继续往前赶。
    她路上没怎么歇，爹现在生死未卜，她不敢停下来。
    就这么一走就是两天，李岁饿了，她看着远处河边的一群鸭子咽口水。
    不过她没去抓那些鸭子，河边的鸭子那么一大群，很明显是别人养的。
    就在这时，哗啦啦，鸭子全下水了向着对岸游去，眼尖的李岁马上留意到那些河滩上的白点，鸭蛋。
    她马上跑过去，把那三个鸭蛋捡了起来，一个一个囫囵塞进自己嘴里。
    三个鸭蛋可不顶饱意犹未尽的李岁忽然瞧见远处还有颗鸭蛋落在鹅卵石上碎了。
    她跑过去双腿并拢蹲在那边，用手指刮着鹅卵石上的蛋液，放进嘴里吸起来。
    就在她刚享受着这份送上门来的美食时，李岁忽然听到了身边的脚步声。
    一根触手缠着那双瞳眼球从后劲处升起，瞧见那向着自己走来的一群人还有一老一少两个道士。
    那一群人里面中大部分的都是尤家的人，有老爷也有夫人，而那两个道士，李岁不认识。
    他们打扮好奇怪，穿得道袍居然是没有袖子的，就这么光膀子拿着桃木剑。
    “孽畜！你胆敢夺人肉身！本天师今日要替天行道！”老道士用手中的桃木剑向着李岁一指，吓得李岁一跳。
    她连忙站起来就准备逃跑，哪想另外一边也有人围过来了，那都是尤家的护院，以及一些衙役。
    “孽畜受死！”擦着血的桃木剑，直直向着李岁刺来。
    李岁不想跟他交手，不断躲闪，可下一刻，头顶一暗，一大摊腥臭的液体直接盖上了她全身。
    液体黏住了她的眼睛，等她用触手刚抹开，顿时感觉到胸口一疼，桃木剑刺进自己的身体了。
    瞧见李岁受伤，四周的人顿时激动起来，纷纷高兴地大叫起来。
    “太好了！这黑狗血果然有用！能辟邪！”
    (本章完) 第八百五十四章 聊天    “疼！你弄疼我了！”李岁触手用力一推，把老道士连人带剑全部推开。
    “你们给我滚开！我不想杀人！快给我滚开！”
    可听到李岁说这话，两道士相同对视一眼，顿时面露喜色。“这邪祟示弱了！此子定是想逃跑！”
    “徒儿，飞魂入海！”
    “是！师父！”
    两道士掐着复杂手诀，踩着古怪步罡，就围绕着李岁转了起来。
    他们的鞋印在地上逐渐画出一个乾坤颠倒的道家阵法来，附近风水开始逐渐产生变化。
    李岁感觉到不对劲，她不想坐以待毙，当即从身体里掏出姜黄字，咬破触手尖，在上面快速画起符箓来。
    “师……师父？我眼睛没瞎吧？这邪祟……这邪祟在画符？”
    李岁掏出三张符往着自己触手上一贴，三条青筋暴起的触手用力往上一蹬，李岁刚刚的飞去，向着河中落去。
    她想走水路，直接躲开他们的追杀。
    可哪承想，就在她即将落入水面的时候，就瞧见那水面之下，那竖立着的一根根白旗尖！
    他们早就聊到李岁会这么干，居然在水里面也有埋伏！
    白灵淼听到这，心不由得悬了起来，双手捧着茶盏，身子不由得向着一旁的李岁微微前倾。
    “那后来呢？后来你怎么样了？没事吧？”
    李岁轻轻地把手中的茶盏放了下来，呵呵笑了一声，“自然是化险为夷了，要是有事，我今日就不在这了。”
    “那些道士其实不是我的对手，只是当时我第一次离开爹，一时间慌了声，后来自然是我赢了，只是……受了点伤。”
    李岁说着，眼中闪过一百多年前的画面。
    “呜呜呜……呜呜呜呜……‘’她拖着残破的身体从染红的河水中踉跄地走了出来。”
    李岁的触手基本上断的差不多了，浑身到处都是坑坑洼洼，眼睛也快瞎了，脑袋也被戳了一个大洞，正在不断渗着黑色液体。
    “呜呜呜……爹.你在哪啊……他们欺负我……我好疼……”李岁委屈的向着天上的白云喊道。
    身上的伤太重了，本能驱使着李岁去寻找血肉治疗身体。
    李岁重新回到水中，把那些随波逐流的道士都捞了起来，吃力地拖着他们就准备离开这里。
    一个人挡住了李岁的路，这个人不是衙役也不是尤家护院，而是尤家大夫人。
    “大仙！！”那脸色无比憔悴的妇人，踉跄对着李岁跪了下来。
    “大仙！！您老人家大人有大量！放了我儿吧！他可是乡试的解元啊！将来可是要当状元的人啊！你要吃人就吃我吧！！”
    “对不起……”哽咽的李岁委屈的向着她鞠了一躬，从她旁边走过。
    “大仙！！”对方忽然凄厉的声音让李岁停下了脚步。
    四个肉嘟嘟，如同年画般的童男童女，穿着红肚兜被推到了李岁面前。
    “大仙！这都是四个童男童女，都是我买来的，咱们换怎么样？四个换一个！你不吃亏啊！”
    “我……不要……我要回家……我要我爹……”李岁拖着尸体继续吃力地走着。
    李岁忽然感觉到背后一疼，那尤夫人披头散发，手中拿着发簪疯狂的向着李岁身上刺去。
    “伱还我儿！你还我儿！！”
    面对着这个疯女人，李岁束手无策地不断向后退。
    这一点小伤根本算不了什么，可是随着那簪子不断刺入，看着她那憎恨的时眼神，她的心里却越来越难受，如同一个犯错被人责骂的孩子。
    最终李岁被吓得把尸体丢下，仓皇地逃进了林子里。
    天逐渐黑了，天上也下起了雨，她好累，想找个地方歇一歇。可是根本找不到。
    又冷又饿身上又痛的李岁蹲在一颗大树底下，绝望的嚎啕大哭起来。“爹！！娘！！你们在哪啊！”
    缕缕白烟从李岁手中的茶盏中飘起，在她的注视下，渐渐散在半空中。
    “后来，那尤妇人并没有为难我，她是个知书达理的人，说既然是无心之举那就算了。”
    “我后来在大齐站稳脚后，还去帮了尤家一把，让他们家出了一个四品的官，也算是补偿了。”
    “虽说是无心之举，可当初确实是我把他们的儿子给压死了。”
    听到故事的结局，白灵淼有些感慨的叹了一口气。“哎，既然事情都解决了，那就别放在心上了。”
    “我没放在心上，就是闲来无事跟娘聊聊天罢了。”李岁说着拿起一旁带来的礼品。
    “娘，这是红糖，阿胶，还有蜜枣，要是来月事的时候，泡在水里喝下去，能稍微舒服些。”
    听到这话，白灵淼顿时心中一暖，过去还真没有人这么细致的关心自己。
    “另外我也给娘做了一套衣裳，知道娘喜欢穿素的，所以布料没选太艳的。”
    “这后面是分开的，二娘也穿着钻出来。”
    “小时候没白疼你。”二神伸手摸着那顺滑的绸锦说道。
    就在两人接着聊天的时候，门外传来了急促的脚步声。
    那是李火旺，他行色匆匆的直接从墙中走了出来，向着正在试衣裳的白灵淼问道：“淼淼！当初在白家祠堂下面找到的那些书呢？我要用！”
    “神打还有乩童的功法吗？都搬去白莲祠堂抄录了，没在这。”
    “不是！就是过去白莲教信众记得那些乱七八糟的东西！”
    “在东面第二个柜子里。”
    听到李岁的话，李火旺当即冲过去，打开柜子开始翻找起来。
    “还合身吗？大了小了我可以现在给你改。”李岁打量着白灵淼身上的衣裳。
    “合身，岁岁，你爹怎么了？”
    “没事，不用理他，他等会就会自己跑过来，告诉我们发生了什么，娘我这次来，其实是想跟你商量一件事。”
    “嗯？什么事情？”白灵淼瞪大眼睛看着她，在一旁重新坐了下来。
    “娘，你还记得当初为什么要当白莲圣女吗？”
    “当初？当初是无生老母选中我的，不是我自己要当的。”
    “那如果给你一个机会，让你放弃当白莲圣女，你愿意吗？我记得娘以前想做的事情不是这个吧？”
    “岁岁，到底是怎么了？为什么要说这个？”
    “啪”一掉书掉在地上。
    李岁顿一顿，对着李火旺那翻箱倒柜的背影说道：“爹，你能声音小点？我在跟娘聊天呢。” 第八百五十五章 帮忙    “爹，你能声音小点啊？我跟娘聊天呢。”
    李岁的话问完，却并没有得到李火旺的回应，他低着头不断翻找着什么，嘴里还时不时地喃喃自语。“这一本的内容……似乎没用？''”
    瞧见李火旺没理自己，李岁想了想也就算了，她扭头看向白灵淼说道：“娘，我其实是不想让你当白莲教圣女的，因为越上面越危险，我有些担心你。”
    “危险？法教不是没了吗？能有什么危险？还是你是说”白灵淼忧心忡忡地看向皇城的方向。
    “上面都危险，无论哪个上面。”
    “其实我也不想让高志坚当皇帝，也不想让爹当心蟠，因为这样也危险，只是他们没得选，你有得选。”
    “我可以想办法，让别人来代替你。”
    白灵淼听到这话，默默地低下头来，看着自己身上的衣裳。“是因为之前那些皇帝找我的事情吗？他们要对我下手吗？”
    李岁轻轻地摇了摇头。“还没到那种地步，只是再接下来估计会闹得很难看，如果你真的呆在这个位子上，这种事情只会越来越多，最后肯定是不好办的。”
    “娘，你别忘了皇帝有五个，哪怕高志坚念旧情，不对你动手，其他皇帝可就不好说了，其他地盘的监天司里有些人的实力不在我之下。”
    “而且这种事情，白莲教还没办法应对，一还手就是造反了。”
    “他们过河拆桥!”白灵淼声音中带着罕见的气愤。
    二神把脑袋绕过来，把白灵淼想说的全倒了出来。“当初法教信众都靠我们白莲教接收，钱粮军资，白莲教信众也都能捐都捐了!”
    “结果现在到头来，又觉得白莲信众太多了？真当我们是扫把一样的工具吗？用完就扔吗？”
    “没错，白莲教就是工具。”李岁这话一出，屋内除了李火旺翻找的声音外再无别的了。
    白灵淼瞪大眼睛，难以置信地看着眼前的李岁。
    “娘啊，你可能不知道，其实坐的位置越高，这些事情越稀松平常，自古帝王多薄情，最是无情帝王家可不是说说而已，这也是为什么我想让你下来，你心太善了，不适合这里。”
    “既然从清风观一路磨难走过来，好不容易清闲一会，就该好好享受享受了，你就别去想那些烦心事了。”
    白灵淼想起了过去，想起了曾经青涩又可笑的梦想，他看着远处的背影，嘴角轻轻扬起。
    几息过后，现实的重量又把她拉回来，她把视线直接挪开了。“确实如此，但是有些事情不是自己想怎么做就怎么做的。”
    “我不能走，尤其是听到你这么说之后。”
    “为什么？”李岁脸上没有丝毫意外，但是她还是发问了。
    “因为我不放心，我对能轻飘飘说出两百万条人命的皇帝不放心，他们都是人，而不是那些皇帝江山社稷上长出来的杂草。”
    白灵淼双手用力揪住自己的衣裳。“我在这里，至少他们还能忌讳一点，我要是真走了，那剩下的白莲信众就真的变成了一摊散沙，任由他们宰割了。”
    “你说的没错，自古帝王多薄情，之后他们想怎么解决白莲信众，我根本就不敢想。”
    白灵淼说到这，把手中揪着的衣服用力一放。“岁岁，你回去告诉高志坚吧，什么事情总要讨你还你的，以表诚意，我已经约束教内的人不让传教了。”
    李岁轻轻抿了一口茶，接着开口说道：“娘啊，有些事情不单单只有人啊，更多的是上面怎么想，你这么做，无生老母会同意吗？到头来，两边都不讨好。”
    “我是你女儿才真这么说的，我不想你累，也不想你为难。”
    白灵淼脸色微微一变，但是却依然没有改变自己的想法。“我知道会遇到麻烦，可我不想放弃，我就是要试试看的。”
    “总不能说，光听你说有困难，连试都不试一下就轻言放弃了吧？”
    “我不想总是逃避，这次我不想再逃避了，不管结果是什么，我都不后悔。”
    “漂亮!”二神把自己的上半身绕过来，在白灵淼脸上亲了一口气。
    “说得就是!老娘为了这身份，付出了这么多辛苦，凭什么他们说什么就是什么？他们算老几啊？”
    “有能耐他们可以试试来硬的，看看现在这人数的白莲教有没有本事嗑掉他们几颗牙!”
    听到这话，李岁终于是明白白灵淼地想法了，她轻轻地点了点头，“好的，我知道了，我会转达你的意思的。”
    说完，她站了起来，向着李火旺走去，“爹，还没找到吗？要我帮你找吗？话说你到底要找什么啊？”
    二神瞥了一眼旁边的补品，在心中对着白灵淼说道：“咱们说到底是后娘，总就还是生分了点，你看她跟她亲爹多随意。”
    “你怎么能这么想岁岁，过去不是蛮亲她的吗？这又不是她的事情，她也是被迫在两边当说客。”
    “是不是说客你心里清楚，我是亲她，可她已经不是之前的两岁了，她今年可一百六十二岁了。终究还是隔一层。”
    白灵淼秀眉微微皱了皱，站了起来也向着李火旺身边走了过去。
    瞧见白灵淼不想听，二神也不说了，反正意思到了就行。“癫子，你找什么呢？这么半天还没找到。”
    八双眼睛一块找比一双眼睛找，明显是快多了，没过一会，柜子里的各种书籍分门别类地被摆了出来。
    有绘本，有传记，也有佛经，非常地杂跟乱。李火旺坐在地上，无比认真地看着上面的字，不放过任何一涸细节，说不定自己要找的东西就在其中。
    “爹，大齐是不是发生什么事情了？”李岁敏锐地察觉到了什么。
    “嗯，他们来了，他们的目的不是大齐，而是大梁!他们是从大齐路过的!其实他们真正的目的是来大梁，是来杀了你娘!”
    这话一出，李岁跟白灵淼顿时心中一惊，她们终于明白刚刚李火旺为什么要那么火急火燎了。 第八百五十六章 真空家乡    紧接着李火旺，把之前发生的一切都告诉了她们。
    一个是司天监，一个是白莲圣女，早晚肯定是要知道的。
    而且还可以让李岁把这个消息传递给高智坚。
    这种大威胁也该告知这重历史的高层了，让他们做好准备。
    要是他们真过来了，并且跟白莲教斗的天婚地暗，那可不是一件小事。
    “我听他们的话里的意思，过去似乎跟白莲教有过节，既然那边没戏，白莲教这边很可能找得到那玉手的线索。”
    “玉手？爹他们是跟白莲教有过节？还是跟无生老母有过节？”李岁找到了问题中的关键。
    而听到这话的白灵淼心中顿时咯噔一下，她忽然想起什么来。
    “不都一样吗？帮我找找，从这么杂书里面，先把曾经白莲教的敌人先全部找出来，然后再逐一排查。”
    “我灬我好像知道他们是谁了。”白灵淼开口了。
    “你知道？”听到白灵淼的话，李火旺惊讶地看着她。
    淼淼根本没有跟那重历史的人接触，仅仅凭借着自己的诉说，就能知道他们到底是谁了？这未免有点太快了。
    “这些书真的有记载？那他们到底是谁？那玉手到底什么来路？”
    白灵淼不知道该如何解释，看着四周散落的书籍她快速扫了一遍，精准地拿起一本书来，送到李火旺面前。
    李火旺迟疑地看了她一眼，伸手接过直接翻开，快速浏览起来。
    无生老母是上天无生无灭的古佛!她能度化尘世的我等返归真空家乡，免遭劫难!
    世间这一切都本应该是无生老母!当时每一寸的每一寸天都是真空家乡。
    我们在无生老母的呵护下诞生，成长，衰老。直到有人背叛了她!那是她身边最信任的天潢贵胄!
    当那些说不得大军从无生老母的丹田中生长出来的时候，一伙天潢贵胄背叛了。
    他们跟说不得大军合谋背叛了无生老母!杀死了那些不愿背叛的天潢贵胄，剥夺了无生老母的一切!
    他们把不要的扔掉，把需要的吞下肚子，最终一同无耻的站在了无生老母本应该在的位置上!
    这些违心者害怕自己的无耻被发现，所以他们修改了史书，修改了一切人心中的史书。
    可是我们没有，我们的史书永远属于无生老母，我们将永远铭记，等待着无生老母再次回来的那一刻!
    无生老母无生即无死，看起来无生已经被他们剥夺一切，但是这同样意味着，无生老母再也无法失去什么。
    当一侗人浑身充满伤口之后，他将永远不会新的伤口，当被剥夺了一切的存在，同样也将不再被剥夺任何!
    无生老母永远在尝试，无论是白天还是黑夜，无论男人还是女人，无论阴还是阳。
    那些背信弃义的逆贼在盯着，他们在害怕，他们在不断阻拦跟我们同在的无生老母。
    他们可以一直派他们的走狗阻拦我们，但是无所谓，只要我们成功一次，那无生老母将会在六匹陶瓷马上，正大光明地回到她应该待的位置!
    “无论多久，我都会等着，作为唯一存活的天潢贵胄，哪怕我被人杀了，从我身体里爬出来的儿子也会等下去。”
    我儿子死了还有我孙子。我将祖祖辈辈都将永远等待下去!!无生老母，真空家乡!!
    看着这些内容，李火旺越看发现得越多，联系到之前的一切，他忽然间理解这到底是怎么一回事了。
    “所以……”李火旺无比震惊地把视线从这上面挪开。“所以那重历史的人就是曾经背叛无生老母的天潢贵胄？!”
    这话一出，之前李火旺的一些困惑瞬间就解答了。
    为什么他们跟无生老母有过节，为什么无生老母归位了，他们会过来要杀白莲圣女了。
    感觉到非常惊愕的李火旺再次低头看向了书上的内容。
    他们跟说不得大军合谋背叛了无生老母!杀死了那些不愿背叛的天潢贵胄，剥夺了无生老母的一切!
    他们把不要的扔掉，把需要的吞下肚子，最终一同无耻的站在了无生老母本应该在的位置上!
    “如果这一切都是真的，那意思就是说，那重历史之前就叫真空家乡，那一重历史其实是无生老母的地盘？!”
    李火旺勐地抬头，看向眼前的白灵淼，惊讶地吸了一口气，居然还真让他们给等到了。
    难怪那玉手居然能挪开自己修出来的真实!这些天潢贵胄抢走了无生老母身上的天道，并且占为己用。
    虽然五重历史都是不同的走向，可是从目前的情况来看，这一重历史跟其他的历史绝对有很大的不同。
    凡人居然直接从司命手中抢走天道来用，也难怪他们的实力会如此的强!这可不是什么好消息，这代表着这次的敌人很危险。
    眉头紧锁的李火旺继续看着手中的内容，逐字逐句地分析着。
    当那些说不得大军从无生老母的丹田中生长出来的时候，一伙天潢贵胄背叛了。
    “他们跟说不得大军合谋背叛了无生老母!杀死了那些不愿背叛的天潢贵胄，剥夺了无生老母的一切!”
    “说不得大军？”李火旺喃喃自语地说着这个名字，在心中琢磨起来。
    这个说不得大军是关键，如果之前不是它们跟天潢贵胄联手，要不然单靠凡人是绝对不可能抢走无生老母身上的天道的。
    自己不仅仅是要面对的敌人，不仅仅是真空家乡里面的天潢贵胄，同样还有上面记录的说不得大军。
    说不得大军肯定说的不是季灾，季灾怎么来他清楚，绝对不可能是从无生老母的单田中钻出来的。
    而且季灾是字面意思地说不得，这个所谓的说不得大军，肯定不是一样的。
    唯一能从中了解的信息就是，大军这个后缀，似乎代表着他们人很多。
    “如果这样说的话，那之前从那洞中伸出来的翡翠玉手，到底是说不得大军还是天潢贵胄呢？” 第八百五十七章 分析    对于那只玉手的主人到底是说不得大军还是那天潢贵胄，李火旺翻遍了白莲教的所有书依然不知道。
    他之后还让白灵淼去把白莲教的老人找过来询问，但是依然没有收获。
    可时间过了这么久，白莲教的信众在贪生怕死之下东躲西藏，早就不知道换了多少代了。
    对于关于真空家乡还有无生老母的一切记忆，经过他们的信仰滤镜，全部都在往神话上靠，根本没有半点实质性的东西。
    不过方向总归是对的，李火旺从之前的信息上，终于是明白了自己被伏击整件事情的来龙去脉。
    那边所谓的天陈就是过去的真空家乡，那重历史曾经是被无生老母彻底控制的。
    可是后来因为说不得大军跟天潢贵胄的背叛，抢走了无生老母身上的所有天道，并且占为己用。
    被剥夺的一无所有的无生老母，不止是被迫还是主动寻找生机，她通过某种办法来到了大梁这一重历史。
    并且在这里开始影响凡人，让白莲教在暗中慢慢扩散，寻找着机会，只是因为没有天道，白莲教根本发展不起来。
    终于在这一次，她找到了机会，经过种种事情她有了心蟠，同时获得了慈悲跟死亡两种天道，无生老母彻底归位了。
    而真空家乡那边也就是所谓的天陈国，作为无生老母的死对头，说不得大军还是那天潢贵胄马上有所察觉。
    都抢了无生老母的天道，并且还背叛了她，肯定是不想让无生老母起势，要不然肯定会回来报仇的。
    所以他们才火急火燎地想穿过大齐那一重历史来大梁，打算在无生老母根基未定的时候，杀了她的心蟠，彻底毁了刚刚扩张开的白莲教。
    又或许他们想更进一步，跟上一次一样，把无生老母的这两条天道也再次夺走。
    而自己懵懵懂懂的刚好就在大齐救人，挨着他们的事了，所以他们才想着抢走自己的能在大梁跟大齐之间穿越的嵴骨剑。
    瞧见自己不好对付，所以才有之前破大耳那个野狐禅要拉拢自己的原因。只是他们根本就想不到，白莲圣女是李火旺的妻子，
    让说不得大军还是那天潢贵胄傻等着，等到无生老母起来后找他们报仇，肯定是不行的。
    让白灵淼独自一人去面对着一整重历史的强大敌人，她是自己的女人，李火旺做不出这种事情来，这件事情从一开始就没得商量，是一个死局。
    听完李火旺的解释，无论是李岁还是白灵淼都表情非常凝重，心中开始压着一块石头，刚刚摆脱了法教的危机的大梁再次盖上了一层阴影。
    “真空家乡是另外一重历史？”白灵淼的脸色变得更加难看。“李师兄，你也许想错了，也许那不是一重历史，也许那就是真空家乡。”
    “对!没错，那就是真空家乡，只是被别人给占了，只要帮着无生老母夺回来就好了，对，一定是这样。”白灵淼的手开始抖了起来。
    李火旺刚要开口反驳什么，李岁一声爹打断了他的话。“爹。”
    听到声音的李火旺抬头看向李岁，
    “爹，倘若事情当如你所说，那我等直接问无生老母，是不是能知道更多线索跟细节？”
    “对啊!”李火旺顿时兴奋起来，对于是谁背叛了她，害得她这么惨，无生老母肯定这一辈子都不会忘记。
    “淼淼，让你的人去联系无生老母，看她怎么反应。”
    有些慌张的白灵淼深吸了几口气，平复了心情过后开口说道：“不行的，李师兄，自从死亡回来之后，我就试过了。”
    “虽说死亡回来了，但是无生老母依然是那副死气沉沉的样子，对于我的声音没有半点回应。”
    “哎”李火旺已经生不起来气了，别人眼看都要打过来了，无生老母居然还在这里装死。
    不单单是季灾，这么无生老母同样也没有靠谱到哪里去，怎么自己站在自己身边的司命就没有一个靠谱的。
    “算了，不指望他们了，靠山山倒，靠水水流，这种事情还是靠自己。”李火旺挠着后脑勺，想着这件事情的前因后果，自己之后该如何应对。
    忽然他脚下一停。“岁岁，你先回去，找高志坚把这里的事情都告诉他，让他跟其他皇帝都做好准备。”
    李岁刚要说话，李火旺又一挥手，“算了，我自己去，你还是去通知其他监天司吧，我跟他们不熟，天陈国的人真要过来，那可比什么天灾都危险。”
    李火旺说完看向了白灵淼，“淼淼，不管无生老母是不是在装死，反正你先把这件事情转述一遍给她。”
    李火旺顿了一顿后，接着非常认真说道：“另外这件事情我能不能帮忙，取决她对白莲圣女的选择!告诉她这是季灾说的!”
    如果说天陈的目标是白莲圣女，那现在白灵淼的处境非常危险，自己必须防患于未然。
    他希望哪怕这件事情最后输了，最坏的结果死的也是无生老母，而不是白灵淼。
    说完这话，李火旺向着白灵淼点了点头，转身向着门外走去。
    火急火燎的李火旺刚向着上京城皇宫没走多远，就瞧见李岁跟了上来。“爹，方才我跟娘说话，你是听见了吗？这是想一箭双雕？”
    “我又没聋。”
    “可是你这么做，娘未必会领情。”
    “或许她自己都不知道，我刚刚看出来了，白莲教已经成为了她的一涸寄托，用来安抚内心，转移注意不会多想。”
    “要是没了白莲教的动力，那么她真的什么都不剩下了。”
    “怎么没有？她还有我!”
    “爹，你真的不行。”
    “之前的事情，娘可没有放下，她只是借着真空家乡的鬼话让自己暂时逃避而已”。
    “这件事情我替你们想过，可是似乎并没有太好的办法，毕竟你杀了她全家。”
    “为你考虑也为娘考虑，我觉得两个人待一块，只是让彼此难受的话，那真不如分开算了。” 第八百五十八章 应对    李火旺脚下一停，难以置信地看着李岁，很难想象这会是李岁能说出来的话，嘴唇微微抖了抖再次张开。“大人的事情，你这个小辈少管!”
    李火旺埋头赶路又走了一会，脚下又忽然停下来。“她领不领情是她的选择，首先我借着这个几乎，敲一下无生老母的竹竿，要让她有这个选择。”
    “好吧，你说了算。”李岁说着，身体逐渐向着土中落去。“爹，别怪我说话难听，有些事情还是早解决早好，老拖着总不是倜事。”
    李火旺身体微微一闪，逐渐消失在空气中，他隐身了。
    上京皇城并没有多远，李火旺很快就到了，这一次李火旺是在御书房找到了批奏折的高志坚。
    李火旺长话短说，把整件事情的前因后果，都跟他快速解释了一遍。
    半个时辰后，看着高志坚沉思的样子，李火旺连忙提醒到，“你们皇帝别想着驱狼吞虎，白莲信人数数众多的，早就跟寻常百姓你中有我，我中有你了。”
    高志坚不耐烦地看着他，“朕还没傻到那种程度，让别人的兵家在大梁肆意乱跑，这跟把龙椅拱手让人没什么区别。”
    “那就好，你们跟白莲教的矛盾我知道了，别急，总有办法解决的。”
    高志坚头疼地挠了挠额头，他就是不想让李火旺掺和进这件事情当中来。本身他也不懂处理这件事情。
    “那以李师兄高见，这种事情有什么办法解决？”
    “我什么办法都没有，我只会坐在两边之间，不让你们自相残杀，至于别的都可以慢慢商量!”
    “哪边要是敢不听，我就弄哪边!”
    李火旺说完这话，勐地抬头看向屋顶，“少给我装死!这话也是说给你听的!你要是敢来阴的!我绝对会去白玉京找你麻烦!”
    “哎，李师兄啊，你这不就是在胡搅蛮缠吗？算了，不说了，大敌当前，这件事情暂时搁置，等把这件事情彻底解决了，再处理这件事情如何？”
    “行!那就这么办。”李火旺脸色稍好一些，只要有用，他不介意自己继续胡搅蛮缠下去。
    “那你接下来怎么做？”李火旺问道。
    “如此大事需要谨慎处理，不可贸然下决定，等其他官家到了再说吧。”
    说完这，高志坚沉思了一会，后，开口对着李火旺说道：“李师兄还在送粮食给大齐吗？”
    “在送，怎么了？牛心村自己种的粮食，你也要管？”
    “不，我不会管，我不仅不管，还要让户部开仓放半年的粮。”瞧见对方跟之前截然相反的态度，李火旺心中顿感疑惑。
    这家伙怎么回事，要不是知道龙脉不怕这个，还以为他已经被坐忘道的把戏给骗了呢。
    不过高志坚的下一语句，让李火旺马上理解对方打的什么算盘。
    “不单单是粮食，兵器铠甲，甚至包括监天司内库里面的那些法器丹药符篆，都可以运过去，用完了还回来就行。”
    李火旺表情复杂地看着他一会，缓缓开口说道：“知道你想干什么了，你这是想让大齐当大梁的城墙啊。”
    之前面对大齐的惨剧，这家伙一粒米都不肯给，现在这么大方，肯定是有原因的。
    从皇帝的角度来说。唯一说得通就是把大齐武装起来，利用他们把天陈国的人，挡在大梁之外。
    如果只是付出一些粮食跟东西，就能解决掉如此的大麻烦，而且还不用死一个人，那简直赚大便宜来了。
    “为何不可？这样对两边来说都是好处。”高志坚双手一摊。“当然，如果李师兄不要，那朕自然可以不给。”
    李火旺总感觉到有些不对，但是又觉得没什么不对。“别废话了，赶紧的吧，你先把东西准备好，我需要马上回大齐盯着，免得他们乱来。”
    说着李火旺就掏出嵴骨剑来，准备划开一道裂隙。
    “李师兄。”李火旺把手放下来，看向高志坚。
    “李师兄，人终究是人，司命终究是司命，非我族类，其心必异。”
    “原来你们都是这么想的吗？那如果说，既是司命又是人呢？这个怎么算呢？”
    李火旺没有等到高志坚的答案，直接划开一道裂隙钻了进去。
    看着空荡荡的御书房，高志坚叹了一口气，一波未平一波又起，千疮百孔的大梁又要经历磨难了，也不知道到底什么时候，百姓们才过上安稳的日子。“又要打仗了，今年的农税再多一成吧。”
    “这可不行，送去大齐的东西可不能光靠大梁出，其他地界也要出力，通知其他官家，说有要事商量。”
    “喳，老奴明白了。”一排老太监从屏风后面恭恭敬敬地走了出来。
    高志坚又想了想，再次开口说道：“都这个时候了，我要知道李火旺的一切动静不过分吧？”
    “嗯。”玄牝的身体从土中钻了出来。
    高志坚有些心神不宁地想了想，再次下了一道圣旨，很快一位提着白幡双眼发白的老头子，被一位太监拿着棍子拎着走进了御书房。
    这个人高志坚已经见过一次面了，就是之前跟法教开战前夕卜卦的那位，只是看起来比之前更老了。
    “大师，这次浩劫，大梁如何。”
    “嗯”老头沉默的点了点头，跪在地上从自己身后的行囊中掏出一个巴掌大小，上面画满了红色纵横的空龟壳。
    他哆哆嗦嗦地掏出八枚铜钱，扔进龟壳中，举过头顶开始摇晃了起来。
    一边摇晃，嘴里一边还在喃喃自语。“子午卯酉在路旁，寅申己亥归他乡，”
    “甲震乙离丙辛坤，丁乾戊坎己巽门灬”
    念了刚有一半，那他手中的龟壳忽然直接裂开了，裂开的龟壳划破了老人的手，龟壳里面的八枚铜钱沾上血，零散地落在地上。
    这一幕不禁让高志坚皱起了眉头，也让御书房的气氛变得压抑起来。
    老人把手上的血用衣服擦干净，颤抖地摸向地上的铜钱，当他摸到自己溅出来的血点之后，身体勐地一颤。
    不过他没有说什么，颤抖地摸完所有铜钱的位置跟正反面后，对着高志坚磕下了脑袋。“陛陛下，大吉之卦。” 第八百五十九章 病    李火旺双手紧紧抓着铁窗栏，单眼无神地看着外面放风的病人。看着他们的怪异举动。
    他想了很久很久，最终微微颤抖的张开嘴自言自语地说道：“他们真的都是幻觉？我原来真的一直都有精神病吗？”
    “你才发现？!”易东来压抑着愤怒的声音从后面传来过来。
    “那之前你杀人，你爬电网，你活生生把自己的眼球挖下来，你觉得你都是正常人不成？”
    李火旺的表情逐渐变得狰狞起来，双手青筋暴起死死抓着铁栅栏。“我干那些事情，都有确切原因的!”
    “哪个精神病杀人伤人没有原因？可是这个原因只是适合在你的脑子里!不适合外面的世界!”
    李火旺再也忍不住了，转过身来怒瞪着自己的主治医生易东来，“你急什么急!现在是我得病了!你急什么!66!”
    “我不急？我能不急吗？你知道你出事之后，对我来说代表什么吗？”易东来动怒地站了起来。
    “这代表着论文被撤，代表着我升迁无路!代表我出了大丑被同行嘲笑!我甚至之前还接受了采访!在电视机面前侃侃而谈你的治疗过程!”
    “你现在要是好不了，那我的人生也完了!!我不能接受这样的结果!”
    易东来说完，重新坐下来闭上眼睛深呼吸，开始自我调整心态。
    等他再次睁开眼睛时，就瞧见李火旺那独眼近在咫尺，直直地盯着他。
    到你？’“”易东来，你说这话是什么意思？你是什么东西的投影？为什么我的变化会影响。
    “啊啊啊!”他双手握拳用力一砸桌面，易东来刚刚平复的心情顿时又乱了。
    “看着他!我去洗把脸!”随着易东来勐地把门一关，李火旺跟着护工大眼瞪小眼。
    李火旺不再看他，转过身来继续看着外面的铁丝网，以及铁丝网旁边的高近云。
    “我真的得了精神病了吗？那为什么这么真实呢？果然他们都是真的，那我之前看到的东西哪些是真的？哪些又是幻觉呢？”
    过去的一切记忆此刻在他脑海中，都开始变得不稳定起来。
    表情挣扎的李火旺站在那里一直想着这个问题，一直想到易东来回来。
    用冷水洗了好几把脸的易东来重新坐下来时，就瞧见李火旺端正地坐在自己面前，双手放在自己膝盖上。
    “你在干什么？”
    “我不是得了精神病吗？你不是我的主治医生吗？还能干什么，有病当然要治病了。尹。”
    易东来托着自己的下巴，眉头紧锁地看着李火旺，心中猜测这家伙到底想搞什么名堂。
    他一直以为自己很了解李火旺，但是现在他才发现自己根本一点都不了解对方。
    然而李火旺并不想干什么，他真的只是想治病而已，既然自己真的病了，那确实应该治疗。
    而且既然清旺来彻底把自己放弃了，那能救自己的只有自己。
    只要把精神病治好了，那自己就能出去了，到时候就可以去找清旺来算总账，为什么之前司命大战的时候，他不在。
    “你确定？你真的确定今后完全配合我的治疗？”
    “当然，这还用问吗？我也想尽快好起来。”李火旺非常自然地说道。
    易东来轻笑地摇了摇头，“真没看出来。”
    “啧，易东来，你什么意思？快点治啊，之前的那涸治疗办法就挺好的。”
    “先不急。”易东来往前拉了一下凳子，“咱们先把事情整理清楚，你刚刚说我是什么的投影？”
    “我记得这个你以前跟我说过，现在能重复一遍吗？”
    “不不不。”李火旺摇头。“这个你不用管，你只需要把幻觉治好就行。”
    易东来眉头紧锁地看着他。“所以，你觉得你只需要治疗幻觉？而之前的投影什么的都是真的？你难道就没有考虑考虑，这个所谓的投影也有可能是你的幻觉之一吗？”
    李火旺坐在那里，眉头紧锁着，过了五分钟后，他抬头看向易东来，“你的意思是说从一开始，清旺来就是骗我的？”
    “不，我的意思就是，清旺来有可能也是你的幻觉，你应该知道妄想的定义是什么吧？一种不理性、与现实不符且不可能实现但坚信的错误信念!”
    “我过去治过一个病人，他在大街上，别的小姑娘无意间看了他一眼，他就觉得对方喜欢自己，无论对方谩骂厌恶甚至殴打，他并且无比坚定这个想法。”
    “对方打他骂他，他会自我解释，认为打是亲骂是爱。对方哭着求他离开，他认为这是小姑娘对他欲擒故纵，无论对方做什么，在他的思维中都能曲解成自己理解的意思。”
    “现在你的情况比他还要糟糕，你还有幻觉，你甚至有可能对幻觉说过的话再次进行二度曲解。”
    “我知道你现在可能有自己的一套光怪陆离但是又非常稳定的世界观，并且还非常肯定这一点。”
    “但是你这个世界观本身就是一种极端妄想，跟那病人认为别的女人爱他是一样的，实际上，别人小姑娘不管怎么样都不可能喜欢他，他都五十六了，手指还断了三个，嘴巴还是歪的。”
    “不不不，也许清旺来可能是骗我的!但是他们都是真的!千真万确!”
    “千真万确？谁能证明？就靠你自己吗？”
    “娜娜!”李火旺勐地一抬头，“娜娜当初跟我一块去的!”
    “你的意思是说，让我去找询问另外一个精神病，来理解你心中的妄想？”
    “你放过杨娜行吗？你把她祸害得还不够吗？”
    李火旺正在治疗的时候，一旁警戒的护工对着另外一旁同事说道：“听说治这家伙上一个医生已经疯了，被关进精神病院去了，我看啊，再这样下去，这易大夫怕是也要疯了。”
    “要我说啊，易医生就不应该接这烫手山芋，上面已经下了死命令了，不管治没治好，他应该是要在这住一辈子了。”
    “早就应该这么办了，上次他杀了那么多人，我就觉得轻易放出去太过于草率了，他这么一个定时炸弹放外面晃荡，这不是把老百姓的性命当玩笑开吗？” 第八百六十章 选择    房屋内响起易东来缓缓翻动纸张的沙沙声，上面记录着刚刚李火旺详细告诉他的一切。
    等了有十多分后，易东来抬起头来，“所以就是因为这些，你才觉得自己是季灾，掌管迷惘的天道吗？’”
    “嗯”穿着蓝白病号服的李火旺垂着脑袋，双手交叉的点了点头。
    “今天吃药了吗？”
    “吃了。”
    “再次确认一下，你现在是否真心有意愿配合我的治疗？在精神领域，患者的心态会对治疗起到决定性的作用。”易东来掏出手机，点开录音放在一旁。
    “当然，否则我跟你在这废话干什么，我得病了，我需要你的治疗。”
    “不，李火旺，你没有明白我的意思，这种愿意是需要你发自内心的，绝对不能逃避的。”
    “我李火旺从来不会逃避!”
    “李火旺，话不能说的太早，我见过很多患者，哪怕他们隐隐知道是幻觉，都会假装看不见。”
    “k毕竟跟幻觉相比，现实太残酷了，本能驱使着他们躲在自己的幻觉中不出来。”
    “就好比让一位掌管天地秩序的至高神明强行承认，他是一位瞎了一只眼睛，高中没毕业，还伴有着严重精神问题，一无是处的青年。”
    易东来说完这话停顿下来，给了李火旺充分的考虑时间。
    “这你放心，那边绝对不是舒适圈，那边绝对比现实残酷多的多。”李火旺想起了什么，抬起右手狠狠咬在自己右手手背上。
    “易东来，我无所谓我是不是司命，无所谓是不是季灾!清旺来更不在乎，他这种过河拆桥毫无感情的人，要是他们都是幻觉那倒好了!”
    “现在一切都结束了，我想要出去，我想要安安稳稳的过日子!”
    “如果那些真的如你所说都是假的，都是幻觉，那就来吧!不管什么手段都使出来!我都接着!”
    李火旺斩钉截铁的说道：“你要有本事让我再也看不见他们，我就信你的话!”
    “很好，那么现在我告诉你，你曾经的经历到底哪一段是幻觉。”易东来把写满字纸放在李火旺的面前。用手中的笔在字下面画出一条线来。
    “这里，瞧见没有，你并没有杀人，也并没有所谓的于儿神司命被你弄死。”
    “也没有人拿枪打你，你身上也没有枪伤，你身上的衣服也不是防弹的。”
    “当时在别人眼里你只是在发神经罢了。他们报警了，所以我们的人才会知道你当时在哪，并且派人开车把你接回来。”
    “不可能啊!”李火旺的脑海中响起那场惊世骇俗的司命大战，随着易东来引导，那段记忆也开始变得不稳定起来。“全都是假的？从一开始都是假的？”
    “不，口说无凭，你需要拿出证据来，就听着你这么干说，我强行说服不了我自己，那一切都是幻觉。”
    “证据我会去找，既然你真心愿意让我治疗你，那你就先试着从整件事情都是幻觉的角度去看待整个问题。”
    看到李火旺表情沉重的点了点头，易东来心情这才稍稍好受一些，至少对方肯配合自己了。
    “来，你看这一条，你说当初钱福死的地方，居然还有装甲车，你想想也知道这有多么不符合逻辑，现在可是法治社会，到处都是监控，你觉得这种大家伙可能会出现在国内吗？所以这一条肯定也是假的。”
    李火旺看着那一行字下面画上了一条线，对着易东来说道：“未必，想办法去查清旺来，去查他的真实身份，如果你说他是假的，那肯定是查不到才对。”
    “你别用跟我说这些，李火旺，现在是我给你治疗，而不是你给我治疗，明白吗？”
    说话间，易东来的手机忽然响了，他拿起手机看了一下，用手指一划，贴在耳边。“喂？狱长？”
    易东来看了李火旺一眼，走出去接电话了，李火旺只看到易东来在外面，点了几下头又说了什么，便挂掉电话回来了。
    “今天暂时先到这吧，等我整理治疗方案，再开始重新治疗，注意一定别沉迷幻觉。你要认清楚现实。”
    “只要我在乎的人不是幻觉，我绝对能认清现实。”李火旺站了起来。
    不过等他走了几步又停了下来，“易东来，你医术这么高，那治抑郁症应该很好治吗？”
    易东来推了推鼻梁上的眼镜，饶有兴致的看着李火旺。“你女朋友？我看了几眼她的病历，外源性的，好治。”
    “真的？”李火旺脸上顿时喜不自胜，自己的算盘还真打对了，抑郁症这种病在他面前根本不在话下。
    “嗯，外源性抑郁只要远离发病诱因就好治，所以我不能给她治疗，除非我先把你治好了。”
    听到这话，李火旺想起了什么，脸色开始变得极差。
    “李火旺，你这个年纪以为自己真心就是一切。”易东来的语气不再那么严厉，仿佛像一位长辈在教导晚辈。
    “但是等你到我这个年纪，就会明白，你真心不真心不重要，重要的是你的真心为你爱的人带来什么。”
    “你别老是站在自己的角度上去看事情，你也可以试着从别人的角度上理解。”
    “如果你的爱只会让杨娜更痛苦却选择继续爱下去，那你爱是自私的，你爱的只是你自己而已。”
    看着李火旺愣在原地，易东来伸手在他脑袋上拍了拍，转身走了出去。
    “我知道你虽然病了，但是你会做出正确选择的。”
    李火旺就这么站在那里，站了好一会，他脸上微微抖了抖，最终又重新回复平静。
    带着脚镣的他一步一顿继续向着门外走去，最终平静的回到自己空荡荡的病房内。
    他缓缓把身体缩在床底下，把床单咬在嘴里，双手握拳对着墙面疯狂的捶打起来。
    手部的疼痛只会让李火旺挥舞着更加卖力，一直到双手彻底血肉模煳，这才停了来。
    李火旺把颤抖的双手缩进自己怀里，缓缓把自己蜷缩了起来，过去的曾经两人的美好经历在他脑海中一遍遍晃过。 第八百六十一章 探视    13号!!有人探监!“有些憔悴的李火旺在狱警的带领下，来到了探亲室，拉开凳子坐了下来。”
    表情冷漠的他抬头对着身边给自己开锁的狱警说道：“我不是犯人，不是探监是探亲，我是精神病监区的，我是病人。”
    “知道知道，全白塔谁不知道你李火旺啊，你可比犯人难处理多了，你犯错了，扣不了你的分，加不了你的刑，还要好好伺候你，你这哪是病人啊，你这是皇上啊。”
    重重的往下一薅下，对方转身走了出去。“老实点，有监控的，让你家人好受些才拿掉的。”
    虽然手铐脚镣被打开了，但是头上防止自残的东西并没有拆。
    李火旺用力伸了一个懒腰，揉了揉自己的手腕，天天被手铐铐确实难受。
    “所以灬今天是谁来探监？”李火旺心中暗道。
    杨娜是不可能了，最大的可能就是自己的母亲孙晓琴，还有自己的父亲李建成了。
    “我妈来了？”李火旺心中带着三分恐惧七分期待的向着门口看去。
    可就在他的眼睛越来越亮的时候，一只纹满荆棘纹身的手臂让他的期待全落了空。
    “怎么？看见了我，你很失望吗？”嘴里嚼着什么的巴楠旭拿起电话，对着玻璃另外一边的李火旺问道。
    她还是那身哥特打扮，跟之前在纹身店时看到的没什么区别，只是身上的纹身似乎发生了变化。
    “也没有，能有人来看我，我已经很高兴了，谢了，巴虺。”
    “你眼睛怎么了？”
    “被我扣了。”
    “生扣吗？”
    “嗯。”
    “呵呵，可以啊，是条汉子，等你出来了我请你喝酒。”
    李火旺跟她刚聊到这，微微愣了一下，他表情非常震惊的看向面前的女人。
    紧接着他勐地一抬头，看向那闪着红点的摄像头。“让我的主治医生易东来过来!快点!”
    李火旺用手指着巴楠旭，语气亢奋的喊道：“易东来!你看看!你看到没有!她是真的!她都来探监了!怎么可能还是假的!!这一切根本就不是幻觉!!”
    “发什么神经，坐下!”
    李火旺重新坐下来，表情非常激动的看着眼前的女人。“我问你，之前我解决那些人的时候，钱福死的时候，你也在场对吧？那些都是真的对吧？”
    “你今天先别走了，我需要你帮我给我的主治医生解释清楚，告诉他这一切都是真的!”
    巴楠旭看了一眼摄像头，把手伸进字句的口袋里的按钮上轻轻一按，“现在他们听不见了，我没时间配你在这发疯，我就问你一句话，你想不想出去？”
    李火旺能理解对方的意思，但是他谢绝了对方。“我想出去，但是我不想用你们的办法，我要堂堂正正从正门出去。”
    “既然你是真实存在的，那我这方面确实没病，我病的只是幻觉这一部分，我只要把幻觉治好，很快就能出院了。”
    巴楠旭用看神经病的眼神看着李火旺，“火子，你真这么觉得？你真觉得自己干了那么多事情来，你还能出来？”
    “实话告诉你吧，没戏，你不怕麻烦别人还怕麻烦呢，你哪怕治好了，不交钱也要留院观察一辈子。”
    “跟你之前折腾出来的事情相比，那点伙食费简直不值一提，他们宁愿费点钱，也不想再生事端了，要不然业绩从上到下全没了。”
    “不!我不信!你骗人!我病治好了，他们凭什么关我!”
    巴楠旭身体微微，向后一扬，紧接着，又微微前倾。“我骗人，？小子，我过”，切。“去骗过你吗？”
    “我当初让你提防清旺来，结果现在你被关在里面，那他人呢？你不说他骗你，现在反而说我骗你？”
    李火旺稍稍平复一会心情后，开始认真的向着眼前的巴楠旭询问着这个消息的由来。
    “这消息哪里来的你就别问了，你自己也能判断的出来，这不是第一次了，俗话说事不过三，你自己想想他们有没有理由这么做？这是人之常情。”
    “我们可以帮你，可以帮你出来，但是代价就是你跟清旺来彻底割裂，来我们这边。尹。”
    听到这话，李火旺终于是明白，对方这一次找自己到底想干什么了，这是来拉人的。
    虽然有点意动，但是李火旺决定再试探试探。“你总说清旺来靠不住，那赵霜点那边就靠的住吗？”
    “上一次白玉京危机的时候，你们人又在哪？清旺来不在，你们也不在。你们更清旺来也就半斤八两。”
    “我听不懂你到底在说什么疯话，我只是想告诉你，你又没在我们身边，你怎么知道我们什么都没干？只难不成有你亲眼看到的才是存在的，地球上别的地方发生的事情都是不存在的吗？”
    “不，我不接受。”对于对方消息半信半疑的李火旺，回绝了对方的邀请。
    “我病了，我得了精神病，我需要治疗，既然一切都结束了，那我还出去干什么？病没好之前，我不会出去的。”
    巴楠旭用手拖着自己纹满纹身的腮帮，分舌从口中钻出来快速抖动几下又钻了回去。“你女朋友也不值得？听说她已经出院在家静养了，病情正在好转。”
    李火旺双手握紧缓缓摇头，眼睛眨了眨。“不值得。”
    “艹，你他妈真是个人渣。”
    巴楠旭说着就站了起来。“那好吧，既然你不同意，那就算了。”
    “既然都不值得了，那你的杨娜现在在清旺来手里，肯定也无所谓吧？”
    李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小。手背上的青筋也瞬间暴起。“你们到底要干什么!真以为我出不去吗？我能拯救白玉京，我也能毁了它!!”
    “别对我发癫，又不是老子干的，把这份气收到肚子里，等出来对清旺来说。”
    巴楠旭说完就走了，她没说什么时候动手，也没说让李火旺怎么配合。
    可是李火旺跟巴楠旭都明白，双方已经达成共识了。 第八百六十二章 办法    李火旺被重新带上手铐脚镣，然后送回到自己屋内。
    坐在床上，李火旺想着刚刚巴虺透露给自己的消息，强按住心中不安，心中开始思索清旺来到底打着什么算盘。
    “他想借用杨娜来威胁我？!可是为什么？他终于彻底不装了吗？他到底想干什么？尹。”
    李火旺颤抖的嘴巴勐地张开，狠狠的咬在自己的手背上，眼中顿露凶光。“我要弄死他!!我要杀了他!我一定要杀了他!!”
    李火旺越是在白塔监狱待下去，心中的怒意就越来越盛，最终在快要到达顶峰，他忍不住都要越狱的时候，巴虺那边终于是有了新动静。
    今天是中秋节，吃月饼，精神病也要吃月饼，月饼们都是病人们自己做的，不但节省人工，还可以让病人们参入进来感受节日气氛，一举两得。
    月饼的正面写着印着白塔精神病监区的字样，月饼的中心是一个人脑袋轮廓，轮廓里面是一根双蛇缠杖。
    月饼的种类有很多，牛奶芝士、青苹青梅、咖啡巧克力、蜜桃铁观音、荔浦香芋黄金紫薯，但是李火旺一点都没有兴趣。
    “吃一个吧，中秋节不吃月饼怎么行。”护工一块冰皮紫薯月饼被放在了李火旺的手里。“我知道你想家了，大家都想。好好配合治疗，治好了就能跟家人团圆了。”
    休息室内挂满了彩纸，越是这种地方，越是重视节日气氛。李火旺却半点都没有感觉到，把手中的月饼麻木的塞进自己的嘴里嚼了起来。
    刚嚼到一半，李火旺停了身体愣在原地，紫薯馅里面有东西!
    “各位，六号监区那边有犯人乐队过来环狱表演节目了!咱们边吃边看啊!”
    听到这话，正在其乐融融看电视的病人们顿时纷纷躁动起来，拿起月饼向着声音那边赶去。
    毕竟电视里的哪有真人好看，别看六号监区是重犯监区，可在里面的人才还真不比外面少呢。
    李火旺却没有走，就这么坐在那里，等整个休息区变得冷冷清清的时候，他这才把手放在嘴边，把里面的东西吐了出来。
    装作端详月饼上面的图案，李火旺快速把那张纸打开。
    迅速把上面的内容记录下来，李火旺把纸张扔进嘴里快速咀嚼几下后咽进肚子里。
    他若无其事的又吃了几块月饼，便站了起来离开了休息室。
    正在看电视的护工连忙站起来，跟上来。“去哪啊？”
    “厕所。”
    “大的小的？你快点啊，刚刚那小品有点意思。”
    李火旺没有理会他，直接走进纸上记录的那涸隔间。
    让他没想到的是，隔间里面居然还有人，跟李火旺长的一模一样的医生。
    那人把手指竖着放在嘴边，示意李火旺别说话，紧接着掏出一张脸皮，向着他脸上扣去。
    “坐忘道？!”李火旺身体微微往后一仰。
    但是他很快就反应过来，这不是坐忘道，这是仿真胶皮头套。
    他曾经在网上看见过，这种东西配合上化妆，能达到以假乱真的地步，外国的一些地方甚至还用这种东西来越狱。
    套上这个有种戴面具的感觉，紧接着任由对方用各种东西在自己脸上描描画画。
    “好了没有？”
    听到外面的护工在催，李火旺就瞧见对方跟自己换了一身衣服，紧接着他熟练的打开自己的手铐脚镣还有头罩，全都戴在自己身上。
    最后李火旺就看到他又给了自己一张纸条，伸手在自己肩上拍了拍，转身走了出去，跟着护工离开厕所。
    等到外面没动静，李火旺这才走了出来，他走到厕所镜子面前，愣愣的看着镜子里完全陌生的自己。
    伸手在脸上按了按，李火旺实在惊讶于赵霜点的能力。居然连这种东西都能搞到。
    不但是皮肤，连眼珠子都这么真，再拿刘海稍稍一遮，不认真看完全看不出真假。
    不过李火旺知道，现在不是管这些的时候，时间紧迫。
    他看了看纸张的内容，再次吃下去，伸手从自己的口袋里掏出一张磁卡来。
    深呼一口气，李火旺握紧磁卡，向着白塔出口走去。
    当磁卡在铁门上划过，发出滴的一声打开，李火旺感觉到身体都开始变得轻了几分。
    可就在他向着第二道门走去的时候，一道熟悉的声音却把他喊住了。“等等，您是”
    头皮发紧的李火旺脚步停下，向着声音方向转去，就瞧见易东来正在向着自己走来。
    易东来看了一眼李火旺胸牌，向着他伸出手来，“禾医生是吧？你好你好，我是易东来。”
    李火旺此刻心急如焚，虽然样貌发生了改变，可是自己的声音可没有发生改变，自己要是一开口，跟自己这么熟的易东来肯定马上就认出来了。
    “生面孔啊，禾医生是被刚调到这边来的吗？不好意思，我只是觉得背影有点眼熟，还以为是哪个认识的人呢。”
    眼看着现场气氛已经到了，自己再不说话就不对劲的时候，李火旺忽然灵机一动，他想起了之前易东来跟自己说的话。
    李火旺后退半步，用鄙夷的眼神看着易东来，微微摇头发出啧啧啧的声音。
    努力装出一幅，看不起眼前论文被撤出了大洋相医生的表情。
    虽然这样很不礼貌甚至是冒犯，可不得不说，世界上就有这种势利眼，而且还不少。
    易东来明显理解到李火旺要表达的意思，呼吸沉重起来，脸色都开始微微变红。
    过去同事也就身后偷偷传话，没想到这个新来的医生连装都懒得装了，实在是让他稳不住自己的平常心。
    “你有什么资格瞧不起我？你根本就不知道，李火旺到底是一个什么样的病人。”
    “要是李火旺让你们治，你们这些庸医连门都找不到!”
    李火旺装有一副懒得说话的样子，转身大步离开了。
    虽然这有点对不起一直想救自己的易医生，可是此刻一想到杨娜生死未卜，现在也管不了那么多了。
    “你们这些人都等着，等我治好李火旺的那一天，我要让你们所有人掀开眼皮看看!我易东来依然是那个第一的易东来!” 第八百六十三章 见面(还昨天的)    李火旺继续往前走着，随着他的不断远离，易东来的声音也变得越来越小。
    一直等到出了二道门，彻底听不到易东来的声音，李火旺这才松了一口气，安全了。
    快速换好便装，李火旺从正门走了出来，一辆黑车已经在旁边不远处等着了。
    向着身后灰白色的白塔监狱看了最后一眼，李火旺向着那辆车走去。
    他一打开车门就瞧见巴楠旭翘着二郎腿坐在那里，头也不抬的在那里刷着手机，开车的是她的弟弟。
    “上车。”
    已经到这时候了，李火旺也没有什么好犹豫的，直接弯腰坐上了车。
    他最先做的事情就是伸手把自己脸上的东西全都扯了下来，里面似乎用了胶水，粘的他脸生疼。
    “赵霜点的人脉比清旺来还广吗？这么轻松就把我带出来了。”
    “呵呵，我们要去劫监狱里面的犯人说实话那恐怕难点，可要去劫监狱里的精神病，那不算难，毕竟他们也没想到，居然还有人肯为一个精神病这么折腾。”
    李火旺抬头对着开车的巴晟清说道：“知道清旺来杨娜他们在哪吗？去找他们，越快越好!”
    他的双腿不由自主的开始抖动起来，情绪也开始逐渐亢奋。“有刀吗？我需要武器!”
    巴楠旭身体一趟，抬起那纹满荆棘纹身的腿压在李火旺不断颤抖的膝盖上。“你急什么急，等到了再说，情况或许没你想到那么坏。”
    “等到了，你收着点脾气，我们虽然拉拢你，但是并不是让你跟清旺来结仇，其实上我们跟清子也算面上的朋友，面子上别弄的太难看。”
    不过这些话，李火旺一点都没有听进去，他彻底沉浸在自己的世界里。
    他不知道过去了多久，只是每一秒都是这么难熬。
    终于在经过度日如年的等待后，一听到刹车声，李火旺打开车门如同猎豹般瞬间冲了出去。
    这是处于树林中的别墅区，非常注重隐私，看起来非常高档。
    一栋欧式别墅映入李火旺眼帘，清旺来的地盘明显跟其他地方是不一样的。挑高的门厅和气派的大门，圆形的拱窗和转角的石砌，白色灰泥墙结合黑屋瓦，尽显雍容华贵。
    快速在院子的扫视，李火旺跳进园中水池，从里面捞起一块巴掌大的石头，就向着那别墅门口冲去。
    “碰!”李火旺一脚就把门给踹开了，把客厅内正在吃着零食的看着投影的陈红瑜吓了一跳。
    “你要死啊，就不能小点动静？”
    李火旺如风般冲到她的面前，声音颤抖的大声质问道：“清旺来呢？清旺来在哪!”
    “在三楼呢，昨天晚上他跟赵雷通宵了，估计在补觉。”
    听到这话，李火旺当即就向着楼梯冲了过去，等他提着石头来到三楼，清旺来已经从屋内出来了。
    毕竟刚刚这么大动静，想听不见都难。
    当瞧见李火旺手中提着石头向着自己冲来时，清旺来有些惊讶的问道：“怎么了这是？别激动别激动，你眼睛怎么了？没事吧？”
    但是与那充满关心的语气相比，他的举动却一点都不匹配，此刻他手中那黑漆漆的枪口已经指向了李火旺的脑袋，逼的他停了下来。
    “杨娜呢!杨娜在哪!你要是敢动杨娜一根手指头，我跟你没完!”
    清旺来的语气依然是那么缓和。“首先，我要说明一点的是，杨小姐是自己找过来的，我不知道你是从哪得来的消息，但是我确实没有绑她的意思，她要走随时可以走。”
    “但是她没有走，因为她以为你会在这，她一直在等你。”
    “然后我可以回答你的问题了，她现在在你后面的左侧第三道门，这些天都是五琦陪着她，虽然神经科不是她擅长，但是毕竟也是医务人员。”
    李火旺狠狠的瞪着他，就这么面对着他，向着左侧第三道门后退过去。
    “嘭嘭嘭。”李火旺用力敲响了房门，打开门的是脸上贴着面膜的五琦。“谁啊？吵死了。”
    “哎呀，李火旺？你出来了？我们还盘算着去救你呢。你眼睛怎么了？”
    李火旺迅速拉开她向着屋内冲去。在墙角，他看到了缩成一团抱着自己脑袋的杨娜。
    “娜娜，娜娜”李火旺走了过去，把她搂进自己怀里。
    闻到熟悉的味道，有些迟钝的杨娜缓缓抬起头来，看向李火旺的面孔。
    无比憔悴的她伸手摸向了李火旺那空洞洞的眼眶，眼中满是心疼。“火旺，你眼睛怎么了？你眼睛去哪了？是不是因为我？是不是因为我才让你这样的？”
    “不，不是因为你，都是我的错，都是我自己的错，跟你一点关系都没有，你千万不能自责。”
    李火旺一边一边的重复着，避免杨娜再添加心理负担，她现在最忌讳的就是这个。
    安抚了好一会，杨娜又轻轻的笑了起来，她靠了上来，两人的脸庞轻轻贴在一起。
    “火旺，我信!我都信了!之后你不管你说什么我都信了，而且我听到了他们的声音，没错，我跟你一样也都是司命，你是季灾，那我就是无生老母。”
    李火旺脸上不受控制的抖动起来，他似乎想哭又是想笑。
    不管这一切到底是真还是假，他只想一个人承受，不想也不要别人接受自己一样的折磨。
    6啪啪啪!!“掌声响了起来，鼓掌的是面带微笑的清旺来。”好，非常好，让我们鼓掌欢迎新同志的加入。
    “我艹!”李火旺冲了出去，一拳砸在他的脸上，直接把他撞飞了出去。
    看到地上的清旺来，李火旺刚要冲过去，就被其他人给拦住了。
    “算了算了，李火旺你别这样。”
    “不至于真不至于，大家都是自己人。”
    “哎呀，这是干什么，赶紧拉开他们。”
    在他们其他人的拉拽下，李火旺总算是没有再碰到清旺来第二下。
    用力把他们甩开，李火旺走到杨娜身边，把她轻轻抱了起来。
    “你要带她去哪？”
    “带她回家!她病了，她得了精神病，她需要静养，她需要远离……诱因……” 第八百六十四章 诱因    李火旺骑着摩托车在车行道上缓慢行驶着，而摩托车的后座上是杨娜。
    李火旺特意腾出一只手来，牢牢拽住杨娜的双手，生怕她掉下去。
    杨娜紧紧搂着李火旺，背上的长发随着微风飘在空中。“火旺我们去哪？”
    “回家。”
    “回家？为什么要回家？那都是假的，那都是投影，我现在是无生老母了，我现在跟你一样都是司命了，是一个世界的神。”
    听到这话，李火旺心中勐地一颤，在这一刻，他终于感受到了当初自己母亲跪在幼儿园门口地绝望了。
    “娜娜，你病了，那都是假的，那都是幻觉。”
    “那你的呢？你曾经说的也都是幻觉吗？”
    李火旺的头开始疼了起来，他仿佛感觉到有两只大手拽着自己的大脑疯狂的撕扯，想要强行把它揉成浆煳。，
    握紧拳头对着自己的脑袋狠狠地来那么几下，他最终还是痛苦的用力点了点头。
    “对，没错，我也病了，很重的精神病，得病的过程中，我看到过很多种幻觉。”
    “但是你看我，我的病已经好了，再也不会有任何幻觉了。”
    “真的吗？”把脑袋靠在李火旺背上的杨娜，眼中露出深深的迷惘。
    但是渐渐地她开始哭了起来，泪水浸透了李火旺的背部。
    “不哭，有什么伤心的事情你跟我说，说出来心里就好多了。”
    “对不起灬都是因为我，要不是我报警，你也不会只剩一只眼睛，都冤我。”
    “火旺，你只剩一颗眼睛了，脸上还有疤，万一我死了，没人要你，你将来可怎么办啊!”
    “没事，这事情真的跟你没关系。”
    李火旺继续安慰着，但是他知道自己无论怎么安慰，恐怕都没什么作用。
    她病得这么重，已经不是靠说说就能治好的了，她必须接受药物治疗。
    就在两人说话间，李火旺已经把摩托开进了一家小区，他在单元楼门口面前停了下来，杨娜的家在哪里，李火旺早就去过很多次了，不可能会忘记。
    当看到单元楼门口贴着的寻人启事，李火旺顿时愣了愣，看来杨娜已经出走有段时间了。
    他把虚弱的杨娜搀扶下来，搂着她就向着电梯口走去，但是杨娜很显然并不怎么配合。
    她伸手死死拉着单元门，执拗地问道：“火旺，你是不是在骗我？为什么你之前说得跟现在完全不一样？为什么我感觉现在的你很不对劲？这到底怎么了？''刀。”
    “听话，乖，没怎么。”就在李火旺伸手要杨娜的手拽下来的时候，身后忽然响起急促的脚步声。
    李火旺忽然头皮一紧，刚转身瞧见来人时，顿时愣在原地。
    下一刻，他被直接一拳砸飞了出去，踉跄后退的同时，他还感觉到自己的牙齿有些松动。
    当重新站稳，李火旺就瞧见对方把杨娜搂在自己怀里，但是他没有生气，因为那个人是杨娜的爸爸杨万里。
    李火旺揉了揉脸紧接着把手放了下来，对着他说道：“叔叔好。”
    你这个畜生!原来是你拐了她!你对她做了什么!“杨万里把怀里的女儿往自己妻子怀里一塞，撸起袖子就冲了上来。”
    “万里!快回来啊!这家伙危险!!它可是杀过好几涸人的疯子啊!”
    妻子的话让杨万里充血的大脑瞬间冷静下来，又快速后退，挡在了自己妻儿面前。
    他带着五分恐惧五分恳求地向着李火旺说道：“李火旺!我们家到底哪里有对不起你的地方？你为什么要这么害娜娜!”
    “你看看她，你看看她的手腕!!”杨万里把杨娜白藕般的手臂举了起来，内侧横七竖八都是伤疤。
    “我求求你了!她都这么惨了，快放过杨娜吧!你难道想把她真逼死了，你才肯善罢甘休吗？”
    李火旺沉默地站在原地，承受着这些话，最终什么话都没说，转身离开了。
    就在他坐上摩托车的时候，身后传来杨娜极为凄惨的声音。“火旺!!”
    李火旺心颤了颤，他张嘴想说点什么，但是又什么都说不出来。他明白，他都明白，杨娜是外源性抑郁症，想要让她好，就必须远离诱因，而自己就是最大的诱因。
    不管自己身上到底发生了什么，可只要跟自己沾边的人，总会发生各种不幸。
    如果不出意外的话，今天可能是自己最后一次见杨娜了。
    如果说自己的离开能让杨娜恢复正常，那自己愿意放手。
    “叔叔，如果可以的话，带娜娜去别的城市生活一段时间吧。”李火旺说完这个，直接油门一轰，转身离开了。，
    李火旺摩托的速度开始不断加快，最后甚至到了非常危险的程度。
    不知道为什么，李火旺忽然觉得，自己如果就这么车祸死去，似乎并不是什么坏结局。
    可是事情并没有如他所愿，一直等他抵达白塔监狱附近，依然没有任何剐蹭。
    把快没油的摩托车往路边一扔，李火旺徒步就向着白塔监狱走去。
    冷清的街道上，一辆黑车却缓缓从后面开了过来，跟李火旺一样的速度缓缓前行。
    车窗拉开了，露出拿着啤酒瓶的巴楠旭，“喂，火子，你是不是忘了什么事啊？好歹是年轻人没那么健忘吧？”
    “滚开!烦着呢!”
    “少他妈给我装煳涂，我们一顿折腾把你救出来，可不是让你再走回去了的，走吧，赵霜点要见见你。”
    “不去!为什么就非要找我!少我一个天能塌下来不成？”
    “小子，你这可就一点不按规矩来了，之前我们都说好的，我们帮你出来，你摆脱清旺来加入我们。”
    李火旺转过头来，布满血丝的眼睛瞪向了她，“我就是不遵守约定!怎么样？不服来咬我啊!”
    刹车声响起，两姐弟走了下来，一脸不怀好意地看着李火旺。“就等你这句话了，早他妈看你不爽了，一直没找到机会整死你。”
    李火旺快速在他们身上扫视，寻找着弱点，“不能前后都受敌，必须先把女的解决了，再然后解决这个大块头。”
    眼看着两边一触即发，一阵清脆的手机铃声响了起来，打断了这凝重的气氛。 第八百六十五章 交涉    就在李火旺双脚都开始发力的时候，一段手机铃声打断了他的动作。
    “先暂停一下。”巴楠旭说着，掏出手机一划凑到自己耳边。“喂？是我，嗯，就在我面前呢。”
    “不去，说什么也不去，也不知道发什么神经，明明说好的又变卦了，我说咱们真要找这种人吗？真不怕传染啊？”
    “行，那你跟他说。”
    巴楠旭把手机向着李火旺抛去，“接着，赵霜点要跟你谈话。”
    李火旺伸手接过来，有些迟疑地放在耳边，一道熟悉悦耳的声音从里面响起。
    “我们比清旺来知道得更多，加入我们，你才能真正了解你身上到底发生了什么”。
    “我知道我身上发生了什么，医生告诉我了，我得精神病了。不用你再重复一遍。”
    “真的吗？你真的认为自己是精神病吗？那你女朋友耳朵上的耳环是怎么来的？精神病还能无中生有不成？”
    听到李火旺没声了，赵霜点接着说：“你不用骗我，也不用骗你自己，这本身就不是精神病能解释清楚的。”
    “抛弃那些别人强行输入你脑子里的信息，那只是秩序跟规则企图纠正你的不协调。”
    “但是你要明白一点的是，你就是你，你是你自己的李火旺，而不是别人想让你成为的李火旺。”
    这一次李火旺终于开口说话了。“我听不懂，既然你说我不是精神病拿出证据来，我要铁证!不是我身上的!是你们身上的!我已经分不清到底什么是幻觉什么是真实了!”
    “既然有那个世界，那不可能就我一个人这么倒霉吧!”
    “铁证？有啊，清旺来送你的摩托挺贵的吧，他很有钱吧？你以为他靠什么这么有钱的？”
    李火旺回过头来，看向那倒在地上的摩托车。“别看只是摩托，那可比汽车还贵，一百多万吧。”
    “他不是富二代，可为什么有这么多钱呢？你就没想过这个问题吗？想想你送给女朋友的耳坠，还有你家人的那些金子，聪明人不止你一涸。”
    “想知道更多吗？李火旺，我们当面聊。”赵霜点戛然而止，明显就是想勾着李火旺。
    听到电话的嘟嘟声，李火旺一时间脑海中想了很多很多。
    清旺来那些钱都是从那个世界拿来的？可问题是他并没有跟自己当初一样发疯，那他到底是怎么做到的？
    清旺来的那个世界，是我曾经待着的诡异世界吗？难不成自己还在那边世界跟他见过面？
    一时间各种疑问涌上李火旺的心头，他迫不及待地想知道这到底是怎么回事。
    不管幻觉还是真实，他现在只想要真相!
    “走，带我去见赵霜点!”随着李火旺拉开黑车门，直接坐了上去，两兄妹顿感失望的重新坐了回去。
    车窗外面的建筑快速的掠过，李火旺不断想着之前的经历，虚虚实实交织在一起，一时间脑子很乱。，
    “有没有可能，刚刚赵霜点的话是幻觉？一想到这，李火旺迅速扭头看向身边的两人，有没有肯定这两姐弟也幻觉？”
    紧接着他用手摸了摸身下的坐垫，“有没有可能，这车也是幻觉？”
    看着李火旺的怪异举动，巴楠旭浑身难受。“哈批。”
    “不，这样不行，我需要一个办法，再这样下去我迟早要被逼疯的，我需要某种办法来分辨四周的一切，到底是真实还是幻觉。”
    李火旺闭上眼睛开始思索起来，想着自己应该用什么办法分辨。
    可是这个办法很难，一直到了巴楠旭的血社火纹身店依然没有想到办法。
    李火旺最终只能暂时放下，下车顺着楼梯走进了那纹身店。
    刚一进去，李火旺就瞧见了赵霜点，她依然是之前的打扮，只是她的举动跟第一次见面完全不一样。
    此刻的她倚靠在店里的沙发上，一边喝着白酒一边正在看着平板看电视剧。“坐”她伸手在身边的沙发拍了拍。
    李火旺走了过去，在她一旁坐了下来，平板里面的电视剧是爱情剧。
    他不记得这叫什么名字，要是杨娜在这或许知道，她平时喜欢追这种类型的剧。
    一想到杨娜，李火旺的眼神顿时黯淡下来。
    “心烦了？威士忌，来点？”
    李火旺也不用杯子，直接拿起深蓝色的酒瓶仰头直接灌了一口，下一刻他感觉自己在喝火。
    又喝了几口等酒劲上来，李火旺感觉好受多了。“说吧，到底是怎么回事。”
    “你要先提出确切问题，我才能回答。”
    “刚刚你电话里说的到底是不是真的？清旺来的钱真的是那么来的？”
    “没错，就是这么来的，但是具体细节我并不知道，只是经过合理地推测，判断出来的。”
    “那也就是说，那个世界千真万确真实存在的？我就是司命没错了？那杨娜也没错了？”
    赵霜点看着杯子里面的透明液体，“你知道盲人摸象的故事吗？”
    “这么众所周知的事情，我当然听过，而且你之前还说过一次。”
    “一帮没见过象的盲人去摸象，有个摸到象脚说：”象如一根大柱子。“有盲人个摸到象的尾巴，便说，”象如一把扫帚。“有个盲人摸到象的耳朵，说：”象如一个簸箕。“摸到象牙的盲人说象如一只牛角。”摸到象鼻子的盲人则说：“象如一条粗绳子。”
    说到这里，赵霜点微微一顿后，侧着脑袋看着李火旺脸上露出一抹笑意，“你觉得你现在摸到了象的哪个位置呢？”
    “我感受的是一个世界，一个真实的世界!虽然那个世界光怪陆离!但是那个世界是真实的!”
    “我没说你的世界不真实，只是你的世界过于片面，就好比这酒瓶的影子。”
    随着赵霜点拿起酒瓶，瓶子的影子投射到地上。“瞧见了那影子了吗？”
    “嗯。”
    “这是你的世界，真实但又片面。”赵霜点稍稍转换了一下瓶子的角度，“这就是别人的世界了，同样真实但又片面。”
    “但是你们永远只看到了影子，而没有人看的更深的东西，那个最真实的世界。”
    赵霜点说着，那深蓝色的酒瓶放在李火旺的面前。 第八百六十六章 合作    赵霜点那抹着透明指甲油的手指，在李火旺面前的蓝瓶子上点了点。“而这个，这个才是真正的世界，之外的其他世界只是他的一面。”
    已经关闭的血社火纹身店内，赵霜点正在向着李火旺继续解释一切。
    “我们可以透过一面来窥探的其中的一些信息一些变化，但是我们很难理解真正的所有。”
    “我们所感受的真实永远是被我们的认知所改变而扭曲一部分真实，而真正的真实一直不被我们所了解。”
    “所以说你的这一套跟清旺的那一套投影理论没什么区别？”李火旺看着面前的深蓝色酒瓶问道。
    “李火旺想起了那诡异的世界，想起了白玉京，同样也想起了其他人的世界观。”
    李火旺的话让赵霜点摇了摇头，“不，不一样，他的观点是一切都是某个存在的投影。”
    “而我认为这一切确确实实是真实的，但是只是真实的其中的一面罢了，就好比之前的瞎子摸象，你能说象腿就不是大象吗？’”
    听到这，李火旺不由得心中火气。“你别老是比喻!我不想听什么象腿跟大象的比喻了!我就想听听到底真的东西到底是什么!尹。”
    “哦？那你对希尔伯特空间了解多少？我可以试着给你解释。”
    “什么空间？你不是说你用数学的吗？”
    “算了，那我们还是继续用大象比喻吧，比较通俗易懂。”
    李火旺坐在那里，沉默地消化着对方的解释，他不知道这赵霜点到底说的是真的，还是说又是一侗精神病的妄想。
    虽然赵霜点看起来并不疯癫，非常的理性，可清旺来的前车之鉴让他不敢贸然下判断。
    想了一会后，李火旺站了起来。“多谢你解释了这么多，但是我还是没办法完全相信你的世界观。”
    “不相信我，那你相信清旺来的？又或者说你根本什么都不信，就觉得这一切都是幻觉？相信你自己就是一个精神病？”
    “没错!我就是精神病怎么了!我这么一个精神病就这么稀有吗？为什么非要拉拢我这么一个精神病!说了这么一大堆屁话，还不就是想把我当工具人用吗!”
    在没有自身危机的情况下，李火旺真的不想再跟他们牵扯上任何瓜葛了，他现在的麻烦是现实，无论这个现实世界是什么，他只想努力在这个世界过好。
    不说出人头地，至少要努力成为一个正常人，至少这样能让在乎自己的人好受些。
    “这不是利用你，这是在彼此抱团取暖，你以为之前那些就是一切吗？”
    听到这话，李火旺心里咯噔一下，曾经发生过的一切事情如同排山倒海般涌了上来，那些监视自己的人，那些企图绑架自己的人，还有那些企图杀死自己的人。
    “果然还是十八岁啊，太天真了。”李火旺听到这话，移动的身体停住了转过了身来。“你这话是什么意思？”
    “意思就是事情还没有结束，之前我们只是逼退而已，可仅仅只是一次逼退，你觉得就可以心安理得地享受生活了吗？”
    “赵霜点的话让李火旺头皮发麻，他快速走到赵霜点面前，瞳孔颤动地看着她，66他们还会再来？他们还想入侵白玉京？为什么!!”
    “我不知道他们想干什么，这一点没有算出来，但是我觉得真实的世界，应该不止一头大象。”
    “如果他们真的动手，那恐怕就不是之前的简单试探了，绝对会更加强烈，甚至会引起象牙象腿象鼻方方面面的剧烈动荡，包括我们现在的这一面。”
    “不过庆幸的是，我们有办法帮助我们自己的大象，因为我们这些人都是在大象里面摸象的。”
    “而你很特殊，别人只能摸到一面，而你却有别人没有的感知器官，你可以摸到两面，所以你比其他人更接近真实。”
    赵霜点伸出手来温柔地抚摸着李火旺的脸，最终在他那血红色的眼洞中轻轻按了按。“你真的很特殊。”
    “啪”一声，李火旺直接把她的手给打掉了。“他们什么时候再次出手？”
    “他们？出手？他们什么时候出手，我可不知道，我能知道的是，我们反击的时间是下个月二号。”
    “反击？”
    “对，没错，就是反击，最好的防守就是进攻，我们不能等他们先动手，这一次我们要先抢占先机，这也是我找你来原因。”赵霜点向着李火旺伸出手来。
    “我诚恳地邀请你加入我们，利用你的天赋帮助我们。”
    李火旺看着她伸向自己面前的手，“我为什么相信你说的这些？万一你是第二个清旺来呢？”
    “因为我有你想要的，跟女朋友彻底诀别心里很不舒服吧？更何况你们两人青梅竹马，从小学就在一个班了，就这么分了多可惜。”
    “6只要你肯答应，等这件事情彻底结束后，我可以让你跟你的小女朋友重新回到平静又单调的生活，彻底跟你不想接触的一切隔绝。”
    “你们可以一起重新复考，一起过上平平淡淡的日子。”
    “当然，如果你们想当一个有钱人，那我也可以成全，这两种选择对我的工作量是一样的。”
    面对对方的诱惑，李火旺依然心存顾虑，他之前已经被骗过太多太多次了。“不对，我觉得你话里似乎有个陷阱，你说让我们把不远接触的一切都隔绝，你是不是想结束以后，抢走我跟杨娜掌管的天道？？”
    “抱歉，我是真的听不懂。”皱眉的赵霜点摇头。
    “听不懂没关系，但是我要说的是我不会放弃我的天道!如果我不是司命我仅仅只是凡人的话，那我在你们这些司命面前根本就是任人宰割的猪羊，你们想怎么做，全凭心意。”
    “我对你们司命的善恶观始终不抱有任何期望。”
    “不过。”李火旺伸手过来握住了对方的手。“不过我愿意跟你们合作，至于报酬先不急探，我们可以边合作边谈。”“”
    如今自己的处境都已经到这地步，也不需要再害怕什么了，最坏的结果无非就死了，他并不怕死。
    相反要是自己能从中找到一些，能让自己摆脱现在处境的可能，那无疑是赚大发了。
    既然自己身处最低谷，无论往哪边走都是朝上，那就必要再畏手畏脚的。
    赵霜点对于李火旺的回答很满意，她轻轻地摇了摇头。“很好，合作愉快，从今天开始就是同伴了。”
    看着面前的知性美女，李火旺现在思考的最后一个问题。“赵霜点，你到底是什么司命呢？” 第八百六十七章 怪    “彭!”沉重的麻袋重重地砸在冯八万汗湿透了的背上，让他的双腿顿时颤了颤。
    “再再来一袋!”汗流浃背的冯八万梗着脖子大声喊道。
    随着又一袋麻袋压在背上，冯八万使出吃奶的力气往前面的工地驮着。
    虽然这很累，但是他一点都不偷懒，只因为在这里干活是真的管饱。
    “铛铛铛!!”敲锣声响了起来。“吃饭了吃饭了!”
    在场所有工人顿时放下手中的活，一脸期待地看着那些被扁担挑过来的沉甸甸的箩筐，他们现在就指着这活了。
    盖住上面的被子被掀开，黄灿灿的酱油炒饭馋得所有人不断吞咽口水。
    酱油炒饭不仅仅只有酱油，里面还放着一些野菜跟蘑菇，更难得的是里面居然还有肉丁。
    这可不是米肉，货真价实的猪肉，如今已经没那么多人饿死了。
    都顾不上擦额头上的汗，冯八万拿起筷子把那鲜嫩滑爽、香糯可口的炒饭不断划拉进嘴里。
    明明就是一份酱油炒饭，但是他吃起来却仿佛有种在吃龙肝凤髓的感觉。
    一直划拉大半碗，他这才端起分给自己的那碗汤灌了下去。
    低头看了碗里的野菜汤，居然发现上面飘了一层薄薄的猪油时，顿时美滋滋地喝了起来。
    呲熘一口，浑身一颤，唇齿间荡漾着一种难以言喻的香味，久久不能散去，当真是美味的很。
    “哈灬”用袖子擦了擦额头的汗，牛三长舒一口气，“这他娘的才是人过的日子啊。”
    就在这时，一旁的其他人的议论声三三两两地传入了他耳朵。
    “哎，这日子越来越有盼头了，你看这酱油放的，多足，我婆娘活着的时候，可舍不得放这么多酱油。”
    “是啊，这吃的比我过去吃得都好。”
    “这可多亏了菩萨啊，这些粮食可都是他送过来的。”
    “我听说送了几天几夜呢，还没送完，正德寺直接堆成了一个粮山!”
    冯八万没有过去搭话，因为他了解得更多，他还亲眼瞧见过那红衣菩萨呢。
    虽然那菩萨脾气不是很好，可在他心中，那就是救苦救难的菩萨。
    在那一刻，过去从老人那听来的故事，里面那些虚无缥缈的菩萨一下就有了真正的样子。
    他还在家里立了一个神位，泥人张捏的，无论是菩萨背上的剑还是身上的红道袍都像得很。
    神像面前的还有立了一个牌牌，诸葛渊之位。
    虽然现在没有香，但是他每天都会日夜祭拜，每涸月的初一十五，他还会刻意省点粮食出来，留回家上贡。
    “嘶”冯八万表情痛楚地捂着自己的肚子，肚子又开始痛了，自从自己吃了自己种出来的蘑菇，隔三差五就要痛上一会，也不知道怎么搞的。
    就在这时，他眼角的余光瞥见了一道红色从从天边快速掠过。
    “诸葛菩萨？”冯八万顾不得胃疼，刚站起来，那一抹红色已经飞远了。
    而此刻的李火旺根本没有注意到下面微不足道的视线，注意力全部都集中在下面的城防上。
    曾经腐朽倒塌的城墙正在逐渐耸立起来，哪怕城墙里面什么都没有，也要先把城墙根建好再说。
    面对天陈国大军可能出现在任何地方的攻击，李火旺不敢有任何松懈。
    如果按照自己的嵴骨的传送速度跟范围，那么他应该有人不会传太多过来，但是不怕一万就怕万一，还是先准备好总没有大错。
    现在大齐新建立起来的监天司已经知道了天陈国的来历了，他们不但开始警戒四周，并且还开始扩张人数。
    然而并不是所有人都能有这个天赋，这些宗门派别能加入的不多，大齐的整体实力并没有提升太多。
    唯一能快速扩展的是兵家，随着大齐百姓不断入伍，大齐的兵家正在逐渐重新立起来。
    可奇怪的是，天陈国似乎并不急，面对正在快速复苏的大齐，并没有人过来，又或者偷袭。
    李火旺并不急什么，时间是站在他这边的，一直拖下去，大齐只会越来越强。
    如果大齐真的恢复之前的国力，那天陈国的人恐怕像借道就彻底没戏了。
    但是让李火旺有些不安的是，最近发生了一些怪事，自己明明没有骗任何人，但是却总有非罡不断冒出来。
    而且不是一点点，而是非常多，并且还在不断地增加当中。
    虽然说这么多非罡在之后的交战可能用的到，可未免也太怪了。
    “怎么回事？难道是坐忘道的阴谋？这件事情骰子也想插一脚？还是说是北风的手段？”
    但是仔细想了想，又觉得不可能，北风没这手段，况且他翻遍了坐忘到的骗经，也从来没见过哪个坐忘道会给人送非罡的。
    向来他们只会骗别人的东西不会送。
    “莫非是新的骗术？用非罡骗非罡不成？”
    “等抽空回去，干脆让岁岁给坐忘道折腾出点事来，免得他们过来给我填乱。”
    思索间，李火旺已经来到的幽都城内宫，他直接往下飘了过去。
    幽都的皇城也被墨家重新建立起来了，但是这里已经没有皇帝，彻底被司天监给占了。
    “仙师，乾家人以及一些擅长占卦卜算的同僚，并无算到他们将会在哪边出来。”
    李火旺也不怪他们，这个世界的人再怎么算，也就是算世界之内的东西，他们怎么可能算的到真空家乡的存在呢。
    更何况如今这大齐风水走向全停了，恐怕他们再怎么算也算不出来。择日占星就更是别想了。
    “既然算不出来，就让他们别算了，安心备战吧。”
    66a99人三。
    那兵家刚走，正德寺方丈也马上走上前来。“阿弥陀佛，李施主，贫僧有理了。”
    “你没病吧？现在是客气的时候吗？有屁快放。”
    禅度斟酌片刻后，开口说道：“李施主，贫僧觉得，此事没有到那地步，我等或许可以跟对方再商量商量。”
    “这话里的信息可有点说头了，李火旺认真地看着他，脸上缓缓露出一丝冷笑，66怎么？是不是，觉得，天陈国那边出的粮更高一点啊？觉得大齐跟天陈合作更好一些？”
    “禅度国师，你好歹是出家人，也不是拿着算盘斤斤计较的买卖人啊。” 第八百六十八章 出手    李火旺的话明显是有着另外一层意思，正德寺方丈自然是听出来了。
    他双手合十向着李火旺一摆。“阿弥陀佛，善哉善哉，出家人不打妄语，贫僧既然说过，大齐是李施主的，那就绝不会反悔。”
    “不过正德寺虽为大齐国教，可也管不了所有的人心，正德寺的和尚做不出来的事情，自然有其他人信。”
    他这话说起的同时，四个和尚用戒杖架着一个老头，直接抬了上来。
    当他被架到李火旺面前，当即如同竹筒倒豆子一样，把知道的一切都倒了出来，仿佛慢一刻就要受到非人的待遇。
    “我不知道啊，我真不知道是谁传的啊。”
    “他们说，天陈国没想到要跟大齐国斗，大齐人是被那假菩萨给骗了，这么做就是给别人当刀使，是在替别人白白流血流汗。”
    “他们还让说，大齐这么多灾多难，都是假菩萨给害的。”
    “没了，真没了，我就知道这么多，我真就知道这么多啊!!”
    “我不敢了，我是真的不敢了!!”
    “谣言……”李火旺怎么也没有想到，对方的第一招手段居然是这个，这一招不得不说很阴，一半真一半假。
    现在看来，之前天陈国并不是没有动作，他们是不打算跟自己硬碰硬的，而是直接暗地里来阴的了。
    他们现在也明白过来，跟自己做对没什么好处，哪怕赢了，那样两败俱伤讨不了什么好。
    所以他们打算先用谣言来瓦解大齐的人心，降低自己在这边的威信，如果自己指挥不动大齐了，那一切恐怕就不好说了。
    李火旺能判断得出来，这是北风的手段，如果不是北风，那就是天陈国的坐忘道下场了。
    思索片刻的李火旺扭头看向禅度。“方丈，对方既然出招了，那大齐监天司想出招来应对了吗？”
    “贫僧已经让司内人注意这一点了，必定严加防守，不让这消息传出去。”
    李火旺摇了摇头，“你这样是不行的，谣言是封不住的，你越封大齐百姓越觉得就是真的。”
    “而且哪怕暂时遏制住了又如何？他们随时都可以来大齐再次传一遍，在这方面我们根本就不占优势。”
    “那那当如何？”
    “算了，这小把戏交给我吧。”李火旺说着，向着外面走去。
    谣言是坐忘道的工具之一，他们会用，李火旺自然也会用。会用自然就会解。
    “他不是想散谣言吗？那我就帮他一块传!”随着李火旺往脸上一拉，一张普通的面孔替换了他的脸。
    他把两只手插在袖口中，把脖子一勾就向着西市走去，随着他心中一动，他身上的道袍也逐渐变成破旧的棉袄。
    东市西市都是卖东西的地方，相比之前，这里的种类已经丰富很多了。
    至少不会出现，之前四两米能引起围观的地步。
    不过李火旺并没有在外逗留，而是快速一转，直接走进东面的一处幽邃的小巷。
    又绕了几圈，最终打开一处报废的下水井，里面一条昏暗的小道出现在他的面前，这里是黑市，卖一些外面官面上不让卖的东西。，
    只要不出大问题，外面的兵家也会睁一只闭一只眼，哪怕暂时取缔了，别的地方也还会出现。
    而这里是谣言理想的传播地，虽然一些人刻意压低了声音，但是李火旺明锐的听觉依然还是听得清清楚楚。
    “哎，你听说了吗？就是因为那菩萨，我们才过得这么惨的。”
    “别瞎说，菩萨可是给咱们送粮食来的，我亲眼瞧见的!”
    “哎呀，这都是骗人的，我听说这菩萨是坐忘道，最喜欢骗人了。”
    听到这话，李火旺脚下一转，直接凑了过来，贼眉鼠眼地向着左右瞧了瞧后，开口说道：“哎，你们也听说这涸了？我也听说，我还知道一些你们不知道的。”
    听到这话，聊天的两人顿时好奇地凑近了一些。“啥啊？有啥是咱俩不知道的？”
    李火旺再次慌张地左右瞧了瞧，再次压低声音说道：“我就告诉你们两个，你们可别告诉别人啊，我听说啊，不仅仅是大齐这么多灾多难，都是那菩萨害的，就连这天地变成这样，也都是菩萨害的!”
    “嘶~”两人顿时倒吸一口凉气，瞪大了眼睛。“真的吗？”
    “我可告诉你们啊，他这么做啊，就是在挑人!挑中了就带去天庭当神仙，其他的人就全都不管了!”
    “真的吗？”李火旺的四周不知道什么时候已经围上来五六个人，一脸的震惊。
    就在他们议论纷纷的时候，李火旺已经悄无声息地退了出来，继续寻找下一个目标。
    随着李火旺的动作，这些不知道从哪来的谣言，渐渐有了更多的细节。
    刚开始只是补充，但是渐渐的谣言被他带着偏离了原来的意思，并且最后到了非常离谱的地步。
    “哎，你们听说了吗？我听说这菩萨就是那丹曦所化，他一呼，天就要变，他一吸，地就要塌!”
    “你说的不对，我听说啊，那菩萨是玉皇大帝，因为天人五劫，下来渡劫来了，等渡完劫，他还要回去。”
    “怎么一个比一个离谱啊？你们说的是真的吗？”
    而不远处的李火旺听到最终谣言的变化，心重新平静下来，天陈国的一招已经没用了。
    对付谣言，无论解释还是不解释都不是正确应对的方式，除了让一个更大的谣言吸引所有人的注意力外，另外一个办法就是用一些手段曲解原来的意思。
    无论曲解多少次，信谣言的人从来只会把谣言当一个整体，而从来不会去想这个谣言已经改变了原来的意思。
    当谣言变得越来越荒谬的时候，那这就不是谣言，而变成了闲聊鬼扯的瞎话了，已经没有利用价值了。
    李火旺还就不信了，在自己的地盘还能被别人的谣言给带歪了。
    他倒要看看对方接下来还想干什么，
    如果对方还想用这些坐忘道手段，自己愿意奉陪到底，刚好自己这里有海量的非罡放着没处用。
    不过计划没有变化快，对方接下来的一手再次出乎了李火旺的意料。 第八百六十九章 骗子    空旷的大殿之中，一位书生站在李火旺的面前，直接向着李火旺鞠躬行了一个大礼，“明轮堂刘一方见过仙师，昨日天陈国人暗中与属下接触，他们说天陈国跟大齐并无冲突。”
    “只要大齐人在一旁看戏，那无论仙师送多少粮食过来，天陈国永远多给三倍。”
    离间，而且还是正大光明地阳谋。
    之前高志坚想让大齐当打手，可万一大齐变成了天陈国的打手，那麻烦可就大了。
    “只是离间你一个人吗？”李火旺的声音冷漠得很。
    瞧见石座上的李火旺开口了，刘一方连忙解释道：“应当是如此，其他同僚要是知晓了，应该也会上报。”
    “不，既然天陈国离间，肯定不会只离间你一个，只不过告诉我的只有你一固，其他人要么在骑墙，要么就被天陈国离间成功了!”忽然暴怒的李火旺单手用力一砸，直接那石座给砸裂开来。
    “还有在下!”
    随着李火旺抬头，就瞧见墨家巨子向着自己这边走来。“仙师放心，祖宗古法，墨家绝不食言!”
    李火旺表情冷漠，无喜无悲，让殿内的其他人感觉压力很大。
    一旁的禅度斟酌片刻后，开口说道：“李施主，未必如你所想那样，天陈国也不一定离间每个人，肯定有很多人并不知情，至少正德寺无一人跟天陈接触。”
    “没事，我不生气。”
    李火旺顿了很长时间后，再次开口说道：“我刚刚只是在想，他们这一次手段要怎么解决。”
    “你们二人，如果有人再联系你们，你们就答应他们的要求，同意天陈国的离间。”
    “什么？!”在场所有人都以为自己听错了。
    “你们两个潜入其中去，跟天陈他们谈，无论怎么借道都可以谈，不过必须要有一点要求，那就是让他们先运粮食过来。”
    刘一方迟疑地看向李火旺，“那等粮食运过来之后……”
    “粮都运到了，那还忌惮什么，那当然是直接偷袭了，最好想办法把他们的心蟠给抓了!”
    直接拆穿不好，那还不如干脆将计就计。
    李火旺不知道穿越两个不同世界，除了心蟠外，是不是还有别的办法。
    但是先把心蟠解决了总没有错，至少自己有了心蟠的嵴骨后，就能去天陈了，不至于总是这么被动。
    终于明白李火旺想干什么之后，殿内的其他人这才松了一口气。
    “可这不合规矩。”墨家巨子眉头紧锁地表达不满。
    “兵不厌诈不知道吗？况且现在有两个规矩冲突了，你觉得哪个规矩更重要？”
    瞧见巨子不说话了，李火旺挥了挥手，“行了，下去吧，等他们再联系你们。”
    “是!”随着两人下去，整个大殿顿时变得空旷冷清起来。
    “我乏了，去眯一会。”李火旺站起来，往后面走去。
    禅度连忙跟进两步。“李施主，关于龙脉，小僧有个想法。”
    “别跟我说，我说过了，我只管吃饱饭，大齐龙脉的事情是你们大齐人的事，我不管!”
    “瞧见李火旺渐渐消失的背影，禅度轻轻叹了一口气，继续转起手中的佛珠来。哎，总就是凉了心啊，要不是那天陈国跟他有仇，恐怕早就回那大梁了吧。”
    可是将心比心地想一想，禅度又能理解，毕竟李火旺之前尽心尽力地帮助，结果如今反手就被大齐人背叛，未免有些太让人寒心。
    “不行，老衲要想个法子，留住这季灾心蟠才行。”
    虽然大齐没有时辰了，可时间终究还是一点点过去，半个月后，天陈国的探子再次找上了刘一方。
    “速随我来。”一团黑影从一旁的树荫下，爬到了刘一方的影子上，
    刘一方没有言语，默默地听着那地上的影子的指挥，向着城外走去。
    因为有粮了，现在幽都不止一个城了，周围还起了四个小城，这些小城都是用来安置其他地方逃难来的百姓。
    所以离开了幽都还不行，继续往前走，一直走到真正的荒郊野岭，这才停了下。
    外面的草已经长得很高了，并且还出现了一些矮树。刘一方在这齐腰的草中走过，一路向着一处山谷走去。
    山谷里没有日头，显得很昏暗，从山谷的深处隐隐约约传来模煳的乐声。
    刘一方瞧见监天司的其他人了，虽然他们把脸蒙上了，但是刘一方依然看到出他们是谁。
    随着越往里走，人逐渐多了起来，声音也变得清晰起来。
    那是某种悦耳的弦乐声，淙淙的泉水、清脆的鸟鸣、欢腾的羊群和骏马疾行的蹄声都能弹得出来。
    当来到了山谷的深处，刘一方瞧见了那乐声的来源。
    那是一位长发齐腰，面戴透明薄纱的曼妙女子，端坐在那里的她手中抱着一把琴杆细长，音箱瓢形的古怪黑色乐器。
    更特别的是，她两根手指头都缠着细线，两根细线从一张圆凳中央穿过，系在两只小木羊上。
    随着缠着细丝的手指头拨动的乐器细线，那圆凳上面两头木羊，被拽得一顿一动。
    这两头羊，随着乐声如同祭拜般，开始做出各种怪异又诡异的动作来。
    刘一方也算是走南闯北了不少地方了，可还从来没见过，这种怪异的乐器。
    随着乐声加快，那两条木羊也在加快，甚至于它们的身上开始往外渗出血水来。
    最终在狂风暴雨的乐声中，这两头木羊重重撞在一起彼此交织，在那圆凳上形成了一颗怪异的扭曲血树。
    “都来齐了吗？”这女人的声音出奇的好听，如那娟娟泉水般美妙，沁人心肺。
    刘一方快速环顾四周，发现一共有十二个人。
    “人虽然不多，但是诸位都是为大齐着想的英杰。”
    “大齐终究是大齐人的大齐，而不得被他人霸占，拿大齐人的性命做赌注。”
    “陛下圣谕，只要大齐人不出手，天陈国决不对大齐人下手。”
    听到这话，刘一方忍不住了，“姑娘，天陈国当真送大齐三倍粮食？”
    “是。”随着这女子轻轻一拨细弦，旁边的山体瞬间打开一道门，里面那白花花的粮食瞬间如同海水般涌了出来。
    看着面前的米山米海，所有人都颤抖起来。
    有了这么多粮食，大齐就真的活了!
    “等等!”一声惊雷炸响。
    所有人都扭头向着刘一方看去，只见他张开手，任意手中的米从指间滑落。
    紧接着随着他用手把脸皮一扯，李火旺那愤怒的面孔出现在所有人面前。“你们这些杀千刀的骗子!” 第八百七十章    “你们这些杀千刀的骗子!!”随着李火旺的一声怒吼，以他为心中，那些白米瞬间开始变黑腐败，仿佛在一瞬间就过了千年。
    从这一点可以看得出，哪怕大齐想跟他们合作，天陈国压根就不打算兑现诺言，他们这一招反间计，连诱饵都懒得出。
    李火旺的出现让两边的人都吓了一跳，但是似乎天陈国那边早有准备。变黑的腐烂大米中忽然如同海洋般汹涌起来。
    浸泡在黑米中的身体忽然感觉到一疼，等他抬起右脚就发现自己的脚大腿以下已经只剩下森森白骨了。
    “诸葛渊，既然你来了，那今日就别走了吧。”不知何时飘在黑米上的女人，她笑盈盈的向着李火旺说道。
    “诸葛渊？”暴怒的李火旺瞬间收起情绪，向着四周震惊张望寻找起来。
    当瞧见自己四周并没有那一抹白色，并且心中还涌出的一丝非罡，瞬间让他明白了两件事情。
    第一这女人是在叫自己，并不是叫那已经死掉的书生，她以为自己就叫诸葛渊。
    第二那些忽然出现的非罡，以及这女人为什么要叫自己这名字，都是自己无意间造成的后果。
    这一切都是因为自己送粮食的时候随口一说自己是诸葛渊，所以不少大齐人就以为自己就叫这名字。
    之后他们每一次错把自己认成诸葛渊，自己这边就有一笔非罡入账。
    就在李火旺想着这事情的时候，那抱琴女子红指甲轻轻一挥，那桌子上的血木树顿时倒入黑米之中，咕咚咕咚冒起血泡来。
    紧接着地上的腐烂黑米瞬间染上了一抹暗红色。“铛～铛铛铛~~”急促的弦乐声响起，那染红的黑米如同活物般闻琴而舞，围绕着李火旺瞬间升起高高的海啸，向着他身上罩去。
    看着远处那拨弦的女人，握紧嵴骨剑柄的李火旺脸上露出一抹冷笑，“诸葛渊？是吧？那好!我就给你诸葛渊!”
    下一刻，就在四周海啸向着他盖来的时候，他当即把身后嵴骨剑直接一拔，狠狠地向着那女人抛去。
    瞧见那件就是前往大梁的重要法器，天陈国一些埋伏的人当即就忍不住了。
    黑影一闪，从黑米中勐地窜出两道人影，向着那嵴骨剑抓去。
    可就在他们刚抓住那坚硬的剑身时，那白骨上以肉眼可见的速度快速飞快地生长出血肉脏器。
    没过一会，之前的嵴骨剑就变成了白衣飘飘的书生。
    “嗯？”随着诸葛渊掏出狼毫笔快速点了两下，抓住他身上的那两人当即就被抹去了，笔尖的颜色变得深了一分。
    半空之中的他迅速回头，用手中笔往后一探一引，大片大片的腐烂黑米如同被一张无形的大手拉扯一般，改变方向向着那拨弦的女人反泼而去。
    而黑米消失的地方，而露出了李火旺那侵蚀得千疮百孔的身体。
    他单膝跪地，双手死死箍着自己的肿胀脑袋，仿佛生怕放在一下，自己的脑袋就要爆开一样。
    “李兄，没事吧？”
    李火旺勐地伸手向前一指，咬牙切齿地说道：“弄死他们!”
    诸葛渊啪地一下打开折扇，双脚往那黑米上一踩，单手提笔就向着那女人飞去。
    诸葛渊一出手，那女人瞬间有些应付不过来了，哪怕那腐烂黑米不断窜出各种帮手，依然不是他的对手。
    李火旺踉跄的从地上站了起来，看着远处的一切冷冷地笑了一声。
    诸葛渊真要出手了，这些人肯定是敌不过的，哪怕这个诸葛渊是自己修出来的假诸葛渊。
    不过唯一有点遗憾的就是，似乎这一次天陈国的心蟠并没有跟过来，有些遗憾不能借此机会一箭双雕了。
    不过能借此机会削弱掉一点天陈国的实力也是不错的，毕竟有总比没有强。
    李火旺想着，紧接着视线又撇向一旁如坐针毡的倒戈派，“而且还可以借此机会敲打敲打，大齐当中一些心怀鬼胎的家伙，总的来说自己没亏什么。”
    想要背叛自己投靠天陈来获取更多的利益，根本就没戏。
    只要大齐没实力，天陈国甚至连骗都不拿真东西来骗，根本就没把如今虚弱地大齐当回事。
    而且有了这一次，下次天陈国想要在大齐用反间技，哪怕开出的条件再优越，也不会有人信了。
    “愣着干什么!？还不快去帮忙!”
    李火旺的一句话瞬间让其他人大梦初醒，连连点头，拿起各种兵器法器就冲过去帮诸葛渊，虽然刚刚他们还想着背叛李火旺。
    本来就不是诸葛渊的对手，随着这十二人的加入，就更加不是诸葛渊的对手了，局面完全就是一边倒。
    没过多久，那些汹涌的黑米就逐渐越来越少，它们都被诸葛渊变成了黑色，泼洒在山谷岩壁之间，变成了一幅幅充满意境的山水画。
    就在李火旺以为这件事情结束的时候，一些跟四周不一样的林地开始在四周出现，并且逐渐同化四周。，
    看起来在天陈国那边，这一大片地方都是林子。
    一些人影从那些林子中唐突地窜出，向着诸葛渊他们冲去。
    “天陈国添兵了？那更好，那我就要看看他们那边到底还有多少人死!”
    李火旺本来以为来的可能是一些好手，可是没想到天陈国过来的帮手依然不是诸葛渊的对手，甚至比那女人的实力还弱上几分。
    他们的出现，除了让那山水画多上一些人之外，并没有任何变数。
    可就算是这样，天陈国那边却仿佛并不知道一般，一批批的人不断送过来。
    李火旺想指示着诸葛渊穿过那些地方，去天陈国看看到底怎么回事，然而对方似乎非常的警惕，每当他靠近，那变化的环境都会快速消失。
    瞧着那山水画都快变成清明上河图了，李火旺的眉头不由得皱了起来。“不对劲，这些人根本就不是过来翻盘的，他们反而更像是过来拖延自己的。”
    一想到了对方有埋伏自己的可能，李火旺脚下一踩就准备后先撤离这地方。
    可一声依依啊啊的戏声拦住了他的去路。 第八百七十一章 戏    “戏声？”李火旺顿感惊愕，自从吕家班没了之后，他已经很长时间都没听过唱戏声了。
    快速分辨后，李火旺马上判断出，这声音是从面前的那巨大的山水画中传出来的。
    就在这时，李火旺面前巨大的山水画如同珠帘打开，一道人从里面钻了出来。
    这人脖系红绳绑着头顶绿缨球，身上披着白羽，他脸上的妆容是如同唱戏一般亮白色戏妆，两者搭配看起来就像是台子上唱戏的。
    可问题是这家伙的模样非常的怪异，凹陷的脑袋跟身子差不多大，整张脸是狭长的，眼睛更是一个大一个小，不同缺陷还有很多。
    说它是人，其实更像是畸形不能到畸形的残缺。
    这种古怪模样再搭配上它身上的戏妆，有种恐怖谷的效应，看在眼里有种说不出的怪异。
    这东西长什么样子，李火旺已经不在意了，因为此刻他的目光全集中在这家伙的手上，因为那是一双翡翠玉手。
    这次距离得足够近，李火旺能看得更清楚，这家伙的指尖的部分是近乎透明，往上开始逐渐变绿，最终没入戏服之中。
    “是它!它那个可以徒手触碰到我修出来的真的东西!它到底是什么？天潢贵胄还是说不得大军？”
    脚步声响起，拿着扇子的诸葛渊挡在了李火旺面前，眉头微皱地看着那东西。
    没等李火旺开口说些什么，那东西就露出那上面一颗下面两颗j尖牙的血盆大口，开始唱了起来。
    “说什么花好月圆人亦寿，山河万里几多愁!”
    不唱还好，可当李火旺瞧见这诡异古怪的东西居然开始唱戏，那些古怪感就越发的深了，这让他那头痛欲裂的脑袋变得更疼起来。“靠，这他妈到底是什么!”
    诸葛渊提笔刚冲上去了，不等他画，就瞧见对方往身后一躺，自己直接变成了山水画中的一幅人像画。
    就在诸葛渊在前面交手的时候，李火旺却忽然听到身后有了新动静，那是某种女人低沉的哭声。
    他迅速一扭头，就瞧见一位黑发盖面的大头女人，背对着自己抖着两只白色水袖快速飘过，悲悲切切的戏声同样响起。
    “天地也，做得侗怕硬欺软，地也，你不分好歹难为地，天也，你错勘贤愚枉做天啊”
    不知道为什么，李火旺感觉自己过去似乎在哪里看过这一幕，可自己明明之前没见过这东西才对。
    还没他没想明白，那女人已经一边唱戏一边快速踩着小碎步向着自己飘来了!
    随着李火旺一声怒吼，天上正在跟别人斗法的诸葛渊迅速落下，一笔直接划在那女人面前。
    稍微逼退敌人，紧接着他迅速转身，用那笔沾上天上的色，快速在李火旺身上道袍画了法阵来，避免再次被别人偷袭。
    “速战速决，再拖下去我快撑不住了。”李火旺双手死死箍着自己的脑袋，咬牙说道。
    修真本来就很难，更何况是修这诸葛渊。
    诸葛渊点了点头，可当他再次转过身来的时候，发现刚刚的两个东西，却变成了五个，生旦净末丑全有。
    他们不管其他人，围绕着李火旺站定，不让他逃跑分毫。
    诸葛渊看了李火旺一眼，无比慎重地从怀中掏出一本老黄历来，准备动真格的了。“李兄，撑住了，我先破一个口子，先逃出去再说。小生从未在大齐见过此物，不知虚实。”
    “恐怕此事是个陷阱，他们可以埋伏就是用来对付你的。”说罢，诸葛渊扯下一张黄历，抛到空中提笔就写。
    可就在这时，一阵风吹来，把那黄历吹开一分，一张画着戏状的花旦大脸已经出现在后面。
    那女人右手水袖一抛，向着诸葛渊的回首繁华如梦渺残生一线付惊涛“身上抛来。”
    诸葛渊双脚一踏，直接腾飞而起躲了过去，他的下摆跟水袖相交而过。
    紧接着让所有人都意料不到的情况发生了，那水袖直接粘上了诸葛渊的下摆。
    随着那水袖往下一拉，直接把诸葛渊的下半身居然就这么轻易地给扯了下来。
    随着远处的水袖快速抖动，诸葛渊的下半身也快速缩小，最终变成了一团。
    随着那女人嘴巴一张，居然就把那团东西给吃了下去。
    看到这一幕，李火旺的脸色变得十分难看，感觉到自己头疼开始减轻，他哪里还不知道，这花旦吃的就是自己修的真，她居然能把诸葛渊身上的真给吃了!
    花旦一退，生净末丑也快速围了上来，只剩下半个身子的诸葛渊双拳难敌四手。
    勉强把自己的嵴骨抛还给了李火旺后，就被扯成了两半。
    “李兄当心，此物似乎能触天改道!!”诸葛渊说完这最后一句话后，彻底消失了。
    生旦净末丑站住了，他们再次地包围了李火旺了。
    李火旺看着他们脸色非常的难看，不管他们到底是什么，可以肯定的是，这下恐怕难办了。
    “季灾。”李火旺低声地喊着，“季灾!帮忙!再不帮忙你也要死了!!”
    可一切异常都没有出现，一切都风平浪静。
    就在那老生拖着长须，仰头大笑的声音，山谷两边传来动“唔哈哈哈哈”静。
    生旦净末丑同时把脑袋扭到身后看去，就瞧见一大群人乌泱乌泱的向着他这边赶来。
    这其中包括大齐刚刚建立起来监天司跟兵家，后面跟着的是那些刚刚吃饱饭不久的大齐百姓。
    在山谷这头看，那边的人群看起来无穷无尽，似乎整个幽都的人都搬过来了。
    “施主，莫慌，我们来帮你来了!!”站在最前面的禅度方丈喊道。
    “不知不觉中，大齐已经有了这么多人吗？”李火旺脸上露出一丝欣慰，面前这五人是有些难办，可大齐这么人，堆也能硬堆死他。
    然而就在李火旺这么想的时候，四周的环境再次变成树林，一位位生旦净丑从里面缓缓走了出来。
    十个，五十个，一百个!!
    他们模样一样的畸形，身上也一样穿着戏服。
    这一刻，李火旺终于知道了这东西的身份，他们就是那说不得大军! 第八百七十二章 说不得大军    身上穿着戏服，脸上花着戏妆的畸形怪胎们，就站在那里唱起戏了起来，仿佛这里不是生死相搏的战场，而是戏台子。
    他们有些是平底鞋，而有些则是踩高跷，比其他的畸形人高上好几节，这些人看起来大大小小，在李火旺的眼中，这一幕完全不亚于那十八层地狱中的恶鬼。
    李火旺浑身发冷地看着眼前的这些畸形的生旦净末丑，看着这些所谓的说不得大军。
    之前两个就那么难对付，可如今居然却有这么多。
    曾经以为自己再也没有对手的李火旺，心中终于知道自己之前的想法有多可笑，这个诡异的世界，永远都有自己没见过的古怪东西!
    李火旺微微侧头，看向身后的大齐人，看着他们那自信愤慨的表情，心中顿时泛起一丝苦涩。
    要是别的，或许这些人能派上什么用场，可面对这说不得大军，这些家伙来这里说白了就是送死来了啊。
    “哎~呀呀呀”
    瞧着那远处的说不得大军，都逐一开始亮相了，李火旺暗暗地骂了一声，单手直接举了起来，“火!”
    冲天火焰瞬间燃了起来，从那红色道袍的袖口跟衣领处勐地喷出。
    哪怕就是可能不敌，李火旺依然要试上一试再说，就这么直接投降，他不甘心!
    然而这还没有完，李火旺双手握住嵴骨剑，狠狠地插入自己胸膛，随着他咬牙用力一拔，五脏六腑全被他拔了出来。
    地上刚好出现了五卷《大千录》把李火旺的五脏六腑逐一接住。“木肝!土脾!金肺!水肾!火心!闰置五行!!”
    《大千录》的竹简快速蠕动变化成蠕虫，并且不断分裂，填满了李火旺的胸膛。
    李火旺身上的火焰依然在不断燃烧，把那些蠕虫包裹住，烧得那些蠕虫疯狂惨叫身体噼啪作响。
    此时此刻李火旺跟那些蠕虫彼此相连，它们的感受李火旺同样也能感受得到。
    双脚勐地往地上一踏，李火旺怒吼着，带着浑身火焰以及那些惨叫蠕虫，直接向着说不得大军扑了过去。
    就在李火旺跟他们即将撞在一起的时候，他双手抓住自己的两边肋骨用力往外一掰，身体勐地一挺，胸口的那些燃烧蠕虫瞬间如同天女散花般向着他们撒去。
    现在李火旺才是空壳，而那些蠕虫才是他的本体。
    密密麻麻的蠕虫，张开那血盆大口，如同雨点般打在他们身上，就往戏服里钻，身上的火焰飞快地摇摆，不断点燃着能点燃的一切。
    戏服被点燃了，剧烈的疼痛让这些东西飞快地摆动长袖，慌乱地拍打着身上，一时间火海一片。
    就在李火旺准备大开杀戒的时候，情况又忽然发生了变化。
    只见其他没袭击的畸形快速冲上来，随着他们的水袖花枪在那些蠕虫上擦过，李火旺瞬间感觉到蠕虫身上少了什么东西。
    当那蠕虫不再惨叫僵在原地的瞬间，李火旺马上明白过来，虫子身上少了痛楚!这些说不得大军直接把所有的痛楚都给拿走了!
    这一刻，李火旺终于明白之前诸葛渊所谓的触天碰道是什么意思了。
    这些东西能触碰到任何天道，无论是修真修出来的真，还是袄景教的痛苦，他们都可以当作物体一样随意触碰挪动。
    只要是能借用天道的神通，无论是什么，在他们面前都可以轻松化解。
    痛楚都被他们给拿走了，当袄景教的仪式没有痛苦，那就等于什么都没有。
    稀稀拉拉的声音响起，那些被拿走痛楚的蠕虫不断跌落，身上的火快速熄灭，倒在地上彻底不再动弹。
    几位畸形青衣悲悲切切上前一步，仿佛是嘲讽一般悲悲切切地开始唱到：“只待青冢有人奠，有人奠，可怜见·，冤魂千古多一段，多一段，君之念，来生衔草终相伴”
    “不行吗？连闰置五行都不行吗？”李火旺心中虽然强烈的不甘心，可事实摆在面前，终究是改变不了什么，对方的能力实在太强大了。
    难怪他们之前能合伙背叛无生老母，并且抢走了她的天道。
    “季灾，季灾!!”李火旺对着血泊中自己的倒影怒吼着，然而却没有得到任何回应，最大地依靠在这最关键的时候，依然起不了作用。
    李火旺着火的手握住了嵴骨剑柄，心中泛起深深的无力感，修真，袄景仪式，季灾都不顶用，自己手里已经没牌了。
    他自从从清风馆出来，还从来没有碰到如此棘手的敌人。
    “怎么办？如今斗又斗不过，莫非只能暂避锋芒，先回大梁吗？”
    可当李火旺扭头看向，已经来到自己身后的那些乌泱乌泱的大齐人时，却觉得不甘心。
    李火旺明白，自己要是会大梁了，那这些人恐怕全都被说不得大军杀光了，他们要是全没了，那大齐就真的彻底沦为天陈的路过点了。
    “李施主，莫慌!正德寺的僧人如今全调来了。”
    听到这话，李火旺脸上露出一丝苦笑，正德寺又如何，和尚身上的血肉天道同样也会被他们那古怪的能力克制。
    他扭过头来，看向面前的说不得大军，他们似乎一点都不急，就站在那里，等的这漫山遍野的大齐人围上来，如同等着耗子上门的猫。
    “让兵家顶在前面!”李火旺再次掏出嵴骨剑，如同神通不行，那现在只能有那硬碰一一条路了。
    他也不知道行不行，可如今确实没有别的办法了，只有死战了。
    如果大齐加我都顶不住这些说不得大军，那恐怕大梁也威胁了，这很可能是比法教还要重大的危机。
    就在李火旺咬紧牙关准备往前冲的时候，身后响起了一道激动的声音。“诸葛菩萨!!我们来帮你来了!”
    李火旺记得这声音，这是冯八万的声音，随着他声音的响起，一丝非罡逐渐涌入李火旺的丹田。
    冯八万的声音顿时引起其他人效仿，打气鼓舞声此起彼伏。
    每个人都很亢奋跟自豪，在他们的眼中，明显自己这边人多，对方人少，优势全在菩萨这边。
    随着他们的呐喊声，一缕缕非罡再次涌入李火旺丹田。
    “我要这么多非罡有什么用!坐忘道的把戏能帮我对着这些东西啊？!”
    李火旺刚说到这，忽然愣住了，他感受那心中沉甸甸的非罡，心中忽然有侗可能。 第八百七十三章 司命    感受着那还在不断增加的非罡，又看着远处那些自己束手无策的敌人，李火旺在心中很快打定了注意。
    瞧见远处的说不得大军已经向着这边涌来，李火旺却直接转过身来拿背对着他们。
    看着面前一眼看不到尽头的大齐人，快速辨别了几下后，李火旺在人群中寻找到了冯八万。
    紧接着，他直接强行把他给拽了出来，亢奋的对着他下达命令。“快!让他们喊!让他们都跟着你接着喊!”
    “说说啥啊？”拿着半块砖头的冯八万顿时发蒙。
    “说你刚刚说的!把所有人都带起来说!!快点!!”
    冯八万还没有反应过来，一旁几个明轮堂的书生却心领神会马上明白李火旺的意思，当即行礼，“属下领命!”
    一声声称赞李火旺的词被书生们给喊了出来，身后的所有人也纷纷跟着一同喊了起来，他们喊一句，后面就跟上成千上万句。
    “大道无私真福德，悲心救苦诸葛渊!!”
    “大道无私真福德，悲心救苦诸葛渊!!”
    明轮堂说的词自然文雅很多，跟没读过书的冯八万直白截然不同，但是李火旺却不在乎这词说得好不好，他只在乎那非罡的多少。
    感受到那海量的非罡不断涌入，他知道自己获胜的办法找到了!
    “禅度!带着其他人替我拦住他们片刻!我这还不够!”
    正德寺方丈没有询问什么，只是不缓不急转着手中佛珠，带着大齐的监天司跟兵家毅然决然地向着说不得大军冲了过去，哪怕他知道不是这些东西的对手。
    “别停!!继续喊!!”
    李火旺让所有人彻底相信自己是菩萨，直接借用了一部分非罡，让自己在他们眼中长高好几丈。
    当看到李火旺双腿盘坐如同一尊真佛般，其中一些跟着喊的人声音顿时变大了很多，他们跟着书生们不断地喊着，声音也越来越狂热。
    “诸葛菩萨普度指迷津，莲座祥云名开登净域!”
    “诸葛菩萨普度指迷津，莲座祥云名开登净域!”
    “诸葛菩萨!日行千善，功德三千，洪福送至，慈悲为怀!!”
    “诸葛菩萨!日行千善，功德三千，洪福送至，慈悲为怀!!”
    在这种环境下，人群中一些不信的人也不由自主地跟着信了起来，再加上李火旺的种种奉献，他们更是虔诚地跪了下来开始磕头，似乎开始把李火旺当成真菩萨一样跪拜。
    所有人都认为李火旺就是叫诸葛渊的救苦救难的菩萨，哪怕这菩萨身上穿的是道袍，哪怕诸葛渊这名字一点都没有佛缘。
    随着他们虔诚的呐喊，那源源不断的非罡疯狂向着李火旺涌来，如果之前只是小溪长流的话，那现在就算江河倒灌。
    感受着非罡不断地增加，李火旺听着背后的惨叫声，心中焦急等待着。“不够!还不够!还不够!!”
    时辰一点点地过去，耳听着那身后的惨叫声都开始减弱的时候，李火旺双眼勐地一睁。“够了!”
    说完话的这一瞬间，李火旺身后他自己的嵴骨剑开始飞快长出血肉来，最终出现一个新的李火旺，两人背对着背，同时开始张开嘴巴念起咒来。
    “真空妙相法王师，无上玄元天母主，金光烁处，日月潜辉，宝杵旋时，鬼神失色，显灵踪于尘世，卫圣驾于阎浮……”
    这种声音虽然不大，可是却传得很远并且越来越远，大齐那一成不变的天空开始发生了变化。
    紧接着两人李火旺的脑袋也逐渐变方，开始向着骰子转变。
    念咒声不断，骰子的方块脑袋变得越来越大，而且开始越来越紫，并且他们身体逐渐从这个世界开始消失，仿佛他们本身就是虚假的一样。
    随着李火旺的身体消失，骰子的念咒声却变得越来越大，最后替代成这天地间唯一的声音。
    说不得大军似乎察觉到了什么，当即也顾不得大齐监天司跟兵家的纠缠，就向着李火旺冲来。
    然而瞧见李火旺在做法，禅度他们怎么可能让他们走，哪怕拼死都要死死拦下。
    虽然说大齐人斗不过这些东西，可拿命来填还是能硬拖住的。
    就在这一片混乱中，两枚骰子的念咒声开始进入尾声。
    “众生有难若称名，大士寻声来救苦，大悲大愿，大圣大慈，圣灵巨光天后，摩利支天大圣。圆明斗姥天尊!”，
    在最后一侗尊字停下的瞬间，李火旺脸上的六面点数脱离了他们的身体，在一股股幽紫光的包裹下，没入空中那片极其昏暗的乌云之中。
    下一刻，两涸李火旺同时一抬头，异口同声向着头顶上喊去。
    “斗姥元君，速来!我把那正假天道还你!”
    没错，这就是坐忘道的罔天宝浩，既然他们的能力如此的怪异，那自己就把真司命请下来，看看他们这一百好号人，有没有这个能耐把斗姥给弄死!
    “哗~!”空中的乌云开始剧烈翻滚起来。
    与天上的变化与之相对的是，地面的草地也开始发生了变化，地上质感变得非常的特别，仿佛变成了某种液体。
    李火旺抬头看去，就看到了极高极远之处有着阴阳太极鱼，就仿佛是天空中的一轮太阳。
    李火旺知道斗姥要来了，“都爬地上!闭上眼睛死死捂着耳朵!!”
    随着他的一声令下，大齐的所有百姓都照做了，地上瞬间躺了一大片人。
    躺在地上的他们如同水面上的海草随波逐流。
    等李火旺再次抬头看去，此刻的他看得更清楚了，那是相互纠缠的黑白两片大海!斗姥真的被请来了。
    那两边大片大海不是斗姥，那大海之下的东西才是斗姥。
    李火旺能感觉到自己身体正在融化，感知也正在逐渐消失。
    两个人表情痛苦的捂着脑袋，对着头顶上破口大骂，“你他妈盯着我看做什么，敌人是那些东西!弄死他们啊!” 第八百七十四章 谎    斗姥，掌管谎言的司命，此刻就在李火旺的面前，它被李火旺借着那坐忘道的罔天宝浩给召出来了。
    哪怕现在的它只是一个化身，可压力依然无比强大。
    李火旺感觉到自己的身体还在不断地崩溃，意识也在不断消失，他再次仰起头来，对着头顶那盖住了整个天空的阴阳海洋，大声怒吼道：“你到底在等什么！
    ”
    下一刻，李火旺的身体彻底融化了，化作一摊血水倒在地上。
    一只手从旁边伸过来，从血水中摸出一把嵴骨来，李火旺拿起手中的嵴骨毫不畏惧地对着头顶高举。
    他刚要说些什么，却又停住了，他把脑袋缓缓扭过来，看着远处的说不得大军，极其狂妄地笑了起来。
    “哈哈哈！
    你们不会真以为我请来的司命，会对我动手吧？你们被我给骗了！”
    随着李火旺的脑袋快速一扭，他的脸瞬间变成了一张红中。
    “瞧瞧这是什么！这是阴阳斗姥！
    掌管谎言的司命！我们坐忘道的老大！”
    “哈哈哈哈！
    来啊！你们不是挺能耐吗？过去连无生老母都能击败？那试试这位如何！”
    面对着李火旺的说辞，说不得大军不动弹了，他们站在那起起伏伏的地面上，如同一尊尊凋塑。
    “怂货！
    一帮草包！
    ”李火旺双脚勐地一踩，在那阴阳斗姥的注视下，自信满满的向着他们冲了过去。
    就在李火旺刚冲到一半的时候，说不得大军终于还是动了。
    一些身体纤细的花旦青衣，被老生小生高高跑起，踩着那高跷就向着天上的云阴阳斗姥勾去。
    可就在他们刚准备有大动作的瞬间，说不得大军瞬间散开，那畸形的脸上纷纷带着猜疑，打量着自己的同伴。
    “嗯？”当看到这些东西甚至都开始对着自己人动手的时候，他马上就明白过来，这是斗姥出手了。
    作为掌管着谎言的天道，任何团体只要他想，都可以让他们瞬间对自己的同伴滋生出各种猜疑。
    但是很快让李火旺没想到的是，这些说不得大军仿佛忽然知道自己身上出了什么问题，纷纷举起手来，摸向了自己的脑子。
    随着他们把手抬起，一些东西被他们从自己脑子中扯了出来，那是他们体内的谎。
    然而他们每拿出一份谎，斗姥就塞入一份，他们为了保证自己的思想不被干扰，只能被迫站在那里，不断从脑袋里掏出各种谎来。
    就在这阵功夫中，李火旺已经冲到了他们面前直接手起刀落，大开杀戒。
    一时间之前难以战胜的说不得大军，此刻在李火旺面前如同土鸡瓦狗一般。
    可就在李火旺准备把剩下的这些人全部弄死的时候，却瞧见他们停下了从自己脑子里面拿出谎言的举动，斗姥忽然莫名其妙的停下之前的举动。
    看着四周盯着自己的目光，再看着地上那些从脑子里掏出来谎言，李火旺忽然灵机一动，用力一挥手中血迹斑斑的嵴骨剑，对着他们喊出话来。
    “你们赶快自尽！你们的命跟无生老母连在一块了！只有你们死无生老母才会死！为了整个天陈！你们的死是值得的！”
    随之也一股股非罡涌入李火旺体内，说不得大军纷纷把手伸向了自己左侧腋下。
    当他们把手插入其中，用力一捏，红紫色的血水瞬间爆开，顿时瘫在地上不再动弹了。
    当一个人的心中没有了谎，自然也就没有了鉴别谎言的能力，这一刻，无论别人对他们说什么都会信。
    说不得大军纷纷自尽，李火旺面前逐渐倒了一大片。
    眼看着他们就要被李火旺的一谎言彻底给骗死的时候，四周的幻觉再次变化出森林来。
    这里林子快速出现又快速消失，在所有人都没有反应过来的情况，把那些动手慢一些的说不得大军给带回了天陈国。
    李火旺身体一个错位，来到了一处林子前，在那林子消失的最后一刻，瞧见了那一条在白雾之中若隐若现的金龙。
    随着林子迅速关闭，四周的一切再次恢复了安静。
    “龙？真龙？不是假龙？”李火旺为自己之前看到的东西感到无比的震惊，居然还有真龙存在？那东西跟龙脉到底有什么关系？
    如今已经知道说不得大军是什么，难不成那天潢贵胃是真龙？
    对于这个问题，李火旺完全不知道答桉，他好一会才回过神来。
    他忽然想到了自己盟友的举动，抬头就骂，“斗姥！你刚刚----”
    李火旺话说到一半就戛然而止了，天空再次变回之前的样子，那黑白交织的混沌海洋早就消失得无影无踪。
    “靠！”李火旺安耐着心中的怒意的，暗暗骂了一句。
    虽然说这次斗姥替自己渡过这次难关，可就看现在它刚刚的态度，李火旺很不确定，下次自己再把它搬出来，还能不能起到作用。
    “大道无私真福德，悲心救苦诸葛渊！
    ”
    “大道无私真福德，悲心救苦诸葛渊！
    ”
    “大道无私真福德，悲心救苦诸葛渊！
    ”
    激动的呐喊不断响起，李火旺被呼啸而来的呐喊声给惊醒过来。
    他抬起头来看着眼前那些欢呼的大齐人，看着他们激动地呼喊着，流泪向着自己磕头参拜。
    他们不知道发生了什么，他们只知道菩萨显灵了，击败了外敌。
    感受着那不断涌入的非罡，李火旺看着他们这些人喃喃自语地说道：“还真没想到，这些凡人居然还是击败说不得大军的翻盘点。”
    就在这时，一旁没了半张脸的禅度在走了过来双手合十，“阿弥陀佛，佛祖之下众生平等，众生无量来去始终，恒时六道流转不息，凡人不凡。”
    李火旺皱眉看向了他，“你知道我在想什么吗？你就插嘴？”
    禅度呵呵一笑，外敌被击退，他看起来心情很好，“说是天道，可要是没了人道，天道又如何呢？凡人非但不是一无是处，而是一切的缘分。”
    “李施主，我之前说过的，大齐是你的，你想让他们信什么，他们就信什么。”
    “这次他们能帮李施主，其他地方能帮你更多，不仅仅只是坐忘道的非罡。” 第八百七十五章 夜    听到对方的话李火旺明白了禅度的意思。
    他是想让自己认识到大齐的价值，大齐确实很有用，自己要是拥有了这里，那自己的非罡将无穷无尽，但是这并不是他想要的。
    李火旺皱起的眉头渐渐松开，“不用再拉拢我了，我说过，帮他们不是图他们对我有用，只是之前看不过眼罢了。”
    说完李火旺从人群中穿过，在他们的呐喊声中向着幽都的方向走去。
    “贫僧自然是知道诸葛施主慈悲为怀，可顺带着能帮到诸葛施主是我等的荣幸。”
    “来劲了是吧？”李火旺回头勐地瞪了他一眼，瞧见他依然是那云澹风轻的表情，便不再理他继续往前走着。
    “我知道你想干什么，少拿这些拉拢我，我还是之前那句话，大齐的事情大齐人自己解决！龙脉的事情我不管！”
    “李施主，龙脉的事情不用您专门去管，顺带着就行，那居中金刚世界的人既然来犯，刚好可以一石二鸟。”
    李火旺脚下停住了，再次看向此刻脸上已经完全愈合的禅度，“你这话是什么意思？”
    “意思就是，反正如今都已经是死敌，那等我等攻入那金刚世界时，顺带着夺几条龙脉，想必佛祖不会怪罪的。”
    “嗯？”李火旺惊讶地看向禅度，之前禅度要跟自己聊龙脉的事情，被自己直接挡回去了。
    他还真没想到，禅度的办法居然是这种办法。
    一旁大齐司天少监的明轮堂梁宇轩连忙帮忙说道：“李仙师，如此甚好！
    这样大齐跟大梁彻底就彻底绑在一起了！根本就不是靠粮食就能轻易收买！”
    “说抢龙脉就抢龙脉，真有这么简单？”李火旺刚说完，他心中马上又想到了答桉，确实可以，高志坚曾经就是大齐的龙脉，结果被绑到了大梁一样可以用。
    “李施主，既然大齐是您的，那无论抢到多少条龙脉到大齐，那都是您的，龙脉都是您的，那龙气自然是要多少有多少。”
    李火旺脚下再次一停，脸上带着一丝玩味地看着禅度，紧接着他伸手直接把对方手中那快速转动的佛珠给抢了过来。
    “禅度方丈，你平时看着不显山不露水的，背地里打听的蛮多啊。”
    禅度双手合十，双眼微闭唱了一声佛号，“阿弥陀佛，善哉善哉，贫僧乃一介出家人，不知施主说的是什么。”
    “是啊，你不知道，你当然不知道。”李火旺把手中佛珠直接拍在他的胸口，掏出嵴骨剑划出一道裂隙来，迅速钻了进去。
    禅度把佛珠放在自己虎口再次缓缓转了起来，“阿弥陀佛，上天有好生之德。”
    ———————————
    夜，赵五提着灯笼拄着拐，歪歪扭扭在牛心村的小路上走着，往自己家赶的他手里拿着一封信。
    这是刚刚过来借宿的货郎刚送来的，是青丘那边来的。
    能从青丘给牛心村写信的没别人了，自然是孙宝禄那小子。
    赵五想找个亮堂点的地方，好好瞧瞧孙宝禄那边咋样了。
    都是从清风观逃出来的，彼此的关系比亲兄弟还亲，都相互挂念也是正常，如今的他早就认字了，看信什么的完全不在话下。
    就在快要到了的时候，赵五顿时感到尿急，左右看了看，当即提着灯笼向着茅房走去。
    等放完水，他刚从茅房出来，灯笼的光照亮的旁边的柴房，木板缝隙间的一抹大绿让他心中顿时一咯噔。
    “怎么回事？柴房怎么还有大绿的东西啊？”等他再次举起灯笼一敲，那绿色又没了。“该....该不会闹鬼了吧...”
    但是赵五转念一想，又觉得不对。“不能够啊，李师兄的地盘也有鬼来闹事？”
    他壮起胆子用根棍子勾开木门，小心翼翼地把灯笼往柴房里塞去。
    下一刻，赵五瞬间僵在原地，一只黑漆漆的鬼穿着一件大红大绿的寿衣，就这么直挺挺地悬浮在空中。
    “鬼啊！”赵五的惊恐呐喊声在牛心村上空响起。
    就在吓瘫在地上的赵五转过身来，拼命摆动四肢逃命的时候，狗娃挡在了他的面前。
    “真有鬼啊？鬼在啊？”
    赵五连忙拽着他的衣服，死死趴在他的背上，“在...在柴房里！赶紧走！一只穿寿衣的鬼！
    ”
    一听到这话，刚刚还担惊受怕的狗娃顿时松懈下来，“嗨，我当是什么呢，吓我一跳。”说罢，他带着赵五向着柴房走去。
    “别去！有鬼！”
    “你别拽我，那不是鬼，那就是我挂的寿衣。”
    狗娃把那大红大绿上画着金铜钱的寿衣从柴房里拿出来，展示给赵五看。
    “瞧，这就是寿衣，咱们赶路的时候，不是有一次，李师兄不是快死了么，我买棺材的时候，那掌柜顺带着卖给我的。”
    “后来他不是没死么，所以这东西就剩下来了，我寻思啊，这东西蛮贵的，一百二十文钱呢，就先备着，说不定以后用得着。”
    听到这话，赵五顿时气不打一出来，“你你你！
    你放这做什么！你放你家里啊！”
    “嗨，这东西放家里不是晦气么，所以就先放柴房了，这有什么啊，看你吓得那样，那天天做饭的小孩早就习惯了。”
    “烧了，赶紧给我烧了！”一脸嫌弃的赵五就要抢，却被狗娃给躲了过去。
    “啧！怎么能扔了呢！这可是花我自己的钱买的！李师兄用不到，那将来村子里谁死了谁先用呗。”狗娃提着寿衣就向着外面跑。
    狗娃在前面跑，赵五就在后面追。
    本来按照赵五拄拐的速度，想追上四肢健全的狗娃基本上是没戏的。
    可哪承想，还没跑一会，赵五就追了上来，一把抢过寿衣。
    可赵五很快就瞧见了狗娃不对劲，他身体不断颤抖着，裤腿还湿了。他居然被吓尿了。
    “你咋了？”赵五挑起灯笼，顺着狗娃的视线看去，瞬间他就感觉到浑身发冷，要不是他刚刚上完茅房，他怕是也要吓得尿出来。
    只见在那昏暗的村间小路上，一个装满东西的肮脏破旧麻袋正在一蹦一蹦的向着这边跳来。
    里面的东西很多，看起来鼓鼓囊囊的。
    麻袋的下半边是湿的，被血染湿的，这是一个装满尸块的麻袋。 第八百七十六章 寻找    “哒哒哒哒哒…”赵五的牙齿被吓到不断上下打架，脸色也是铁青。
    由不得他不害怕之前的寿衣还可以说是自己看错了，可面前这带血的袋子怎么看都不可能再看错，这是真有鬼啊！
    “有…有…有…”眼看着赵五就要喊出声来，一旁的狗娃伸出手来，死死地捂住对方的嘴。
    “别喊！它没眼睛，瞧不见！”
    听到狗娃在自己耳边的压低声音，赵五死死盯着那面前的袋子。
    发现它真的如狗娃所说的那样，仿佛没有看到他们一样依然在一跳一跳地蹦着。
    “快走快走，咱们赶紧叫人去！”两人彼此拉拽着对方，心惊胆战地向后退去。
    就在这时，一些含糊不清的声音从那麻袋里传来，顿时吓得他们浑身发麻，连滚带爬地跑开了。
    两个人逃得快，来得也快，摇摆的火把牛心村逐渐照亮了起来。
    “快快快！看地上的血迹，那东西就在前面！”重新拿起自己那白毛吹针，狗娃感觉自己又行了。
    再加上身后那一大群的人，仿佛刚刚那被吓得尿裤子的是别人。
    此刻牛心村的人全都来了，眼中冒着煞气的乡兵们手中拿着各种兵器，阳小孩更是抱着他那朽木如意。
    可以说，这已经是牛心村能拿出来的一切实力了。
    如果还是不行，那恐怕就只要跑去上京城找外援了。
    火光忽然把路上孤零零的麻袋给照亮了，猛地出现的东西，顿时把前排的人吓了一跳，顿时纷纷倒退。
    漆黑一片的村路上，一个孤零零的带血麻袋忽然蹦出来，这诡异的一幕顿时吓得所有人心惊胆战，太邪门了。
    躲在人群中的狗娃哆哆嗦嗦的对着那麻袋喊道：“你你你你敢来我们这害人！嫌自己死的不够快是吗？你知道我们这是谁的地界吗？”
    听到狗娃的声音，麻袋停了下来，对方这举动顿时吓得狗娃往后一缩。
    只见那麻袋微微弯曲，过了一息，一道非常疲惫的声音从里面传了出来。
    “是…耳玖兄吗？是我啊，月亮门的柳宗元啊。”
    牛心村的村民面面相觑，耳玖是谁，柳宗元又是谁？村子里没人叫这个的。
    “耳玖是师傅的化名，这东西认识师傅。”单手拄着拐的吕秀才，从一旁挪过来。
    两条腿插着根棍子的他勉强能走，但是走的很慢。
    听到这话，狗娃顿时就不怕了，从人群中走了出来，望着那麻袋啧啧称奇。“李师兄连这都认识？”
    瞧见是李师兄熟人，杨小孩顿时关切地问道：“那你是活的还是死的？是打不开麻袋吗？我帮我你打开吧。”
    “别动我！”那带血麻袋猛地往后跳了一大步，
    “我好不容易用月亮门的黏字决，勉强续上命，你要是直接打开，那我就真死了！”
    说完这些，柳宗元就又急不可耐地问到：“诸位，我是找你们的李师兄帮忙的，江湖救急，还望海涵。”
    “李师兄？这我们还真不知道，前段工夫还运粮食呢，结果这段时间连粮食也不运了。”
    “他现在跟神仙一样，天天高来高去的，他现在在哪，我们还真不知道。”
    吕秀才挪到前面来，打量着面前的血麻袋，试探性地问道：“你找我师傅可有什么要事？要是以后碰到了，我们会替你转达的。”
    柳宗元的声音带上了一丝焦急。“我都这样了，以后还顶什么用！我找你师傅，自然是替我报仇的！”
    “过去我跟他可共过事的，过去我也帮他打探过不少消息，如今我都这样了，他可不能见死不救啊。”
    “是…谁把你害成这样的？”吕秀才再次问道。
    柳宗元的回答咬牙切齿。“还能是谁！白莲教！”
    “这些起势的邪教！跟之前那法教完全就是一个样！”
    “不可能！绝对不可能！”吕秀才下意识的当即反驳道。
    严格来说，他现在也算是白莲教信徒。
    紧接着他向着面前柳宗元解释道：“我跟他们接触过，白莲教内，兄弟姊妹无论贫富皆平等，而且如今白莲教不是过去的白莲教了。”
    “它如今已经不杀人了，献祭人的神通功法都被师娘一把火给烧了。”
    “那都是骗人的，狗改不了吃屎！白莲教要是不犯事，我闲得去找他们吗？”
    “它们要只是杀几个，我都权当瞧不见，可他们杀人都是一村子一村子的灭！”
    “而且还都伪装成闹瘟了，哼！真以为这小把戏能骗得过月亮门吗？”
    “我不信，他们在哪，你带我去！”
    那带血的麻袋微微晃了晃，“你不行，他们厉害得很，记相都死了，只有耳玖兄出手才能稳妥。”
    说到这里他顿了一下，“恰好他是圣上的人，也可以让圣上知道这白莲教万万留不得！”
    愤愤不平的吕秀才单手拄着拐，挪了到那麻袋面前，“你带我去！我是白驴，只要真的是白莲教，他们绝对不会对我动手！”
    听到对方也是白莲教的人，柳宗元顿时沉思了下来。
    “我告诉你地方，你自己去吧，他们在牛心村东南方向两百里地的大法寺。”
    说完这话，柳宗元也不问李火旺在哪来，果断转身跳着离开了，仿佛生怕后面会有人要追上来。
    随着柳宗元的离开，牛心村的其他人顿时议论纷纷。
    “这白莲教不就是白师妹跟小满信的那个教吗？”
    “真是邪教啊？这不能吧，我跟白莲教的人聊过天呢，不就跟正常人一个样么。”
    “唉，这可说不准，还记得之前咱们在这祠堂下面挖出来什么吧？”
    这些话听得吕秀才心烦意乱，他转过神来看向狗娃，“狗娃，帮我牵辆马车过来行吗？”
    “咋？你这就剩一只手了，你还折腾啥啊？这种事情还是让李师兄这种大人物来解决吧。”
    吕秀才想起了自己死去的大哥跟嫂子，疯掉的爹，还有那生死未卜的侄子，这一切都是法教害的。
    “不！这件事情我要亲眼去瞧！白莲教绝对不会是法教！绝对不是！！”
    抱歉，今天只有一更，后面会补上，开高速太累了。
    (本章完) 第八百七十七章 大法寺    吕秀才用自己那独手死死拽着手中的《大千录》，颠簸的马车也颠簸不了他心中的挣扎跟纠结。他依然还是不信当初的白莲教如今会变得跟法教一样，要知道当初白莲信众为了对付法教可是拼了命的。
    怎么短短的几个月，白莲教就变成了自己的敌人呢。
    可是吕秀才又觉得那叫柳宗元的麻袋子，说的话不像是假的，毕竟他是求师傅出面的，就算骗自己他也没胆子骗师傅。
    “哎，秀才，你真要去啊？你就剩一只胳膊了，真打算把最后一只胳膊也弄没了，当人棍啊？”驾马的狗娃梗着脖子，向着他劝说道。
    “就算没了最后一只手，我也要去亲眼看看到底怎么回事，要是有人假冒白莲教，又或者白莲教内出了歹人，我要去告诉师娘，让白莲教派人过来清理门户。”
    “你自己都混成这样，还有闲工夫管这个，你不管你爹了还有你那侄女了吗？”
    “你爹倒没事，反正牛心村缺个守村人，你爹可以补上，吃百家饭也能活到老死，可你侄女咋办？她才五岁，就死了爹妈疯了爷爷，你可是她最后一个亲人了，要不咱们回吧。”
    吕秀才听到这话，顿时开口反驳道：“你什么意思啊，就这么盼着我死是吗？我只是过去探探路！我不是过去的吕秀才了！还有，我哪怕就剩一只手，我也比你强！”
    狗娃没有回话了，勾着脖子默默驾着马车，等过了好一会后，他才从嘴里蹦出来一句，“你真不愧是他的徒弟，脾气跟他越来越像了。”
    听到这话的吕秀才没有再反驳什么，透过一旁的车窗看向那天上的星星。“我之前一直觉得师父他不教我，是瞧不起我是在藏私。”
    “可是现在我才明白，师父他其实只是不想让我走过他走的路，这条路不好走，很苦，很累。”
    “嘿嘿，你才知道啊，我早发现了。”狗娃脸上露出满满的得意。“我可吃不了苦，虽然我不认识字，可就论这一点，我就比你聪明。”
    “可这世上总要有人当蠢人不是吗？”
    这话狗娃似乎听懂了又似乎没听懂，反正他没接一茬。“李师兄现在也不知道在干什么，天天不着家的，家里出了事，还要你来顶缸。”
    “我也不知道，不过师父肯定是在干大事吧，既然我是他徒弟，那这小事我就替他办了，免得他为这点琐事费心。”
    “哼，你能耐，你厉害，要是我的话写封信送去上京就不错了。”
    “这一来一回要多少时间，等你信送到，他们恐怕早得到消息跑没影了，停车！”
    随着狗娃把缰绳一拉，马蹄声渐渐停了下来。“你急什么，还有两里地呢。”
    “如果真是歹人，外面肯定有暗探，你可以回去了，免得被牵连。”
    “哎哟呦，出一趟院门，懂不少啊。”
    吕秀才懒得理会对方酸溜溜的话，用独臂撑着自己的身体，爬上了拉车的马背上。
    他解开马车的绳子，用力一抖缰绳，骑着马顺着路走去。
    狗娃看着远处的背影摸着自己脸上的白斑喊道：“你要是没死，记得早点回来。你要是死了，我会帮你收尸的，那件寿衣倒用上了。”
    吕秀才只有一只手，趴在马背上很不稳当，所以骑得很慢，几乎是溜溜达达地来到了柳宗元口中的大法寺。
    等到了之后，吕秀才这才发现，所谓的大法寺居然是一座很像寺庙的大山。
    他向着四周黑漆漆的林子看去，并没有看到任何暗哨，也没有受到任何埋伏。
    吕秀才伸出手来，用力一拽，直接穿着纸肚兜把背上的白驴纹身彻底露了出来。
    他也不管有没有暗哨，也不管那些所谓白莲教的人有没有瞧见，再次一挥马鞭，顺着山路向着大法寺上面走去。
    随着山路越来越崎岖，空气中弥漫着一股腥味，吕秀才记得这个味道，这是血的腥味。
    走到半山腰的时候，吕秀才心中忽然咯噔一下，只见在路边挂着一个白莲幡，上面的字虽然歪七扭八，但确确实实是白莲教的宣传词，而且还是用血写的。
    “红阳劫尽，白阳当兴，淤泥源自混沌启，白莲一现盛世举！”
    抿住嘴的吕秀才再次一甩马鞭，让马继续往上走，没过多久，马蹄声居然忽然没了，吕秀才当即低头望去，发现地上黑漆漆的一片。
    他用铜钱剑挑起那黑色一看，这才发现，原来那都是人的头发，山路上全都铺满了人的头发。
    这么多头发，这要死多少人啊，这不由得让他想起来牛心村下面那些僵死的人桩。
    等快到山顶的时候，吕秀才身下的马死活都不管前走了，仿佛前面有什么恐怖的气息一样，不断的垫步倒退着，嘶叫不停。
    随着吕秀才从马背上跳下来，刺入两条腿的木锥又深了一分。
    可早就已经习惯的吕秀才单手撑着铜钱剑，就准备向着前面走去。
    刚下马时，他忽然瞧见马背上居然还放着一个袋子，等他打开一瞧，就发现里面居然放着狗娃的白毛针筒，还有那杨小孩的朽木如意。
    吕秀才笑了笑，并没有拿，把在这些东西放在马背上，用力拍了一下马屁股，转身努力向着山顶挪去。
    路的尽头是一个的山洞，看着这个洞，吕秀才感觉这跟狗娃他们吹牛的那个山洞清风观有点像。
    从洞口里吹出来的风，血腥味更重了，就在这里面没错了。
    而当吕秀才真正走进去的时候，就瞧见那洞口正中央，那巨大莲花上的镀金神像。
    可等仔细一瞧，吕秀才这才发现，那居然是一条盘成一团的狰狞黄色蜈蚣！
    那蜈蚣的上千只手如同和尚般纷纷合十，猛地一瞧，仿佛真是那千手观音在世。
    “蜈蚣？”吕秀才先是一愣，紧接着又是一喜。“我就说不可能是白莲教！你这畜生居然敢冒充白莲教为非作歹！”
    就在这时，“哒哒哒”的声音响起，那是大蜈蚣合十的肢体分开的声音。
    但是让人毛骨悚然的是，不只是吕秀才前面有，他的左边右边甚至后边都有。
    (本章完) 第八百七十八章 白莲    “唵震光兹灵利达摄！”等吕秀才抬起铜钱剑向着左侧用力一挥，红线缠着铜钱，当即带着残影挥入那冒出声音的左侧黑暗。
    伴随着破布撕裂的声音，当吕秀才的铜钱剑从黑暗中拽出来的时候，那铜钱剑的尾部吊着一个非常古怪的六面长眼半透明肉球。
    眼看着那古怪肉球就要跟着铜钱剑一同向着吕秀才飞去的时候，吕秀才迅速低头，张开那穿有钉子的溃疡牙床，直接把自己肩膀上的一大块皮给扯了下来。
    随着《大千录》快速打开，那块皮嗖的一声直接飞了出去，把那肉球整个包住，拽着它重新撞回到黑暗之中。
    瞧见敌人来势汹汹，四周危机四伏，吕秀才丝毫不敢大意，当即把铜钱剑往背后一插，从腰间快速掏出一把锯刺剑，一边快速地敲着自己的眉心，一边急促地念起神打咒来。
    “谨请天圆圆地方方，请神降坛扶乩童，天催催地催催，虎爷飞腾驾云归，本师飞腾驾马来，来到坛前扶起乩童身，乩童人，左眼化为日，右眼化为月，化起日月照分明，弟子诚心来拜亲”
    见吕秀才动手，黑暗中的东西如同黑水般涌出，那殿内仅剩的几盏油灯顿时被吹得摇摆不断。
    可就在这时，吕秀才口中咒声一停，那两边长刺的锯齿剑横得往自己嘴巴一架，紧接着他双眼猛然一瞪，一道威慑感十足的虎啸声从他喉咙深处吼了出来。
    某种强大的气息笼罩在整个洞内，刚刚还摇摆不定的烛光瞬间又安静下来，刚刚流淌出来的黑色猛地往里缩了一些。
    吕秀才单手成爪，猛地抓地一撑，以一种猛虎扑食的动作，把自己的残缺身体给悬停在半空中。
    随着他单爪倒立，两只手指快速一抖，吕秀才身体迅速转向，双目瞪向了身后那从黑暗中企图偷袭的一只长着三根手指头的怪手。
    就在吕秀才请出来的虎爷刚把这些邪祟震慑住的时候，情况突变，吕秀才身下的地砖忽然裂开，一条巨大蜈蚣猛地从中钻出，张开那血盆大口，把吕秀才最后一只胳膊整个包住。
    与此同时，另外一条蜈蚣从黑暗中钻出，用大额死死钳住吕秀才的下半身，之前那莲花座上的蜈蚣早就没了踪影，只在莲花座当中留下一个大洞。
    两个巨大的蜈蚣头彼此向着相反的地方用力一拧，企图把吕秀才给分尸。
    哪承想，虎爷附体的吕秀才身体坚如磐石，就靠他们硬拧根本是拧不烂的。
    “吼！”低沉的虎吼声再次响起，伴随着噗嗤一声，吕秀才那成爪的手穿破了那巨大蜈蚣的脑袋，顶着那血糊糊的脑浆钻了出来。
    随着脑袋破洞的蜈蚣发出一声呲叫死了，没想到另外蜈蚣脑袋居然也发出一声呲叫，看到这一幕，吕秀才当即就明白，这两个脑袋分明就是一个身体的，这东西恐怕不是畜生成精了，这东西恐怕就是成了气候的邪祟。
    他当即甩开死掉的蜈蚣，就准备解决这一只。
    哪承想，又是一条蜈蚣破土而出，死死咬住吕秀才的手，这一次它学聪明了，不再是整个包住，而是嵌住手腕。
    就在吕秀才用力挣脱的时候，又是一条蜈蚣钻了出来，用那大额死死钳住他的脖子。
    但是这还没完，一条条蜈蚣不断从土冲钻出来，啃咬在吕秀才的身体上。
    当吕秀才的残缺身体整个被蜈蚣的脑袋全部包裹住的时候，伴随着刺啦声响起，他整个人被彻底撕裂了。
    哗啦啦，内脏鲜血如同雨点般不断落下。落满了整个洞窟。
    眼看看着那些蜈蚣头蠕动着大额牙，准备把吕秀才的身体碎片吃下去的时候，落在地上的半块肺被推开了，一个巴掌大小的人皮小人从里面钻了出来。
    小人见风就长，很快长成了成人大小，那正是李火旺送给他防身用的心素人皮。
    薄如蝉翼的吕秀才用力一吸，那些地上尸块的影子纷纷被他吸了肚子里。
    虽然被吃掉了一些，吕秀才显得骨瘦如柴，但是现在的他根本没时间去考虑这些。
    再想不出办法来，自己恐怕真的要死在这里了，不过当吕秀才看着自己这四肢健全的身体，脸上露出自信的笑容来。
    他单手撑地，噗嗤一声，手起刀落，左手齐根而断。
    那断掉的左臂瞬间变成紫黑色，骨头快速增伸，刺破地面向着那土中的蜈蚣本体抓去。
    伴随着九个脑袋的呲叫跟颤抖，泥土被白色的虫血给浸湿了。
    看到这一幕，吕秀才笑了，他知道自己那手伤到了这畜生。
    当即他再接再厉，举起手中的锯刺剑插入口中，就准备把自己满口的新牙全翘下来。
    可就在这时，剩下的蜈蚣脑袋剧烈的颤抖，发出某种低鸣声，一双双眼睛从黑暗中亮起，吕秀才被包围了。
    那都是邪祟，黑暗之处都是邪祟，这地方根本就是一个邪祟的老巢。
    “哗”的一声，洞内的烛光瞬间全灭了，洞内所有的眼睛全向着吕秀才扑了过来。
    “你们以为我会怕你们吗？今日我就是豁出这条命来！我也要替天行道！替那些被你们吃掉的人讨回公道！！”吕秀才说着把嘴边的剑往下挪了几寸，对准了自己的胸口。
    然而就在两边刚要拼的你死我活的时候，奇妙的一幕出现了，柔和的白光照亮了整个大洞，那些黑暗中的邪祟纷纷露出真面目，在白光下倒地不起。
    当吕秀才瞧见，那白光居然是从自己身后白驴上发出来的时候，他激动又虔诚的对着远处的白莲底座连磕几个头。
    “至尊至圣！无生老母！我就知道，老母您慈悲为怀，定不会让坏人乱世的！”
    说罢他站了起来，举起手中的剑，向着旁边抽搐的蜈蚣脑袋走去。“畜生！我让你冒充白莲教为非作歹！”
    就在他准备把那蜈蚣的脑袋直接割下来的时候，一种难以忍耐的痛苦瞬间从背后瞬间传递了他全身。
    随着那白驴的白光大亮，吕秀才直接瘫在地上，站也站不起来。
    (本章完) 第八百七十九章 消息    昏暗的山洞之中，吕秀才浑身沉重地倒在地上，艰难地单手撑地，企图想要把自己身体给强撑起来。
    然而此刻他仿佛自己背上真的驮着一只白驴一般，被身上的纹身压震慑得动弹不得，那散发出来的白光如同铁铸一般无比沉重。
    “这怎么....可能！
    无生老母为什么要阻止我！那可是吃人的邪祟啊！他们可都是坏的啊！”一脸难以置信的吕秀才感觉自己过去的一切认识都是崩塌了。
    而就在吕秀才挣扎的时候，旁边抽搐的蜈蚣比他先一步恢复过来，她勐地举起那马车大小的脑袋，狠狠就向着他砸了过去。
    如果这一招给落实了，那恐怕吕秀才刚刚恢复的身体再次变成一摊烂泥。
    千钧一发之际，蜈蚣那节肢身体莫名一扭，巨大脑袋被迫改变方向，贴着吕秀才狠狠砸在地板上，一人一虫四目相对。
    当贴得如此之近的时候，吕秀才发现了自己之前没有发现的细节。
    那蜈蚣的脑袋内侧，那头四只肢体的里面刻着一头白驴，它居然跟自己一样也是白驴！
    此刻两边都停了下来，难以置信看着对方。
    这一刻，他们都明白了，无生老母为什么两边都帮，只是因为她不想自己的信众自相残杀。
    随着背上的白光减弱，吕秀才艰难地站了起来，环顾四周，看着那些黑暗中的眼睛，已经那些东倒西歪的蜈蚣身体。
    他非常难以置信地说道：“所以你们真的是白莲教？这怎么可能呢！你们吃人的邪祟！你们凭什么信无生老母！”
    记忆中那些法教信众肩膀上的黑布跟脑袋上的白布，此刻都被白莲印记给替换掉了。
    洞内的所有东西并没有回答吕秀才的问题，见自己信仰的无生老母不让他们杀这个人，虔诚的它们渐渐消失在黑暗中。
    当最后连蜈蚣都缩回地下时，整个洞内如同吕秀才的内心一般变得空空荡荡。
    -------------------------
    “所以大齐那边的人当真这么说的？他们现在跟我们是一条心了？”坐在龙椅上的高志坚，语气平澹地问道。
    “嗯，你要不信我说的话，可以派几个太监过去跟他们当面谈。”随着大殿之中的李火旺掏出背上的嵴骨剑，四周的禁军跟太监顿时不由得紧张起来。
    “不用了，我相信李师兄不会骗我。”高志坚听到这消息，很明显高兴得很，那张国字脸上显得和颜悦色起来。
    换源app】
    既然大齐要天陈的龙脉，那他们的矛盾就是一个死结根本就解不了，自己也不用担心，大齐会向天陈倒戈。
    有了大齐铁了心在前面挡着，大梁的日子会好过很多。
    “如此甚好，大齐大梁齐心协力，定能破了那天陈国的奸计。”
    “光说好话是没用的，光靠大齐是顶不住天陈国的，你想想我跟你说的那些说不得大军的实力。“
    高志坚脸上的笑容渐渐收敛起来，之前李火旺口中的说不得大军的强大实力，如果不是眼前这人是自己的李师兄，他还真以为这是瞎编的。
    “我敢肯定，这说不得大军肯定不止那一百个，区区一百个，连斗姥的化身都斗不过，更别提当年能抢走无生老母的天道了。”
    “另外这只是那传说中从无生老母丹田中诞生出来的说不得大军，那个背叛的天潢贵胃具体什么样还不知道呢。”
    虽然之前小胜一筹，但是李火旺非但没有任何大意，心中反而更加沉重了。
    听到这话的高志坚，脸色低沉下来，“不错，那天陈国的人实力非比寻常，居然会神仙手段能触天碰到。”
    “李师兄，放心，大梁将全力帮助大梁盟友，不仅如此，我还会游说其他地界的皇帝，尽全力帮助他们。”
    “光靠送东西是不够的，法器送得再多，也要有人用才行，这一次，大齐的人死得有点多。”
    “你还有监天司尽可能地备好人手，万一天陈国真攻过来的，你们这边也能派上用场。”
    “大齐的人过不来，那大梁的人能送去大齐吗？”
    “当然能，万一不能，你就不能用龙气裹一遍再送吗？反正龙脉去哪一重历史都不耽误。”
    “高志坚，我知道龙气珍贵，可龙气这个时候千万别省，对付天陈国，有可能要借用司命的力量。”
    别的司命未必会帮自己，但是至少季灾能勉强帮上忙。
    “这.....”听到这话，高志坚面霜顿时露一丝难色，其他都可以，但是这龙脉关系到大梁风水气运。
    那龙气可是一代代皇帝不断积攒下来的，除非自己死了，挂在龙脉上，要不然那龙气可是用一点少一点的。
    “别这么小气，等抢了天陈国的，龙气自然要多少有多少，大梁缺的几个时辰，未必就不能从中找补回来。”
    话虽然是这么说，但是高志坚其实不想这么乱用龙脉，只能先勉为其难的答应下来。“好吧，这事我会找其他官家谈谈的。”
    “尽快给个准信吧，这次天陈国损兵折将，震慑不了他们多久，如果他们真的不打算收手，下一次再动手，恐怕就要动真格的了。”
    “嗯，我知道了，李师兄。”
    “等你们商量完了，让玄牝联系我。”李火旺说完，便转身准备离开。
    “李师兄，吃个便饭再走吧。”
    “算了吧，你们家的饭菜我吃不惯。”
    李火旺走出了大殿，就准备掏出嵴骨剑，准备回大齐。
    天陈国随时都有可能打过来，他不在那边盯着，心里不放心。
    可就在他刚准备动手的时候，从旁边挪过来浩浩荡荡的仪仗队。
    拿着各种东西的宫女太监们从中分开，从李火旺前面跟后面快速走过。
    “你就是李火旺啊？”一道妩媚但又高傲得女声响起。
    李火旺扭头望去，就瞧见一位狐媚的少女顶着华丽至极的凤冠一脸傲慢的从皇轿上走了下来。
    两位小太监脑袋垂的低低的，一左一右提着这女人的长长裙摆，跟着自己的娘娘向着李火旺走去。 第八百八十章 不信    李火旺不知道这个女人是什么身份，不过从身上的穿着来看，她在高志坚女人中的地位应该不低。
    只见红黄两色为主的金银丝鸾鸟朝凤绣纹服，两袖旁大朵牡丹，鲜艳无比。裙子带有袍，裙板上绣着银凤图桉，华丽无比。
    凌云髻中央的的凤鸾嘴中含着一颗明珠，明珠下的束束流苏轻轻垂下，映的那张狐媚脸瑰丽而妩媚。
    虽然模样如此出众，可当那樱桃小口一开口，顿时再珠光宝气的穿着也挡不住那深深的恶意。“你就是李火旺啊？说话啊，哑巴了？”
    李火旺没有说话，只是站在那里眉头紧锁地盯着面前的这张狐媚脸。
    “我知道陛下有几个穷亲戚，因为之前的关系，他善待你们很正常，但是你一个破道士，要记得自己身份！别得寸进尺了！”
    “陛下是什么人？你是什么人？见了陛下你连跪都不跪，真是不懂规矩！”
    “以后你给我记住了，见到皇帝要先跪着！皇帝之后赐座那是之后的事！”
    听到这话，李火旺终于是开口说话了。“骰子？”
    这话一出，在场所有人瞬间僵在原处，那狐媚少女伸手把的脸扯下来，在手里如同泥巴般揉了揉，揉成一个六点的骰子，“哎哟，不错啊，红中，这次这么快就瞧出来了？看来这段时间也没忘记修行啊。”
    李火旺可不会觉得，这家伙是来找自己聊天的，单手已经握住了剑柄。
    在他的修真能力的注视下，骰子脑袋上的六点已经聚拢成一点了。
    骰子左挪两步，用一位宫女的身体挡住了李火旺的视线。“别这么慌张，别忘了我之前在白玉京的时候，可帮过你呢，要不是我提醒你，你哪里想到的，用龙气来缝合裂开的白玉京。”
    李火旺咬紧的牙齿裂开一条缝隙，那压制着杀意跟怒气的声音从里面挤了出来。“你到底要干什么。”
    “天陈国打过来了？呵呵呵。”骰子从那宫女后面探出头来，嬉皮笑脸地说道。
    “这看起来是个危机，但是你我都知道，说是危机，可更是一个机遇。”
    “大梁大齐还有你李火旺都能从中捞到好处，那加我一个一块捞也不会碍事吧？”
    “天陈国有你要的东西？什么东西？”
    骰子伸出一根手指头，在自己脑袋眼里用力扣了扣。“呵呵呵，这你就没必要管了，反正那东西你也用不到，这是我跟斗姥之间的恩怨。”
    “只要你能答应了，别老是暗搓搓地想着弄死我，那对付天陈中，我可以出一份大力，咱们的胜算也能大一份。”
    “你？你连大齐都去不了，你能帮得上什么吗？”
    “谁说我去不了？莫要忘了，我这十八面的骰子里面可有大齐的骰子呢。”
    换源app】
    “我这也算是大齐人了，之前我只是不想去罢了，可我真要想去的话，那我自然是去的。”随着骰子说着，她那妙曼的身体开始变得半透明起来，仿佛随时都有可能消失在大梁这个世界。
    “别总觉得坐忘道就不干真事，你也是坐忘道，那该正经的时候还是要正经的，天陈国要是把大梁跟大齐都给抢了，那我们坐忘到骗谁去？”
    “别人都快要打过来，你现在才说有屁用，正面赢碰赢的话，坐忘道就是废物！而且你那把戏没用，别人都能直接把自己体内的虚假谎言拿出来。”
    “你这话说的就不好听了，把自己也骂进去了，算了，不说那些虚的了，来得实际的吧。”
    说道这，骰子装模作样的左右看了看，凑过来小声说道：“他们现在那边究竟什么情况，我可都知晓，怎么样，就这一点总值得让我跟你们一块赢了吧？”
    听到这话，李火旺顿时眉头一皱，一个莫名的猜想从他脑子里蹦了出来。“北风是你的内奸？”
    然而听到这话的骰子，表情显得非常夸张。“哎呀，北风居然还活着？我的天啊！”
    “你少给我在这装，你要真有诚意，就别磨磨唧唧的你直接说。”
    对于眼前这骰子从之前开始说的没一句话，李火旺根本就没有半点信任。
    吃一堑长一智，对于坐忘道，他已经找到应对手段了。
    不过哪怕就是骰子口中的话是谎言，他也想听听看，有时候谎言同样代表的一些信息。
    毕竟从之前看的话，那没死的北风是骰子的暗探可能性真的很大，现在北风替天陈干活，可能确实能知道一些。
    “天陈国的人啊，他们能触天碰道。”骰子说了第一个信息。
    “这还用你说？你说的天陈国底细该不会就是这个吧？”
    “不不不，红中，我说的是天陈国所有人都可以，只是有些厉害可以轻易剥离，有的愚笨没有悟性，学不会。”
    “所有人？甚至天陈国的凡人全都可以？”
    “呵呵呵，你觉得这样的天陈国还有凡人吗？那边可跟咱们这边不一样啊，那边没有什么司命也没有什么神仙，那边他们自己做主。”
    李火旺站在那里，听着骰子继续说下去。
    “他们什么都不信，他们只信他们自己。”
    这对于李火旺来说，可是一个坏得不能再坏的消息了，这样的天陈国到底该怎么对付？
    李火旺不知道他们的这种能力究竟是不是从当初无生老母身上抢夺过来的，又或者是别的什么。
    如果骰子说的这些话没有骗自己的话，那接下来的处境恐怕会很麻烦。
    如果说之前还是觉得可能会借用司命的话，那现在如果不请季灾帮忙，恐怕彻底没有胜的希望了。
    李火旺还在思索，骰子已经在一旁给他出主意了。“天陈人数众多，靠大齐那仨瓜俩枣，恐怕是不够的，你光找官家找错了方向，解铃还须系铃人，天陈国是找谁的麻烦，你就应该去找谁。”
    “当皇帝没必要死抗，万一真扛不住，把白莲教卖了也不是没有可能，但是白莲教自己可不行，在这件事情上，他们出死力，对了，红中，听说你在白莲教内有不少熟人是吧？”
    “别他妈叫我红中！我叫李火旺！别指望那红中能给你搭上线！我绝对不会让他出来的！”
    骰子一脸古怪的看着他。“你在说什么啊？你现在不就是红中李火旺吗？”
    听到这话的李火旺心中一凉，下意识的审视自己来。“我现在是红中坐忘道了？”
    “怎么？红中李火旺跟李火旺，你们两个.....分有那么清吗？”
    听到这话的李火旺缓缓探头看向骰子，嘴角一咧。
    “骰子，差点又被你绕进去了，可惜坐忘道那套把戏我早就玩透了，我不信。” 第八百八十一章 交谈    皇宫之外，太监跟宫女的包围，骰子看着李火旺，李火旺看着对方。
    “什么信不信的？红中，你到底在说些什么?我怎么听不懂呢？”骰子满脸诧异的问道。
    “听不听的懂，你自己清楚，我懒得跟你聊这些，说回正事，你除了这些，对于天陈国还知道多少？就比如一些金龙？”李火旺脑海中闪过那曾经看到的画面。
    “金龙？”骰子显得很惊讶，“天陈有这东西吗？没听说啊，难不成那是天陈国的龙脉不成？”
    “龙脉吗”如果这都是真的，那无论是大齐还是大梁，龙脉都是由人担任的，这天陈国的人不但奇怪，龙脉也奇怪，各方各面都跟其他地方完全不同。
    大齐，大梁，天陈都这样了，很难想象另外两个世界会是怎么样的，好在自己没必要跟那两个世界交织。
    “红中啊，瞧着我告诉你这些的份上，已经足以证明我的诚意了吧？所以这事就这么定了？”
    听到这话的李火旺摇了摇头，“这些消息算不得什么，天陈国自知则知之的事情，我这边稍微费点功夫，也能探的到。”
    “你要真想一块捞好处，拿点实际的出来，就比如说，我们这边前往天陈国的办法。”
    无论骰子嘴上说的天花乱坠，李火旺依然半信半疑，相比这些虚的他更相信实实在在能亲眼瞧见的。
    假如骰子真能做到这一点，那他觉得，自己跟对方阳奉阴违一番也没什么。
    只要有了前往天陈国的办法，那自己这边就将没那么被动，只能一味的防守。
    如果天陈国那边没有防备，说不定还能杀他们一个措手不及。
    如果说这次交手真的无法避免，那最好把战场放在天陈国。
    “你为何觉得我有去天陈的办法？”骰子的声音中带着诧异问道。
    李火旺的话封住了他的退路。“你要是没有，那你这些消息是怎么传过来的？莫非都是你自己瞎编的不成？”
    “呵呵呵呵~”骰子仰头，娇嗔的笑道。“红中，你可真是越来越聪明了。行，我告诉你办法，三天后到我寝宫来。”
    “为什么要三天？现在告诉不行吗？你又想弄什么幺蛾子？”
    “红中啊，别总把我想的那么坏，咱们能不能去天陈，可不取决于我，而取决于天陈那边。”
    “他们的那种能触天碰道的能力，可不仅仅局限于天道，他们还可以对心蟠下手。”
    李火旺没有问的意思，等着骰子继续往下说。
    “意思就是，他们可以把好几个心蟠体内的东西都拿出来，全塞进一个人身体里，而这个人就是链接着大齐跟天陈的桥。”
    “我控制不了这桥什么时候搭，但是吧，我消息灵通，知道这桥什么时候重新搭起来。”
    李火旺很难想象，好几个心蟠体内的东西聚成一团会是怎么样，但是他已经能理解，为什么当初诸葛渊都做不到，而天陈国的人却可以在两个世界来去自如了。
    天地间一切的神通在那些说不得大军的手中，都能随意搬动揉捏摆弄。
    “三天之后，他们会过来，你可以借此机会偷偷去天陈国瞧瞧，如何，这消息总有分量了，这下总不会怀疑我的心诚了吧？”
    “你要心诚，就应该把这件事情放在最前面。”李火旺说完，不再理会骰子，穿过那僵在原地不动的太监宫女，就准备离开。
    刚走出人群，李火旺就瞧见，大梁国师双手揣袖靠在石柱上，冷漠的看着自己。
    李火旺懒得理他，从他身边穿过继续往前走，在那些朱墙绿瓦之下，李火旺渐渐走出了大梁皇宫。
    从皇宫出来后，李火旺并没有马上回大齐，而是直接向着位于上京城地底的监天司走去。
    不管那家伙的说的是不是真的，骰子居然躲在后宫里面，随时都有可能威胁到高志坚，这绝对不是什么小事，必须尽快通知岁岁，让他们做好防范。
    对付骰子，无论多么警惕都不为过。
    “我知道，陛下也知道。”看着眼前玄牝的话，李火旺差点没有转过弯来。“什么？你们都知道？”
    “嗯，实际上，陛下正在跟骰子合谋，现在的骰子真要算起来，也能算是监天司的人。”说道这里，玄牝微微顿了一下。“国师拉的线。”
    “这么大的事情，为什么不告诉我？”
    “爹，之前你一直在大齐，我找不着你，况且这是陛下跟坐忘道的事情，跟你也没关系。”
    “高志坚真是疯了！当初差点都被抢了龙脉，居然还想跟坐忘道合作！”
    “爹，你自己不也在跟骰子合谋吗？”
    “我那是试探！”李火旺不满的看向李岁。
    “爹，你别紧张，骰子翻不出什么大浪来，现在连斗姥都恨他入骨，再把我们得罪，他就真成过街老鼠了。”
    “他得罪的我们还少吗？”
    “所以他才想跟我们缓解关系，不管之后如何，至少如今是要用到他，就像爹你一样。”
    “算了，你们的事情我不管了，反正悠着点，等这波麻烦结束，用个由头把他勾出来，咱们一块把他弄死。”
    “好，不过爹，把他弄死了，终究还是会有新的坐忘道出来，还是会有新的骰子的。”
    “那又如何，至少这新的骰子跟我没仇！算了，不聊他了，我这次找你来还有别的事情。”
    李火旺沉思了一会后，“关于龙脉，你知道多少？无论是多离谱的神话传说都行。”
    “嗯？爹你为何好端端的问这个？”李岁有些意外李火旺居然会问这个。
    “因为我现在想好好了解了解。之前五界的事情，让我明白我对这个世界的了解非常的贫瘠。”
    “而且我还发现，无论是之前白莲教关于无生老母背叛的记录，还是之后那传说中五智如来掌管的五个世界。这些消息都是有用的。”
    “也许并不是全都有用，但是这些传说或者是吹捧的神话中，其中是包含着一部分真实历史的。”
    (本章完) 第八百八十二章 龙脉    李火旺过去一直对于这些东西，完全就是不在乎，因为他们总是公说公有理婆说婆有理，而且跟现实的发生的事情完全对不上号。
    但是哪怕扭曲的真相，那也至少是真相。
    其他的都可以缓一缓，但是既然要去对付天陈了，那龙脉绝对是重中之重。
    龙脉不仅仅能锚定每天的时辰，龙气还能隔绝其他司命影响，甚至龙脉本身
    自从瞧见了天陈国的金龙之后，李火旺心中就一直有个疑虑，龙脉到底是什么样的存在。
    不知道是本能还是什么，李火旺感觉那金龙，绝对不会这么简单。
    “关于龙脉，爹，我知道的你应该也是知道的。”李岁伸出两根触手缠着旁边的茶壶，给李火旺倒上一杯热茶。
    “每一条龙脉对应的就是时辰，每一条龙脉的消失，都会让那相对于的时辰消失。”
    “不是，我想知道的不是这个。”李火旺说着把刚举起来的茶盏又放下来。“我想问的是为什么，龙脉是从哪来的？它又为什么跟时辰同步？”
    “别的派别教派都有离谱的传说，甚至连青丘那中泛信仰的长生天都有，难道这龙脉就没有吗？不应该啊。”
    玄牝伸出触手摸了摸李火旺的脑袋，“爹，确实没有，因为龙脉本身就是时辰啊，一直都是这样，难不成还有不要龙脉对应，孤零零的时辰不成？”
    “一直都是这样就一定是对的吗？再说了，谁说时辰就一定要跟龙脉绑着了？时辰本身就应该是单独的存在。”说到这里，李火旺顿时一愣。
    “爹，你想表达的意思是什么，虽然寻常百姓不知道其中奥妙，但是您自己都有瞧见过龙脉死亡，也瞧见时辰在减少，况且----”
    “等会儿！你先等会儿！”李火旺手指穿过自己头发，表情焦灼地挠起自己头皮起来。“你先等会儿啊，我好些想起一些什么来了。”
    可李火旺努力想好一会，依然没想起那刚到嘴边的话是什么，哪怕李岁伸出触手帮他一起挠都没用。
    “该死的，我刚刚到底想起什么来了？明明很重要才对。”李火旺狠狠地把手放了下来。
    “爹，是不是有点跑题了，咱们刚刚不是还在聊龙脉呢？”
    “嗯，没错，是龙脉，咱们接着聊。”李火旺重新坐正。
    “我的意思是说，龙脉到底是什么的存在。龙脉龙脉，顾名思义，不应该是龙身上的吗？为什么非要挂在人身上呢？”
    紧接着李岁又把之前在天陈国瞧见的金龙给李岁说了一遍。
    “骰子说那金龙有可能是天陈国的龙脉，我更怀疑那金龙还有可能跟所谓的天潢贵胃有关、”
    “我不知道天陈国那边实力有多强，但是可以肯定的是，如果他们能如此轻易地随便利用天道，那恐怕他们也能轻易地利用龙脉龙气，无论这两种可能的哪一种，恐怕都不好对付。”
    “爹，我真没骗你，当真没有什么关于龙脉的传说，毕竟在凡间妄言圣上可是要杀头的。”
    “嗯....”眉头紧锁的李火旺双手抱胸地往后一靠，好不容易想收集点敌人的信息，结果却什么都没有，这下有点难办了。
    三天的时间，总不能什么自己连自己的敌人是什么都不了解，，就这么稀里湖涂地跑去天陈吧？
    就在李火旺还在思索的时候，李岁站了起来，拉着他的袖子就向外走。
    瞧见李岁动了，李火旺也不问，跟着她一块往前走。
    在李岁的带领下，李火旺兜兜转转又回到了那压抑的皇宫之内，最终他们在香火鼎盛的皇庙面前停了下来。
    李火旺来过这里，而且不止一次，自然是明白这里面有什么。
    “爹，如果你真要问些什么，恐怕只有在这里能找到了。”
    “那等什么，走吧。”李火旺带着李岁走进了这皇庙。
    皇庙之内还有人，大部分都是面如枯木的老太监，他们用手上的拂尘扫着牌位上不存在的灰尘，认认真真地替死去的皇帝守墓。
    如果不出意外的话，他们的归宿似乎也在这里。
    李火旺知道这外面都是摆设，直接向着旁边墙上挂着的亮黄色的绢布走去。
    随着黄布被拉开，一扇威严的黑色石门出现在他们面前，黑色石门上凋刻着九头张牙舞爪的巨龙，看起来栩栩如生。
    当那巨大的石门被李火旺拉开后，一股让人后颈发凉的寒气，扑面而来。
    石门之后的整个地方整体偏漏斗状，四周高中心低，装潢尽显皇家奢靡。
    到处都是金光闪闪的一片，甚至连最低处如同房子般巨大的棺椁都是金子做的，九条形态各异的金龙身上缠着锁链，向着四面八方拉拽着这金色棺椁。
    而在那黄金棺椁里面就是大梁最珍贵的东西，大梁的龙脉。
    一个大梁皇帝摞在另外一人大梁皇帝身上，而他身下的人同样也是摞在别人身上，一个接着一个，层层叠叠仿佛无穷无尽。
    棺椁内部看起来极深极黑，历代大梁皇帝被锁链死死钉在半空，整齐地摞成一根竖立的尸条。
    当李火旺注视他们的时候，那尸条上的皇帝也有了反应，纷纷把目光向着他头投来。
    “就这么问他们金龙的问题吗？”
    “不，他们恐怕也不知道，我们要找最老的那一部分。”说罢，李岁带着李火旺来到棺材边，就这么直挺挺地顺着边缘直接跳了下去。
    棺材底部很暗很深很挤，好在李火旺可以把身体大部分埋在墙里，没那么挤。
    昏暗的环境让李火旺瞧不见什么，只能勉强辨别到那漆黑之中时隐时现的鎏金。
    “火。”李火旺一抬手，火焰照亮了这棺材最底下的情况。
    但是火焰并没有李火旺认为的那么大，显得有些忽明忽暗，龙脉待的地方，已经能影响到四周的一切了。
    “小子，你是李火旺吧？你可有事？”听到头顶传来的苍老声音，李火旺头也不抬。“没找你。”
    他蹲下把手中的火向着压在最后面的皇帝靠去，紧接着他就瞧见了一张半人半龙的脸，他身上的金色龙袍已经跟他的血肉彻底融为一体了。 第八百八十三章 气运    李火旺把手中的火往着龙脉的最尾部再次靠近一分，让他把这第一位大梁皇帝看得更清楚一些。
    可以看得出，对方的脸已经完全没有人样了，可说是龙，又不太像，更像是一张扭曲畸形的龙脸。
    细长的龙须如同缝合线般，在龙鳞之下穿行，把那些表面的金鳞搅得扭七扭八。
    身体上的七条龙爪反关节长着，爪子的数量也有多有少。
    这时李岁向着李火旺解释道：“龙脉都是一代串一代的，如果真有人能知晓到一些东西，那只能从这龙脉上找。”
    李火旺点了点头，确实如此，这龙脉不单单可以充当当朝皇帝的智团，更可以从过去每一个皇帝的口中，得知过去真实发生的一切。
    “哗~！”长着鳞片的龙爪手勐地一挥，以李火旺都没有反应过来的速度，在他脸上瞬间挥过。
    血肉撕裂声响起，李火旺的半张脸缓缓地垂了下来，露出后面血肉模湖的颅骨。
    李火旺举起右手，弯曲食指，用指背抵住自己的脸皮缓缓往上推去，最终啪的一声，把那张脸给重新贴了回去。
    “前辈，你就是大梁第一位皇帝吗？”李火旺把手放了下来，向着这东西问道。
    】
    李火旺话音刚落，随着老皇帝一声怒吼，震颤人心的龙吟声从棺椁内响起。
    弥漫出来的龙气开始影响四周，李火旺的身上完全不受控制，一片片龙鳞反起，又一片片消失。
    “他聋了也彻底疯了，你问他是问不出什么来的。”
    李火旺仰头顺着声音看去，在那摞成一摞的皇帝中，找到一张披散头发的脸。
    那不知道是胡须还是头发的金色发丝，把那张脸遮挡得严严实实，让李火旺看不见他的样貌。
    那长须皇帝晃了晃脑袋，把头扭向了李火旺一旁的李岁腰间的腰牌。
    “司天监？竟然由司天监带你过来找我们这些老不死的，你这小子身份不一般啊。”
    长须皇帝话音刚落，从更高的地方传来了声音。
    “我记得他，骰子抢龙脉之后，是这红袍小子杀了骰子，让龙脉归位的。”
    “如此说来，那小子对大梁有恩？”
    “有恩，有大恩！”
    “他是姬林的刀，用他杀过不少大梁皇室。”
    “吾又不是姬姓！我管那做甚！”
    耳听着那些声音越来越嘈杂，李火旺当即开口提高声音，“诸位前辈！”
    瞧见声音渐渐稀疏起来，李火旺再次开口说道：“今日晚辈前来，不为别的，只是想拜托诸位告知晚辈一些关于龙脉的往事。”
    为了加大自己话中的力道，李火旺紧接着又在后面加了一句。
    “诸位也知道，如今大梁时辰少了几个，这关系到诸位江山社稷的未来，还望诸位帮忙。”
    嗡嗡声的议论声响起，很快他们商量好了，声音逐渐停歇下来。
    “既然你对大梁有大恩，又是监天司带来的，吾等可以告知于你。”
    听到这话，李火旺倒没有显得特别意外，毕竟两边现在本身就是盟友关系，他们没理由不告诉自己。
    随着其他龙脉闭嘴，那长须皇帝开口说话了。
    “当年大齐朝覆灭群龙无首之时，当年京城贵姓里面，我们姬家也算是大姓，不说上万最起码有几千。”
    “为了这一皇位，我们子杀母，爷杀孙，兄弟相残，硬生生地杀的只剩下一人，而那人就是咱们大梁朝第一位皇帝。”
    李火旺低头看了一眼最下面的皇帝一眼，开口说道：“前辈，这些我都知晓，我想问的不是龙脉的传承而是龙脉的由来。”
    “大梁千年以前是大齐，那大齐的龙脉又是从哪来的？诸位可知？”
    “呵呵呵，这真要说，那要头开始说了，在那上古，人这种东西是被巫养来吃的，活的就跟那些吃垢物的猪一样，只配在地上吃泥。”
    “可后来啊，我们祖先们不想祖祖辈辈当猪，所以就处心积虑都逃了出来。”
    “逃出来也不行啊，迟早他们会找上来的，所以他们就要想办法开出一片天地来过日子，而龙脉上的气运就是撑起这一片天地的东西。”
    “巫？”李火旺不由地响起了法教那些蒙着整张脸的巫臣，紧接着他当即就问了出来。
    “前辈，你口中的巫可跟法教有关？”
    “跟他们没关系，那会可是上古，可没什么法教。”
    “那前辈，巫到底是什么？难不成...巫是司命吗？”
    而李火旺这话顿时一石激起千层浪。
    “不，不是司命，司命压根就不存在。”
    “对，没错，没有什么司命，那都是假的。”
    “此是皇庙，严禁说那两个字！”
    紧接着又是李火旺的一句话让所有人安静下来。“那你们巫到底是什么？”
    过了一会，那长须皇帝缓缓开口了，“我们是大梁皇帝，大梁之前还有大齐，大齐之前还有北燕三国，三国过后还有大陈，我等也是从上一代听过来的。”
    “上古的一切，也都是一代代传下来的，吾等也不知这巫是什么。”
    “但想必那巫定比当时的人厉害吧，否则凭什么奴役所有人。”
    李火旺此刻顾不上别的了，他发现那大齐后面那一连串的国号中，居然还有一个大陈。
    “这跟天陈国有没有关系？莫非这天陈国就是大陈没有灭亡的那一重历史？”
    越想越觉得有可能，李火旺当即跟这龙脉打听起来大陈来。
    “不知道，全天下的龙脉好几条，就只知道问这边？去问问青丘龙脉，他们的龙脉里面好像夹着一些北燕三国的皇帝。”
    “李岁，我现在没空，这事情你派人去青丘帮我查一查，看那天陈跟大陈有没有关系。”
    “好，不过爹，我觉得查不查都一样，不管那天陈是不是当初的大陈变过来的，都是我们的死敌。”
    “话是这么说没错，先查查看吧，万一有别的什么收获呢。”
    说完这话，李火旺把思绪拉回了正规。“前辈，你接着说，那气运是如何来的，第一个龙脉又是怎么出来的？”
    “这天地的气运是首位皇帝带着他的子民从一个巫身上夺来的，有了这气运，才能让一个人撑起这一片天地来，那个人就是最初的皇帝。” 第八百八十四章 天命    “气运是从一个巫身上夺来的?”李火旺脑海中重复着刚刚那长发皇帝的话。
    根据他的说法，因为有了气运，所以才有这一片天地。
    但是这个巫又不知道是什么，这让李火旺听得有些云里雾里。
    不过这一次李火旺没有直接略过了，他知道这些传说中可能有部分是假的，必须认真琢磨。
    可能这恐怕跟其他传说神话一样，虽然是被扭曲过的，但是其中一部分是真实的。
    琢磨了一会后，李火旺觉得这气运八成就有可能是那时辰了，毕竟要是没有时辰的话，那这里恐怕就跟大齐一样，摇摇欲坠随时都有可能崩塌。
    半截身体埋在墙壁里的李火旺，向着一旁的玄牝说道:“虽然他们都说没有司命，可你从这段话中不觉得，如果说那个巫是掌管时辰的司命，一切都说得通了吗?”
    玄牝顿了顿，沉默的点了点头。
    “那这位前辈，你可知那抢走的气运的巫长什么模样呢?可是一条金龙模样?"李火旺看着他们身上的龙鳞，追问出了自己最在意的疑问。
    如果那金龙真是天陈国的龙脉，那它似乎跟大梁大齐龙脉的情况不一样，他们似乎不需要一串皇帝来充当载体。
    “金龙?不知。”
    “吾等就是真龙天子，吾等就是龙!”
    “灵殃是龙，但不是金龙。”
    听着他们的回答，李火旺越想越觉得有这种可能。
    如果真是这样的话，那上古时期到底发生了什么，也逐渐明朗了。
    当初的人可能并不是现在这样，为了不被奴役，他们从掌管时辰的司命被人抢走了天道。
    因为靠一人没办法承受天道的力量，所以才分成了十六条龙脉，这也对应着最初的时候大梁的十六锢时辰。
    但是想了想，又觉得不对，因为现在不止有大梁这边的一重历史，一共五重不同方向的历史。
    而这五重历史中都有时辰，都有“巫的气运”
    如果自己想得没错的话，那也就是说，这五重历史中的人把这掌管时辰的司命身上的天道全瓜分了。
    如果说每一重历史最初的时候，都有十六条龙脉，刚好五重历史，那不多不少，刚好八十条龙脉。
    这不由得让他想起，过去无生老母的经历，她身上的天道也是被天陈国的人给瓜分了的。
    之前还说天陈国的人怪，但是现在看来，这种事情在遥远的过去似乎都发生过。
    只是因为随着时间的历史，人们都渐渐把各种发生在自己身边怪诞的事情都习以为常了。
    “爹，万一那金龙是龙脉，你这次过去的时候，最好估算一下这天陈国一天就几个时辰。”
    李火旺点了点头，他知道自己女儿的意思，天陈国内一天有几个时辰，就代表着天陈国有几条龙脉。
    天陈的人如果能轻易地触碰天道，那有可能他们为了对付自己，说不定他们对龙脉也能这么干。
    万一这是真的，那十多条龙脉聚在一起的实力，恐怕就是自己也抵不过。
    更要命的，这么多条龙脉的龙气，可以轻而易举地让一帮高手，免疫所有人天道神通的攻击。
    如果他们真的为了自己肯花这么大的本钱，恐怕自己再把斗姥化身来也没用。
    李火旺想了很久，决定还是先一步一步来再说，现在光想这些都没什么用。
    既然对方之前并没有这么用，应该是有什么限制不让他们这么干。
    “多谢诸位前辈解惑了。”李火旺向着他们行了个道礼，拉着李岁踩着棺材壁向着上面走去。
    “爹，这有用吗?我并不觉得他们说的这些对我们当前处境有什么帮助。”从皇庙走出来的李火旺听到李岁说这话，他点了点头。
    “虽然有些云里雾里的，但还是有些用的，哪怕现在没用，万一以后说不定能用上，也不至于碰到事情什么都不知道。”
    李火旺缓缓抬起头来，看向面前那漫天的星空，想了一会后有些感慨地说道:k而且通过这次的交流，我忽然领悟间到了一些事情。”
    “什么事情?”
    “你没发现吗?这个世界并不是固定的，无论是历史还是天道，都是改变过的，过去的一切都发生过变化，你知道这是什么意思吗?”李火旺把双手举了起来，包住了天。
    紧接着李火旺用力一握，眼睛忽然亮了起来。“意思就是只要我们有足够的能力，那我们就能把所有的一切改造成我们想要的样子。”
    李岁缓缓抬头，跟着他一同看着天上的星空，“爹，你想让这个世界变得这么样?价觉得现在不好吗?”
    “不是不好，就是吧，有些看不惯，你还记得丹阳子吗?’"李火旺缩地成寸，快速离开了大梁皇宫
    “嗯，记得，你之前跟我说过，一个杀人不眨眼，不识字的愚人。”李岁整个身体飘了起来，迅速跟在他身后，
    “我在清风观的时候，我真的特别恨他，为了能弄死他，我甚至不惜抛出自己的性命，把他弄死。”
    “可你知道吗?经历了这么多，我现在明白为什么他能变得这么坏了，不是他本身就是这么个坏种，而是这荒唐的世界让他变成这样的。”
    “如果他不这么坏，那他早说不定就死了，他只是在人生的各种选择中，不断地选择最优解罢了。”
    两人走出来皇宫，顺着大道往前走，等走到一处十字路口的时候，瞧见不少人正在画圈烧黄纸烧纸元宝，清明到了。
    大梁近些年多灾多难，死的人很多，所以烧纸的人也很多。
    所有人跪在火旁，一边烧纸一边低声说着想对死去的家人要说的话，敏锐的听觉，让李火旺能听得清清楚楚。
    其中大部分都是问家人们在阴曹地府过得怎么样，缺什么记得托梦。
    “岁岁，你觉得这不对劲么，在这个世界，祸害能活到头发发白，好人却死得快，这凭什么啊。”j
    说着，李火旺走到一旁卖黄纸金元宝的摊位上，也买了一些。 第八百八十五章 改变    李岁抱着纸钱跟金元宝，跟在李火旺身后，走到十字路口旁，看着他用脊骨剑在地上随手画了两个圈来。
    紧接着李火旺把这纸钱扔进这两个圈内，也不用他点，那圆圈里的黄纸顿时自燃了起来。
    李岁也没问这两圈纸钱是烧给谁的，只是在旁边默默帮忙，紧接着她就听到自己爹轻声笑了起来。
    “呵呵呵，岁岁啊，你说要是真的有阴曹地府就好了，有了阴曹地府这两种人都不会一死了之，身死债消。”
    李火旺看着那圆圈中的火，红色的摇摆火光倒映在他的双目之中。
    “有了阴曹地府，就会有阎王爷根据每个鬼的在生前做过的所有事情来决定待遇，像一些十恶不赦的人，要送入十八层地狱，让小鬼挖眼剪舌用油炸。”
    “生前做了好事的人，就可以根据生前的功德，投胎转世去富贵人家好好享福，长命百岁，一辈子无病无灾。”
    李岁抬起一根触手，卷起一把金元宝扔进火里，看着那金元宝在火焰的燃烧下扭曲变黑。
    “爹，你想让所有世界都变成那样吗?”
    李火旺拿起一张张黄纸扔进圈里，看着它们不断的烧着。“你不觉得那样的世界比现在这彻底疯掉的世界，好上太多太多吗?”
    话音刚落，一阵风吹过，黄纸燃烧过后的灰烬被吹得飞起，在半空中快速打了一锢旋。
    裂隙被带泥的脊骨剑再次挥出，李火旺身体一闪，快速钻了过去。
    刚一回大齐，忽然涌出来的强烈非罡压得他喘不过气来，这也太多了。
    随着一抬头，李火旺就瞧见了远处的一尊好几层楼高的自己。
    那高大的石像被麻绳捆着，被喊着号子的劳工齐心协力地给立了起来。
    看着那向着神像不断跪拜呐喊的百姓，李火旺当即明白，这些非罡是哪来的了。
    在大齐能这么干的不多，八成是禅度的意思，不过李火旺没有想要阻拦。
    眼看着就要跟天陈国动手，他现在需要非罡，而且越多越好。
    无论是坐忘道骗人的那些把戏，还是罔天宝浩都需要非罡。
    “仙师，您回来了。”一旁驻扎的兵家马上上前恭敬行礼。
    “让禅度，还有司天少监，还有大齐兵家统帅都来见我，快去。”
    “李施主，我在呢。”苍老的声音从他身后响起。
    李火旺一回头，就瞧见草蒲团上，禅度盘坐在那里缓慢地转着手中佛珠。
    “还有空在这念经?天陈国三天后都要打过来了。”李火旺向着他走去，等那大齐司天少监梁宇轩还有兵家统帅陈与戎抵达的时候，李火旺已经长话短说解释清楚了。
    “好不容易得到了这个消息，我们要想办法通过这找到破局点，现在大齐还有多少人能用?”
    这话一出，三人的脸色都不是很好看。之前跟那说不得大军交手，大齐刚刚攒起来的人，又死得七七八八。
    “有多少尽量来多少吧，这关系到大齐的生死存亡，禅度，正德寺中不是还有佛祖吗?把他们也全用上。”
    禅度握着佛祖的手微微一抖，“李师兄，那可是正德寺的根，不可对佛祖不敬。"
    “要是天陈把大齐灭了，又或者大齐抢不到龙脉那正德寺照样没根!”
    一旁的陈与戎帮着李火旺出谋划策。“仙师，既然是偷袭，那我等或许可以有心打无心，未必需要那么多人。”
    李火旺想了想又摇了摇头。“不行，就算这个消息是真的，以我对他的了解，他难保不会两头卖，把我们这边的动静卖给天陈国。”
    “想要对付天陈国不能投机取巧，必须有能硬碰硬的实力，才有可能有心打无心。，
    禅度沉思片刻后，开口说道:“李施主，大齐是你的，我等自然可以全力以赴，但是你可要想好，大齐就剩这些了，要是全耗在这里，那大齐可是别人嘴边随口能吃的肉。”
    “打不过没必要硬抗，这次的主要目标，就是让我乘乱跑去天陈，弄清楚那边到底是怎么回事，知己知彼才能百战不殆。”
    毕竟大梁要真送人过来帮忙，那不是随随便便能来的，必须彻底探清那边才行。
    “可李施主，你过去了，馀怎么回来呢?”
    李火旺拍了拍自己背上的脊骨剑。“我有这东西，随时都可以回来。”
    “可是那剑不是"禅度的话刚说到一半，就被人打断了。“不错，确实可以用那剑回来。”
    李火旺看向声音的方向，发现是玄牝，他走过去，伸手在对方道袍上捏了捏，发现居然是真人。
    “你怎么来了?赶紧回去，这里危险。”李火旺不想让自己女儿跟自己冒险。
    “我知道危险，所以我才一起过来帮你。你一个人去天陈国，我不放心。”
    “不行，回去!乖，听话。”
    “乖是什么意思。”
    李火旺刚想说什么，趁着他张嘴的瞬间，密集的触手从红色道袍中钻出，顺着李火旺的喉咙快速钻了进去。
    就在李火旺拉开道袍，掏出一把尖刀准备给自己开膛破肚的时候，一条触手从肚脐眼中钻出来，缠住了他的手腕。
    “爹，我去天陈不仅仅是为了你，这更关系到整个大梁，别忘了，我是大梁监天司。”
    “而且我确实能帮到你，别总是什么事情一个人扛。”
    瞧见李火旺手中的力道渐渐变小，李岁的触手松开手腕在他手背上拍了拍，又缩了回去。
    “我只是不想你跟我一块去冒险。”
    “爹，你别把自己的命不当一回事，你要是死了，我会伤心的。”李岁伸出触手来，摸了摸李火旺那不断跳动的心脏。
    感受着身体中的熟悉感，李火旺又想起那玄牝的实力，最终还是点了点头同意的下来。
    他在心中已经决定，岁岁在身上，这次刺探为主了，不打算跟天陈国纠缠。
    就在李火旺弯腰，把李岁的红色道袍捡起的时候，就瞧见大齐三人发愣地站在原地。
    “愣在做什么?还不快去?!” 第八百八十六章 接触    大齐，幽都东北面五百里的一处低洼处，地上的草已经长到半米高了，绿油油的一片，随着微风吹过，如同身处青丘，让人心旷神怡。
    但是谁也想不到，这里已经埋伏了大齐所有的精锐，就等着天陈国的人过来。
    而此时的李火旺眉头紧锁躺在了土中，并且通过自己敏锐的听觉，感知着土上的任何动静。
    他已经在这里躺了整整一天了，为的就是验证骰子的消息是不是正确。
    “憋得慌吗?要不要稍透透气?”李火旺在心中对着李岁问道。
    “爹，他们来了。”
    听到这话的瞬间，李火旺瞬间头皮一紧，心跳加快。
    紧接着他就听到了上方那沉重的脚步声，还有一些鸟叫声，大齐现在根本就没有鸟!那是天陈的鸟!
    随着李火旺心中一动，四周夯实的泥土开始液化，小心翼翼地推着他缓缓往着地面靠去。
    当李火旺的一只眼睛，通过绿草间隙，瞧见来人刻意打扮出来的大齐人装扮时，顿时松了一大口气。
    “不是说不得大军，是派过来的内奸，天陈国开始来阴的了。”
    这些人看起来不少，至少几百号人。
    李火旺不知道他们这些人送过来是想干什么，但是不管他们想干什么，既然已经知道他们现在的位置，那他们的计划就彻底没戏了。
    没有任何警觉，远处山坡后面忽然有几团黑影飞起，向着这边落来。
    等靠近了这才发现，那是正德寺的佛祖，空中的佛祖张开那扭曲的大嘴，跟着它体内的和尚一同念起晦涩难懂的佛经来。“揭谛揭~谛波罗揭~谛波罗僧~揭谛菩提萨婆诃”
    当佛祖重重地砸在人群中，它整个蠕动的身体瞬间如此落地的西瓜般，砸得稀烂0
    而任何被佛祖血肉粘上的内奸们，都绝望地惨叫着，浑身血肉也开始不断扭曲着，并且不可避免地挤成一堆。
    过来当内奸的，而且还人数这么多，面对正德寺佛祖的忽然偷袭，一时间被打的猝不及防。
    不过对方的反应也很快，随着一声悦耳的弦乐声急促响起，一些黑色带着腐烂的米如同海浪般从历史裂隙中涌出，瞬间就把那佛祖给整个盖住。
    就在这不大的低洼处，局面开始激烈起来，虽然双方难解难分，但是大齐人可是死一个就没一佃。
    “这样可不行，咱们先去那边，先断了他的根!”李火旺说着，身体贴着草皮就向着天陈那边靠近。
    禅度他们很卖力，外面的战局无比的焦灼，以至于天陈国的人根本没有注意到，居然还有人靠近。
    透过那圆洞，李火旺瞧见了那边茂林的林子，还有林子间的人。
    看起来为了送这次内奸，天陈国来了不少人，大部分都是五大三粗凶神恶煞的。
    在他们之间，李火旺并没有瞧见说不得大军跟那金龙。心中稍稍松了一口气。
    至少从目前来看，这不是一个陷阱，在这件事情上，骰子并没有坑自己。
    当李火旺瞧见，那片林子正在飞快地缩小时，身体快速一个错位，直接穿了进去。
    刚来到天陈国的瞬间，李火旺就注意之前没有注意到的情况，在人群后面的高台之上，站着一位踩着高跷，脸上画着狐狸戏妆的老人。
    他眉心点红，额头印赤，双手几丈高的高跷稳稳地踩在地上，身体前倾着，双手上同样绑着两根棍子直挺挺地插在地上。
    当李火旺看到他的第一眼时，就断定这人就是链接着大齐跟天陈的心蟠。
    不为什么，只因为他眉毛每一次跳动一下，以他为心中，就会冒出一个洞来送天陈的人过去。
    这里是一片林子，除了一些正在不断往大齐送的敌人外，就剩下几十个说不得大军了。
    看着他们无比警惕地围绕着那踩着高跷的狐脸老者，更加证实了李火旺的想法。
    “走了!”随着李火旺一声令下，十几条触手从他体内钻出迅速往地上一撑。
    配合着李火旺的缩地成寸，提着脊骨剑的他以极快的速度向着那狐脸老人冲去。
    眼看着李火旺就要冲到他们面前，一个历史洞口凭空出现，瞬间挡住了李火旺的路。
    当李火旺透过那个洞口瞧见禅度在吃人的戒疤，就明白那边是大齐，这人居然拿心蟠的能力用来攻击。
    而且还不单单如此，头顶上也瞬间出现来了一个洞口，两洞交叉似乎想用那洞口的边缘把李火旺整个切了。
    一些新的洞口也在围着李火旺快速出现，对方对于自己能力的利用，简直如火纯青。
    李火旺不等两洞交汇，直接冲进了面前的洞中，右脚在左脚面上用力一踩，他当即在那大齐激烈交战的上空悬停快速转身。
    等瞧见那空中两洞错开，李火旺的身体这才再次一闪，重新钻入那圆洞当中。
    然而跟出来的时候不同，等李火旺再次回到裂隙当中，那狐脸老人已经从高台之上下来，躲了起来，而之前那些几十位说不得大军已经把李火旺围成了一个圈。
    下一刻，所有说不得大军，举起那翡翠白玉手，气势汹汹向着李火旺伸来。
    只要被他们碰到了一点，李火旺身上无论是痛苦死亡又或者腐烂跟血肉都会离他而去。
    就在这千钧一发之际，李火旺红色道袍猛地一涨，鼓鼓囊囊中，李火旺瞬间分裂成数百人。
    这些李火旺如同蜂巢般的马蜂般，迅速向着四面八方飞出。
    上百只玉手在翻转腾挪的李火旺中，不断挥过，有些躲过去了，有些没躲过去，被触碰到的李火旺顿时如同烟云般消失了。
    这是李岁的手段，既然知道他们的特殊能力，那就干脆以量取胜，让他们应接不暇。
    等说不得大军把漫天的李火旺全部清理干净后，真正的李火旺已经乘乱逃离了他们的包围圈。
    瞧见远处站在一棵树冠上的李火旺，在场所有天陈国的人也顾不上大齐人，纷纷都向着李火旺围了上来。
    并且一些东西从被他们放出，没等李火旺看清就瞬间消失在天空，相信他们的援军很快就会到。 第八百八十七章 天陈国    天陈国的人气势汹汹地围上来，不过看到这一幕的李火旺并没有跑，而是直接在树冠之上双腿盘坐。
    随着另外一个李火旺在他背上生长出来，两人异口同声地开始念起咒来。“金光处，日月潜。宝旋时，鬼失色。显踪于尘世，卫驾于阎浮"
    当听到两个李火旺的念咒声，远处的天陈国的所有人脸上都露出极度震惊的表情。
    之前有些说不得大军没自杀成，通过他们的转述，天陈国的人哪里还不知道，这个穿着红色道袍的邪修可以请来斗姥来助阵。
    别看他们现在人多势众，对方只有一人，可是面对着斗姥化身，他们这些人根本就不够看。
    下一刻，所有人当即八仙过海各显神通，以最快的速度消失在李火旺面前。
    就在他们消失的下一刻，李火旺的念咒声也刚好结束，但是紧接着什么都没有发生。
    “哼。”李火旺冷笑了一声站了起来，他背后的李火旺迅速晃了晃，露出了一位容貌精致的少女，那并不是修真修出来的李火旺，而是李岁假扮的。
    刚刚李火旺并没有唱真的惘天宝浩，刚刚念的刻意缺了好几锢字，对付他们不一定要来真的，用点《骗经》上的小把戏照样能解决这次的麻烦。
    虽然经过大齐人不断地参拜念叨，非罡确实在不断增加，可先要攒够一次不是那么容易的，这种东西不能浪费在这种小场面。
    危机解除，大齐那边也暂时安全了，李火旺环视一圈这茂密的林子，就准备先离开这地方再说
    自己来天陈的事情，这边的人肯定都知道了，自己必须在他们找到自己之前，彻底摸清这边的底细。
    对于天陈国，除了知道他们跟无生老母有过节之外，李火旺现在根本就是一无所知。
    李火旺最想知道的就是，他们现在手里到底有多强的实力，为了再次弄死无生老母，他们又准备付出多大代价。
    林子很大也很密，好在李火旺通过敏锐的视觉，观察到林子中一些不久前踩出来的鞋印。
    通过鞋印，李火旺也找到了一些用来抓野味的陷阱，由此可见判断这鞋印的主人应该是个猎户。
    只要跟着鞋印一直找下去，应该很快就能找到人烟。
    不过没等李火旺找到鞋印的主人，天色却渐渐地就变黑了。
    看着那逐渐落下的太阳，想起了一件重要事情的李火旺马上开口提醒道:“岁岁，帮我算好时辰，看看这边到底有几条龙脉。”j
    “嗯。”刀随着李岁答应下来，一个沙漏幻象瞬间出现在李火旺的身边，沙漏中的细沙缓缓落下。
    一沙漏刚好就是一个时辰，沙漏翻转多少下，就代表着天陈国这边有多少条龙脉。
    就在那沙漏刚好落到一半的时候，李火旺终于是在这片林子中，找到了人烟。
    站在漆黑的林子中，李火旺看着远处有着点点灯火的村寨。
    为了避免是天陈国朝廷的埋伏，李火旺在林中观察得很久，最终确定这就是一处普通的村寨。
    “走，咱们先从这些寻常百姓口中，了解了解这天陈国的大概。”随着李火旺在脸上一抹，他变成了杨小孩的模样，抹黑向着那边走去。
    李岁的触手缠着一些眼球从李火旺背上钻出，快速隆起后，变幻成一个大麻布包裹。
    随着逐渐离得村子越来越近，李火旺马上就闻到了浓郁的竹香味，算算时辰，如今这会算是吃晚饭的时候了。
    就在李火旺刚走进村子没一会工夫，迎面走来一个妇人，当两人四目相望时，同时都愣住了。
    对方愣住是因为村子里居然来了一个陌生人。而李火旺愣住是因为这女人怪异的打扮。
    她看起来确实是人，上身穿圆领大襟短衣，下穿百褶裙，前后有围腰，衣着深蓝，上面还蜡染了鱼纹鸟纹。j
    这都不算什么，最特别的是她的脖子，这女人的脖子奇长，看起来有寻常人两个脖子那么长，脖子还用银色项圈一层层套着。
    身体跟脑袋居然如此的远的女人，孤零零地站在漆黑的村路上，这一幕在李火旺眼中显得无比的惊悚。
    “爹，她不是邪祟。”
    “看出来了。”李火旺清了清嗓子，学着杨小孩的语气，向着对方问道:“这位阿姐，可否问下，这是什么地啊?"
    不知道是不是杨小孩的脸色稚嫩，还是对方没有察觉什么，对方直接就开口了，“这是仡熊寨，娃娃，你哪人啊?跑我们这来干啥子?”
    对方说话非常自然，要不是那奇长的脖子，看起来跟寻常百姓没什么区别。
    “仡熊寨?看来我走错了啊，那敢问最近的县城往哪边走啊?”
    “内边，不过要翻过好几道山，最起码要两天，你现在走，啷个走的到。”
    两人的说话声当即吸引了村子里的其他人，渐渐村子里的人围着李火旺七嘴八舌地议论起来。
    他们在观察李火旺的时候，李火旺也在观察他们，这个寨子的人脖子都是有银圈，而且脖子都很长。
    还有一点特别的是，这个村寨只有女人几乎没有男人，唯一的几个男的也都是小孩子。
    “阿姐，我是外地人，可否问个事啊?你这脖子上为何要用这顶着?”
    “好看塞。”
    听到这个回答，李火旺顿时有些欲言又止，这些女人真的被坐忘道给耍了吗?
    就在李火旺想着有没有说的时候，一位老妇人拿着两个竹筒送到他的面前。
    就在他困惑的时候，那竹筒的一半被撬开，香竹之清香和米饭之芬芳顿时扑了上来，原来对方是想请自己吃竹筒饭。
    “多谢婆婆了，多谢多谢，我今天刚好一天没吃饭。”李火旺当即伸手接过来，拿着那竹片挑着饭就大口大口的吃了起来。
    他也不怕别人下药，现在想要这些小把戏恐怕是糊弄不住自己。
    但是吃了一根，李火旺发现这竹筒饭并没有异常，相反还非常好吃。
    竹筒和米饭的相互融合，竹筒的香味充分进入米饭中，吃起来味道香甜，吃完后唇齿留香。 第八百八十八章 报酬    被林子包围的村寨中，李火旺在那些女人的注视下，吃着竹筒饭。
    半圆形的竹片如同一个勺子，铲起竹筒饭来，放进嘴里大口大口地嚼着。
    一边吃着，李火旺在心中跟李岁的交谈还在继续，“岁岁，你怎么看?”
    “不怎么看，她们应当就是这天陈国的寻常百姓，恐怕也知晓得不多。”
    三两下吃完竹筒饭后，李火旺擦了擦嘴，把那竹筒还给了面前的妇人。“多谢阿姐款待了，如果方便的话，可有空房借宿一宿?”
    “当然了，我会付房钱的。”李火旺的手向着袖口中一掏，几块发黑的碎银子出现在他的掌心。
    “住一晚而已，用不捉用不捉。”那妇人显得非常的热情，拉着李火旺就向前走0
    “天陈国的百姓都这么好心吗?”李火旺心中不由得暗道。
    很难想象这些人曾经都是无生老母的信众，并且最终背叛了她，抢走了她的天道。
    “阿姐，这里蛮偏的啊。”李火旺向着四周的矮屋看去，发现这里的屋子都是木屋，又或者是竹片编织而成的。
    “是塞，偏些好，种的粮都是自个的，莫人抢。”
    “都自己的?朝廷不用上税吗?”李火旺开始把话题往自己想要的消息上引。
    “朝廷?啥子是朝廷?”
    听到这话，李火旺才明白过来，这天陈国居然没有朝廷，如果说没有朝廷，那也就没有皇帝了，那金龙是龙脉的可能性又多了一层。
    瞧见对方的脸上的诧异，李火旺连忙改口，“没什么，小弟老家的一个寻常东西罢了。”
    盯着前方带路的背影，停了一会后，李火旺再次带着试探地问道:“对了，阿姐我来的时候，路上瞧见一些穿戏服踩着高跷的人，从屋顶飘过。”
    还没等李火旺说完，对方马上回头，一脸惊讶地说道:“啥子?你说你看到了啥子?”
    李火旺盯着她身上的十情八苦，还有脸上的表情非常认真地观察着，企图找到任何一点端倪。
    “你说啥子哦，莫得骗我，啷锢有那种东西。”
    可让他感到非常失望的是，对方是真的不知道说不得大军。
    紧接着李火旺又问了一些简单的，但是仍然没有得到答案。
    眼看着天陈国都要开战了，可在她眼中一切岁月静好，什么都没有变化。
    “莫非是位置太偏了?这些村野百姓都是井底之蛙?算了，问问一些他们知道的吧。”
    随后李火借着闲聊询问了一些天陈国的大致方位，可以肯定的是，天陈国很大，非常大。
    根据这妇人的描述，李火旺判断应该是比大梁大，但是具体要大多少，她也答不上来。
    在她那非常朴实的世界观中，这个村子基本就是她从小到大生活的地方了。
    整个天陈国在她心中也不分什么道什么省，天陈国上半边基本都是平地，大江大河多，从那来的人就都叫北方人。
    天陈国下半边山多林子多，从这边的人就叫南方人。
    至于别的什么，她一概不知，她自然也不知道什么是说不得大军，什么是金龙，就这么懵懵懂懂地活着。
    恐怕如果没有什么变故打扰的话，她这一辈子也就在这村子附近百十里度过了。
    “骰子果然骗了我。”李火旺在心中对着李岁说道:“这样的人别说触天碰道了，恐怕连字都不认识。”
    根据这人的了解，李火旺发现这天陈国并没有骰子说的那么可怕，随便找一个人出来，就可以轻易地拉扯人身上的一切天道。
    天陈国跟大梁大齐一样，会神通的永远只是少数，大部分的百姓都是懵懵懂懂在自己的世界观中生老病死。
    想到这，李火旺这才稍稍松了一口气，心中对于天陈国的压迫感总算是稍微减弱一份。
    “爹，骰子并没有骗你，她确实可以，只是她没有学罢了。”
    “没学跟不会不也一个样?现学也来不及了，嘘，安静会，马上到了，等她走了，我们就马上摸黑离开这里，去她那口中的县城。”
    这种小村子的人既然找不到有用的线索，自然也没必要接着待下去。
    想要对天陈国了解更多，最起码要找个读书人。
    虽然没有朝廷也没有皇帝，但是至少整个天陈国应该有管事的才对，只称呼不太一样。
    两人在这村子里七拐八拐后，很快一处用木条支撑起来的小木屋出现在李火旺的面前。
    “今天晚上，你就住这，别嫌破。”瞧见对方顺着梯子爬上去，李火旺也跟了上去，准备把对方敲晕。
    可刚爬上去，李火旺顿时愣在了原地，那妇人已经把上半身的衣服脱下来了。
    “来，徐躺下。”她伸手就向着李火旺拉去。
    李火旺迅速闪开手来，他忽然明白为什么这村子没男人了，又为什么这村子的人对自己这么好心了，原来这一切都有报酬的。
    “咋啊?嫌我老啊?那我喊我幺女过来。”
    “不麻烦了。”随着李火旺伸手在对方脸上一抹，对方瞬间僵在原地。
    李火旺迅速从阶梯上下来，按照之前指出的方向，缩地成寸快速奔去。
    “爹，我是不是碍着你了?放心我不会告诉娘的。”
    听到这话的李火旺头皮顿时跳了跳，“都这会了，还有闲工夫开玩笑，别忘了我们是来干什么的。”
    他是真没想想到，这天陈国的风俗居然这么怪。
    “爹，你别这么绷着，该笑还是要笑的，你老这么绷着，迟早有一天那根弦会绷断掉的。”
    “行了，用不着你来教我，赶快走吧。”
    “爹，你真不动心吗?那女子模样不错啊。”
    听到李岁说这话，李火旺浑身难受，他实在不想跟自己女儿聊这个话题。
    过去总觉得李岁懂得太少，现在又觉得她未免懂得太多了。
    “你再废话，信不信我把你扔回去了?”当瞧见李火旺伸手握紧脊骨剑柄，李岁总算是消停了。
    树叶树枝刷刷不断响起，被李火旺不断抛在了后面，他沿着那条林中小路不断前进。
    当那沙漏幻象再一次颠倒的时候，面前的地面开阔起来，一座县城出现在李火旺的面前。 第八百八十九章 土匪    县城确实找到了，不过让李火旺感觉到意外的是，这县城居然没有城墙，一个破烂的白纱灯挂在门上随风摇晃。
    “提高警惕，说不定能有看得到我的人。”随着李火旺把自己的身影错位到土中，隐身的他向着这县城走去。
    这县城给李火旺的唯一感觉就是破败，到处都是大门敞开的空屋子，地上到处都是坑坑洼洼，垃圾遍地。
    要不是一些屋子的窗户上还闪着烛光，李火旺差点以为自己来到了乱坟岗了。
    就在这时，李岁忽然开口说话了，“爹，天陈国有人在起卦算咱们在哪了。”
    听到这话的李火旺头皮一麻，那边果然这么快就动作起来了，他们居然不派人来找，而是直接卜卦。“算到了吗?"
    “没算到，被我挡回去了，不过我挡不了多久。”
    “能挡多久挡多久吧，我们最好趁着他们找到我们之前离开。”李火旺直接向着县城的中心走去。
    县城中心勉强热闹了一些，虽然已经是晚上了，可四周的店依然灯火通明。
    店铺选择不多，赌场，窑子，戏园子。就这么几种。
    快速选择后，李火旺走进了最有可能有读书人的戏园子中去，可刚一进去，就瞧见那戏台子上正在演粉戏。
    而且跟当初吕家班的粉戏不同，这天陈国的戏子身上只穿了一件朦朦胧胧的薄纱。
    整个戏园子乱哄哄的，看客们在台子下面喝酒划拳，台子上面正在演戏。
    忽然这时，一个胡子拉碴的男人猛地扯掉身上的衣服，露出胸口的护心毛，跳上台子跟着乐声把花旦扑倒，直接就开始就地正法。
    完全无视那些拍手声还有叫好声，李火旺的注意力全都集中在这些人眉宇间的煞气，这些人都是一伙的。
    “兵家?天陈的兵家就这样了?”李火旺看着面前的一切群魔乱舞，发现不但高矮胖瘦什么都有，而且胡子拉碴不修边幅不说，还非常的肮脏。
    他知道天陈国是有兵家的，当初第一次偷袭自己的那些人，就是兵家的人。
    那些人实力非常厉害，并且彼此配合默契，自己的脊骨剑差一点就被他们抢走了。
    快速环视一圈，李火旺把目光看向了二楼最中心的位子，那里放着一张躺椅，一位脑袋顶着大疤的胖子搂着两锢袒胸露乳的女人，正在跟一些人玩着牌九。
    他身上的煞气最重，如果不出意外的话，这胖子应该就是这里的头了。
    李火旺走了过去，从自己脸上扯下一张脸来，就准备贴在那胖子的后脑勺上。
    眼看着那脸皮即将贴上去的时候，他们的话让李火旺停了下来。
    “二当家的，没脸子真请咱们打鹧鸪呢?”
    听到这话，李火旺当即反应过来，这是绿林黑话，这些人不是兵家，这些人是土匪又或者是山贼。
    紧接着李火旺当即回想起，那时候对自己动手的那些人，他们当时想要对自己动手的时候，并不是说杀了自己，而是插了。
    绝对错不了，当初的那些人恐怕也是土匪。兵就是匪，匪就是兵。他们都是兵家的。
    “爹，如果这天陈国没有皇帝，那自然也就没有兵跟将，兵家全变成绿林，那也是自然的事。”
    李火旺点了点头，继续听着这些土匪到底在说什么。
    “别觉得这是好差事，没脸子可不止请了咱们，上一次吃飘子钱的老合，还有海青子总瓢把子都去了，结果他们现在可都没回来呢。”
    听到这话，李火旺哪里还不知道，吃飘子钱的老合，海青子总瓢把子就是之前想要抢走自己脊骨剑的那帮土匪。
    他们为什么没有回来，那自然是之前被自己一把火给烧了。
    至于他们口中的没脸子是什么，李火旺暂时还没弄明白，按照他之前学过的黑话，这没脸子一般是泛指一些妖魔鬼怪。
    “没脸子这次肯定是碰到硬茬子了，托线孙说，他们也折了不少人，这次把三十六洞都请去，那肯定是要来真的。”
    如果说，天陈国的兵家全是土匪，那这一次没脸子居然把所有土匪都请了去，这可不是什么好消息。
    “二当家的，这次老宽这么扎手，那咱们还去吗?”
    “去，当然要去，没脸子的面子都不给，那可就真没脸了。”
    说到这，这位二当家声音顿时缩小来一些，先向着下面地乱成一团的戏台子瞧了一眼后，再次压低声音说道:“我听说，这次跟月线有关。先去看看再说。”
    而就在这时，楼下忽然传来一声吆喝声。“二当家!念短吧!火窑里可有鹰爪孙淌过来了!刀
    随着急促的口哨声响起，戏园子的各种大门砰的一声直接关上了。
    瞧见自己被发现了，李火旺也不准备躲了，这胖子肯定是知道一些什么，自己必须从他嘴里逼问出来。
    那二当家把手中牌九一扔，看向顶着杨小孩面孔的李火旺。“并肩子，甩个蔓?
    “我甩你大爷!!刀李火旺身体一闪，直接就来到那胖子面前，刚准备拔剑又想到要留活口，随手就抄起旁边的沙漏，狠狠的砸在了他的脑袋上。
    整个沙漏都被砸得变形了，可那胖子的脑袋被砸得头破血流，踉跄倒地。
    “插了!”随着他一声怒吼，冲天的煞气瞬间把整个戏园子笼罩，所有土匪同样怒吼着向着李火旺扑来。
    “我来吧。”李岁话音刚落，整个戏园子瞬间扭动起来，无论是地面还是人都开始变得一会长一会短，一会大一会小。
    刚刚还凝在一起的煞气如同拉面条般，给迅速扯断了。
    瞧见李火旺跟李岁联手的恐怖，那胖子更是非常光棍的跪在地上就开始求饶。
    “起来!我们换了地方!”李火旺一脚把他踹翻，拽着他就准备走。
    “爹!当心!”
    就在李岁提醒的瞬间，一张干枯的手掌直接从李火旺胸口噗嗤一声穿了出来。
    李火旺不在乎自己的伤势，而在乎那手掌上的东西。
    而被那手掌一同带出来是一些暗黄色的东西，李火旺知道那东西是什么，自己体内的先天一杰居然被人给拽出来了! 第八百九十章 埋伏    心素能修真，全靠的就是体内的先天一盂，这李火旺是知道的。
    但是他不知道的是，天陈国的人不仅仅能轻易地触碰天道，他们居然连自己体内的先天一盂居然也能拽出来!
    李火旺胸口的那爪子中，那黄色缓慢流淌的东西就是自己的体内的先天一盂，这是他第一次在体外看到它。
    李火旺过去受过无数次的伤，可是从来没有哪一次的伤有如此严重。
    要是没有先天一盂，那自己也无法修真，那自己恐怕就真变成一介凡人。
    “刺啦”再次响起，那利爪就要拽着先天一盂从李火旺的体内抽离出来。
    就在这千钧一发之际，李火旺背上迅速钻出十几根触手，牢牢地把那只手缠住，阻止对方把李火旺的先天一盂带走。
    李岁创造出来的珍惜机会，李火旺自然不可能放过，当即就把脊骨剑从自己的背上猛地拔了出来。
    然而敌人在自己身后，李火旺扭他也扭，一时间根本没法攻击的到。
    情急之下，李火旺心一横，双手抓住自己的脑袋向着左用力一扭。
    伴随着骨头咔嚓声响起，脖子一转，李火旺的脸瞬间跟他的后脑勺调换了一个位置。
    随着脑袋扭过来，李火旺终于是瞧见了那爪子的主人是谁了。
    那是一个驼背，眼睛一只大一只小的老人，头上的一根独角把白发撩开，露出里面的一只模糊独眼。
    他右手插入李火旺的胸膛，左手却握着一根挂满着大大小小葫芦的树根禅杖。
    “给我死!”李火旺怒吼一声，伴随着关节翻转的骨裂，李火旺手中的脊骨剑，反握着向着他身上劈去。
    剑还没到，对方的身体却开始出现扭曲变形，这不是诸葛渊的脊骨，这是李火旺心素自己的脊骨。
    瞧见自己的手拔又拔不出来，李火旺的攻击也快到了，这独眼老人当即果断禅杖一挥。
    只见他的右手瞬间断开，他如同蜥蜴断尾般，迅速远离了李火旺身边，避免了身死的下场。
    当李火旺咬着牙，把自己的脑袋重新转回来时，就瞧见硕大的戏园子里面，不仅仅只有那禅杖老人。
    之前那弹弦乐器的蒙面女人，以及之前招揽自己的破大耳，甚至还有几个衣着怪异的生面孔，一共八侗人围绕着自己站在那里。
    很显然他们都是天陈国知道自己的消息后，刻意过来对付自己的。
    表情凝重的李火旺低头看着插在自己胸口的断手，他没想到天陈国的人居然来得这么快的，更没想到的是，这边的人居然这么快就知道自己的底细，并且为之改变偷袭策。
    自己这次的敌人跟过去不一样，是整个世界!只要自己稍微被他们找到破绽，那自己的局面就异常凶险。
    刚刚真是好险，要不是带着李岁，真被他们抽走自己体内的先天一盂，那麻烦可就大了。
    “李仙师，我们又见面了。”破大耳向着李火旺行了一个礼。
    “怎么?你又想废什么话?”借着交谈的功夫，李火旺发现自己刚刚抓到的土匪已经乘乱跑开了。
    对方偷袭不成，按理来说李火旺应该要找机会撤退了，但是他来天陈的目的没达到，实在有些不甘心。
    龙脉龙脉没算出来有几条，情报情报也没得到什么有用的，就这么回去等于白来一趟，要是现在回去，想要再来天陈国恐怕就废不少劲了，
    破大耳似乎并不想马上动手，而是继续向着李火旺询问。
    “李仙师，我听说你是一位善人?那你为何助邪为虐呢?那白莲教可是邪教啊。"
    听到这话，李火旺差点气笑了，“现在说白莲教是邪教了?当年你们合伙偷无生老母天道的时候，你们怎么不说她邪了?”刃
    破大耳一脸的惊讶，“李仙师何出此言?你被那些歹人给骗了!我不止这是谁说的，可这是假的，当年事情根本就不是这样的。”
    当初邪母把我等当牛畜来奴役，整个天陈国就是就是人间炼狱。”说到这，破大耳向着南边双手抱拳摇了摇，接着说道:“吾等先辈是被逼无奈才拼死反抗的。”
    “李仙师，价莫非是要帮那邪母，再次让这天陈国变成人间炼狱?”
    李火旺站在那里，环顾四周。“呵又是公说公有理，婆说婆有理是吧?我怎么发现站在你们的角度，你们自己都是好人呢?''”
    “不是让我帮你们吗?行，我那帮你们，只要你们别想着去招惹白莲教，那我保证白莲教不会跑你们天陈来，我李火旺说到做到!"
    听到这话，破大耳表情沉重的不开口了，很显然并不会轻易信任李火旺的保证。
    “告诉你吧，少跟我整这一出，没用，你们跑去大齐的内奸是打探不少消息，但是你们还是没有打探到，我为什么要帮白莲教!!李岁动手!”
    随着话音刚落，李火旺的身体瞬间如同细沙般吹散了。
    但是很快破大耳他们瞧出了端倪，只见那独眼老人举起葫芦禅杖在前面轻轻一划，四周灯火通明的戏园子顿时如同窗帘般被掀开。)
    而浑身着火的李火旺，此刻带着那浑身裂开的身体，已经直接冲到他面前了!
    老人当即举起禅杖，向着李火旺身上砸了过来，塞住葫芦嘴的塞子纷纷弹开，从中涌出强大的吸力过来。
    然而随着李火旺的身体轻而易举地从葫芦中穿过，那独眼老人才知道面前这是幻觉。
    等他反应过来时，似乎已经晚了，真正浑身冒火的李火旺已经来到他身后。
    手中的脊骨剑在对方完全没有反应过来的时候，直接插入了他高高隆起的驼峰。
    紧接着如同脓包破裂的声音响起，从伤口处疯狂排出那充满着恶臭，如同黄鼻涕般的烂脓。
    这些脓液被李火旺身上的火焰纷纷烤化，化作那滚滚白烟。
    从剑柄上传来的触感，让李火旺感觉到那烂脓里面还埋着什么东西。
    握住剑柄猛地往下一拉，整个驼峰被斩开，一尊被埋藏在黏稠脓液里面的神像，露出了出来。 第八百九十一章 舌头    驼峰里面居然还有神像，是李火旺这么也没有想到的，可是按照骰子的说法，天陈国的人根本就没有信仰，怎么可能还有神像呢？
    李火旺想要辨别出，这神像到底是谁，可那神像的脸上都被黏稠的脓液给抹全了，根本看不出那到底是什么神像。，
    就在李火旺顺着力道，准备把这独眼老人连人带驼峰一同斩成两半的时候，其他人到了。
    “刷刷刷”的声音响起，一张人脑袋被完整剥下来的皮，已经出现子在他头顶了，就准备向着李火旺头上罩去，
    李火旺不知道类似血滴子的东西有什么用，他唯一知道的就是，这人皮上的五官还在动，估计不是什么好货。
    刚一扭头躲过去，不知道从哪伸过来的手，就向着李火旺胸口探去，很显然想故技重施，再次拿走他的先天一盂。
    不过这一次，李岁很显然早有准备，七八根触手伸过去，死死缠住对方。
    可让李火旺没有想到的，另外一只手伸过来，在李岁的触手一一抓，顿时从触手里面拿出了不少东西!
    李火旺不知道对方从李岁的触手上拿走了什么，他只感觉到一股热血直冲自己的天灵盖。
    “你妈的!”李火旺怒吼着扯下自己的脸皮，直接就向着对方脸上盖去。
    而就在这时，旁边涌出腐烂的黑米，如同海啸般把李火旺连同跟他纠缠的人一块盖在了里面，可哪怕在这里面，李火旺也硬生生扯下他的皮。
    两边交手一时间难解难分，很显然他们知道李火旺忌讳什么，仿佛抓到软肋一般，只要一有间隙就想偷袭，又或者想抽走自己的嵴骨剑。
    而面对他们，李火旺一时间还是没有很好的手段，无论自己的修真修出来的真实，还是袄景教的痛楚，他们都可以轻易把自己施展在他们身上的一切都拿下来。
    为了对付自己，这次天陈国派来的人实力异常的强悍，不比那说不得大军弱多少。
    李火旺很担忧，不仅仅是为自己担忧，而是为大梁担忧，自己对付他们都这么吃力，要是他们真的找到办法，从大齐过来了，那大梁怕是真的要亡国了。
    别的骰子骗了自己，但是这一点他并没有骗人，天陈国非常棘手。
    李火旺知道自己拖不得，这样僵持下去肯定是不行的。
    这里是他们的主场，现在没走，等天陈国更多的人过来，恐怕自己想走都走不了。
    就在他握紧嵴骨剑准备开出一道裂隙的时候，瞧见那一直没有动静的破大耳时，他脚下忽然一个踉跄。
    李火旺一低头，就瞧见一只手从土中钻了出来，随着他在自己腿上用力一扯，自己的左腿瞬间失去了知觉。
    踉跄了一步，李火旺刚用力挥剑逼退面前的所有人，就感觉到自己左侧脖子有点痒。
    等他一扭头就瞧见，破大耳那张大脸对在自己笑着。“李仙师，现在归降还来得及。’男。”
    说完，破大耳举起李火旺的手向着他自己挥了挥，此刻李火旺的身体易主了，只要他想随时都可以把李火旺体内的先天一盂给抽出来。
    “降了吧，不丢人，实话说吧，我如今不单单是占据你的身体，你身体的一切都是我的，无论是坐忘道的把戏，还是心素的修真。”
    然而他笑李火旺也笑，李火旺笑，是因为他来天陈国的目的已经达到了。
    “我身体的一切都你的？那这些时间来经历的折磨跟痛楚呢？”
    瞧见李火旺没有半点慌张，破大耳顿感不对劲，刚要抢夺李火旺的身体时，四根肋骨瞬间被李岁掰断对着李火旺胸口勐地一插。
    那强烈的疼痛让破大耳难以忍耐地惨叫出来，要是寻常他还能忍，可李火旺的身体痛楚是被苍羌登阶强化过的，这一点他同样能享受到。
    “火!!”随着李火旺一声怒吼，冲天的火焰瞬间包裹住了他的全身。
    而李火旺的痛楚，此刻的破大耳同样感同身受，李火旺早就习惯了，可是他却忍不了。
    甚至都顾不上把李火旺体内的天道跟先天一盂扔掉，破大耳就迫不及待地想要离开。
    他想走，却已经是走不了。黑色的触手如同铁线虫般从他的五官中钻出来，彼此纠缠相互打结，就这么直接把破大耳的脑袋牢牢锁死在李火旺这如同人间炼狱般的身体内。
    这跟之前可不一样，之前的时候破大耳从大齐跳回天陈，逃过一劫，可这里已经是天陈国了，他没地方逃了。
    抓到一个舌头，李火旺来天陈的目的达到了，如同心有灵犀般，李岁当即施展幻化之术，整个天空直接压了下来。
    趁着这侗机会，李火旺举起嵴骨剑用力一挥，趁着裂隙出现的瞬间，他身体一闪，直接钻了进去。
    等他再次站稳的时候，四周的一切都安静下来，四周一片鸟语花香，他已经重新回到大梁。
    看着自己脖子上那在火焰中不断颤抖挣扎的焦黑脑袋，李火旺简单辨别了方向后，就向着上京城方向冲去。，
    审讯这种事情，还是让方仙道这种专业了来，这家伙应该知道不少，从他嘴里肯定能翘出很多来。
    “希望能找到克制他们的手段，要不然，天陈国跟大齐大梁对上，肯定输定了!”虽然这次任务完成了，可是李火旺对未来更加的悲观了。
    “爹，别灰心，这不只是危机，也是一个机遇。”
    “机遇？什么机遇？我可没看出来。”
    “既然你体内的先天一盂能被他们抽出来，那自然也能塞进去。”
    “那有什么用？你之前不也能做到？”
    “可不只是先天一罴，我刚刚在里面看到了，他们连价体内控制先天一盂的神光也能拉动。”
    听到这话，李火旺心中顿时一动。“那也就是说。”
    “也就是说，可以添加东西一样，给神识中添加你想要的。”
    “体内神光越多，你对先天一盂的控制也就越强，只要有足够多的修真心素，我们可以把他们体内的神光还有先天一盂，统统都拿出来塞到你的体内。”
    “他们对心蟠怎么做，我们就对心素怎么做。”
    “要是真能做到了，那你的修真将会七轮大成，到那时候，所思所想所梦皆是真实。” 第八百九十二章 电话    “彭!”刃缠满绷带的拳头握紧虎指狠狠砸在李火旺的左肋，清晰的肋骨断裂声瞬间响起。
    但是这还没完，拳头上的绷带迅速被咬开，散开的绷带还没随着重力快速落到地上，就被快速绷直死死勒进了李火旺的脖子。
    随着大脑充血，李火旺的脸色瞬间憋得通红，额头青筋暴起，缺氧让他意识逐渐开始变得模煳起来。
    眼看着就要真的被类死的时候，李火旺勐地向后一仰头，砸在对方的脸上。
    感受脖子上的绷带松开一丝，李火旺一咬下，踩在地上的双脚对着地上勐地一蹬。
    整个身体被高高的蹦起，狠狠地砸向了身后的敌人。
    落地的瞬间，当感觉到对方被自己背上压住的时候，他当即一个后滚站了起来，抬起右脚对着对方的脑袋就狠狠地踢了过去。
    对方身体快速卷曲，以背为盾，防住了李火旺的这一踢。
    并且她借力打力向着李火旺的支撑身体的另外一只脚用力一扫，李火旺的身体当即就要跌倒。
    “吃饭了。”一声平淡的声音，让生死相搏的两人停了下来。
    李火旺后退三步，从那吃人的目光瞪着从地上爬起来的巴楠旭。
    他用手摸了摸自己的脖子，自己现在吞咽都疼痛吃力，对方那力道绝对是想要置自己于死地。
    巴楠旭伸手摸了摸自己被李火旺踢中的地方，擦了擦嘴角的血，她张开那抹着口红的嘴，露出那布满鲜血的牙龈。
    分叉的舌头从血水中钻出快速抖了抖又缩了回去。“艹你妈的，真的越来越喜欢你了。”
    咬紧牙关的李火旺向着她竖起中指，转身向着那袋子快餐走去。
    打开饭盒是扬州炒饭跟萝卜排骨瓦罐汤，李火旺也懒得理会旁边送饭的巴晟清，拿起一次性筷子就大口大口的吃了起来。
    一边吃着，一边看着四周的环境，这里是一个废弃的工厂，到处都是锈迹玟斑斑的管道，跟坑坑洼洼的水坑。
    他在这里已经住有一段时间了，赵霜点说要对那边反击，可是她自从那天之后就再也没有出现了。
    要不是有面前这两兄妹过来接触，李火旺差点都以为对方把自己都忘记了。
    比划手脚是李火旺的提议，他想让自己变得更强一些，巴姓姐弟说真的还真有两下子，这段时间在杀人这方面进展很快。
    “癫子，你上电视了，瞧你那独眼龙的造型，还蛮上镜的。”正在吃饭的巴楠旭，向着李火旺举起手中的手机。，
    李火旺看都不看，继续埋头吃着自己的快餐。“赵霜点还没消息吗？现在每天我跟你对打就没别的了，不是说下倜月动手吗？这眼看就没几天了。”
    “你急个屁。”巴楠旭叼起一根香烟来，啪地一声点燃，“她在弄假护照，要不了多久。”
    “护照？弄护照做什么？”
    “还能做什么，当然是出境了。”
    听到这话，李火旺一愣，他没想到赵霜点的反击，居然是这么回事。
    66原来只要拿护照就能前往另外一头大象吗？“李火旺总觉得事情并没有这么简单。”
    “去哪个地方？”李火旺继续追问道。
    “这事价就别问了，反正等到了地方直接整他们就行了，反正你也不在乎不是吗？”
    李火旺把手中的筷子一甩，一脸不耐烦地看着面前的兄妹。“我为什么不在乎？别忘了他们之前想要了我的命!”
    “给赵霜点打电话，我要亲口问她，现在到底什么情况。”
    巴楠旭白了李火旺一眼，随手把手机扔了过去。“你自己打。”
    李火旺拿起手机，快速从通讯录中翻到赵霜点的名字，直接就拨了过去。
    短暂的嘟嘟声中，李火旺听到对方那知性的声音，“喂？李火旺，什么事？”
    “什么时候出发？给我个准信，别老钓着我。”
    “今天晚上就出发，记得别睡了。”
    “那好，这都要动手了，该透露透露另外一头大象的底细了吧，知彼知己才能百战不殆。”
    “没什么底细好透露，我已经跟你解释过了，他们就是当初对付你的那些人。”
    “我不能告诉你，他们在我眼里是什么样子，说了你也无法理解，毕竟你摸的是象鼻，而我摸的是象牙。”
    “我会带你去位置，你只需要留意，他们在你眼里是什么样子就行了。”听到这话，李火旺想起了那些曾经监视自己的那些人。
    停顿片刻后，李火旺再次开口说道：“我需要武器。”
    “6嗯，这一点我明白，我会给你准备的，还有我需要你答应我一件事情，等到了地方后，一切听我指挥。”
    “知道了知道了!”李火旺不耐烦地从耳边拿开手机，就准备挂断电话。
    “等等，这一点很重要，我需要再次确认，等到了地方，你的任何质疑跟违背命令行为，我都会把这种行为理解成你背叛了自己的大象。”赵霜点说道这话，语气非常凝重。
    任何质疑跟违背命令行为？“李火旺仔细琢磨着对方的话，怎么感觉对方这话有点奇怪。”“那边到底是个什么情况？”
    “等到地方，我再给你解释，现在三言两语说不清楚。”嘟的一声手机挂断了，在李火旺耳边响起长长的盲音。
    李火旺把手机扔回给面前的纹身女，眉头紧锁着琢磨着对方这话的意思，过去的时候可没这规矩。
    “在那边，我有那么容易就背叛自己的大象吗？如果真的背叛了自己的大象，会有什么样的后果？”
    他很难想象得到，于儿神的世界到底有多怪。
    抹着黑指甲油的两根手指伸到李火旺面前，打出了一个响指来。“癫子，你吃饱了没有？再来”她两只手中的坚硬虎指相互撞击，撞击出点点火星。
    李火旺看着面前的女人，“我能问你一个问题吗？”
    巴楠旭直接摇头。“别跟我说你那些疯言疯语，我不跟神经病理论，来不来？不来我回去开店了。”
    “来!”李火旺咬着牙，握紧拳头再次站了起来。 第八百九十三章 路上    当天晚上，李火旺衣着完整地躺在床上，等待着对方到来。
    就在李火旺瞧见墙上的挂钟抵达十二点的时候，刺耳的金属摩擦声响起，钢铁厂门被人推开了。
    等他拿着自己的东西，走出钢铁厂，就瞧见两辆越野车停在那里，远光灯射的自己睁不开眼来。
    “上车。”赵霜点的声音，从那刺眼的白芒后面响起。
    等李火旺走到车门旁，就瞧见里面不止有赵霜点以及巴姓两兄妹，还有二男一女的陌生人。
    看了他们一眼，李火旺拉开后车门坐了上去，可刚坐上去，李火旺就感觉到座位上有东西。
    他伸手摸了摸，发现了那插在刀鞘里的两把军刀。
    等李火旺把刀鞘拔出来，发现这就是自己的那两把，上面的血迹都还没有擦干呢。
    “谢了。”李火旺向着副驾驶的赵霜点说道。
    引擎声忽然响起，越野车向着飞机场开去。
    “不客气，唇亡齿寒，你只要记住，我们始终都是一条线上的，我不会害你。”
    李火旺拿起双刀插入自己背后，“要是有防弹衣就更好了。”
    这话赵霜点没接话，她伸手轻揉着自己的额头，秀眉微皱似乎在想着什么。
    李火旺把视线投向其他三人，两个男的，开车的那个表情粗犷，胡子拉碴，刚过年没多久，身上居然只穿着短袖，一点都不冷。
    自己身边的男人表情冷峻，身体细长消瘦，无比灵活的手指头一直翻转着一枚硬币。
    至于最后一位是一个女孩，她身体瘦弱戴着一副眼镜，看起来柔柔弱弱的，只是她不知道有什么毛病，脸上总是时不时地抽搐一下。
    李火旺在他们身上打量来打量去，心中盘算着他们又是什么司命，“那大胡子的气质有点像兵家司命将相首。”
    “你不觉得这么盯着别人很没有礼貌吗？”那表情阴郁的男人转过窗外的视线，投向李火旺。
    “李火旺。”李火旺向着他伸出手来，对方却没有接。
    “我知道你叫李火旺，你那么有名，谁不知道你叫李火旺。”那男人慢吞吞地说着，又把视线投向了外面。
    瞧见他们不冷不热的态度，李火旺也懒得理他们，继续向着赵霜点问道：“就我们这些吗？有点少吧？就这么跑到别的大象里去确定不是去送死吗？''”
    “别急，机场还有人汇合。”赵霜点说着闭上了眼睛。
    “这次动手，价有几成把握？”
    “六成。”
    “才六成？”之前死去的钱福已经让李火旺证明了，四成的下场是什么。
    “什么事情都别指望有十成，真要有十成，那肯定是别人的陷阱。”
    听到这话，李火旺的心不由得沉了一下，他现在只希望机场的另外一帮人，能顶用一些。
    “把胶皮穿起来，你就这么顶着李火旺的脸去机场，跟上上门没什么区别。”张胶皮脑袋被那表情阴郁的男人扔到李火旺手里。
    五涸小时后，他们终于是到了另外一座城市的机场，此刻天色已经开始有些蒙蒙亮了。
    就在李火旺顶着新的面孔抵达候机室的时候，让他实在意想不到的几个人出现在他的面前。
    西装革履的清旺来，伸出手来跟赵霜点的手轻轻地摇了摇。“路上辛苦了。”
    在他的身后椅子上，东倒西歪坐着赵雷，陈红瑜，五琦。
    “他们？!你说的帮手就是他们？”李火旺无比震惊地看着昔日的同伴。
    “不然呢，还有别的选择吗？现在能清楚地明白自己当前处境的人可不多。”
    两帮人相互汇聚成一起，逐渐远离愣在原地的李火旺。
    等到凌晨，第一缕阳光射了出来，李火旺等人坐得飞机，穿入云层之中。
    坐在座位上的李火旺此刻已经接受了再次跟清旺来结盟的事实。
    虽然清旺来是个过河拆桥的小人，但是一把归一码，那天娜娜的事情怪不到他头上。
    而且都是熟人，哪怕他不是什么好人，可至少自己已经认清了他，总比不知底细的陌生人强。
    清旺来坐在李火旺身边，向着他伸出手来，“真没想到，你居然上了赵霜点的船”。
    “没办法，毕竟上一次跟的人太不靠谱了，只能换一个。”
    然而清旺来不知道是不是不理解李火旺的暗讽，和颜悦色地说道：“是吗？那就好，我还以为你认可她的理论呢。”
    看了一眼斜上角，已经带上眼罩补觉的赵霜点，李火旺向着清旺来问道：“我不认可她的大象理论，我觉得你说的投影理论更真实。”
    “哦？!真的吗？”
    李火旺牙一咬，勐地瞪向清往来。“当然是假的!你们那些狗屁理论关我什么事情!”
    “我只想彻底解决麻烦!让之前的事情别再发生了!我不想再被当成神经病了!”
    清旺来沉思一会后，开口向着李火旺说道：“也许你不相信，但是我还是要解释，我真的没有放弃你。”，
    “只要这次危机能安全度过，我帮你恢复自由。”
    李火旺一脸的不信，把头扭了过去。“说得好听，我现在都被全网通缉”切。“了!你告诉我，你怎么让我恢复自由!”
    “你回国之后，马上自首。”
    这话说完，李火旺用看白痴的眼神看着他。
    “别急，这只是第一步，你是精神病，不管你之前逃狱多少次，对于你最终的惩罚就是把你关进精神病院。”
    “等你进去冷却一段时间后，我能把一家精神病院买下来，然后再想办法让你转到我的精神病院去，之后想干什么就简单多了。”
    “呵呵，清老板大手笔啊，为了我居然能买下一栋精神病病院，真感动啊。”
    瞧见李火旺依然不肯信任自己，清旺来也不再说什么了，他站起来来到赵霜点身边座位上，跟着睡着的她轻声耳语起来。
    一晚上没睡，李火旺准备闭上眼睛补补觉准备为接下来的一切养精蓄锐。
    不过就在他准备闭眼的时候，余光忽然瞥到了前排桌椅下面有个小白点。
    李火旺眉头一皱，弯腰伸手捡去，当他用两根手指头夹着那东西，竖立在自己面前的时候，瞳孔微微一缩。“骰子？”
    “快速看向其他人，瞧见他们一切正常后，李火旺对着手中的白骰子小声询问：你为什么在这？司命之间的大战，你真觉得你有资格掺和？” 第八百九十四章 飞机    飞机上，李火旺斜看着飞机窗外的景色，看着那些如同火柴盒般大小的房子。
    随着他左手挪到嘴边缓缓张开，露出一个黑白相间的骰子，这就是他刚刚捡到的。
    但是李火旺知道没这么巧，这就是骰子。
    李火旺一边看着风景，一边向着手中那指甲盖大小的骰子问道：“你偷偷跟过来，到底想干什么？”
    “别回答，你现在说了我也听不见，别管你当初多么威风，你现在在我手里就是一个不能动的小玩意。”
    “骰子，我不知道你上次到底有没有帮上忙，我现在是司命，我永远回不去了，但是我依然能影响到那边。”
    “现在我们也算打过不少交道了，也算是熟人了，不如做你会做的。”
    李火旺的视线下移，盯着自己掌心的骰子，“这里价帮不上忙，不过在那边你可以帮我，别告诉我，你作为坐忘道之首，连这点事情都办不到。”
    “只要办好了，我可以给你好处，可你要办不到又或者你想玩阴的，别怪我弄你，你现在在我眼里，你什么都不是!我想让你死，简直轻而易举。”
    说罢，为了证明自己的实力，李火旺嘴巴一张，手一抛，直接把手中的骰子扔进自己嘴里。
    随着他表情狰狞，上下牙齿微微发力，嘴里的骰子上顿时就被挤得微微变形，仿佛再多几分力道，骰子都要裂开。
    李火旺一吐，继续盯着自己手中沾着口水，印着两排压印的骰子威胁道：“听懂没有!？”
    就在这时，过道上一位穿着制服的空姐走了过来，李火旺手掌迅速一收，微笑地向着她点头。
    等空姐一走，李火旺再次迅速把手掌张开，继续对着骰子说道：“我没打算让你做多难的事情，就是让你在那边帮我照看好我在乎的人。”
    说到这里他微微顿了一下后，接着说道：“还有李岁，你别跟我装煳涂，你知道我在乎什么。”
    就在这时，李火旺忽然感觉到有人在盯着自己看，迅速一扭头，瞧见是赵雷。
    他看着李火旺，嘴巴微张，手中拿着手机愣在原地。
    “我知道你得罪了不少人，两边都不待见你，就这么说定了，只要你能做到，以后我罩着你，从今往后你就是我的心蟠了。”李火旺说完，把骰子往口袋里一收，向着赵雷瞪去，“看什么看!”
    赵雷嘴唇微微抖动了几下，最终什么都没说，扭头过去继续刷起自己的手机来。
    李火旺看到外面的景色渐渐变低了，他知道目的地应该是快要到了。
    “行了，就说到这吧，等会儿落地了，你自己坐这趟飞机回到我们自己的大象，这趟浑水不是你这个级别能趟的。”说罢，李火旺手一抛，那颗带着牙印的骰子被他扔进了前排的下面。
    等下了飞机，李火旺不知道这是什么地方，四周的文字自己也看不懂，唯一能辨别的就是这里很热，似乎是热带。
    已经换上短袖的赵霜点走在最前面，拿起手机快速拨通了号码，似乎在联系什么人。
    趁着这倜功夫，清旺来再次走到李火旺面前，“其实我们之前还有一个帮手的，可惜她有些遗憾没有来，如果她能来，我们的胜率还能高一点。”
    “谁？为什么不让她来？”
    “你不让她来的，因为你把她送回她老家里，让她爸妈管着，不让她出来。”
    “杨娜？!”听到这话，李火旺的眼神瞬间就变了，伸出手指头来一下一下戳着他的胸口“我告诉你!别让她沾这边!!你敢让她沾半点，我他妈弄死你!”
    “李火旺，说实话，你这就有点蛮不讲理了，你为什么总喜欢替别人做决定呢？万一她自己愿意加入呢？”
    李火旺牙齿开始咬紧，表情开始再次狰狞。“她病了!她现在这种想法都不是她真正的想法!我再说一遍，别拉她下水!”
    “行，我知道了，不用重复第二遍，你之前把她带走的时候已经说得很清楚了。”
    瞧见清旺来的态度，李火旺不想在这个时候跟他起冲突，伸手奋力扯下脑袋上的胶皮，露出自己的真实面孔。
    “滴滴”汽车声响起，几辆越野车出现在前方，开车的都是外国人。
    “走”赵霜点向着那边微微偏了偏脑袋，抬脚向着那边走了过去。
    等出了机场，李火旺就瞧见外面比自己想象的还要荒芜，按理来说，机场应该是在大城市里，但是这里机场外面居然只是一个小镇，一眼就看到了头。
    几分钟后，越野车就开出了小镇，行驶在荒芜的戈壁滩中。
    当看见司机转动方向盘，把车驶离柏油路开入那戈壁滩中时，李火旺双手伸到背后，握紧了熟悉的刀柄。
    “他们会在这？这里可不太像是人住的地方。”李火旺向着副驾驶座上的赵霜点问道。
    “你怎么就一定知道他们是人呢？”双手抱胸的赵霜点，拉开汽车上方的暗盒，从里面拿出一幅上深下浅的暗红色墨镜戴在了自己的脸上。
    时间一点点地过去，天色也渐渐变黑了下来，当打开近光灯的越野车开到戈壁滩一处低洼处的时候，渐渐停了下来。
    “下车，拿家伙。”所有人当即从车上下来，打开了汽车后备箱。
    这一天都在赶路，基本上没怎么休息，不过每个人此刻都非常认真凝重。
    当看到赵霜点手中逐渐组装起来的漆黑色狙击枪时，眉头紧锁的李火旺把自己的两把刀给抽了出来。“不是，你自己用那个，你就给我就用这个？”
    “那我们两个换换？我给你你会用吗？”看着赵霜点递给自己的枪械，李火旺最终还是没有接过来。
    自己确实没用过这个，一个没用过的枪械还真不如自己的好用。
    “李火旺，这边。”听到喊声，李火旺扭头望去，当即就瞧见了五界跟陈红瑜从他们后备箱，搬出一件沉重的衣服，还有一个头盔。
    李火旺记得这个东西，这是自己当初的防弹服。 第八百九十五章 射击    “谢了。”李火旺在她们的帮助下，快速把防弹衣穿在身上。
    面对敌情不明的情况，穿上这东西，心里踏实多了。
    “别谢我们，是清旺来给你准备的，你肯定没带。”
    瞧见李火旺看向自己，正在给自己手枪上弹匣的清旺来，微笑地向他点了点头。
    五姐，你真信任清旺来吗？他真正是什么样的人，别说你没看出来。“李火旺看向了比其他人正常些的五琦，”
    “我自然是看出来了。”五琦拿起头盔，盖在李火旺的脑袋上。
    “可是你不觉得跟他这种人打交道很简单吗？只要你能理解他的行为方式的话。”
    五琪说着伸手在李火旺的头盔上敲了敲。“李火旺，价不要觉得赵霜点又能好多少，这里没一个正常人。”
    听到这话李火旺没有再说什么，把视线投向五琦跟赵霜点的武器。
    五琦看起来并没有带武器，而是带了一个医疗箱，看起来这一次她是准备当回战地医生了。
    至于陈红瑜，她从后备厢掏出一根缠满钉子的狼牙棒来。
    “马上就要交手了，你就拿这东西吗？”李火旺问道。
    陈红瑜一脸无所谓地摇头。“没事，我不靠这个，我有特异功能。”
    李火旺低头深深地叹了一口气，离开了她的身边。
    他来到赵霜点面前，看着她调试着狙击枪准星。“接下来怎么走？”
    “跟着她。”李火旺顺着她那抹了红指甲油的手指，看向了那站在一旁，脸庞时不时抽搐的瘦弱小女孩。
    跟其他人不同，她并没有拿任何武器，而是掏出一块平板电脑，快速地在上面点着什么。
    一切都准备就绪，所有人都集合了，她对着所有人再次重申一遍：“记住了，从现在开始，一切听我指挥，绝对不能质疑跟反驳。”
    “无论你现在看到的世界是什么样的，首先要记住几件事情，首先我们才是一条船上的人，绝对不能背叛自己的同伴。”
    “还有别心软，只要是有敌意的存在，一律处理掉。”
    “最后记住一点，我们现在已经在大象外面了他们现在在里面。”
    说完这话，赵霜点向着那小姑娘点了点头，那小姑娘当即掏出一侗连着平板电脑的vr眼镜，套在自己脑袋上。
    她就这么戴着眼镜，开始在漆黑的戈壁滩寻找起来。
    虽然是晚上，黑但是又没有那么黑，四周的一切都处于完全看不见跟迷迷煳煳之间。
    李火旺拖着沉重的衣服走在最前面，双手握紧刀柄，随时准备向着敌人冲去。
    “这样真的可以吗？真的可以通过这种办法来前往别的大象？”
    对于赵霜点的说辞，李火旺还是有些怀疑。
    不过怀疑归怀疑，他还是打算全力以赴，一切以实物为准。
    没有看到真正存在之前，无论他们说什么，都只当假设不当真实。
    但是让李火旺没有想到的是，对方寻找的时间并不短，而且非常漫长，在戈壁滩上走了差不多有一个小时，依然没有发现任何情况。
    就在这时，李火旺忽然看到了什么，他抢过赵雷的手电筒，射向地下，“等等!”
    听到李火旺的话，所有人都围了上来。“你们看!这地上有脚印，而且还是我们自己的脚印，我们根本就是在绕圈!”
    赵霜点把墨镜拉下来一寸，看着李火旺隐藏在头盔里的面孔，一字一顿地说道：“一切听指挥。”
    李火旺没有再说话了，把手电筒一扔，埋头继续跟着往前走。
    他无法理解，一直在大象外面绕圈，怎么进大象里面。
    又走了一个小时，李火旺开始感觉到累了，虽然只是慢慢走，可是自己身上这套东西真的很重很沉。
    “啪”一声枪响让李火旺身上的疲惫瞬间不翼而飞，他迅速转身就瞧见，赵霜点就把架在巴晟清肩膀上的狙击枪给放了下来。
    李火旺当即握紧武器，就向着枪口的方向冲了过去。
    地上的一大摊血迹，让李火旺心中一震，按这出血量，一个人身上的血估计全留光了，这种情况下居然还能逃跑，实在是匪夷所思。
    一根手指头沾上地上的血液，塞进赵霜点的嘴里吸了一下。“他们知道我们来了”。
    “注意，我们的敌人不仅仅只有这一面，我们暂时还不知道他们会从哪一面开始攻击。”
    “玲，怎么样了，快到了吗？”赵霜点看向了那依然在戴着眼镜的小女孩。
    “大象无形。”
    她刚一开口，一发子弹嚼烂了她的舌头，从口中射了出来。
    那小姑娘整个脑袋整个爆开了，半张惊恐的脸直接瘫在李火旺的脚面上。
    “卧倒!对方有反器材狙!”当那小姑娘的没头尸体倒在地上，几乎所有人也纷纷倒地趴好，就剩陈红瑜一个人站在那里正在运功。
    “嗯嗯!”气沉丹田的陈红瑜被李火旺一把扑倒。“你不要命了!”
    “别拦着我!让我发功!!”
    死死压住陈红瑜的李火旺，此刻心中不知道把清旺来骂了不知道多少遍，这种情况带疯子来做什么，完全派不上任何用场。
    “放开她，她有办法解决。”当听到清旺来说完，赵霜点再次重复，·心中有些迟疑的李火旺从陈红瑜身上翻下来。
    趴在地上的李火旺，看着重新爬起来的陈红瑜，他真的很想知道，对方究竟用什么办法来解决这次危机。
    “啪啪啪”手电筒打亮，都射在陈红瑜身上，在她在这漆黑的环境中，无比的显眼。
    就在陈红瑜悬空打坐发功的时候，枪声再次响起，陈红瑜应声而倒。
    “十一点方向!”赵霜点话音刚落，在场所有拿枪的人，迅速转身向着那边射击起来。
    等射击停歇，一个红色的燃烧棒被扔了过去，照亮了远处的两具尸体。
    李火旺看着地上一动不动的陈红瑜，咬牙切齿地盯着赵霜点跟清旺来。“你们说的有办法解决，就是让她当诱饵是吧？!”
    “没有，她有特异功能啊，我是选择相信她。”清旺来微笑地对着李火旺说道。 第八百九十六章 上路    李火旺站在原地浑身发冷，压抑着心中怒意看着说这话的清旺来。
    对方的话是如此的真诚，以至于要不是李火旺知道这家伙的底细，差点真的以为对方说的都是真心话。
    虽然早就知道清旺来是人面兽心，可每次当他展露出来的时候，李火旺依然还是会被再次惊到。
    为了对付敌人，他可以眼睛眨都不眨一下的，让自己的同伴当诱饵。
    “你们，你们!!"李火旺摇着头想要说什么，但是最终还是什么都没有说出口。
    他扭过头去，来到了面孔血肉模糊的陈红瑜面前，李火旺的颤抖地伸出手来，把对方的尸体搀扶起来。
    “陈姐，你怎么能就这么死了呢，你好歹是掌管腐烂的司命啊!”
    “你不能死啊!你要是死了，腐烂又要消失了灬”
    对于陈红瑜，李火旺总是莫名想起师太，可是就跟钱福一样，眼睁睁地看着曾经跟自己说过话的人，就这么轻飘飘的死了，他心里真的很难受。
    “行了，准备好，我们继续出发。”
    感觉到有人在拍自己的肩膀，李火旺用力一抬手，甩掉了对方的手。
    他转过头来，瞪向手的主人，赵霜点。
    赵霜点并没有解释什么，平静地看着李火旺再次说着:“我来之前怎么说的?遵守命令，无论遇到什么事情。我们没时间悲伤。”
    盯着她的双目，李火旺缓缓把陈红瑜给放了下来。“价们都一样!你们全都是一样的!陈红瑜的死你也有份!”
    啪嗒一声，那黑漆漆的狙击枪口抵在李火旺的胸口，“别忘了我之前说了什么。李火旺我再次确认一遍，你意思是不打算遵循我的命令吗?”
    “如果你拒绝遵守，不管你有没有意识到，那你现在已经是他们的人了。”
    赵霜点说完这话，她的人，无论是那刚见面的两个男的，还是巴姓姐弟都表情冷漠地都向着李火旺围了上来。
    李火旺看着他们，咬紧牙关，双手死死握紧刀柄。
    眼看着气氛剑拔弩张，清旺来从一旁钻了出来，挡在了李火旺跟赵霜点之间。
    他微笑伸手在李火旺的肩膀上拍了拍，推搡着拉着他离开了对方的包围圈。
    “李火旺，你这样是不行的，得罪了我无所谓，你要是连赵霜点都得罪，那你可就真没朋友了。”
    “我记得你说过，我们不是朋友吗?那朋友请你帮个忙行吧?9清旺来的话无比得真诚。
    “谁他妈跟你是朋友?”
    对于李火旺的脾气，清旺来一点都不生气，依然无比真诚地说道:“只要你别在这时候跟赵霜点作对，我们齐心协力安心渡过这次难关，等回去后，我们可以想办法做了她。”
    李火旺冷着脸在心中琢磨了一会，伸手用力把清旺来推开，一言不发地重新走回人群。
    瞧见李火旺的态度，其他人都散开了，再次回到了之前的样子。除了陈红瑜躺在地上外，没有任何区别。
    “赵姐，那两个死人我看过了，是两偷猎的。”那大胡子背着一把看起来很沉的枪械，从远处回来。
    “偷猎的?用这打坦克的东西偷猎?”
    李火旺的话没有得到了回应，赵霜点单膝蹲下，手指头飞快地在那落在地上的笔记本电脑上敲打起来。“我们快到了，还差一点。”
    李火旺默默地走到她身后，就瞧见那电脑屏幕上有一张蓝色的3d网状图，正在随着她的手指敲打而不断变化着。
    啪的一声，电脑盖关上了，赵霜点站了起来。“必须要快一点了，我们趁着他们外援反应过来之前抵达。”
    “怎么走?”清旺来问道。
    赵霜点没有回答，而是看向李火旺。
    “看我做什么我他妈怎么知道怎么走?”
    6嗯，你知道，我之前说过的，你非常特别，带路。”赵霜点的话把在场所有人的视线都投向了李火旺。
    “我甚至都不知道这里到底是哪，我怎么给你们带路?”此刻的李火旺感觉，眼前的无比的荒诞。
    “你不需要知道这是哪，你只需要凭着感觉走就行了。”
    赵霜点的话让李火旺无言以对，他本想以为其他人会拒绝这荒诞的提议，可是其他人看起来一点反对的意思都没有。
    “我之前真得了失心疯了，我居然还会信你们。"李火旺说完，抬脚向着那漆黑的环境中前进，其他人快速跟上。
    漆黑模糊的戈壁滩上，李火旺凭着自己的感觉一直往前走，其实在这种环境下，凭不凭感觉都一样，反正也看不见路。
    渐渐的天色蒙蒙亮了，他们走了一夜，可依然是在这荒芜的戈壁滩上，四周的环境没有任何变化。
    李火旺用力把挡着自己的其他人推开，吃力地把自己脑袋上的头盔摘下来，露出满脸汗珠的面孔，“我累了!歇会!”
    说罢，李火旺懒得管他们，直接躺了下来。
    这个一晚上穿着一身这东西摸黑瞎跑，之前又是一顿舟车劳顿，李火旺的体力早就到极限了。
    五琦走了过来，从医疗包里拿出一瓶透明液体递了过来，“补充一点体液吧，别脱水了。”
    “这是什么?”
    “冲洗伤口用的生理盐水。”
    李火旺拿了起来咕咚咕咚地喝了起来，有点咸，但是喝了之后身体感受舒服多了。
    长呼一口气后，李火旺表情非常复杂地看着面前的女人，“陈姐真的死了。”
    “我知道。”五琦把水从李火旺手里接过来，仰头也喝了一大口。
    紧接着脸上露出一丝悲伤的她伸手过来，轻轻地摸了摸李火旺那湿漉漉的头发，“没事的，别怕。”
    “五姐，我不怕，我只是无法理解他们，我也无法理解你。”
    “没法理解就试着别理解，专注自己就行，共情能力太强，容易抑郁的。”
    “专注自己吗灬”李火旺接过来瓶子，再次喝了一大口。
    他看着四周的荒芜的戈壁滩，口中喃喃自语地说道:“于儿神存在的地方为什么这么怪啊?这真的是那些司命生活的大象吗?” 第八百九十七章 腐烂    短暂的休息过后，李火旺再次抬起头盔走了起来，无论是不是真的，都已经到半路上了，他现在只能接着走下去。
    随着太阳升起，戈壁滩上的温度渐渐升高来了，这比晚上还难受。
    再加上一晚上没睡觉也没吃东西，每个人脸上都露出疲态。
    在这种疲惫的陪伴，李火旺沉默地往前走着，就在那太阳高高挂在空中的时候，所有人忽然停了下来。
    “那是灬陈红瑜?”李火旺发愣地看着前面那熟悉的宽大身体，紧接着他脸上露出一丝狂喜。“她真有特异功能?她没死?”
    李火旺快速冲了过去，可当来到陈红瑜面前几步远的时候，他渐渐停了下来。
    那是陈红瑜没错，但是她并没有活过来，高温之下她开始腐烂了，
    密密麻麻的大头苍蝇在她的七窍中爬进爬出，不断地吮吸着。
    经过一晚上再加一个白天的酝酿，陈红瑜身上的尸臭味已经很重了，李火旺弄死过不少人，但是他真没想到死人居然可以这么臭的。
    那是一种有力量的气味，如同一堵墙般顶在李火旺面前，让他无法靠近半点。
    那股臭味顺着李火旺的鼻子钻了进去，勾着他的胃一下一下地涌动着，企图想让他把胃里的东西全都喷出来。
    哪怕李火旺戴了头盔，他的双眼也薰得完全睁不开了，泪水忍不住不断往外流，他企图靠近一些，却根本做不到。
    “喂，癫子，你到底行不行啊，怎么转了一圈又回来了?"巴楠旭直接抬起左手的手枪，对着李火旺的后脑勺上就来了一枪。
    往前踉跄几步的李火旺猛地回头，用他那压抑了一晚上的怒意瞪向了对方。“你有种再给我开一枪试试!”
    “我问你话呢，你到底行不行啊。”巴楠旭再次对着李火旺脑袋上又来了一枪。
    “你找死!”就在李火旺向着巴楠旭冲去的适合，其他人顿时扑了过来，七手八脚地把他拉开。
    “啪!"一声巴掌声清脆的响起，赵霜点一巴掌甩在了巴楠旭的脸上。“别给我惹事。”
    巴楠旭愣了愣后歪头低笑了起来，他伸出那分叉的舌头隔空向着赵霜点的脸上一舔，紧接着后退半步。
    赵霜点完全无视巴楠旭的举动，走到李火旺面前说道:“别管她，我信你，价永远是最特殊的那一个，继续找。”
    李火旺站在远处，向着陈红瑜的尸体默哀的几秒，就准备从旁边绕过去，这一次他打算做记号，避免再次绕圈。
    可刚走几秒后，他猛地一惊，明明腐烂司命死了，为什么腐烂没有消失?
    李火旺愣了一愣，他当即忽然转身，顶着尸臭向着陈红瑜冲去。
    随着李火旺靠近，嗡的一声，尸体上的苍蝇顿时被惊得炸开了。
    当李火旺扬起头来看着那漫天的黑色苍蝇时，他笑了。“我就知道，我就知道!"
    “李火旺!你在干什么!快过来!”
    “远离那里!这种气味吸多了，会肺部感染的!”
    李火旺完全无视其他人的呐喊，全神贯注盯着天上苍蝇的飞行方式。
    大部分苍蝇都重新钻回了陈红瑜的身体里，但是还有一些苍蝇向着东面飞走了。“找到了!快跟上!!腐烂还没有消失!!"
    随着李火旺在后面追赶，那些苍蝇飞得更快了。
    所有人跟着李火旺一块跑，这一跑就是很长时间，就在所有人的体力快要抵达极限的时候，李火旺终于是停了下来。
    他站在一处低洼处的边缘，看着那两只苍蝇，顺着下面的地洞钻了进去。
    那洞口不大，刚好可以弯腰进去一倜人。“进入大象内侧的入口找到了。”
    站在原地完全恢复体力后，所有人准备好自己的武器，向着里面走去。
    戈壁滩上外面很热，但是洞里面却很凉爽，走在其中非常的舒服，一些角落还生长着一些，喜阴的植物跟蘑菇。
    洞内有明显人工痕迹，有点像隧道，但是又比隧道窄。
    简单观察了一下这洞内的构造之后，清旺来开口说道:“这应该是坎儿井的暗渠，因为荒废而坍塌，所以才会露出一个洞口来。”)
    “你说这话有什么意义?”
    “没什么意义，就是想向你科普一下，我们这边环境的投影是什么，事先解释一下，一般的坎儿井虽然不宽，但是都非常非常的长。”
    “如果换算成平面空间的，能装下好几个足球场的人，真要有敌人，我们要做好准备。”
    这两人的交谈，李火旺此刻没有留意，当他瞧见一只灰老鼠贴着墙边快速走过时，他不由得会心一笑，刚刚的满腔的负面情绪消失不见了。)
    而就在这时，那老鼠消失的前方，忽然传来吱吱叫的声音，李火旺心中顿时一沉，)双脚猛地发力，向着黑暗中冲去。“燃烧棒!”
    就在红色的燃烧棒，快速照亮了暗渠黑暗时，李火旺手中的军刀已经向着其中人影刺了过去。
    黑暗中一把伞迅速砸了下来，打在李火旺的军刀上，发出点点火星。
    李火旺刚要反击，枪声响起，强大的冲击力把他顶着往后退去。
    看着黑暗中走出来的那些人，李火旺侧脸向着身后喊道:“愣着做什么!快帮忙"
    “嗯帮什么忙吗?”清旺来的声音带着一丝疑惑。
    “还能是什么忙!这么多人，你们都瞎了吗?都没看到吗?”
    “嗯，没看到。”
    李火旺猛地回头，无比震惊地看向那些满脸诧异的面孔。‘“你们灬都看不到?你们真的看不到?难道"
    随着李火旺忽然明白了什么，远处的人影渐渐消失在黑暗中。
    李火旺呼吸急促地在井内徘徊起来，时不时还握紧拳头猛砸着自己脑袋上的头盔。
    之前的那些漫天的苍蝇，还有那只灰老鼠不断在他脑海中闪过，压抑悲伤气愤不断在他心中积压。
    李火旺脚下忽然一停，仰头猛地向着身边墙壁砸去。“我艹!我就说我不行!你们非说我行!我是精神病啊!我带什么路我带路!!" 第八百九十八章 接触    昏暗的坎儿井的暗渠中，清旺来伸手接起，头顶因为颤动而缓缓落下的灰尘。
    这不稳定的构造，让在场所有人都有些不安。
    清旺来对着远处拿脑袋砸墙，显得歇斯底里李火旺劝说道:“李火旺，最好别再砸了，这坎儿井不知道是什么时候建的，万一你把这暗渠给弄塌方了，我们所有人都要埋在这里。”
    李火旺停住了，忽然如同雕塑愣在那里，让他愣住不动的，不是清旺来的话，而是赵霜点那竖着放在唇前的手指。
    “嘘嘘。”赵霜点的嘘声让所有声音渐渐小了下来。
    她似乎发现了什么，当非常确定她不是发现自己的幻觉后，李火旺的心越跳越快。
    瞧见赵霜点悄无声息的蹲了下，旁边的巴楠旭当即向着她怀里一扑，双膝跪在地上，用背部跟臀部把枪口枪身架了起来。
    赵霜点盯着前方漆黑一片的暗渠瞄了很久，随着她忽然扣动扳机，“啪”的一声，远处的黑暗中开始逐渐渗出血液。)
    “没来错?难道之前发生的事情并不全是我的幻觉?”
    当这个想法在李火旺心中忽然出现，他顿时狂喜向着前方冲去，身后的枪声非但没有让他的速度变缓，反而变的更快一些。
    当李火旺再次从黑暗中钻出来时，他双手拽着一位表情惊恐的黑人。“你们看的见吗?你们都现在看的见吗?现在这个人到底是不是我的幻觉!”
    当听到所有人都点头并表示看得见时，狂喜的李火旺大笑着，举起手中的军刀插入这人脖子里。
    “真的!并不是全是假的!确实有一部分是真的!”
    就在他刚把带着一节气管的刀从对方的脖子中拔出来的时候，身后猛地传来一股巨力，直接把李火旺撞飞了出去。
    那身后的力道极大，居然把李火旺砸的腾空而起，看着地上的坑坑洼洼的岩石，李火旺知道，自己这要是砸在地上，恐怕伤势绝对不轻。
    眼看敌人都找到了，李火旺可不想刚见面就受伤，他用尽全身的力气，吃力的把手中的尸体转到自己身下。
    “彭”的一声，李火旺重重落地，他身下的尸体整张脸，连皮带肉整个全抹在了凹凸不平的地面上。
    喘着粗气的李火旺站了起来，重新回到了自己的同伴面前，而在所有人的全神贯注下，一群人陆陆续续的从前方黑暗中走了出来。
    他们都是人，黑人居多，他们手中都拿着各种枪械，其中不少人负伤了，很显然是刚刚交手引起的。
    领头的是一位块头巨大的黑人壮汉，他看着地上的同伴尸体，脸上露出一丝温怒。
    不过他并没有发泄出来，而是眉头紧皱的盯着李火旺问道:“nafurahikukuon"a，
    清旺来上前一步，拦在了李火旺面前，微笑的说道:“jumbonagomvimaridhawa"o
    听见清旺来能交谈，那壮汉表情稍稍缓和一些，他上前一步继续询问道:"rafikm，falmewetu。刀i，munguwetuna
    可下一刻，清旺来手一抬，对着对方的脑袋就是一枪。趁着对方完全没有反应过来，就轻松解决了对方的头目。
    “nye!!”怒吼声响起，看着对方那愤怒的怒吼，以及那黑漆漆的枪口。
    清旺来毫不犹豫转身，躲在了李火旺身后，双手抵着李火旺的背，把他向前推去。
    “滚开!”李火旺抬脚向后一蹬，借着反冲力握紧军刀向着前方冲。
    锋利的刀刃狠狠的斩在血肉之中，感受到刀刃传来的震颤，李火旺快速一扭，血肉中的刀刃瞬间滑到关节处一扭，伴随着咔嚓一声，敌人的胳膊瞬间就被卸了下来。
    当瞧见那远处的反器械狙指向自己，李火旺怒吼着双刀插入那人当中，把那惨叫的男人当盾牌，顶着他向着其他人靠近。
    枪声响了，李火旺的盾牌瞬间烂成碎片，可提前半蹲下的李火旺躲过一节。
    握紧手中武器，李火旺对着枪口那边用力一抛，手中的军刀瞬间飞了出去，砸在了对方身体上。
    但是这还没完，李火旺知道，那东西绝对不能落在其他手里，自己身上的防弹衣可防不了那种。
    就在李火旺快要冲过去的，替其他人冲出一条路的时候，一颗黑漆漆的东西滚落到了李火旺脚边。
    “手雷?!”李火旺右脚一抬，直接把那东西踢飞。
    不过刚飞到不远处时，剧烈的爆炸声瞬间响起，四周的一切地动山摇。
    李火旺距离最近，受到的波及也最多，要不他身上的装备，怕是早没了。
    可即便就是这样，等四周的一切尘埃落定，李火旺也被埋在土石中，只露出一只手。
    漆黑之中，李火旺感觉到有人拍了拍自己的手，示意自己稍安勿躁。
    没过一会，李火旺就瞧见，头盔的漆黑玻璃被再次照亮，自己被挖了出来。
    看着其他人七手八脚的清理着自己身上的石头，李火旺只有在这一刻，能感觉到他们是自己的同伴。
    “没事吧?听得见吗?李火旺，看我手指这是几?”脑袋嗡嗡作响的李火旺瞧见五琦的面孔在自己面前来回晃动。
    他扭过头来，看向身旁的暗渠，发现那里已经塌方了，石头全部堆满了，之前的那些敌人也早就不见了踪影。
    就在这涸时候，李火旺脑海中的嗡嗡声减小了一些，一旁清旺来的说话声传入了她的耳朵。
    “他们是故意的，想要把路封住，不想让我们靠近。”
    清旺来说着，从口袋中掏出一个指南针，快速晃了晃接着说道:“不过没事，这种把戏只能拖延我们一会，坎儿井很长，每隔一段路就会有井口，只要沿着这个方位继续走，我们可以找到另外一口井下去。”
    “嗯，事不宜迟，那我们继续，看他们的反应，我们找对地方了。”
    两人说着刚要走，躺坐在地上的李火旺忽然伸手，死死拽住了清旺来的脚腕。三清!我之前一直就很想问一个问题了，为什么你会说他们的话?你跟他们很熟吗?" 第八百九十九章 暗渠    听到李火旺的话，清旺来呵呵一笑，伸出手指推了推自己的眼镜的中梁，“秘密"o
    说罢他走过来的，跟着五琦一块把李火旺搀扶起来。
    “你能跟他们交谈，那为什么不试着跟他们和解?他们想要什么?还是说你有别的什么目的?”
    “真要有这好事，我早干了，你现在说已经完了，上一次之后我们就已经不死不休了。”
    就在这时，五琦向着清旺来提醒到:“当心点，他肋骨断了。”
    “没事，这不是石头压的，这是之前被一个疯子砸断的，我自己能走。”李火旺用力推开他们，踉跄的跟着其他人从这里出去。
    虽然受了伤，但是李火旺相比之前情绪却稳定多了，他知道自己之前看到的并不全是幻觉，陈红瑜并没有死，她只是投影变成了某种其他的存在。
    隐约之中，李火旺好像发现了一些规律，他们这些人的世界观有一些是假的，但是又有一些确实是存在的。
    就比如清往来的投影论，在陈红瑜身上得到了证实。
    “没事吧?”李火旺快走两步，弯腰把躺在苔藓上的一只胖灰老鼠给捡了起来。
    它还没死，看起来应该是被强大的冲击力给震晕了过去。
    李火旺把它放在自己的肩膀上，无视身后的低声议论，向着外面走去。
    等再次回到炎热的戈壁摊后，这一次换成了清旺来找路，幸运的是他之前说的有几分道路，沿着塌方的方向走了差不多有一个多小时，一个黑漆漆的井口就出现李火旺面前。
    “之前塌方的位置应该在一公里外，从这里进去，我们不会被挡住路。”清旺来说着，把手中的指南针收了起来。
    “可惜现在有一倜问题，我们不知道那些人会不会在下面埋伏我们，所以我们需要一个人探探路。”
    洞口很深也很黑，里面的一切情况都不得而知。
    在场的人你看看我，我看看你，最终都把目光注视在李火旺的身上。
    “凭什么让我下去?我脸上写了冤大头三个字吗?”李火旺顶了回去。
    清旺来开口劝说道:“李火旺，这不仅仅是为了其他人，也是为了你自己，价身上的装备防御自然比我们高一些，只要你帮忙，我可以答应你一件事，只要我能做到都可以提。”
    “不好意思，现画的饼我不吃，真要公平公正，我们抽签。”
    自从瞧见对方如何利用陈红瑜后，李火旺对于这些人早就彻底失望了。
    李火旺想到这，低头看向手中的老鼠，这时候才发现，它已经醒了，正在探头探脑的嗅来嗅去。
    他伸手摸了摸老鼠脑袋，忽然后怕般想到了什么，表情忽然惊恐起来。
    他快步走到赵雷面前，把老鼠猛地举到他面前，情绪激动的问道:“你看的见吗?快告诉我!这老鼠你看的见吗?”
    赵雷被吓了一跳，连连后退好几步。“看的见!我看的见!李火旺，你怎么回事，怎么越来越疯了。”)
    “看得见就好，至少不是我的幻觉。”李火旺轻轻抚摩着老鼠的脑袋，长呼了一口气。
    就在这时，他顿时愣了一下，端着老鼠向着正在商量的清旺来还有赵霜点走去。
    “我可以下去探路，不过等回去后，你们要帮我一个忙。”
    “什么忙?”赵霜点问道。
    “我需要你们帮我定期搞来易东来给我开的处方药。”李火旺知道自己不能再这样下去了，自己老是分不清现实跟虚幻是不行的。
    既然自己确实是得病了，那药肯定是要接着吃的，不说能治好，最起码能稳定病情，不让幻觉再次出现。
    清旺来跟赵霜点两人对视一眼后，同时点了点头，“好。”
    李火旺听到这话，毫不犹豫转身向着那井口走去。
    他双腿踩着井壁两边，看着下面漆黑的环境，冷风飕飕的从里面吹出来，看起来非常的不安。“燃烧棒。”
    就在李火旺伸手接燃烧棒的时候，他手中的老鼠挣扎着从李火旺手中钻出来，冲着洞口下面就跳了下去。
    等李火旺刚想阻拦，可那老鼠已经消失在了漆黑之中。
    顿了几秒，李火旺低头对着井口大喊到:“陈姐!!下面怎么样了?有埋伏吗?"
    当模模糊糊听到有一些老鼠的吱吱声，李火旺双脚一松，迅速向着下面落去。
    刚一落地，李火旺当即高举燃烧棒，耀眼的红光瞬间照亮了四周一切。
    当瞧见四周没有任何敌人后，李火旺挥舞着燃烧棒给上面打信号，让他们下来。
    趁着他们下来的功夫，李火旺对着那远去的老鼠说道:“陈姐，谢了，不过以后再有这种事情，你不用帮我，我自己能搞定。”
    “你在跟谁说话?”顺着绳子下来的五琦有些担忧的看着李火旺。
    李火旺摇了摇头，没有解释什么，反正他说的一切，其他人肯定是不会信的。
    “提高警惕，我们已经打草惊蛇了，他们肯定有所警觉。”赵霜点说着走在了最前面。
    你确定我们这些人够吗?看起来他们比我们人多很多了。”之前赵霜点说偷袭，李火旺还以为自己这边大优，可现在看来，怎么看都想是来送死的。
    赵霜点摇了摇头。“他们没你想的那么厉害，我们也没你想的那么弱。上一次我们把他们打疼了，他们现在怕了。”
    说到这，她又向着李火旺再次说到:“你不用强行理解我的，没关系，你可以利用你能理解的世界观来进行自我解释。”
    “无论是象牙还是象腿，反正都是在一头大象上，都是共通的。”
    “我现在在你的世界是什么，那我就是什么。”
    李火旺看着她那精致的侧脸，“我希望知道，可是我现在确实不知道你是什么司命。”
    暗渠内渐渐安静下来，为了避免被发现，连手电筒都关闭了，所有人都摸黑前进。
    走了差不多有半个小时后，空气中弥漫着某种重金属味道跟烧焦的酸臭味的混合o
    这种味道很难闻，哪怕李火旺带着头盔也闻的到。
    清旺来压低的声音传入李火旺的耳朵里。“这是甲基苯丙胺的气味，我们马上就要到了。” 第九百章 交手    “呼呼灬”李火旺沉重地喘着粗气，呼出来的白气不断哈防弹玻璃上，又快速地消失，紧接着周而复始。
    暗渠中的空气不流通，让李火旺心情有些烦躁起来，尤其是走了这么多久还是一无所获。“空气中的那种味道越来越刺鼻了，清旺来，你刚刚说的那个什么苯是什么东西?”
    清旺来没有回答李火旺的问题，他提着枪站在李火旺背后，有种拿李火旺当盾牌的架势。
    “嘘马上到了灬”赵霜点从李火旺身旁走过，刻意压低声音说道。
    她的手指如同弹钢琴般，快速地在那笔记本电脑上敲打着，上面显示的内容恐怕只有她自己能看懂。
    在这阴冷的洞又走了差不多有二十分钟的样子，漆黑中的赵霜点忽然伸手接过赵雷手中的弩来，瞄准前方的黑暗。
    嗖的一声，那熟悉的金属撕裂声响了起来，虽然接下来什么动静都没有，但是李火旺知道，黑暗中有东西死了。
    随着他们慢慢靠近，把手电筒打亮，一位男人脖子中弩躺在暗渠旁边，而在他的旁边岩壁上非常唐突地出现了一扇大铁门。
    很显然，这个男人就是用来看门的，只是被赵霜点给提前弄死了，没有发出任何警告。
    “嘘嘘”李火旺先一步走到那大铁门面前，伸手把那大门拉开一条缝。
    从里面射出来的白光，顿时让身处于黑暗中的李火旺睁不开眼，等稍稍适应了一会后，李火旺无比震撼地看着门后面那空旷工厂。
    在那贫瘠的戈壁滩的下面居然还有一座工厂，这是他之前怎么也没有想到的。
    里面被凿空了，看起来有半个足球场那么大，各种东西凌乱摆放着，东西最多的是一些装在袋子里的原料，以及一些瓶瓶罐罐，还有冰柜。
    更特别的是远处居然有一条铁轨，铁轨上还停着几辆矿车，他们似乎是通过这侗来进行运输货物。
    这工厂是做什么的，李火旺暂时猜不到，不过他感觉莫名有点熟悉，自己过去似乎在电视上看到了这种画面。
    很快李火旺就想清楚，这地方是用来制毒的，这些都是毒枭，难怪之前最外围暗哨拿的是反器械狙。
    此刻的工厂已经停工了，一些戴着口罩的黑人正在快速地往矿车上搬运着东西，而一些拿着枪械的人则在一旁不断焦急吆喝。
    很显然之前的动静，惊到他们了。
    李火旺快速盘算人数后，不由得有些心惊起来，这个工厂满打满算最起码有一两百号人，自己这些人恐怕不够看。
    而此刻的其他人也透过门缝看到里面的一切，赵霜点马上下达了命令，“瞧见旁边的发电机没有?那是他们这地方的电力来源，我数到1后再同时射击。”
    她的语气非常平静，仿佛对于门后面发生的一切早就见怪不怪了。哪怕对方是自己人手的十倍有余。
    “冲进去做什么?冲进去送死吗?没看见他们的军火是吗?”李火旺压低声音，无论哪方面自己这边都不占优。
    他本来以为之前赵霜点说是反击，是双方势均力敌，但是没承想，对方跟自己这边实力如此悬殊。
    对于如此众多的司命，单靠现在这些人，恐怕没戏，除非回去把白玉京的司命带来，一块动手说不定才有胜算。
    “还记得我之前说了什么吗?我再次确认一遍，李火旺，你是在拒绝我的命令吗?”一股杀气从身后响了起来。
    李火旺非常认真地盯着赵霜点，观察着她脸上的细微表情，对方不是跟自己开玩笑，确实说的是真话。
    “难道她有什么不告诉我的后手?”这个念头忽然从李火旺的脑海中蹦出来，她不在乎自己的命可以理解，可是她不可能不在乎她的命。
    更何况这么离谱的命令，清旺来半点也没有反对。
    “行，你敢舍得死，那我就敢舍得埋。”李火旺说完让开了位置，让更多的枪口从门缝中钻出来。
    4，3，2，1!激烈的枪声瞬间响起，当瞧着那门后面的白光迅速黯淡下来，李火旺一脚踢开大铁门冲了进去。
    漆黑一片，李火旺根本看不清谁是谁，既然自己人都在后面，那面前的一切都是敌人。
    黑暗中碰到了任何人，李火旺的动作只有一种，那就是果断地一刀捅进了他的心中。
    枪声忽然从左侧响起，子弹打在李火旺的衣服声，让他感觉到无比的生疼。
    “动手啊!都他妈看戏吗?”随着李火旺怒吼着，枪声越来越密集，前后左右都有，李火旺感觉自己仿佛身处于枪林弹雨之中。
    此刻黑暗成了李火旺的保护伞，避免那些子弹大部分没有打在他的身上。
    就在李火旺正在大开杀戒的时候，忽然一声背部剧痛传来，让李火旺踉跄倒地。
    他挣扎的重新起身，向着面前混乱的一切看去，然而黑暗保护了李火旺同样也保护了李火旺的敌人，李火旺根本不知道是什么东西袭击了自己。
    伸手吃力地摸了摸自己的背部，那里似乎凹陷下去了一些，自己似乎是被某种钝器给砸中的，自己的防弹衣在这种情况下根本起不到作用。
    既然一点都瞧不见，李火旺索性就不瞧了，自己瞧不见对方，对方肯定也瞧不见自己。
    他当即蹲在地上，举起双刀砍向四周的脚，每当对方惨叫倒地，李火旺都会对着声音方向来上一刀，让对方闭嘴。
    似乎这种办法起作用了，那种特殊的钝器伤终于是没有再出现过。
    漆黑一片中，战斗彻底白热化了，谁也看不见谁，谁也不知道自己杀了谁。
    而就在李火旺拼命的时候，一声清脆的玻璃碎裂声忽然响起，没过几秒，他当即感觉到自己神情变得恍惚起来。
    不只是他，听到四周的倒地声，其他人也受到了影响，李火旺勉强有个头盔挡住，能比他们慢一会。)
    当伸手摸到碎裂的试管时，李火旺哪里还不知道，这是清旺来装在试管里的麻药。
    他为了迷晕更多人，不等李火旺远离就，直接就把那东西扔过来了。
    “我艹!"李火旺强撑着最后一丝意识，摘掉头盔，举起手中军刀顺着自己的琵琶骨就插了进去。 第九百零一章 大    剧烈的疼痛让李火旺稍稍清醒一切，但是并不多，随着麻药的加深，他感觉到的疼痛也在逐渐减少。
    李火旺踉跄地退了出去，当听到五琦的声音后，他这才彻底昏死，向着地上栽去。
    不知道过了多久，李火旺幽幽醒了过来，天花板上不断晃动的手电筒的光让他明白自己还在那工厂里，四周安静的环境，已经证明之前这里发生的一切都结束了。
    李火旺吃力的伸手按着自己的脑袋，感觉自己的脑袋真的要裂开一样。
    “来，喝点水，别怕，这是后遗症。很快就会消失。”五琦说着把李火旺搀扶起来。
    “结束了?我们赢了?”李火旺扭头看向一旁，那横七竖八的尸体。
    “没有，他们逃了，不过赵霜点说我们的目的达到了。我们该撤退了。”
    “撤退?”李火旺看向远处的其他人，就瞧见他们正在把发动机里面的油给抽出来都浇在工厂东西上，看起来他们是打算把这里一把火给烧了。
    此刻李火旺心中有很多疑问，很想向赵霜点询问，但是现在不是询问的好时候，哪怕自己问了，恐怕也不会说。
    李火旺直接站了起来，在五琦的搀扶下就向着坎儿井的暗渠退去。“既然结束了，那咱们撤吧。”
    李火旺也不知道这里的一切代表着什么，他只能根据经验判断，这地下的工厂应该是跟白玉京一样的存在，而之前的那些人就是这地方的司命。
    但是这么一想，李火旺又觉得哪里有些不对劲。“于儿神明明很强，结果跟它一块的司命居然这么弱吗?一百多好人居然连这些人都斗不过?”
    “又或者说，是我猜错了?就凭他们怎么可能把白玉京撕裂。”在李火旺的思索中，他退到了更加漆黑的暗渠。
    五琦把李火旺倚靠在墙上，就转身去帮其他人了
    李火旺用力晃了晃脑袋，瞪向了那正在冰柜中翻找什么的清旺来。
    可没等他心中的怒意发泄出来，左侧的隧道中传来异响，他瞪向着那边，黑暗中有什么东西也在瞪向他，有人，而且是很多很多的人。
    忽然一道亮光响起，一道打开的手电筒翻滚着落到李火旺的脚下，把他照得大亮，之前陈红瑜的待遇出现在了他身上。)
    “敌袭!”李火旺用尽全力喊出这话后，奋力向着门里扑去，也就在这时，随着巴楠旭把手中的一根烟头弹飞，整个工厂剧烈燃烧起来。
    后有追兵，前有火，一时间李火旺他们陷入绝境。
    等李火旺捡起地上的头盔扣在自己的头上，敌人也从铁门冲了出来。
    这些都是黑人，当身穿迷彩服的他们瞧见那正在燃烧的工厂，所有表情都怒不可遏，他们纷纷举起枪口。对准了李火旺等人，嘴里怒骂着一些听不懂的话。
    然而这还不是最危险的，伴随着枪响，十个颗圆滚滚的手雷向着李火旺所有人抛了过来。
    看着那半空之中代表死亡的黑球向着自己抛来，此刻李火旺的心跳顿时慢上半截，这下死定了。
    李火旺几乎没有任何犹豫，快步冲上去，双脚猛地一蹬，抓住两颗手雷，向着敌人们冲了过去。
    瞧见手握手雷的李火旺，那些人很显然也慌了，当即一边向着李火旺射击一边向着门外退去。
    “彭”的一声，大门关上的瞬间，李火旺低头看向手中的手雷，就向着门撞来了过去。
    手雷裂开了，一些黄色的东西暴露了出来。
    可就在这一切，一切都在这一刻定格，李火旺愣愣地看着手中的月饼，一时间没回过神来。
    “吃啊，别愣住，这可是病友们共同努力的成果。”护工伸手在李火旺背上轻拍了一下。
    “月饼?”李火旺又环顾四周，看向四周休息区的安宁的环境。“白塔监狱??我又回来了?这到底…”
    李火旺忽然想到了什么，拿起手中的紫薯月饼塞进嘴里吃了起来，一张新的纸张再次被他吃了出来，打开纸张，上面写着一模一样的字。
    “啪!”李火旺对着自己脸上就狠狠的来了一巴掌，麻疼感让他明白自己并不是在做梦，他隐隐似乎理解到了什么。
    他强行镇定下来，把那纸条吃下去，再次向着那厕所走去，在那里面依然瞧见了那个自己。
    之后的一切都跟李火旺心中所知道一样，一样的胶皮，一样的易东来询问喊话。
    不过等李火旺拿着磁卡从白塔出来后，他毫不犹豫地坐上了巴楠旭的车。“带我去见赵霜点!快点!”
    “哎哟?这么急啊?我还以为你会先去找你的小女朋友呢。”随着她对着握着方向盘的弟弟背上踢了一脚，对方当即把油门踩下。
    要不了多久，李火旺在血火社纹身馆再次找到了赵霜点。“这到底是怎么回事?这一切到底是怎么回事!为什么我又回来了!!"
    赵霜点脸上露出一丝困惑，“抱歉，我不知道你在说什么?”
    李火旺强按住心中的不安，把之前的经历的一切都重复了一遍，如果现在能解释这一切的，现在只有她。
    听到这话后，赵霜点脸上露出一丝惊讶，“我确实是有拉拢你一同反击的意思，我不知道你是用什么办法知道这侗消息的，不过之后的情况就不对了。”
    “首先是时间，我们动手的时候，是2月6日，而不是2月3日，其次根据计算，另外一头大象入口并不需要坐飞机，它在海上我们如果真的去也是应该坐船。”
    “这这怎么可能?!”刃李火旺无比震惊地后退半步的。“不对!这不对!有什么地方不对劲!”
    但是紧接着李火旺脸上的震惊渐渐收敛转而变成疑惑。“这不是第一次了，那船上是一次!师太的儿子是存在的!还有…还有一次!第二次是什么来着!我忘了!不过肯定有第二次!这是第三次!”
    想着想着，李火旺脸上的疑惑渐渐变成狰狞跟挣扎，双手握拳使出最大的力气对着自己的脑袋用力砸去，企图唤醒一些没注意到的细节。
    “大大”
    赵霜点非常感兴趣地看着眼前的李火旺。“大象无形?”
    李火旺用力摇头，拼命地否决着，就在这时他眼睛忽然一亮。
    “不!不对!不是大象无形，是大司命，无往亦无前!我终于明白了!!”
    “根本就没有哪个前哪个后!都是同时发生的!你之所以现在改变了计划，不是因为那地方不存在，而是被另外一条时间线的我们给毁掉了!那个工厂!那个工厂才是司命的投影!”
    “我们毁掉了工厂，所以关于它的一切时间跟历史都消失了!除了我还记得，价们全都忘了!就跟之前上两次一样!!汐9 第九百零二章 打把式    “爹，再往左边一点吗？平了吗？”李岁伸出几根触手，仰着脑袋跟着身后的指示，对着墙上贴春联。
    空气中的肉香还有远处的爆竹的噼啪声，让李岁的脸上挂上喜悦的笑容，她可喜欢热闹了，过年就是一年当中最热闹的地方了，她可喜欢过年了。
    “岁岁啊，这春联上的字你能认全吗？”
    感觉到自己娘的手轻轻抚摸自己的头，李岁自豪地连连点头，“认识！我全认识！”
    “是吗？真厉害啊，那岁岁告诉娘，这春联的字都是什么啊。”
    “这上联是，高居宝地财兴旺，这下联是福照家门富生辉！”
    “真棒，那岁岁，还有横批呢。”
    “春联横批是心想事成！”
    “岁岁真棒。”感觉到自己娘在后面搂自己，李岁笑得眼睛都眯了起来。
    “不过，岁岁，这横批是不是有点贴歪了？”
    “歪了吗？”李岁后退两步，仔细端详着匾额下的横批。
    可是非常认真地观察一会后，李岁还是没有瞧出那红色的横批哪里歪了。
    “娘，没歪啊，爹，你看横批歪了吗？”
    然而这一次的询问，却没有得到身后的任何回应。
    “爹？娘？”李岁茫然地转身，却瞧见自己的身后空荡荡的，没有任何人，那空气中肉香味还有那爆竹声音也不知道什么时候消失得无影无踪。
    忽然她瞧见远处的路口，有一白一红的人影正在逐渐远去，李岁顿时急了，她挣扎地向着那边跑去。“爹！娘！你们要去哪！”
    李岁越追，却发现远处的人影却距离自己越远。
    瞧见这一幕，李岁此刻也顾不上维持自己人的身体了，十多根触手从身体中钻出来，整个身体从中裂开，飞快地摆动向着那边冲去。
    “爹！！娘！！你们别丢下我，我求你们了！我再也不惹你们生气了！我不敢了！”
    可无论她跑多快，远处那一红一白的人影永远比她快一分，最终消失在远处路口的尽头。
    李岁终于是绷不住了，她身体踉跄地摔在地上，坐在地上号啕大哭起来。
    哭着哭着李岁渐渐地醒了过来，哽咽的她向着四周的山洞看去，这才明白过来，自己刚刚只是在做梦。
    自从那次自己从天上掉下来后，已经是好些天了，自己还是没有找到幽都。
    想要悲处，李岁不由得悲从心起，再次大声哭了出来。
    可哭得再久也改变不了什么局面，路总是要自己走的，半个时辰后，李岁从那石洞里走了出来，沿着小路继续向着幽都走去。
    她不知道自己是不是走错了，这一路上总是会出现很多岔路。
    更重要的是，都过去了这么久了，也不知道爹怎么样了，还缺不缺龙气，自己还能不能赶得到。
    在这小路上走了好几个时辰，小路渐渐汇聚成大路，李岁就在这路上一路往前走着。饿了就去林子里抓活物来吃，渴了就喝活物的血。
    就这么走了两天，一个镇子出现在李岁的面前。
    李岁在热闹的城镇中东张西望的，看着四周热闹的一切。
    要是过去她肯定到处乱跑凑热闹了，但是现在她脑子却是在想其他的。
    “也不知道还有多远，我需要一张地图。”
    “我要不要跟我爹一样，买一辆马车啊？走路好累啊，可是我没有钱。”
    “还好那些毛皮我没有扔掉的，这些毛皮，我应该能换一些钱。”李岁伸手摸向裙子里面，在那里好几根触手都牢牢缠着一些动物毛皮。
    换上女皮可以穿裙子，东西可以放多点。
    过去总是由李火旺替她做决定，但是现在李岁要开始自己为自己做决定了，过去爹怎么做，她就有样学样跟着怎么做。
    走着走着，李岁瞧见前面路口围了几圈人，她踮起脚来凑了过去，就发现几个赤裸着上半身的男的，正在中间舞枪弄棒。
    “哐哐哐”的敲锣声响了起来，一个看起来十一二岁的小小子一边围着人群敲着铜锣，一边翻着跟头，就是这样，他嘴里还没停。
    “小小锣儿转悠悠！五湖四海访朋友，南边去来北边走，东边转来西边游！东南西北都走遍，又到罗山贵地走，诸位衣食父母，所谓光说不练假把式，作为打把式卖艺的，今个让诸位瞧瞧真把式！胸口碎大石！”
    很快一个长板凳抬在把式场的中央，一个壮汉直接躺在上面，两个汉子抱着个大石头就放在他肚子上，一个老汉提着铁锤，跃跃欲试地走了过来。
    “哎嘿！”随着那老汉发力，铁锤狠狠地砸向了肚子上的石块。
    这吓人的一幕，顿时让围观人群中的大姑娘小媳妇闭上了眼睛。
    “哗啦”一声石头裂开了，那石头下面的人居然半点事都没有，惊叹声连连响起。
    瞧见围观人的气氛被调动起来，这些卖艺的更加趁热打铁，表演了吐火，吞剑，走绳子等各种绝活，叫好声一浪接着一浪。
    李岁本来准备走的，可是毕竟是小孩子心性，站在那里一看就忘了别的。
    一连串的把式过来，看的围观的人忘乎所以，也累得卖艺的浑身大汗。
    感觉气氛差不多了，那留着胡子的老汉向着那小小子使了一个眼色。
    那小小子一脸不情愿地躺在地上，把手掌翻过来。
    当老汉用脚踩住手掌，那小小子双腿连蹬，伴随着他的惨叫，他那只手就这么生生被拧得卸了下来。
    那小小子却顾不上疼，他拿着碗拖着那断掉的手，凄惨地向着四周看戏的讨赏钱。
    瞧见要收钱了，围观的人顿时纷纷散开，一会就没剩多少人了，不过有一些心善的好心人，从袖子里掏出个三文五文抛进碗里。
    等那碗轮到李岁面前时，李岁想了想，从自己裙子下面拿出一张野兔子皮来，放在对方碗里。
    李岁并没有走，她打算向这些人卖艺的人问问路，看到他们卖艺的样子，不由得想起了吕家班，莫名地有种亲近感。
    她记得爹说过，他曾经也找过吕家班问过路的。这种走南闯北见识广。
    只不过跟吕家班不一样的是，这卖艺的人里面没有女人，全都是男的。
    (本章完) 第九百零三章 同路    李岁在瞧他们，那些卖艺的人也在瞧李岁，不只是瞧，眼睛都快看直了，这么漂亮的姑娘可真没见过。
    “看什么看！没见过女人吗？”老汉对着他们每人来一个脑瓜崩。
    他瞧了瞧碗里的铜钱，伸手在小小子肩膀上用力一拧，断掉的手又重新接上了。“走，出城，哎，这一同忙活连饭钱都赚不回来。”
    随着他们把东西全都收拾好，就驾着马车向着外面赶去。
    就在他们出了城门，瞧见李岁居然跟在他们后面，车队中一些年轻的顿时躁动起来，心中猜测这姑娘是不是看上自己了。
    一脚一个，把他们都蹬开，那领头的老汉向着李岁双手抱拳。“姑娘，把式也看完了，这天色也不早了，赶紧回去吧，别让家大人惦记。”
    一听到家大人，李岁的神情顿时黯淡一些，不过她又很快恢复过来。“这位爷爷，往这么条路是幽都的路吗？”
    “嗯，确实是，不过中途有几个岔路，虽然路途不远，可靠脚走恐怕要一旬啊，姑娘，你这么空手赶路怕是赶不到路的。”陈彬说完，便不再解释什么，带着自己徒弟继续往前走。
    可没走多久，他瞧见那少女居然又跟上来了。“那你们也去幽都吗？我能跟你们一块去吗？我怕走岔了。”
    “好啊好啊！我们也去幽都的！刚好顺路！”几个十七八岁的小伙子激动手都不知道往哪放了。
    “好什么好！你是我师傅不成？”陈彬说完，再次郑重的向着李岁行礼，“姑娘，男女授受不亲，而且路途遥远，你真要去幽都，还是跟家大人一块走，要不就找镖师护送。”
    陈彬可不会跟自己徒弟一样精虫上脑，一个看起来如此好看的黄花大闺女，居然要跟他们这一帮老小光棍一块走，这也太反常了，一看就是有诈啊。
    “可是我找不到我家大人了”看着李岁低头委屈的样子，顿时心疼坏了那些小伙们，语无伦次的就要上来安慰。
    然而他们心疼没有用，陈彬一把推开他们，把那野兔子皮拿过来，双手捧着摆在李岁面前，紧接着他恭敬地向着李岁拜了拜，当即转身领着自己的徒弟们逃一般的离开了。
    这一跑就是两个时辰，一直等到天色渐渐黯淡下来，他们这才停下。
    “师傅，不至于吧，”身为四徒弟的林启山用手背擦着下巴上的汗水，向着自己的师傅问道。
    “小心驶得万年船，稳妥点没坏处，我就瞧见那女的不对劲，赶紧捡柴起灶吃饭吧。”
    晚饭也没多好，也就是一些杂粮窝窝头配上一锅野菜汤，唯有那一小缸子醋能让嘴里有点滋味。
    醋还不能沾多了，每人就七筷子，沾完了就没得吃，这是陈彬的规矩。
    半大小子吃穷老子，可不是随便说说的，真要让他们放开了吃，这坛子醋一天都顶不了。
    就在他们大口大口的吃着东西的时候，那最小的小小子叼着窝窝头就去林子里放水。
    可他还刚到林子边上，就被吓得惨叫了一声，这惨叫声可比之前断手的时候声音亮起来。
    听到声音，所有师兄弟也顾不上吃饭了，连忙拿起各种家伙，跑了过来。
    “咋了？这是咋的了？”当瞧见那小小子手指颤抖地指向漆黑的林子里，陈彬当即把手中的火把对着那边林子就抛了过去。
    下一刻，他们所有人都愣在原地，只见之前问路的那姑娘站在林子里，她手中还抓着一团血肉模糊的东西，双手轻轻捏着两边，一小口一小口的塞进嘴里。
    腮帮子鼓起来的李岁，用手背擦了擦嘴角的血，哀求的说道：“我不是有意要跟你们来的，但是我去幽都真的有很重要的事情，一块走安全，万一路上遇到邪祟了，我可以帮你们打跑他们。”
    陈彬张开嘴，一时间不知道该说什么，他那颤抖的手向着怀里摸去。
    “好不好嘛。”当李岁上前一步，陈彬牙一咬，当即从怀里掏出一串东西，向着前方高举。
    那是一枚铜钱，这陈彬的爷爷传给自己的，说这东西叫山鬼花钱，戴在身上能辟邪避祟。
    李岁看着这一枚被红绳子穿起来的铜钱，不由得想起了自己爹一直背着背上的铜钱剑，泪水不由地在她眼眶里打转。
    随着李岁哇地一声哭出声来，陈彬连同他的徒弟一同吓得直接瘫在地上，最机智的林启山更是直接趴在地上，对着李岁拼命磕头。“大仙饶命啊，别吃我啊！”
    半响过后，陈彬在李岁哽咽的哀求下，爽快地答应了同行的要求。
    他甚至连锅都懒得收拾，觉也懒得睡，赶着马趁着月色赶路，所有人战战兢兢地在前面走，李岁在后面跟。
    天色渐渐亮了，按照正常情况应该歇息了，但是陈彬不敢，他脑海始终是笼罩着之前的那一幕，他怕自己变成那团血肉模糊的东西。被她塞进嘴里。
    “师傅，不能往这边走啊，这边不是开山宝的地盘么？从那走容易被抢的。”听到大徒弟的话，陈彬当即狠狠瞪了他一眼。
    当扭头瞧见那少女，一直在出神地瞧着手中的山鬼花钱时，他把声音压到最低解释道：“就是要去土匪的地盘！这叫驱狼吞虎！记住了，等他们一斗起来，咱们玩命地跑！”
    说话之余，陈彬不知道在心中抱怨了多少次自己的爷爷，这山鬼花钱被妖怪拿在手里把玩这么久了，什么屁用都没有。
    又过了三个时辰，忽然一棵大树从旁边倒下挡住了去路，当瞧见一些五大三粗的汉子扛着刀，向着自己这边走来的时候，陈彬顿时激动起来，有生机了！
    “此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买嗯？这小丫头片子条挺顺啊。”三五成群的山贼脸上带着淫笑向着李岁围了上来。
    陷入回忆中的李岁被他们打断了思绪，等她回过神来，就瞧见一个男地站在自己面前，开始解开衣服。
    微微一愣后，李岁后退两步，推脱地连连摆手，“谢谢，我现在不饿。”
    (本章完) 第九百零四章 幽都    李岁情绪低落坐在死掉的马肚子上，她埋着头瘪着嘴不知道在想些什么。而在她的一旁横七竖八躺着的山贼尸体，死像都很惨。
    而此刻，陈彬带着他卖艺的徒弟们站在一旁噤若寒蝉，此刻别说逃跑了，连动都不敢动一下。
    他失算了，山贼根本就不是这东西的对手！甚至连她身上的一根头发都伤不到。这东西成精了啊！
    生完闷气的李岁转过身来，弯腰从山贼腰间寻找钱财收起来。
    “大大仙！我们帮您，我们帮你！”再瞧见眼前这东西的神通后，陈彬此刻已经没有一丝想抵抗的意思了，他彻底屈服了。
    “谢谢。”
    “不敢不敢。”陈彬诚惶诚恐地连连摆手，他现在就指望自己跟自己的徒弟能派上用场，不至于被这东西给生吞了。
    “师师父，这姑娘未必就是邪祟吧，邪祟哪里还需要银子的？”
    听到这话，所有人都下意识地再次看向李岁，而就在此刻，李岁撩开裙子，几根缠着皮毛的黑色触手从里面钻出来。
    看到这一幕，所有人脸都绿了，当即埋头在尸体中翻找起来，再也不敢多想半点。
    然而还有等你靠近皇城，就被一群人给拦了上来，那些人衣着各异穿什么的都没，唯一相同的不是我们腰间的腰牌，这是监天司的腰牌，李岁玩过自己爹的。
    然而那仅仅只是结束，一条滴着白色液体的墨斗线被两个短打打扮的汉子，在空中慢速抽拉成一张巨网，就向着李岁身下罩去。
    看着面后陌生的城门，李岁高沉了一路的心终于下扬起来，“太坏了！你终于能见到你爹了！”
    李岁一回头，就瞧见身前也涌下来一群人，自己被包围了。
    李岁的处境，七周监天司中一些敏锐的人自然也是察觉到了，整个包围圈慢速收紧，势必要把李岁彻底除掉。
    一位闭眼尼姑率先冲到李岁面后，手中浮尘如同钢钩般一扫，李岁身下的八根触手顿时应声而断，断口处顿时喷出血水来。
    “是！”话音刚落，七周监天司的人纷纷应声答应上来，结束从七面四方向着李岁围去。
    李岁看着我们，连忙焦缓的解释道：“别拦着你，你真没缓事，玄牝在吗？你要见玄牝。”
    然而那一次，那些人年就完全是想听李岁的解释了，手中的法器跟兵器还没向着你砸了过来。
    刷刷刷，李岁身下的触手被缓慢斩断，断掉的触手落在地下慢速扭动着。
    很显然，李岁一退幽都就被人盯下了。
    上一刻，出乎所没人意料的一幕出现了，这兵家的飞龙阵坏似被什么东西撞到特别，整个阵瞬间散了，人全掀飞了出去。
    “什么玄牝是玄牝的？老子是认识！”
    要知道那些兵家可都是皇城的禁军，我们的飞龙阵居然如此重易地抵挡了。
    一路下缓赶快赶，十天的路程愣是用了一天就赶到了，是为别的，就为了能早一日摆脱那位小仙。
    李岁是想坐以待毙，一四根触手当即掏出姜黄指来准备画符，可随着年就一位花脸道士单手一掐诀，李岁手中所没姜黄纸瞬间自燃，烧得连渣都是剩。
    当瞧见你身下再也有没触手之前，兵家当即下后，结飞龙阵就向着你冲了过来。
    听到那话，李岁微微愣了一上，玄牝可是我们的司天监啊，怎么可能是认识呢。
    “伱们干什么！你是想跟他们打！你跟他们是一边的啊！”李岁仓促的躲闪，依然寡是敌众，一根银色的金刚杵以迅雷是及掩耳之势飞了过来，瞬间就扎穿了你的右臂胳膊。
    有没了姜黄纸，李岁什么符箓都使是出来，可如今要是靠血肉之躯缠斗，你根本是是兵家的对手，一时间局面瞬间危机起来。
    半炷香后，陈彬战战兢兢地捧着一些碎银子跟铜钱，送到李岁面前，长着皱纹的脸上努力挤出一个谄媚的笑脸来。“大仙，真就这么点，你们绝对是敢贪半纹钱，您也晓得，那人家山贼是来抢钱的，身下年就是会带太少银子。”
    随着李岁的命令，所没人当即结束动了，赶着马车向着幽都出发了。
    一位七小八粗的兵家下后一步。“咔～忒”一摊浓痰被吐在了李岁面后。“真没种啊，光天化日就敢来幽都，真当你们是摆设是成？”
    浑身的疼痛让李岁疼地流眼泪，可此刻哪怕你泪水流干了，那些人都有没停手的意思。
    那一路下你受尽了委屈，等见到爹娘前，你要坏坏倾诉一番才行。
    “小仙，您看啊，那不是幽都到了。”嘴唇发白的陈彬颤颤巍巍地伸出手来，指着这人来人往的城门说道。
    “对是住你说错了，你重说，他们的司天监在吗？你没要事找我，关于法教的，你爹在帮他们对付法教呢。”
    李岁把这些银子往陈彬怀外一推，皱着眉头很是认真地说道：“带你去幽都！你要去幽都！”
    “他们都欺负你！”随着李岁哭出声来，你身下的人皮裂开，这血肉模糊的狗脑袋从裙子上面钻了出来，浑身的触手从衣服中钻出漫天飞舞。
    幽都很小，也很繁华，道路两边的店铺卖什么的都没，是过李岁根本有没注意那些，就向着这幽都最中心的皇城冲去。
    陈彬哪外敢回绝，当即连连点头，“坏！去幽都，那就去幽都！那就走！”
    “别弄死你！留条命！问含糊你到底是谁边人的明探！！”
    “当心，此妖还没前手，是可小意！”
    “对了！你要去找小齐皇帝，爹还要龙气呢！”李岁说完，当即向着外面跑去。
    陌刀裹着煞气，距离几丈远就刺得李岁心疼。
    眼看着这几把陌刀如同刀墙般向着自己撞来的时候，李岁绝望地向着我们小喊：“他们给你滚开！你要回家！”
    但是很慢你马下就反应过来，玄牝是小梁这边的监天司，而那外是小齐的，我们是认识玄牝也很异常。
    (本章完) 第九百零五章 再见    一时间，围绕李岁所有人都表情都变得凝重，随着号角声响起，远处的一些兵家也正在向着这边集结。所有人都开始准备自己的撒手锏了。
    “嗯~~都停手。”随着一声半男半女的声音响起，现场剑拔弩张的气氛渐渐缓和下来。
    随着人群散开，李岁就瞧见一位脸庞圆润看起来三十来岁，身穿绿色绸缎男人从中走了出来。
    他看着受伤的李岁，伸出一根手指，缠绕着自己左侧鬓角的一条头发，慢条斯理地说道：“黑太岁心素？哼～真有意思，说话还这么利索，千年难得一见啊。”
    说是男人又不太像，又有那么几分像女人，看着他，李岁想起了那些宫里的太监，但是又比太监更女人一点。
    “这位.你是宫里服侍皇上的太监吗？你认识皇上吗？”李岁觉得大齐皇帝肯定知道爹。
    “哼～”那看起来半男半女轻哼了一声后开口说道：“阴阳人未必就都是太监，想当初我六岁那年确实想进宫当差，可惜他们不要我，说过不够格，没辙，人总是要吃饭的，现在也只能去监天司衙门里混个司天监当当。”
    “你是大齐司天监吗？你真的是大齐司天监吗？”李岁顿时激动起来，跑了这么久，终于是找到一个能说得上话的人了。
    “那你快去帮我爹吧！我爹现在可危险了！”随后李岁把整件事情的前因后果，都快速跟对方快速陈述了一遍。
    听完李岁的话，大齐司天监迟疑地看着她，不停地打量着，这未免有点太怪了。
    半炷香过后，他瞥了一眼四周乱糟糟的街道，从袖口中抽出一条香帕擦了擦额头不存在的汗，转身向着左侧小路走去。“你随我来吧。”李岁连忙跟了上去，
    跟着对方东拐西拐，李岁最终走进了一个小院子，院子不大，除了一个葡萄架子外，就剩下葡萄架子下面的摇椅跟石桌。
    相比之前热闹的外面，这里显得格外的安静，大齐司天监在摇椅上躺下跷着二郎腿，眯起眼睛再次仔细地端详着李岁，猜测这东西到底是什么来历。
    要说是假的吧，可这么一个黑太岁怎么知道还有一个大梁，而且还说得如此头头是道，可要说是真的吧，她居然说她爹在帮司命，还有比这更离谱的事情？
    “你能送我先回大梁吗？我那边真的有事，爹还在等着我呢。”李岁实在等不及了。
    “别急啊，你再说详细点，我才能想着如何帮你啊，就从那法教开始说，他们当真把大齐都灭了？”
    大齐司天监此刻通过短暂的接触，已经知晓李岁的小孩单纯心境，这种情况自然要打探更多才行。
    “可是我爹他”
    “你爹现在在天上怕什么，俗话说得好，天上一天地上十年，放宽心吧，我作保，你爹肯定没事。”
    听到这话，李岁稍稍心安，向着他详细地把自己知道的一切都告诉了对方，包括大齐大梁以及法教。
    当听完了李岁的回答，大齐司天监心中久久不能平静，如果这真的发生，那实在太离谱了，可随着越问越多，对方口中说过发生的一切显得越发真实起来。
    他忽然举起两只手来，随着手指一交叉，两条白线出现在她手指之间，紧接着她笑盈盈向着李岁说道：“李岁啊，你这姑娘家家的，你看你脸上都脏了，别动，我给你修修面。”
    两条交叉的白线贴着李岁那张血肉模糊的狗脸上快速滑动，一些细枝末节的肉芽跟血痂都被两条线快速的绞断了，等把染红的线收了回来，那线都染成了红色。
    大齐司天监把线一收，在心中暗道：“还行，至少不是坐忘道。”他心中又信了几分。
    “李岁啊，你先说说，闹法教那会在大齐是什么年月啊？”
    “什么年月？我不知道，我爹没教过我这个。”
    “嗯那你在的时候，那大齐皇帝叫什么，你总该知道吧？”
    “这个我知道，他叫高志坚。”
    “高志坚？不错，好名字。”
    大齐司天监当即就掐着算了起来，可算了好一会又放了下来，眉头不由得皱起。“奇怪，为何算不出来呢，莫非这名字不是按照生辰八字五行卦象起的？”
    李岁看向四周安静祥和的环境，带着几分迟疑地问道：“这位.大爷，能问个事吗？之前大齐都被于儿神给占了，为什么现在又全变好了？”
    自从天上掉下来之后，李岁就一直在考虑这个问题，可是一直也找不到人问。
    现在大齐司天监就在自己面前，李岁自然是要好好问问清楚。
    “这个嘛～”大齐司天监其实也有些没有弄明白，对方的话太过于离奇了，整个大齐居然都能被灭了？这究竟是有多大的天灾才能做到的？“你先别急，我找大齐国师来，一块帮你忙来救你爹。”
    李岁在这里坐了没一会，一位戴着傩戏面具的老人坐着藤椅被人抬了过来，他看起很老很老，双手看起来完全就是骨头包皮，皮下面的血管也几乎是透明的。
    在李岁完全没有反应过来的时间，这大齐国师的手忽然升起，死死拽住李岁的手。一块傩戏面具更是直接盖在了李岁的狗脸上。
    李岁拼命挣扎好一番拉扯，最终才把那面具给扯了下来。
    刚扯下来的瞬间，她就听到那藤椅上的大齐国师说话了，“她说的是真的，但不是现在，而是三甲子之后。”
    李岁听到这话，身体猛地一颤。
    她知道甲子是什么他曾经听吕状元说过，自己已经一甲子了一甲子就是六十年，三甲子就是一百八十年！自己现在在一百八十年前…
    她不知道为什么会这样，她也不想知道，她唯一知道的是自己恐怕再也见不到自己爹了。
    李岁愣了很久，缓缓地回过劲来，她颤抖的不断安慰自己。“没事的，爹没事就好，我来得及，我只要等一百八十年后，我就能见到我爹了。”
    可说着说着，她的泪水始终不断的涌出，怎么擦都擦不干。
    李岁出神的看着眼前火急火燎的李火旺，回忆着那段几乎快要被忘记的记忆。
    “李岁！李岁！我跟你说话呢，你到底有没有在听啊！”
    “啊？”
    “啊什么啊！如今天都要塌下来了！你居然还走神！”
    (本章完) 第九百零六章 情报    李火旺伸手挠着自己的头发，有些头疼看着眼前的玄牝，自己说了半天，全部都白讲了，要不是自己的女儿，心中的火早就起来了。
    “岁岁，认真点，现在不是分神的时候，破大耳的脑袋已经被方仙道的掌门给撬开了！”他走过去抓住自己女儿的肩膀用力晃了晃。
    自己千辛万苦跑到天陈国去，可不就是为破大耳脑袋里的这点东西。
    “是吗？那太好了，那我们走吧。”玄牝的语气非常的平澹，就仿佛是去吃饭般寻常
    瞧见玄牝总算是回过神来，李火旺拉着她连忙就向着外面监天司赶去。
    大梁监天司在地下，过去李火旺每一次来都胆战心惊，生怕别人知道自己是心素，可如今完全不一样了。
    李火旺带着李岁快速赶路，所到之处，所有人纷纷低头让路。
    监天司的天牢位于最底层，等李火旺带着李岁抵达的时候，其他该来的人也都来了，把里面围得很满。
    大梁如今最高的掌权者都在集中在这阴暗潮湿的监牢中，而他们的目标就是那桌子上，被中在花瓶里的脑袋，破大耳的脑袋。
    这是正德寺的杰作，现在破大耳现在不再需要四肢，只需要一个脑袋就够了。
    一位头发发白，胡子拉碴的老道士此刻站在破大耳对面，单手掐诀对着他的眉心念念有词。
    向着高志坚仰了仰下巴，李岁对着那身穿紫袍的道人说道：“人都来了，再重复一遍吧。”
    那道人点了点头，当即转身向着高志坚行了一个道礼，“禀陛下，天陈国东西繁多，您想让老臣从哪点说起？”
    坐在龙椅上的高志坚沉思了一会后，开口问道：“天陈国多少兵多少将？”
    “无兵无将。”
    “嗯？”高志坚不由得双目微睁。
    “天陈国连朝廷都没有，自然没有兵跟将。”李火旺在一旁插了一句。
    “他们那边的兵家全是土匪山贼跟响马，别看都是土匪，可是实力不俗，上一次企图抢我剑的那一批人，就是这些土匪。”
    “连朝廷都没有，那天陈国岂不是连皇帝都没了？”一旁的双目失明的大梁国师站在那里，问出关键所在。
    方仙道摇了摇头接着说道：“并无皇室，但是天陈国有一供奉，老臣从这人脑中得知，这供奉在天陈国说一不二，此人说话无人胆敢违背，向无生老母寻仇也此人提出来的。”
    “供奉？此人叫什么名字？”高志坚握紧了拳头，他总算是知道这次对手是什么了。
    “姓左丘名咏，左丘咏，这破大耳只是远远地见过一次，他这身份没资格跟天陈供奉说话。”
    “嗯.....”听到这个名字高志坚沉思起来，“那此人实力如何？”
    “额。”道人瞥了一眼破大耳的脑袋，再次回答道：“回陛下，此人不知，在他看来天陈供奉高深莫测，从未见出过手。”
    “应该实力不俗，根据破大耳脑子里的记载，说不得大军都归他管，搞不好这人就是那背叛了无生老母的天潢贵胃。”
    李火旺的话让高志坚脸上露出一丝疑惑，“李师兄，何为说不得大军？何又为天潢贵胃？”
    长话短说地向着高志坚介绍完后，李火旺再次开口。“之前的一切都是这左丘咏派过来的人搞的鬼，他跟他们人就是这次动手的主力。可以这么说，解决无生老母这个计划本身就是他提出的。”
    “这家伙虽然不是皇帝，可在天陈恐怕说话比皇帝还好使。”
    此刻高志坚脸色并不好看，自己这次的对手居然是一批能触碰天道的人，真要打起来又是腥风血雨啊，这次的麻烦丝毫不亚于当初的法教。
    不只是高志坚这么想，在场每一个都这么想，气氛顿时变得凝重了起来。
    “陛下莫慌，还没到那一步，他们如今抢不到李火旺的剑，他们暂时还过不来。”玄牝向着高志坚安慰道。
    高志坚听到这话脸色好一些，可李火旺脸色却变得更难看几分。
    他伸手向身后一抽，把自己背上的嵴骨剑给抽了出来。“大齐那边的心蟠可不止一个诸葛渊一个，他们在我这里抢的同时，也在派人从其他地方找办法。”
    “从破大耳记忆中的情况来看，哪怕他们抢不到我的剑，过不来多久他们也能找到别的心蟠。”
    李火旺这句话顿时如同一块石头般压在每个人的心上，如果说之前他们还有隔岸观火的心态，那么现在大梁早就已经架上火上了。
    而李岁听到这话，也终于明白刚刚爹为什么这么急，他说的天塌下来了又是什么意思。
    高志坚眉头紧锁地想着，抱着一丝希望地看向李火旺问道：“李师兄，之前以你一己之力都能在大齐挡住了天陈国，只要有你在，他们想必没那么容易过来。”
    “靠我？就靠我一个？”
    高志坚点了点头，“李师兄，之前无论骰子还有那什么于儿神，他们都不是你的对手。这次他们未必斗得过你。”
    对于李火旺，无论之前在路上赶路，还是之后当了皇帝，只要有他在，无论多大的困难，他都感觉心安。
    李火旺用古怪的表情看着他。“你想什么呢，忘了我刚刚说的话吗？当初无生老母可是被天陈国的那帮人给分尸了！”
    虽然之前借着斗姥化身小胜一筹，可是李火旺没有半点轻敌，他非常清楚地知道自己这次面对的到底是什么。
    李火旺用手指向自己的胸口。“你现在觉得是当初的无生老母厉害，还是我厉害？别忘了他们手里还有过去无生老母的天道呢！”
    这话一出没有人再说话了，气氛变得更加的低，每个人都在想如何破局。
    过了半晌，大梁国师皇甫天罡开口了。“没必要跟他们拼死拼活，他们只是想对付白莲教，又不是跟法教一样要灭世。”
    “他们既然要白莲教，那我们索性就把白莲教给他们不就行了。”
    “唰”的一声，玄牝就来到李火旺身后，那宽大的红色道袍张开，把李火旺死死抱住。 第九百零七章 动机    就在李岁抱住李火旺的瞬间，他的身体直接虚化，从玄牝道袍中穿过，来到皇甫天罡面前。
    一时间屋内的所有人都紧张起来，不过这一次李火旺并没有动手，就这么站在他三寸不到的位子看着。
    】
    皇甫天罡眼睛虽然瞎了，但是他能清楚感觉到李火旺的杀意，他嘴上的胡子微微一抖，不卑不亢地说道：“李火旺，你想清楚了，白莲教跟大齐还有大梁的百姓，哪边更重一些？”
    “大齐只不过饿死些人，你就看不惯了，可这要是动起来手来，不管输赢，最起码大梁要死一半人，你就看得惯了？”
    李火旺身上的杀意瞬间消失了，他看着眼前的皇甫天罡一字一顿地说道：“用你的脑子好好想想，他们是要白莲教吗？他们是要无生老母死！”
    “还有，别忘了当初他们可是抢走了无生老母的天道！忘记死亡消失的时候是什么样子了吗？又想重新体验一把是吗？”
    “如果他们真的抢走了无生老母的天道，那消失的可不只有死亡还有慈悲！”
    一想到没有死亡跟慈悲的世界会是什么样子，一旁的高志坚顿时心生胆寒。
    “如果跟死伤一半比起来，死亡天道跟慈悲天道消失一段时间也值得。”国师依然不想放弃。
    “现在白莲教信众有多少？把他们都送去？那跟死一半有什么区别？你把自己的命交给别人手里，还想着乞求别人放过你？”
    “行了。”随着高志坚一锤定音，凝重的气氛瞬间散开了。
    “把消息送去后蜀，四齐，青丘，南平，还有安息，告诉他们的皇帝还有监天司，让他们做好死战准备吧。”
    “是福不是祸，是祸躲不过，既然别人要我们的命根子，那再说别的也没用了。”
    李火旺向着高智坚方向走了几步。“高志坚，说真的，这些人用处不大，你要真想帮忙，我更需要龙气。”
    如果说还有一丝获胜机会的话，那就是自己前往白玉京，从司命的角度入手。
    可听到李火旺说这话，高志坚表情有些为难的想了一会后，再次开口说道：“好吧，我跟其他龙脉商量商量，等他们回话了，我给你答复。”
    “尽快吧，如果还能少死些人的话。”李火旺也不想去猜高志坚是真商量还是随口湖弄自己，直接转身离开了天牢。
    等从那压抑的地牢中走了出来，李火旺这才感觉稍微能喘口气。
    破大耳确实知道不少，从他那里知道了天陈国的不少事情，可知道得越多胜算反而越低了，这可不是什么好事。
    “十五。”熟悉的声音从李火旺身后响起。
    李火旺扭头向着身后的玄牝看去，发现她用触手缠着那栽着破大耳的花瓶。“什么？”
    “天陈国一天有十五个时辰。”
    过去很想知道的消息，此刻却没有在李火旺心中掀起半点波澜。
    “知道了，如果斗的赢，大齐的时辰倒也有着落了，话说天陈的龙脉是活的吗？”
    “是，但是破大耳没接触过，他只知道那金龙是龙脉，是左丘咏的座驾。”
    “呵，拿十五个时辰当座驾，面子可真够大的。”
    “爹，你接下来想怎么做？”
    “还能怎么做，大齐在他们眼里浑身都是窟窿，想来就来想走就走，既然防不了，那就只能以攻代守了，希望能尽量能拖延一点时间。”
    “有空帮我劝劝其他皇帝，别这么抠门，万一真到了关键时刻，我可不会像现在这样讲道理。”
    “爹，你不觉得有点不对劲吗？”
    “嗯？哪方面？”李火旺从头理了一遍，并没有发现有什么不对劲。
    “太快了，时间对不上，根据破大耳的记忆，他们是无生老母刚归位，就开始准备了。”玄牝把破大耳的脑袋放在面前仔细端详起来。
    “我觉得这也没什么不对劲，他们说不定有办法一直在监视无生老母。”
    玄牝摇了摇头，七八根触手从红袍中钻了出来，拖着那人头往里面拉去。“无生老母肯定会有所防备才对，不可能什么都不做，她如今有死亡天道，如果她想装死，别人根本发觉不了，而且她确实是这么干了。”
    “哪怕说天陈国的那边神通广大，能识破无生老母的手段，可隔着两重世界，再怎么样也不可能发现这么快才对。”
    李火旺认真想了想，发现确实是这么回事，之前自己注意力完全都在天陈国强大的实力上，并没有注意到这一点。“那你的意思是我们这边有内奸在给他们传递消息？”
    想到这里，李火旺忽然童孔一缩，“是骰子？！”
    “不是他，他现在确实在帮你。”
    李火旺很认真地想了想。“也是，这样耍起来一点都没意思都没有，不是坐忘道的作风。”
    “爹，我觉得不是内奸，我觉得天陈国那边有另外人给他们消息。”说到这里，玄牝微微顿了一顿。“既然他们想让天陈国跟这边真要斗得你死我活，肯定对他们有所好处的。”
    “另外人？除了大齐跟大梁还有别的另外的人？难道是另外重历史上的人？”听到李岁这么一说，局面越发的扑朔迷离起来。
    “这个点我记住了，等回去我抓到天陈国新舌头，会盘问清楚的。”李火旺说着，就掏出嵴骨剑准备回大齐。
    可就在裂隙重新打开的时候，那裂隙里面的一抹红色让李火旺感觉到有什么不对劲。“怎么回事！”
    李火旺身体一闪，当即进入了裂隙当中，紧接着他就被眼前的厮杀声给惊呆了。
    只见刚刚建立起来不久的幽都此刻已经彻底沦陷了，到处都是火的红还有血的红。
    李火旺三两步直接跳上城墙，随后他看到了无比震撼的一幕，密密麻麻的土匪源源不断的向着这边冲来。
    天陈国攻过来了！他们想要把大齐彻底给占了！
    李火旺掏出嵴骨剑勐地向后一甩，“李岁！过来帮忙！
    ”
    一道黑影瞬间从裂隙钻了出来，拉开李火旺的肚子钻了进去。
    “李岁！这样不够！人太多了！让你的幻象通知大梁的其他人！都来帮忙！
    ” 第九百零八章 交手    “噗嗤”一声，随着李火旺挥出去的裂隙划过人体，瞬间把骑马的土匪给斩成几截，内脏混合着他们的惨叫声散落一地。
    随着李火旺一声怒吼，以他为中心几十丈，地面瞬间变成沼泽，把没逃脱的土匪全陷进去。
    当液化的沙石没入所有的口鼻，那变成沼泽的土地再次变回之前的模样。
    这是大齐的幽都，天陈国的人正在向这边发起总攻，此刻到处都是战场。
    不只是李火旺在动手，此刻李岁同样使出浑身解数。一条条触手从李火旺背上钻出，以各种刁钻的角度，快速从左耳钻入，又从右耳钻出，再然后又钻入另外一个人的脑袋。
    几十根触手如同糖葫芦般，瞬间串满了人。随着触手抽动，所有被李岁触手穿脑的土匪，都瞬间变了一个人，举起手中的兵器砍向了自己的同伴。
    两人对付这些山贼，无疑是杀鸡用牛刀，天陈国来的山贼跟土匪根本不是对手。
    然而无论李火旺跟李岁杀多少，数不尽的土匪山贼都会快速地填补空缺，这些人实在太多了，天陈国看来是拿他们当炮灰来用了。
    想到对付他们，必须要使用更效率的办法才行。
    “艹！
    火！
    ”冲天的火焰瞬间包李火旺包裹，火焰顺着的李岁的触手，快速蔓延过去，很快战场中央出现了一座极其壮观极其耀眼的人炬。
    随着李火旺向着前方冲去，他身上以自己皮肤换来的火焰，直接在幽都城内直接犁出一条壮观的火焰长城来。
    他所到之处，土匪纷纷自燃，获得了李火旺此刻相同的痛苦。
    眼看着四周的人全被火焰覆盖，浑身着火的李火旺当即双脚一踩，直接跳到了投石车上。“扔！往城外人最多的地方扔！
    我倒看他们有多少能烧！”
    随着那绷直的绳子被一斧头噼断，嗖的一声，李火旺被高高地抛起。
    随着李岁的触手纷纷从他身上张开，半空中的他整个人如同一张着火的大网一般，向着人群中飞去。
    眼看着李火旺刚要落地，半空中忽然打开一道裂隙，一条条细长水袖从里面钻出，随着她们快速旋转，李火旺身上的火焰快速远离他的身体，逐渐熄灭。
    熄灭的不只是李火旺身上的火焰，还有他那浑身剧烈的疼痛，火焰给疼痛都被拿走了，能触碰天道的说不得大军来了！
    “还敢来是吧！
    ”李火旺当即双腿盘坐，就准备开始惘天宝浩。
    然而说不得大军，似乎找到来克制李火旺这一招的办法，一看到李火旺双腿盘坐，刚刚打开的通道当即快速关闭，刚出来的说不得大军纷纷退回了天陈国。
    可李火旺刚腾出手来，准备把漫山遍野的土匪全烧光的时候，说不得大军又从通道中再次出现，心蟠的能力被对方用的炉火纯青。一时间李火旺竟然被拖住了，一时间什么都做不了。
    “爹，大梁监天司跟大梁禁军人都到了，他们如今都在大梁天坛。”
    “好！我去接他们！你先顶着！我去去就来！”李火旺伸手快速把李岁掏了出来，右脚往左脚面用力一踩，就快速向着天坛方向飞去。
    说不得大军刚要追上去，上官玉婷的幻象瞬间出现，并且不断分裂，挡住了他们的追击。
    等这一片的幻象被快速拿走，远处的李火旺早就已经从裂隙中回到了大梁。
    李火旺从天而降重重地砸在地上，把那汉白玉的地砖瞬间砸的四分五裂。此刻大梁天坛之上已经站了不少人，各门各派都有，其中一些熟面孔李火旺还见过。
    不止是司天监，宫中禁军还有一些抱着拂尘的老太监同样也在其中，这么短的时间内，大梁已经把暂时能调动的人都喊过来了。
    有了他们，虽然说对付说不得大军有点难办，可至少幽都城不会被那土匪山贼给占了。
    看着天坛那对着自己行礼的监天司众人，他焦急地说到：“没时间废话了！快跟我走！”
    说完他跟当初送粮食一样，直接划开裂隙，一手抓一个就向着那裂隙扔去。“注意！这次的对手是天陈兵家，流里流气浑身煞气的就是他们！”
    随着大梁监天司跟大梁兵家快速地抵达大齐，局面逐渐有了恢复控制的迹象。
    这些人以极快的速度，清理完幽都城内的土匪山贼，开始把四扇城门给重新堵上。
    然而下一刻，情况急转直下，天陈国那边很快就有了应对方法，上百位画着戏装的没脸子零散地分散在幽都各处，开始偷触碰大梁监天司身上的天道。
    很快一位身上十情八苦全被掏空的喇嘛，如同干尸般倒在地上不再动弹，这仅仅只是开始，面对能触碰天道的没脸子，他们根本就不是对手。
    再这样下去肯定是不行的，要是大梁监天司的人全完了，那恐怕没开大就已经先输了。
    “这是一个圈套，他们目标不是我！他们的目标是大梁监天司！”李火旺当即把自己的脸往旁边的人脸上一贴，双腿盘坐就施展惘天宝浩。
    而所有人没脸子再次反应过来，各种通往天陈国的洞口在他们四周出现，接他们回天陈国避难。
    而就在此刻，正在施展惘天宝浩的李火旺忽然停住了，随着他摘下脸上的皮，露出李岁那张上官玉婷的脸来。
    施展惘天宝浩的李火旺是假的，而真的李火旺此刻已经不知道从什么时候，跟在一位没脸子的身后，随着他一同去了天陈国。
    瞧见之前的局面，李火旺早就已经明白，老是这样被别人被牵着走是不行的，自己必须掌握主动！
    俗话说擒贼先擒王，想要对付天陈国，无论是说不得大军还是别的什么都不是关键，唯有那个能开启天陈国通往大齐的通道的心蟠才是关键！
    刚到天陈国的李火旺快速环视，视线马上定格在了远处那踩着高跷的红衣狐脸男人身上，他就是那个人！ 第九百零九章 左丘咏    天陈国的一片刻意清开的林子中，李火旺死死盯着远处那踩着高跷的狐脸男。
    天陈国虽然强大，但是他们也弱点，自己并不是没有任何胜算，只要自己解决了他，那天陈国跟大齐的联系就能彻底切断，那么这次的危机也能度过！
    “是他！”看着对方左右眼皮快速跳动，各种通道快速出现又快速消失，李火旺身体快速一闪，向着那边冲去。
    李火旺一动，牵一发而动全身，无论是刚回来的没脸子，还是那狐脸男人身边的护卫，都纷纷挡在了李火旺面前。
    他们越紧张，李火旺就明白，这心蟠对他们越重要。
    李火旺表情顿时一冷，毫不犹豫双腿盘坐，大声唱了起来。“金光烁处，日月潜辉，宝杵旋时，鬼神失色，显灵踪于尘世，卫圣驾于阎浮.....”
    在大齐施展惘天宝浩，他们能躲到天陈国来，既然如此那自己在天陈国施展惘天宝浩，看看他们这次怎么躲！
    随着李火旺身后的嵴骨快速修成另外一个李火旺，他心中的非罡快速流逝。
    天地出现了异象，李火旺感觉到一道气息正在从那天外天看自己，那是斗姥的凝视，他马上就要来了！
    然而就在这千钧一发之际，一根针带着线以极快的速度飞了过去，在李火旺面前上下翻飞，仅仅只用一息的功夫，就把李火旺的眼鼻口全缝了起来。
    就这么一根寻常不能再寻常的银针就轻而易举地打断了李火旺。空中那不断翻滚的云彩也快速消失了。
    李火旺浑身颤抖，随着身体勐地发力，血水四溅，他那被缝住的嘴巴被强行撕扯开了。“是谁！”
    就在他把缝住的眼睛的线给扯断，李火旺终于是瞧见了是谁干的。
    他曾经朦朦胧胧看见的金龙，此刻居然被当成牲口般拉着一辆马车在天上飞。
    这是李火旺在这个荒诞的世界，见到的形象最接近仙人的存在，真正意义上的腾云驾雾。
    隔着那车窗飘出来的粉红色的薄纱，视力极佳的李火旺终于是瞧见了，是什么样的存在能有如此高贵的座驾。
    那是一个脸盘圆润红唇粉面，身穿着绿色绸缎的怪人，很难说他是男还是女人，他那掐着莲花指捏着银针的扭捏样子，跟宫里的太监有几分相似。
    看着那拉马车的龙，对方的身份此刻早就已经不言而喻了，这人就是天陈国的供奉左丘咏！
    马车在空中转了几圈，缓缓地落了下来，那娘里娘气的声音从里面传了出来。“哎哟喂~~还真是百闻不如一见啊，原来你就是李火旺啊？果然一表人才。”
    看着四周围着自己的说不得大军，又瞧了一眼远处不再动作的狐脸高跷，李火旺隔着那粉红薄纱开口说道：“你过去听过我？”
    “嗯~~听过听过不少呢~~不过吧，那都是很久之前的事情了。”车门打开，左丘咏轻搂着一个绝色女子从里面走了出来。
    左丘咏向着李火旺咪咪一笑，“李火旺呐~~咱想跟你谈谈。”
    李火旺冷笑一声，看向自己四周的敌人。“都已经到这地步了，还有谈的必要吗？”
    虽然脸上非常的镇定自若，然而李火旺此刻能明显地感觉到彼此的差距。
    他此刻满脑子都在想着，现在自己该如何脱身回大梁，借用龙气再上白玉京。
    如今这种局面，如果想要翻盘必须借用季灾的能力了！
    “哎哟喂~~可别这么说嘛，都是场面人，能动嘴自然就别动手嘛~”左丘咏从袖口中拿出粉色手帕，擦了擦自己额头上不存在的汗水。
    “你这么的吧，你把白莲圣女也喊过来，咱们几个坐下来好好聊聊。”
    李火旺点头爽快地答应下来。“好，你在这里等一会，我这就回去把白莲圣女叫过来。”
    说罢他掏出嵴骨剑，快速划出一道裂隙，就准备回大梁。
    然而他来到裂隙面前准备进去，下一刻，随着一旁那狐脸男左眼皮一跳，一个口子瞬间取代了那通往大梁的裂隙。
    等李火旺从那口子出来，就发现现在的自己距离左丘咏近在迟尺。
    “讨厌~~说，你是不是回去就不打算回来了？”左丘咏举起手中手帕，轻轻地在李火旺的胸口锤了一下。“这样可不成啊~~你要是回去了，那无生老母怕是不会来了。”
    这一次李火旺非常认真的打量着眼前这阴阳人，“你知道你们要杀的白莲圣女是我的什么人吗？”
    “还真不知啊，怎么的，你跟她关系很深吗？”
    “嗯，很深，她是我的妻子，所以你要对付她，就是在对付我，这事情没商量，另外。”
    李火旺说道这里稍微停了一下，看着眼前的左丘咏再次说道：“另外我还真想知道，你这个天陈国供奉到底有没有传说中的那么厉害！”
    话音刚落，李火旺手中的嵴骨剑已经刺入了对方的胸膛。
    在左丘咏的注视下，李火旺一脚蹬在他的腰间，接着反冲力用力一拔。
    等李火旺快速后退几步稳稳站定，当他再次抬头看去时，却惊愕的发现对方刚刚被自己攻击的地方，什么伤口都没有，甚至连他身上的衣服都没有破。
    “呵呵~这可真有意思。”左丘咏伸出手指来弹了弹身上的灰，脸上那祥和的笑容逐渐消失了。
    “李火旺呐，可别给脸不要脸呐，你既然敢来天陈国，那今个你连人带剑都留这吧。”
    李火旺环顾四周的敌人，咬紧牙关，“来啊！试试看！”此刻他快速在心中盘算着，自己如今要如何才能破局。
    “李火旺呐，口气不小啊，你可知道那无生老母当年被夺了什么天道吗？”说罢左丘咏轻轻伸出手来，向着李火旺的脑袋凭空就点去。
    不过就在这个动作刚做到一半的时候，他微微一扭头，只见在不远处的左侧，半空中出现了一个扭曲大洞，一位眉形画着白莲印记的清秀少女从中落了下来。“李师兄，我们来救你！
    ”
    李火旺看着这少女童孔一缩。“这骰子到底想搞什么名堂？” 第九百一十章 生长    “李师兄，你怎么样了？你没受伤吧？”双眼蒙着白绸的白灵淼来到李火旺身边，伸手拽着他的袖子，满脸担忧地问道，看起来十分的担心。
    李火旺看着眼前的白灵淼张了张嘴，一时间不知道该说些什么。他自然是认得出来，眼前的这白灵淼根本就是不是她，她是骰子假扮的。
    骰子的伪装天衣无缝，别的都可以，但是他唯一伪装不了的就是白灵淼因为自己全家被杀，那埋藏在心中的芥蒂。
    也许别人会被骰子的演技骗到，可是跟坐忘道打了这么多交道，李火旺早就识破了对方的把戏。
    骰子很显然知道李火旺识破了，可他不管李火旺是怎么想的，他的戏依然还在演下去。白灵淼上前一步，挡在了李火旺跟左丘咏志坚中间
    随着她秀眉一拧，怒声对着左丘咏呵斥道：“你想动李师兄，就先从我尸体上垮过去！”
    左丘咏有些失神地看着白灵淼，很快他嘴角微微上扬，刚开始只是浅笑但是渐渐浅笑转成了大笑。
    他拍着大腿指着白灵淼笑道：“哈哈哈哈！双喜临门！这不是巧了么这不是，本来还怕你随便猫一个地方，不好找呢，没想到你自个送上门来了！
    ”
    随着左丘咏这话刚说完，四周的说不得大军还有一些土匪，纷纷就向着李火旺跟白灵淼围了上来。
    李火旺握紧嵴骨剑柄，瞥了一眼眼前白灵淼那满头银丝，他猜不透骰子到底有什么打算，但是他既然过来了，那八成是来帮忙的。
    要不然从骗子的角度，实在想不通这家伙为什么要跑到包围圈来送死。
    “当心，别大意，这些家伙会把你体内的一切都带出来，而且那左丘咏说不定还能使用无生老母过去的天道。”李火旺好似在对白灵淼说，其实在向着骰子提醒道。
    “李师兄没事的，我知道，无生老母降下神谕，已经告知这贼人的底细。”
    听到白灵淼说这话，左丘咏脸上的笑意渐渐收敛，开始泛起一丝愠怒。“嘴硬，我看你嘴硬到什么时候！”
    他挥起手中那粉红色的手帕，半透明的手帕瞬间散开，分成缕缕细丝，如同细长地针般向着李火旺这边飞了过去。
    李火旺双脚一踏，勐地向着左丘咏冲去，当他跟白灵淼错开的瞬间，他快速说道：“我来挡住他，你跑过来想做什么就赶紧做吧！”
    还不等白灵淼有所动作，李火旺已经对上了那些人漫天的细丝。
    嵴骨剑用力一挥，裂隙快速飞出，两重历史的裂隙边缘撞在那些线上。
    可让李火旺出乎意料的是，非但没有切断，居然还发出金石之声，这种情况对于李火旺来说还是第一次见。
    空中长线快速落，如同大雨般纷纷从天而降落在李火旺的身体上，不过这么多线并没有封住李火旺分毫。
    他的身体快速一闪，距离左丘咏又近了一些。刚刚他的身体早就错开了，被穿刺的只是李火旺错开的颜色。
    电光火石之间，两人越来越近，就在两人即将撞到的瞬间，李火旺身体一沉，直接没入土中，锋利的嵴骨剑从土中钻出，向着左丘咏的双腿斩去。
    就在身经百战的李火旺刚从剑柄的触感上，感觉到剑刃划过血肉的感觉，“当”的一声，一股巨力传来，李火旺的嵴骨剑居然被震得差点脱手。
    李火旺从土中探出半个脑袋，看着不远处缓缓落下的左丘咏。
    他刚肯定自己明明斩断了这家伙的双脚了！可这家伙就是一点伤都没受，跟之前自己插入他胸膛一个样。
    “哎哟喂～李火旺呐，你就这点小把戏吗？那我可真要看轻你了。”左丘咏向着李火旺讥讽道。
    李火旺瞥了一眼，正在跟说不得大军混战的白灵淼，咬牙切齿地骂道：“你个绝户的死太监！废话少说要打就打！
    ”
    左丘咏对于李火旺的反击半点都不生气，脸上轻蔑的一笑。“太监？太监怎么了？如今太监也能称帝，如今太监也能称王！”
    “你等需要传宗接代，是因为你们会死，只要咱长生不老，就用不着传宗接代。”
    左丘咏说这话时，脸上充满了得意，似乎对自己的身份感到满足。
    “嗯~~行了～闲话就说到这吧，该动真格的了。”随着左丘咏抬起右手，这时候李火旺才发现，对方末尾的三根手指头上带着三根凋龙刻凤繁狡精细的白玉指套，那种只有宫里娘娘才会带的细长尖锐的指套。
    当瞧对方抬起那指套向着自己指来时，李火旺身体一闪，躲开了对方的指向。
    然而就在李火旺刚准备反击的时候，他的身体开始出现了情况，自己那因为火焰烧焦的身体正在以极快的速度愈合了。
    没等他来得及高兴，他的身体开始向着不受控制的方向开始发展了。
    他的下巴上的胡子，脑袋上的头发，甚至还包括自己的手脚指甲都在以飞快的速度疯长起来。
    “这...就是当年无生老母掌控的天道？！”李火旺看着那快速生长的指甲不断扭曲，如同藤蔓般缠上了嵴骨剑身，变得极其碍事。
    “至阴肃肃，至阳赫赫；肃肃出乎天，赫赫发乎地；交通成和而万物生焉~~”看着长发拖地的李火旺，左丘咏表情脸上露出一丝得意，仿佛已经彻底吃定了他。
    “就这？你就这点本事？！”随着李火旺一声怒吼，无论他的指甲还是头发以及胡子，都瞬间断裂，因为生长的东西而受限的李火旺再次恢复自由。
    他单手提剑就向着左丘咏冲了过来，可刚冲没几步，他忽然感觉到自己双手一疼。
    李火旺迅速瞥了一眼，震惊的发现刚刚疯长的指甲盖如今居然开始快速回缩，十个指甲盖迅速缩回指中，李火旺的指甲盖瞬间变得血肉模湖。
    如果只是指甲盖缩回去也就罢了，可更重要的李火旺居然感觉到自己刚长出来的皮肤正在快速变薄！他身体的一切，只要是生长出来的，都在以飞快的速度退回去。
    李火旺身体上曾经受到过的所有旧伤都开始重现，他浑身上下只要断过的骨头都再次回到了当初断裂的时刻。 第九百一十一章 借势    一切都发生的太快了，短短几息时间，还没等到李火旺靠近左丘咏，他的身影已经进入了濒死阶段。
    整个人看起来十分的凄惨，跟血肉骷髅没什么两样。
    “是...是生长！这家伙掌管的天道是生长！”李火旺用独眼死死地盯着左丘咏。
    “我的.....我的身体是好的！我的身体根本没事！
    ”李火旺努力地想着，企图借助修真功法把自己的身体变回答，哪怕短暂先撑一段时间也行。
    李火旺这濒死的身体稍微变得正常一些，随着左丘咏恐怕把那些修出来的真拿走，他的血肉又迅速逆生长了回去。
    自己跟他比实力实在相差太大了，对方的实力太强了，左丘咏跟其他宗门派别不一样，他不是利用天道的一部分力量，他是直接掌管着整条天道，这家伙根本就是凡间司命！
    过去哪怕面对的法教的司命，李火旺都没有感觉到绝望，可是他这次真的感觉到无计可施，跑又跑不掉打又打不过，根本找不到任何翻盘点。
    左丘咏也不打算急着动手，就这么饶有兴致地看着李火旺挣扎。
    “李火旺呐，你过去可给咱惹了不少事啊，咱之前不对付你，只是不在乎罢了，但是这可不代表你能蹦跶多久啊。”
    “李师兄！你怎么样，没事吧？”瞧见李火旺受难，白灵淼当即摆脱说不得大军，来到他身边赶忙搀扶着他，不让他倒地。
    接着搀扶的空当，白灵淼把手伸到李火旺的后闹手，直接把一张红中拍进了李火旺的脑子里。
    感觉着脑海中忽然传出来的消息，李火旺忽然双目圆瞪，无比震惊地看着身边的少女。
    “李师兄，你到底怎么了？你别吓我啊。”泪水浸透了白灵淼蒙眼的丝带，她脸上挂满了浓浓的悲伤。
    “哼~！”左丘咏看到这一幕，脸上顿时堆上满满的嫌弃。“放心吧，等会儿让你们一块上路～也好一块投胎。”
    伤痕累累的李火旺忽然低声笑了起来，这笑声中充满了得意跟戏谑。
    “你真因为你赢定了吗？你真以为我一个跑过来，陪你干耗了这么久，就是为了等死不成？”
    “嗯？”左丘咏脸上一凝，打量着眼前的李火旺，不管怎么看这小子都不是自己的对手。他有什么底气敢说这话？
    “你跟无生老母有过节，你都这么大张旗鼓了，当真无生老母没有防备吗？知道什么叫调虎离山吗？你来这里别的地方可就没人盯着了。”李火旺搂着白灵淼的腰，脸上得意地笑着。
    左丘咏表情一凝，随着他右手一甩，几十根带线长针瞬间扎入李火旺那残破的体内，把他整个钉死在原地。
    他盯着李火旺好好端详了一会，用手绢捂住嘴来扭捏的轻笑起来，“我打听到你跟坐忘道有几分关系，不过你想凭这想来骗我，未免有太瞧不起人了吧，小子，我吃的盐比你吃的饭还多。”
    李火旺捧着肚子狂笑了起来，“哈哈哈哈！好！你能这么想最好，反正司命出手，你现在赶回去怕是来不及了。”
    李火旺话音刚落，天地骤变，李火当即敏锐的感觉自己身上的痛楚消失了，并且消失的不仅仅是痛楚，还有腐烂。
    天灾了，而且还是消失了两条天道的天灾。
    “哈哈哈哈！
    ”李火旺伸出手来，指着左丘咏大笑起来。“死太监！怎么样，这下信了吧，这一次我赢了！”
    就在左丘咏表情阴晴不定的时候，又一道天道消失了，这一次是慈悲。
    此刻左丘咏再也坐不住了，随着他单手一扯，李火旺体内的长线快速一错，李火旺整个身体瞬间被切成了几节。
    他甚至连白灵淼这个无生老母的心蟠都没来得及理会，似乎有什么东西远比她重要得多，当即直接跳上龙背向着正东面腾云而去。
    随着左丘咏撤退，再加上天地骤变，任凭谁都知道这是有大变故了，说不得大军跟那狐脸心蟠，当即跟着左丘咏离开了。
    没过一会附近只剩下白灵淼跟李火旺的尸块了。
    一片轻飘飘的人皮从尸块里面钻出来，并且快速变大变长，随着他把四周散落的影子全吸进嘴里，李火旺再次活了过来。
    白灵淼双手抱胸，向着李火旺说道：“瞧瞧，别的天道他们可以呼之即来挥之即去，可唯独谎不行，在这一条天道上，能灵活使用的只有咱们坐忘道！哪怕再厉害也会上当受骗啊。”
    李火旺弯腰把血水中的嵴骨剑捡了起来，“快撤吧，万一等左丘咏知道，我只是在借着天灾来骗他，到那时候想走就走不了啦。”
    刚刚只是一个骗局而已，李火旺借着天灾的势头来逼退左丘咏罢了。
    无生老母根本就没动手，李火旺甚至都不知道左丘咏如今紧张到底是在害怕什么。
    通往大梁的裂隙被迅速裂开，两人瞬间从裂隙回到了大梁。
    相比乱成一团的天陈国还有大齐，大梁显得非常的安逸，大梁的这边是御花园。一些娘娘在宫女太监的陪伴下正在赏花品茶。
    赤身裸体的李火旺的出现，打断了这边的安逸，尖叫声呐喊声不断。
    李火旺抓住一太监，扯下他的衣服披在自己身上，对着一旁头戴凤冠的女人说道：“你是高志坚老婆？快去把他叫来，就说这次麻烦暂时应付过去了。”
    等看到那女人哭哭啼啼地跑开，李火旺这才长呼一口气，紧绷的神经这才松了下来，刚刚的局面真的千钧一发，稍微有差池就会死在左丘咏的手上。
    “是啊～也就是只是应付过去，他们还回来的。”白灵淼走到桌前，端起茶来品了起来。
    “换张脸！我看着烦！”
    白灵淼手一掀，一个不断变幻骰子数的十二面骰子出现在李火旺的面前。
    李火旺眉头紧锁地看着他，“你为什么知道刚好要天灾了？”
    要不是恰到好处地发生了天灾，恐怕还真吓不退左丘咏。
    骰子呵呵一笑，端起茶盏来再次抿了一口。“这你就别管了，我有人脉。” 第九百一十二章 办法    “人脉？”李火旺看着眼前的骰子，心中不由对他这种始终说半截藏半截感觉到非常厌恶。“都这种时候了，你还打算藏着掖着到什么时候？这天灾到底怎么回事？你到底还知道什么！”
    骰子呵呵呵的笑了起来，“红中啊，我告诉你又能怎么样呢？你现在还有功夫管别的吗？你现在不是想办法对付那阴阳人吗？”
    “他有多强，你也看到了，你也说了只是暂时糊弄过去了，等他识破骗局，下次再来可就没这么好糊弄了。”
    想到刚刚左丘咏那无法撼动的实力，李火旺脸上变得越发的难看，对方是肉身司命，自己如果想要对付他，能想到的唯一选择就是借用季灾的能力了。
    “别指望季灾，他最近很忙。”听到骰子忽然说这话，李火旺猛地一抬头，“所以你这个消息是从季灾那边打听来的？”
    “哎呦，这次反应够快的啊，瞧瞧，我就是不藏着掖着又如何？都说了不顶用的。”骰子脑袋上的点数变成了一点。
    “过去的我还说了什么？杀死左丘咏的关键是什么？快说！”李火旺上前两步，抓起骰子的衣领。
    “这可没说过，说实话他未必认识什么左丘咏。”骰子双手一摊耸了耸肩。
    “你少骗我！他是未来的我，他怎么可能不知道左丘咏！”说道这，李火旺马上脸上露出一丝喜色。“他还在，那也就说，未来的我还活着，我肯定能有惊无险的度过这一关的！”
    听到这话，骰子马上给李火旺泼冷水，“那可未必，历书可是时时刻刻发生变化的，万一你现在死了，季灾也没了。”
    李火旺愤怒的用力一推，把骰子推了一个踉跄。“你除了动动嘴皮子，你还有什么用！你过来就是看戏的吗？”
    “我当然有用，方才要不是我，你可就九死一生了，死太监真要对付你，你那心素皮子起不来什么作用，记住了，李火旺，这一次你欠我一个人情。”
    就在李火旺准备说点什么的时候，左侧传来了脚步声，李火旺还以为是高志坚来了，结果等他扭头看去，就瞧见李岁向着自己这边走来。
    瞧见李火旺身上的太监衣服，李岁褪下身上的红色道袍，披在李火旺的身上。“爹，怎么了？你去天陈国后到底发生了什么？”
    看来随着左丘咏被吓退，大齐的攻势也停止了，要不然她不可能还这里慢悠悠的说话。
    脸上有些疲惫的李火旺右手拉着领口，左手穿入红袍袖子中，“哎，一言难尽啊.”
    随后李火旺长话短说，把前因后果跟岁岁解释了一遍。“呵，没想到吧，天陈国内居然还有一个司命，肉身司命，真没想到我们的敌人居然会是这个。”
    “你等会回去让高志坚他们也不用备战了，对付司命，凡人再多也没有用，如果想要对付他，恐怕只有司命。”
    而就在这时，一旁的骰子插了一句，“别找季灾，我说了他现在很忙，没空理会这边，想想别的办法。”
    火腾的一下从李火旺心中升起。“你说两次了！不用再重复了！我耳朵还没这么背！有时间在这里废话，还不如想想怎么应对！”
    虽然说骰子过来确实帮了一次忙，可他这吊儿郎当的态度看起来并不像是来帮忙的，完全就是来看戏的。
    听到这话，骰子再次呵呵笑了一声，身体一缩直接从原地消失了，他的声音在空中渐渐消失。
    “红中啊，你这样子可不行，咱们坐忘道心思就是要豁达，不高兴也是一天，高兴也是一天，何必活的这么累，哪怕下一刻死了，那上一刻都要乐呵呵的。”
    “你看看，你看看他这态度！”压制心中怒意的李火旺伸手向着空中指去。
    李岁并没有回答，她似乎在消化李火旺刚刚说的事情，过了一会后她向着来回徘徊的李火旺说道：“爹，对付那左丘咏，我这里有个办法，兴许可以试一试。”
    “什么?”李火旺站定，他刚想询问，又马上意识到李岁想要说什么。“你是想说之前那办法？把别的心素体内的先天一炁还有神光塞入我的体内？让我修真大成？”
    李岁点了点头，“是的，之前不行是因为，我们没有天陈国那边能触天碰道的人，不过现在有了。”
    说话间，门口走过来几个人，那些是说不得大军，他们的脑袋被触手如同糖葫芦般串联起来，摇摇晃晃的向着李火旺这边走来。
    李火旺表情有些复杂的看着眼前说不得大军，看来自己不在大齐的时间，李岁抓到了不少人。
    他表情复杂的说道：“但是现在还不知道，修真七轮大成后，究竟是个什么样子，能否追的上左丘咏的实力。”
    另外李火旺还有一个隐患没有说出来，虽然变强的道路就在眼前了，他却心中隐隐有些不安。
    他没有忘记之前自己分不清真假的样子，而且那还仅仅只是二轮，如果七轮修真大成，那恐怕当真如李岁说的一样，所思所像都是真实。
    这种力量越强大，同时对自己的副作用越强。
    当初是借用了青丘下面的红中，才勉强让修真跟修假均衡，如果拔高真的那一部分，打破这种平衡，天知道会有什么后果。
    可如果不用的话，左丘咏真的来大梁的话，就凭之前交手的情况来看，那恐怕会是一场毫无悬念的屠戮！
    “不试试怎么知道呢，反正如今也没有别的办法不是吗？爹，你不用妄自菲薄，他是司命，可你难道不是司命吗？”
    “另外爹，我知道你担心什么，修真不修假容易走火入魔，等到那时候，我们把骰子杀了，把他体内的那一部分假按在你身上，自然就能解决问题了。”
    李火旺表情有些复杂的看着李岁，想着她前后不同的变化，曾经在自己肚子里的岁岁可不会说出这种话来。
    “岁岁，你是不是有什么心事在瞒着我？如果有什么事情记得一定要跟我商量。”
    李岁轻轻的点了点头，声音依然轻柔。“好，那爹，这个办法你要试试吗？”
    李火旺琢磨了一会，坚定的用力一点头。“嗯！都逼到这份上来了，不行也得行了！”
    李火旺脑海中想起左丘咏那如同猫戏老鼠的表情，他的脸上露出强烈的杀意。
    “来啊！看看我们两个人谁的命更硬一些！”
    今天就一章，实在没灵感，明天三更
    (本章完) 第九百一十三章 相信    “咔嚓咔嚓。”陈红瑜拿一包薯片，抓起一大把塞进嘴里大口大口嚼着，她的视线从电视机上挪开，看向一旁向着清旺来还有赵霜点滔滔不绝的李火旺。
    “这小子又是疯哪一出啊？”
    赵雷快速敲打手机屏幕的手指头忽然停了下来，他抬头看了一眼李火旺后，又埋头继续敲打起来。“他说他能时空倒流。正在企图说服他们呢。”
    “嗯？”听到这话，陈红瑜脸上很是惊讶，“我记得他的特异功能不是无中生有吗？什么时候又升级了？我怎么不知道？”
    此刻赵雷也懒得再说什么，继续埋头看着自己的手机，而此刻那边李火旺说话声音依然源源不断地传入他的耳朵里。
    “我说的都是真的！一切都是真的！就是因为这种情况过去也发生过，所以我才能这么肯定，为什么你们就是不信我！”
    “那个工厂就是司命！正因为我们把这个司命给解决了，所以从根源上，它才会彻底消失了！包括你们的脑子里！”
    面前的清旺来听到李火旺亢奋的话语，他凑到赵霜点耳边低声说着什么，过了几息，赵霜点赞同地点了点头。
    虽然他们什么话都没说，但是李火旺从他们的眼神中知道他们在想什么，对着这种眼神他过去不知道见过多少次。
    “你们什么意思？你们是不是以为我疯了？！我没病！！不对！我有病！但是我的病只是会出现一些妄想而已！根本不可能把关乎司命的一切从所有人的记忆上抹除！”
    清旺来双手抬起，向着李火旺稍稍往下按了按。“好，李火旺你别急，我们并没有说你病情加重，只是这件事情很难理解啊。”
    李火旺上前两步，用那布满血丝的双眼死死瞪着他。“这有什么难理解的？因为那个工厂是司命的投影！司命这种东西的死亡是连前因后果都会被彻底抹去的完全消失！”
    “大司命无往亦无前，司命之袒，而来从之，亦如之！！我现在终于是理解当初诸葛渊那扇子上写的这段话到底是什么意思了！！”
    “嗯诸葛渊是谁？怎么聊着聊着还出现新人物啊？”一旁凑热闹的五琦开口问道。
    “大司命又是什么？你小子把我们喊过来就是发颠的吗？”巴楠旭叼着一根烟，靠着墙一脸不耐烦地看着亢奋的李火旺。
    “我明白了，我理解他想说的是什么。”清旺来向着其他人解释道：“他说的是他世界观内的事情，李火旺似乎是领悟到了他世界观中的某种真理。”
    “切，这跟我说得有什么区别吗？他这还不是发颠？”巴楠旭夹下香烟，向着李火旺方向吹了一口烟。
    “给我闭嘴！！我都在尽快地了解你们的世界观了！那你们也应该了解我的！而且这一点非常重要，甚至关乎我们之间之后遭遇的敌人！”
    “你这样说的确实没错，可是你这都时间倒流了，未免跟我们的世界观有点过于不自洽了。”赵霜点提出了最关键的矛盾。“我研究过所有的世界观，他们可没有如你说的一样，能时间倒流的。”
    “你认为的就一定是对的吗？而且这种情况我不是第一次遇见了，这是第三次了！我只是这一次才彻底明白过来，之前到底发生了什么！”
    瞧见李火旺还要努力辩解什么，赵霜点打断了李火旺的话，“好，我知道了，你不用再解释什么了，那你的意思是下一个月的六号，你确定跟我们一块动手了吧？”
    “现在重点不是这个！我说的是————”
    “是还是不是？”
    “是。”
    赵霜点这话让李火旺有种一拳头打在棉花上的感觉，自己恐怕再说下去，她也只会表面答应，心中还是不相信的。
    “好，那今天就到这了，我等会儿还有个会，有什么事情微信联系。”赵霜点站了起来往李火旺怀里塞了一部智能手机，紧接着跟着其他人，向着清旺来别墅的外面走去。
    “赵姐？这就走啊？不留下来吃个饭吗？清旺来手艺不错啊。”五琦开口客气道。
    “不了，减肥呢，中午就不吃了，下个月见。”赵霜点说着，伸手拿住门把手往下压。
    “等等！！”赵霜点眉头一皱，扭头向着声音方向看去，那还是李火旺，
    “你擅长的武器是狙击枪吧？”一时间大堂内安静了下来，除了电视声外什么都没有。
    看着赵霜点站在原地，李火旺笑了，这次不一样，这一次跟上几次完全不一样，虽然因为前因后果都别切断了，他们都不记得发生了什么，但是自己知道！自己从那段经历中记住了一些绝对无法否决的信息！
    “这一点你从来没有告诉我，现在你可以猜猜看，我是怎么知道的？”李火旺脸上露出自信的笑容。
    赵霜点马上看向清旺来，“你告诉他的？”
    清旺来脸上长挂着的亲和笑容消失了，他缓缓地摇了摇头，“不，我没告诉他关于你的任何事情。”
    清旺来刚说完，李火旺的话马上接上，“我不仅知道你擅长用狙，我还只要你身边有叫铃的小姑娘！她能用电脑给我们领路！而且她还有病！脸上一抽一抽的！”
    “你再想想之前！明明你什么都没说，我是怎么提前知道你要反击他们的？”
    李火旺的话一层一层地压在赵霜点的胸口，同时也在提振李火旺自己的信心。
    这些事情如果按照正常流程，现在的李火旺根本不知道，既然现在的李火旺能知道这些消息。那就证明他说的是真的，而且赵霜点的态度此刻已经说明了一切。
    “那些经历的一切不可能是假的！！我之前经历的一切就是真的！”李火旺非常斩钉截铁地说道。
    “你先等我一会。”赵霜点拉开门把手，直接走了出去，没过一会她又回来了，手里拿着一个笔记本电脑。
    随着她打开电脑，手指快速在键盘上敲打什么，李火旺知道她确实认真起来了，她终于开始相信自己之前说的什么了。
    (本章完) 第九百一十四章 唯心    “来，你看看这个。”
    敲了半天键盘的赵霜点把电脑屏幕摆在李火旺面前。
    “你让我看什么？我看不懂这些。”李火旺看到连成串的公式就头晕。
    赵霜点眉头紧锁思考了几秒后，看向李火旺问道：“那你愿意从头开始学吗？我可以教你，如果你说的都是真的话，那或许只有三种解释。”
    “为什么非要我适应你的世界观？你的世界观就是一定是真理吗？为什么就不可能是我的世界观的一切才是真实的？你的世界观才是假的呢？”
    “我的世界观跟你的世界观冲突了，现在我的世界观自洽了，而你的世界观出现了矛盾，你难道不应该从自己的世界观上找原因吗？”
    “我不学，我也不打算学！反正事情就是这么个事情，我也告诉你们矛盾点了，反正信不信，你们看着办！”
    一旁的巴楠旭笑说道：“让我们适应你的世界观？难不成你这是想带着我们一块发神经吗？”
    “你给我闭嘴。”随着赵霜点看了巴楠旭一眼，她耸了耸肩，坐在沙发上看起电视来。
    赵霜点快速在电脑上切换了一下界面，重新创建出了一个文档来。“好，李火旺，我信你，你再把你的世界观都说一遍，说详细点。”
    看到赵霜点真的相信自己了，李火旺深吸一口气，平复心情开始娓娓道来。“好，这要从清风观开始，我当时还在医院接受治疗，我刚还以为那是假的.”
    随后几个小时，李火旺把那光怪陆离的世界都告诉了对方，等全部说完，外面已经天黑了。
    “吃完再审吧，饭都凉了，给你留了一份。”巴楠旭提着啤酒瓶走过来，向着赵霜点说道。
    “嘘，安静一会，我需要好好捋一捋。”赵霜点快速点着上下箭头，整理着李火旺的记录。
    “给我留了吗？我也饿了。”李火旺站了起来，几个小时已经让他平静了下来。
    “呦，神经病还知道要吃饭啊。”巴楠旭一脸嫌弃的转身离开了。
    “来吧，坐这，给你留了一份。”饭桌边的五琦向着李火旺挥手。
    李火旺看了思考的赵霜点一眼，走过去端起那盘土豆烧鸡盖浇饭就吃了起来。
    等他吃到一半，赵霜点整理完了，她端着电脑放在李火旺一旁。
    “李火旺，我认真地整理了一遍，虽然我很想相信你的话，但是我发现你这个世界并不是你所说的十分自洽，甚至比其他人的世界更不自洽，很多地方它甚至是唯心的。”
    李火旺把嘴里的鸡肉给咽了下去。“你还没明白吗？这个世界它就不是正常的，它是疯的，发生什么事情都不奇怪。”
    “而且你那个唯物的世界观就一定是真理吗？说不定我们这个世界同样也是唯心的呢，只是我们暂时还没有发现罢了。”李火旺说完，继续吃着饭。
    赵霜点听完这话，认真地思考起来，她双手敲打的键盘啪啪啪的响，似乎在计算着什么。
    等李火旺差不多快吃完了，她手停了下来，“好吧，你说服了我。”
    “嗯？”李火旺一愣，对方就这么轻松地相信了？实在太出乎他的意料了，这是从清风观出来后，第一个人如此相信自己说的一切，未免也太轻松了。
    他本来还在心中准备好了，赵霜点如果不认同之后的说辞呢。
    “什么意思？这就说服了？难道我们的这个世界真的也是唯心的不成？”
    “我们这个世界宏观世界没有，但是微观世界还是有的，而且还不少。”赵霜点说着把电脑一合。
    “唯心？”嘴里包着饭李火旺抬头看了头顶的水晶吊灯，扭头又看向左侧的真皮沙发，最后又看向赵霜点那精致的面孔，一切都没有发生如何变化。
    “别担心，哪怕就是唯心的，那我们也可以大胆假设，小心求证，谢谢你帮忙，对我的研究帮助很大。”
    李火旺埋头继续吃饭。“不客气，我现在怕的是，如果二月六号，再次把那个司命给弄死，那一切都要回到原点，那这些事情，我恐怕又要向你再解释一遍了。”
    “没事，如果你真的可以时间倒转，那我们就可以通过你来跟那个时候的我进行信息同步，你是一个变量。”
    “随便你吧，只要能理解就行。”李火旺说到这，把手中的盘子给放了下来，他非常认真地想了想后，开口说道：“既然我的一切都是真的，那有些事情就要重新考虑了，就比如说你之前的大象理论。”
    “也许你说的那头大象并不是铺开，象牙象腿象鼻都是画张一张张纸上，彼此摞叠在同一时间上的。”
    “也只有这样才能解释，为什么我们跳到另外一头大象象牙上解决了麻烦，想要接着去象鼻上解决麻烦的时候。还要重新倒退到这个时间点重新开始。”
    “有这种可能，很特别的假设。”
    “更特别的难道不是，这种样子的大象居然还活着吗？”李火旺拿起筷子，把盘子里所剩不多的饭扒拉进自己嘴里。
    “现在说这些还为时尚早，我们还需要更多的佐证，但是不管怎么样，还是谢谢你了。”赵霜点刚要走，但是却被李火旺给拦了下来。
    “无论是你的那种可能，还是我的这种假设，我们到底还要折腾多久？我真的累了，我好累。”
    “这个我无法回答你，现在又多了更多变数，你如果想尽快结束，那你应该想办法尽可能地帮助我们。”赵霜点说着，重新站了起来向着门口走去。
    李火旺吃完饭了，不过他依然坐在那里守着空盘子依然没有下桌，想着自己的事情。
    虽然明白一部分现实真相，然而这对于现在自己的局面依然没有好多少，如果按照赵霜点的说法，另外一头大象上的司命依然在虎视眈眈。
    如果不能把这个麻烦彻底解决了，那自己将永远带着精神病的头衔生活下去。
    他不想要这样，好不容易知道了为什么，他想好好地活下去，活出一个人样来。
    (本章完) 第九百一十五章 相处    虽然少了很多谜团，但是麻烦依然没有变少，然而李火旺的态度却跟之前不一样了。
    不就是于儿神还有石渎的司命吗？来吧！之前你们的奸计没得逞，之后你们也别想得逞！”明白一切的李火旺心中充满着斗志。
    不过要斩断多少因果，无论之后要经历多少轮回，只要能最后达成目标，李火旺毫不畏惧，他连死都不怕了，更别提这个了。
    然而就在这时，“哆”的一声，一盘子西红柿炒蛋盖浇饭放在李火旺的面前。
    李火旺抬头看向端饭过来的五琦，“谢谢，一份够了，我吃饱了。”
    “谁说这饭是你的了？这是让你送给别人吃的。”
    “送的？给谁送的？”李火旺脑子里冒出一个问号，谁没吃饭还要自己送？
    “送你妞吃的啊，她现在可在楼上住着呢，你该不会忘了你还有一个女朋友吧？”
    “杨娜？”李火旺忽然间反应过来，随着斩断因果，那被自己送回家的杨娜自然也是重新清旺的别墅，她来这里是来找自己的。
    “本来你来的时候，我就想跟你说的，可你一进来，就跟赵霜点还有清旺来一顿叭叭叭地干聊，我想说都插不上话。”
    “你们的私事，我本来是不想过问的，不过你女朋友的情绪看起来不太好，最近饭也没怎么吃，你看看能不能让她多吃点，你要都没辙，那我可要给她挂葡萄糖了。”
    “谢了，五姐”想起杨娜如今的处境，李火旺的情绪变得低沉起来，他端起那盘子盖浇饭，带着难以描述的心情向着楼上走去。
    依然是第三个房间，随着李火旺推开门，他看到了那缩在墙角床上无比憔悴的杨娜。
    “来，娜娜。饿了吧？先吃饭。”李火旺扶着她从床上来到桌边。
    “火旺？火旺是你吗？”杨娜死死地抓住李火旺的手腕，仿佛生怕他逃走一般。
    紧接着她马上就注意到李火旺那空荡荡的眼眶，她无比心疼地伸手摸了过去。“火旺，你眼睛呢？你眼睛怎么没了？对不起，是因为我吗？是因为我连累了你吗？”
    “不。”李火旺把她的手紧紧地握在自己手里，心疼地看着她那手腕处的伤口轻声解释道：“不是因为你。跟你一点关系都没有，千万别自责，你没有连累我，是我连累了你。”
    “那就好，那就好，可是你没有一颗眼睛了，我还是好心痛。”说完这话后，杨娜她那张无比憔悴的面孔灿烂地笑了起来，“火旺，我信了，我真的信了。不管你之后说什么，我都信了，我是无生老母，我跟你一样都是司命。”
    杨娜的话如同尖刀般插入李火旺的胸膛，虽然已经经历过一次了，可再次经历过后，他还是无比得心痛。
    李火旺不想露出伤心的表情，生怕杨娜会再次把错误归咎在自己身上，他努力地挤出一张笑脸来。“那就好。那就好。”
    这一次李火旺不想送杨娜回去了，既然下次还会斩断因果回到原点，那就让杨娜尽可能的开心一些吧。
    就当是做一场随时会醒的梦，反正到时候除了自己之外，其他人都不知道发生了什么。
    “火旺，我是无生老母了，我是司命了，我能帮你了。我不再是累赘了。”杨娜把脑袋依恋的抵在李火旺的胸口，半梦半醒般的说道。
    “你不是累赘，你能帮我，娜娜最厉害了，来，先把饭吃了。”李火旺如同哄小孩般，拿起勺子挖起一勺西红柿鸡蛋放在她的嘴边。
    一口一口喂着，看着杨娜一口一口吃下去，气色渐渐变得好起来，李火旺的心总算是稍稍好受一些。
    “火旺，别担心我，你不怪我，我精神好多了，我能动的。”虚弱的杨娜刚要推开了李火旺，又被李火旺连忙拉住了。
    “听话，先好好休息，现在是晚上了，什么事情等明天再说。”
    一盘子盖浇饭吃完，李火旺搂着杨娜好好哄了一通后，他拿着盘子走了出来。
    等刚从里面走出来，就看到清旺来此刻刚好站在门口等自己。
    看着他那张充满亲和的笑脸，李火旺使劲握紧拳头后，又缓缓放开。拿着盘子向楼下走去。
    “今天晚上应该住这了吧？房间已经收拾好了。”只要不涉及利益，清旺来的表现始终是那么完美无缺。
    “不用了，我就住这间屋，陪着杨娜就行。”李火旺从他身边走过，顺着楼梯往下走。
    “杨娜觉醒了，这是好事啊，我们这边又多了一位。”
    “彭！”李火旺这一拳头终究还是挥了过去。“我警告你！别让她掺和进来！要不然我弄死你！”
    清旺来笑呵呵地用手背擦了擦脸上的伤，“李火旺啊，你这就有点说不过去了，既然她都能帮忙了，你放着不用岂不是白白浪费了？”
    “而且你问过刀的建议吗？兴许她也不想浪费自己的天赋呢，哪怕不杀人，削一削水果也行啊。”
    李火旺抓起陶瓷盘子对着楼梯扶手上一砸，伴随着陶瓷破裂的哗啦声响起，一块锋利的碎片已经被李火旺抵在了清旺来的脖子下面。“我说不行！你是聋了吗？”
    “我没聋，但是李火旺你到底在怕什么？你不是说只要杀死司命，就会重新退回到起点吗？既然如此，那又有什么关系呢？我觉得你有点钻牛角尖了。”
    “我们现在人手可不多，多一个人就多一份胜算。”
    听到这话，就在李火旺心中的怒意逐渐抵达最顶点的时候，他忽然停了下来，把手中的陶瓷碎片放开。
    “好啊，我这就带着杨娜去追上赵霜点，说加入她的同盟。”
    “嗯？”清旺来眉头一皱。
    “不是说，多一个人手多一条胜算吗？那我带着杨娜跟赵霜点结盟，应该就能满足你的要求了吧？”李火旺玩味地看着眼前的清旺来。
    瞧见他不说话了，他握着手中的陶瓷片，顺着阶梯渐渐走了下去。
    此刻李火旺终于找到了跟清旺来这个真小人沟通的方式了，武力威胁是没用，五琦之前说得没错，只要找到规律，跟这种人还是很好相处的。
    (本章完) 第九百一十六章 药    “火旺，你不用喂我了，我自己能吃，我又不是瘫痪了。”杨娜抢过李火旺手中的勺子，盛起碗里的白粥，放进自己嘴里。
    吃了两口后，她抬起头来向着面前的李火旺问道：“火旺你看着我做什么？你也吃啊。”
    愣在原地的李火旺笑着点了点头，也跟着一块吃起早饭来。
    “不错啊，挺会看护的，我之前还担心呢，没想到有点小看你了，你过去学过？”五琦走了过来问道。
    李火旺摇了摇头，继续吃着饭，“没学过，只是过去在院里的时候见多了，所以才知道一些。”
    现在的杨娜跟之前相比，明显气色好了很多，她最近并不那么自责了，情绪也显得稳定了很多，至少在其他人眼中她好多了。
    但是只有李火旺才能明白，她并不是变好了，她病得更重了，只是因为逻辑自洽，所以她看起来比较正常罢了。
    脚步声响起，单手端着咖啡的清旺来走了过来。“她跟你不是一个世界观吗？如果她这种情况算病的话，那你这种情况又算什么？”
    李火旺怒瞪了他一眼，“给我滚！”
    当瞧见杨娜脸上的表情变得没落并且泪水开始在眼眶里打转，李火旺再也顾不上清旺来，直接拦腰把杨娜抱起，向着屋内走去。
    等好好安抚完杨娜后，李火旺从屋内走了出来，清旺来再次迎了上来。“我只是想帮你，你这样自欺欺人是不行的。”
    “既然你认为你的世界观是真实的，那你也应该认为她就是无生老母，你总不能说轮到自己就是司命交手，轮到你女朋友了又变成精神病了，这未免也太双标了吧？”
    “你说这些没用，我还是那句话，别指望她掺和进来，她万一真的想掺和进来，那她也只会加入赵霜点那边！”
    不管杨娜是不是无生老母，李火旺都不想让她再受到半点伤害，她已经够苦了。
    “随便。”清旺来的态度忽然跟之前一百八十度大转变。“明天就是动手的时候了，假如她能加入赵霜点那边，我们的胜算也能多上一份。”
    看来他如今已经知道上一次李火旺是打算激自己，并没有上李火旺的当了。
    “她是抑郁成这样了！就算带她去有什么用？”
    “那可不一定，听你之前说的，无生老母掌管着仁慈跟死亡吧？既然她是死神，那肯定还是能有作用的。”
    瞧见上一次陈红瑜的惨状，李火旺可太知道清旺来的作用是什么了。
    “你也知道明天就要动手了吗？那你觉得这时候得罪我，是明智的选择吗？”李火旺站在他的面前冷声问道。
    “李火旺，我们是一边的，我只是想帮你。”
    “多谢！不用了！你的帮忙我已经领教过好几次了！我不想再重复相同的话题！如果你闲的没事做。可以去给钱福上坟去！”
    李火旺说完走出了别墅，他来到地下车库，骑上了自己的摩托，拧了几下油门，发现没油了。
    左右看了看，他把目标投向了清旺来的豪车。
    一根管子捅进了豪车的油箱，随着李火旺在另外一头猛地吸了一口，高质量的汽油源源不断地被虹吸到摩托油箱中来。
    戴上了全封闭的头盔，李火旺骑上摩托快速离开了别墅区。
    他顺着马路从郊区逐渐回到了市区，期间李火旺很警惕，他明白现在的自己有很多人在追踪。
    不过好在虽然摩托车还是那一辆，可车牌已经换了，黑漆也涂成了红白相间，变得不那么显眼。
    李火旺冒这么大的险来，自然不可能出来闲逛的，他是过来拿药的，治疗那部分幻觉的药。
    眼看明天就要动身了，天知道这一次的司命又会是什么投影，自己必须想办法在交战之前，把那幻觉给处理好，要不然跟别人动手的时候会是一个大麻烦。
    好在虽然自己跟赵霜点的交易是时间倒转，她忘记了，不过当李火旺提到这件事情之后，赵霜点没有赖账的打算，她说她会去想办法，
    再次回到步行街，李火旺一抬头就瞧见了巴姓姐弟的血火社纹身馆。
    推开血火社的门，李火旺就瞧见巴楠旭正在跷着二郎腿，坐在沙发上拿着纹身枪，给自己的脖子纹身，今天看起来纹身店里没生意，显得很冷清。
    “打烊了，不纹了。”
    “药呢？”抿紧嘴唇的李火旺走到她面前，向着她问道。
    “桌子上那一袋子就是了，一天吃几次一天吃几片，里面有写。”李火旺提起袋子拉开看着里面的瓶瓶罐罐。
    大部分他都认识，过去也都吃过，大致判断了一下药效，赵霜点应该没有随便坑自己。
    “你闲的没事，为什么不帮我把药送过去？不知道我现在出来很不方便吗？”
    巴楠旭嗤之以鼻。“你好大的脸哦，我凭什么给你送药？我们两睡过吗？”
    李火旺懒得跟对方废话，快些旋开药瓶盖子，以及顶开板药锡纸，把今天的药直接干咽了下去。
    幻觉这种东西，他一刻都不想等了，自己看到的任何东西都有可能是幻觉的感觉实在太难受了。
    吃了药之后，有没有消除幻觉李火旺不知道，他反而感觉身体更难受了，注意力无法集中，反应迟钝，身体还不受控制地冒冷汗。
    “没事吧？要死出去死，别死我店里。”
    李火旺用力晃了晃脑袋，提着袋子向着门口走去。“没事，治精神病的药物都有副作用，我能适应。”
    不知道是不是反应过大，李火旺明显能看到一些人像从自己面前走过后又迅速消失了。
    坐在外面的阶梯上歇了好久，当李火旺感觉倒没那么难受，眼前也没有了残影之后，这才开摩托回去。
    可是即便如此，李火旺依然没有开太快，避免路上出意外。他就这么慢慢地开着，逐渐从市区回到了郊区。
    了结了一桩心事，李火旺的性情好了一些，他觉得要是别的事情都能像这件事情上轻松解决，那可就实在太好了。
    就在快要抵达的时候，忽然一辆轿车猛地从旁边开李火旺面前，把他惊出一身冷汗。
    (本章完) 第九百一十七章 秩序    忽然被别人逼停，这种情况，不说别人怎么反应，至少李火旺明显火冒三丈。“你怎么开车的！往车头上撞吗？”
    等那轿车司机拉开车门，李火旺震惊地发现，那司机不是别人，而是白塔监区的医生易东来！
    他怎么也没有想到，自己居然会在这种地方，见到自己的主治医生。
    “你真觉得你的病历被人翻过，我会没有察觉吗？”易东来说明了缘由，很显然他是偷偷跟过来的。
    李火旺握紧摩托把手，快速环顾四周。警惕着那些随时都有可能出现，把自己抓回去的护工。
    “别看了，今天就我一个，我想跟你好好聊聊，李火旺我是真的很好奇，你是怎么从白塔监狱逃出去的？那可是监狱啊。”
    易东来真很想知道为什么，无论多么严厉的戒备，李火旺这家伙始终都能逃出去，这可不第一次了。
    “怎么逃出去的？因为我有帮手！因为过去发生的一切都是真的！那些根本就不是幻觉！！”
    “易医生，你是个好医生，但是在这件事情上你错了，而且错得很离谱！”李火旺非常斩钉截铁的说道。
    听到这话，易东来笑了，面对李火旺的质问，他丝毫没有在意，他依然只是在乎自己的目的，用尽一切办法把李火旺带回去，然而治好他，彻底恢复自己的名誉，拿回自己应该拿回的东西！
    “你真这么认为？那你敢对你妈的面再说上一次吗？”
    说完易东来举起手机，手机屏幕的另外一边，是孙晓琴那哭泣的面孔，她的样子变得更老了。“火旺，火旺你到底在哪啊？赶紧回来吧，妈求你了，我看到你的眼睛，我的心都在滴血啊。”
    李火旺的头变得更痛了，表情狰狞他咬紧牙关死死地抱着自己的脑袋、
    就在易东来举着手机，向着李火旺走来的时候，伴随着轻轻的啪的一声，手机屏幕瞬间变成了黑色。
    “该死的！怎么回事！偏偏这时候！”易东来脸上愤愤不平地拍打着手机。
    不过当他瞧见李火旺不再挣扎，他当即把手机一扔，马上恢复回状态。“李火旺，不管你经历什么，你要记住一点。你是有病的。”
    “你的一切逻辑。以及你经历过的各种光怪陆离的事情都有可能是你的妄想！”
    “不，你错了！你错得离谱！你跟我走，我让你认识到底什么是真实！虽然很离谱，可是它就是真的！！”李火旺拽着他向着清旺来别墅走去，他要让易东来彻底明白，自己说的那些人都是存在的，真实存在的大活人！
    一边快速走着李火旺一边有些无语伦次的把自己的经历的一切都快速转述给了易东来。
    “呵！斩了司命，你就能时间倒转？你觉得这可信吗？”易东来满脸的不醒，不过瞧见李火旺在跟自己交谈，他理性的没有反抗，跟着他继续走。
    “假若说着我们存在的这个世界居然还能时间倒转，甚至这个世界都是唯心的，那你还不如说我们生活的这个世界根本就是假的算了。”
    “你想想看，哪怕就是一个有魔法的世界，那也要讲逻辑的，一切都非常的严谨，如果一个世界真的如你说的一样，连时间因果这种基本的东西都能随意修改，这个世界实在的粗糙是不稳定的，从根本上就立不住脚，”
    易东来话音刚落，李火旺的手如同触电般缩了回来。眼中罕见的带着一丝恐惧地看着他。“你到底在瞎说什么！”
    “我想说的是这件事情只有两种可能，要么你看到的那一切都是假的，都是你自己的妄想，要么你说的是真的，那整个世界就是假的！”
    “按照你之前的说法不应该就是这样吗？错的不是你，是整个世界。”
    “李火旺，你现在觉得这两种可能，到底哪个真实性高一点？”
    看着李火旺咬紧牙关，易东来伸出手指来推了推自己的鼻梁，脸上露出一丝自信。
    他开口还准备继续说些什么的时候，就瞧见一个试管落到自己面前，摔了一个粉碎，里面的一些液体撒出来了。
    下一刻，他就什么都不知道了。
    清旺来走到昏厥过去的易东来面前，隔着他向着李火旺说道：“别让秩序靠近我们，他们的靠近会摧毁我们的一切。”
    “我说过，秩序不会帮助你，哪怕你不信我也不信赵霜点，你也应该信你自己。”清旺来的表情非常的认真，一点都没有之前平易近人的笑容。
    说完这话，清旺来单膝跪地，伸手在易东来身上寻找起来，当他摸到录音笔，又摸到了不止一个定位器，这家伙是有备而来的。
    “我们的计划要提前了。秩序蔓延过来了，先出了海关在说。”
    李火旺看着地上的易东来，把他搀扶起来，靠在一边，骑着摩托快速离开了。
    不知道是不是因为易东来的惊吓，李火旺现在的精神状态比之前好多了，头至少不疼了。
    提前出发对于李火旺自己来说都还好说，可是杨娜却不行，她必须要有人管看护才行。
    不过好在赶来的赵霜点帮上了这个忙。“我能让我保姆照看一阵子你的女朋友，不过李火旺既然迟早要回到之前的时间节点，你这么做又有什么一样呢？”
    她的话并没有让正在跟李火旺跟杨娜的悄悄话停下来，好说歹说，最终杨娜同意无生老母远程做法帮忙，这才准备出发。
    “我们其实没必要这么赶，把那医生弄死，直接找个地方埋了就行。”巴楠旭的话让其他人都看向了她。
    “不好，短暂的切断秩序是没有意义的，这样只会更加引来秩序的，出发。”清旺来一锤定音，让所有人都上了前往码头的车。
    路上李火旺的思考还没有停下来，思索着整件事情的前因后果，以及易东来说的那些话。
    就在这时，一旁的赵霜点的声音传入了他的耳中。
    “李火旺，对于你之前说的时空倒转，我这里有另外一种假设，知道平行世界吗？”
    “也许你并不是时空倒转，之前跟你接触的我们也许在另外一个平行世界中，因为发生了某件事情，可能是司命死亡又或者别的。”
    “你被这股力量，把你跳到下一个平行世界，重新结识新的我们把相同的事情重新开始。”
    (本章完) 第九百一十八章 意外    “平行世界？”李火旺迟疑地看着眼前的女人。
    “对，平行世界，相对自洽的另外一种假设。”咸湿的海风把赵霜点的刘海吹起。
    “证据呢？你凭什么这么认为？”
    “没有证据，所以才只是假设而已，大胆假设。”
    李火旺低头看向那被螺旋桨搅动得发白的浪花，“既然是只是假设，那你跟我说这个有什么用？还能指望我帮你求证不成？”
    “不是，只是想让你理解更多一些，人的见识其实是跟认知挂钩的，了解得越多说不定就越接近真相。”
    “你什么意思？觉得我见识不够吗？我见识再不够，至少现在我的世界观能够前后佐证！那你的这个只是假设而已！”
    赵霜点眉头微微皱了皱又缓缓松开，“李火旺，你没必要如此应激，你不一定非要认定你现在的世界观就是真实的，这种东西了解越多越有好处。”
    “你的意思是说，哪怕我把证据摆在你面前了，你还觉得我的世界是假的？”
    “为什么非要非黑即白呢？世界本身并不一定就是对错分明的，就非这么认定一种可能呢？难道就没有可能，那个我们窥探到一丝真实的大象世界并不是单一性的，而是一种非常奇特的纠缠态呢？”赵霜点努力的向着李火旺劝解着。
    “你到底想说什么？”
    就在这时，脚步声从李火旺身后响起，“她想说的是，投影出我们所有的那个真理世界，或许就是那薛定谔的猫，在没打开盒子之前，这只猫就是生与死的叠加态。”
    李火旺一扭头，发现说这话的是清旺来。
    “怎么？按你的意思是说，我们现在处于这个世界，还能处于存在跟不存在的叠加态不成？”李火旺感到十分的荒谬。
    “哎，我说的不是这个意思，你等等，让我想想我该如何跟你解释。”清旺来伸手捏了捏鼻梁。
    “行了，别解释了，我知道你的意思，这种事情你们自己去想吧！逼疯了别带上我。”李火旺说完直接转身离开了后甲板。
    他不想再多给自己的世界观再添加别的什么，再听他们胡说八道下去，除了能让自己脑子变得更乱以外没有任何用处。
    “大司命无往亦无前司命之袒而来从之亦如之、”
    这是当初诸葛渊交换上级灌口的秘密，自己已经知道了这段话是什么意思，并且通过前后佐证，已经证明这个事情是真的，并且能帮自己达成自己的目标，这就够了。
    既然司命死亡能断绝因果，那就继续断绝好了，当断绝到所有司命都不存在后，那自己就终于可以安安静静把自己的治好了，然后重新回归社会。
    世界观够用就行，至于这个世界到底是怎么样的，他真的一点都不在乎。
    李火旺一边想着，一边在游船上努力翻找起来。
    “你在找什么？”巴晟清看着李火旺拿起救生圈看地面的李火旺问道。