  “我需要看看，这一次骰子有没有跟上来。”上一次骰子出现在自己跟前，很难保这一次他不会也跟来。
    “骰子？这又不是赌船，哪来的骰子？”
    “给你说了你也不懂，有这时间废话，还不帮我一块找。”
    不过这一次跟上一次不一样，李火旺在船上并没有找到骰子。
    “它真的没偷偷跟来？骰子这小子也听劝？”这个念头在李火旺的脑海中过了一遍，他用力摇了摇头向着货舱走去。
    全船都找了一圈，就剩那里没找了，对于骰子，他还是觉得要认真一点，这东西不是一个省油的灯，居然敢掺和进司命的交战中，肯定有自己的算盘。
    想要让它在那边帮助自己，自己必须尽可能地拿捏住它才行，只要自己想随时都可以找到它，也随时可以要它的命。
    等来到游轮货舱，李火旺竟然地发现里面不单单只有货箱集装箱，甚至还有好些被捆在那里的车，如同地下车库。
    “骰子会躲在这种地方吗？”李火旺俯下身子，努力不放过任何一股细节。
    就在李火旺看向一辆车的车底的时候，他忽然感觉到身后有人在看自己，可当他迅速起身查看，却什么都没有。
    “有人吗？”李火旺的声音在货舱内回荡，但是没有任何回应。
    紧接着他又表情迟疑地问道：“骰子？是骰子吗？”
    李火旺向着前面再走了几步，他忽然停了下来，微微扬起向着四周嗅了嗅，脸色变得铁青起来。
    随后李火旺快速掏出手机，拨通了处于甲板上的赵霜点电话，“喂，我在货舱，你跟清旺来都下来吧，我有事找你们。”
    没过一会，两人就来到了李火旺的面前，不单单是他们，其他人也都在他们的身后。
    “怎么了？”清旺来问道。
    “你问我怎么了，不是应该先问清楚，你们干了什么吗？”
    李火旺转过头来看向身后固定在地上的各种大小货箱。“娜娜，出来吧，我知道你跟来了。”
    等了几秒，一个大集装箱的前段如同门般被人打开了，抿住嘴的杨娜垂着脑袋，走到李火旺身边，伸手拽住他那已经握紧的拳头。
    “能跟我解释解释吗？这到底是怎么回事？”李火旺看着面前的两人，语气开始变得非常德重。
    “我说了不想让她掺和进来，你们就非要跟我对着干是吗？”
    “既然这样，要不我干脆退出吧，你们干你们的，我单干！”
    李火旺的话让其他人紧张起来，要是之前倒没什么，可当确定李火旺当真能时间回叙，他的重要性无限被拔高了。
    “火旺，不怪他们，这事真的怪我，是我偷偷跑上来了，我想帮你。”杨娜焦急地拉着李火旺的手，企图辩解什么。
    但是她马上看到，李火旺并没有听进去说的话，“你们两个人精，这么大一个司命跟过来了？你们会不知道？鬼扯呢！我是疯了不是傻了！”
    “季灾！！”杨娜的声音忽然提高一大截。“季灾！我身为掌管死亡跟仁慈的无生老母！司命交手，你凭什么不让我加入！”
    (本章完) 第九百一十九章 节    听到杨娜喊自己季灾，李火身体如同触电般站在那里。
    就在这时，赵霜点走了过来，在李火旺耳边说道：“说真的，她好不容易找到一件想做的事情，你就让她做吧。”
    “你看她现在精神明显好多了，难道你非要她变得跟过去一样，缩在床脚什么都不做，满脑子想着如何自杀吗？”
    “况且不用担心她的安危，既然最终都会时间回叙，那你还怕什么她受到伤害？”
    而这边，杨娜的倾诉还在继续，“你是司命，我也是司命，我不是你的东西！我不要你的保护！”
    “这是关乎到白玉京全司命的命运！我不可能逃避！你看看我！我是掌管死亡跟仁慈的司命！”
    说着说着杨娜的声音渐渐变的低沉下来，“火旺，过去是我对不起你，你让我有点用吧，只有这样我心里才能好受些。”
    “要不然我始终觉得是我把你害成这种田地的，要不上一次我报警，你也不会.”杨娜说到这，声音变得哽咽起来。
    李火旺把她搂在自己怀里，用手抚摸着她的后脑，颤抖的嘴唇张开了好几次后，最终努力带着上高兴地说道：“好！季灾祝贺无生老母归位！有你加入，对面的司命绝对不是我们的对手！”
    李火旺搂着杨娜转过身来，目光冷漠地看着赵霜点跟清旺来，掏出手机，给两人发了一条信息。
    “好，你们赢了，你们利用杨娜达成了你们的目的，可是你们忘了，现在主动权掌握不在你们手里，而是在我的手里，尤其是当下次时间回叙，你们还什么都不知道的时候。”
    “我很想知道，如果下一次我告诉你们我能时间倒序的同时，往这些真信息里面掺入一些真假难辨的假消息，你们两人是否分辨得出来。”
    ——
    “给，你爹是长这样吗？泥人张捏的。”
    就在李岁盯着一旁的花灯愣神的时候，一个穿着红袍戴着铜钱面罩身后背着脊骨剑栩栩如生的泥人送到她的面前。
    “嗯！这是我爹！”高兴的李岁双手抓住泥人下面的筷子爱不释手，她实在太想念自己的爹了，哪怕有个泥人当临时寄托也行。
    左丘咏笑着摇了摇头。“哎，真跟小孩似的，叫李火旺的那小子可真会养啊。”
    “记住了，我叫做左丘咏，以后啊，你管我叫婶儿就行。”
    “我记住了，婶儿，不是说送我去大齐吗？”
    “嗨~你这孩子~”左丘咏伸出手指，怪嗔的轻戳了她的脑门一下，“咱不是听说你喜欢过节么，这不就带你过来散散心。免得天天窝在房子里。”
    “去大齐着什么急啊，反正还有一百八十年要等呢，过完节再说呗。”
    听到这话，李岁点了点头，傻乐起来。“婶儿，你说得也是啊，还有这么多年才能见到我爹呢。”
    说到这里，李岁又停了一下，她努力地想了一会后摇了摇头说道：“不对，不用一百八十年，我爹看起来二十多岁，等过了一百五十多年，我就能去找刚出生的他了。”
    “咱劝你啊，还是别这么干，你要是掺和了，完了你爹没被丹阳子抓到，他又不把你吃进肚子里压制幻觉，乱了因果，那你可就出不了声了。”
    李岁听到这话，顿时被吓住了，连连点头，“嗯嗯嗯！那我不提前找他了！我不捣乱。”
    “哎～乖得很，今个啊，就别想那么多，就好好地玩。”
    李岁点了点头，又看向手中的泥人眼中带上强烈地思念，“婶儿～我爹有了，那能给我再捏两个娘吗？”
    “行啊，跟咱走，泥人张的铺子在这边，话说岁岁啊，你居然有两个娘，你爹真有福气。”
    “是吗？可是我爹好像没什么福气，这些年他过得很辛苦的。”
    来到泥人铺子，那叫泥人张的老头听完李岁的描述，快速地捏了起来，没过一会，一位长着两个上身的白发少女就被捏了出来。
    最后左丘咏还让泥人张捏出一个李岁泥人，刚好让他们一家四口团聚。
    捏完之后，左丘咏带着李岁去逛庙会猜灯谜，玩遍了整个夜市。
    一直到了深夜，李岁这才尽兴牵着她的手往家走。
    李岁看着手中的三个栩栩如生的泥人看了又看，最终小心翼翼地埋进触手堆里。“婶儿，你真是个好人。”
    “嗨～你孩子说的是什么话，咱可是司天监啊，本来就是替天行道的好人才能坐这位置的。”
    说着，左丘咏摸了摸李岁的脑袋，“哎～苦了你啊，碰上这么一个不着调的爹。”
    “自己娃娃都扔这么远，当爹也不来找。”
    “以后啊，我就是你亲人了，要是遇上什么事，就来找咱吧。咱来帮你解决。”
    “嗯！等一百八十年后，到时候我一定把婶儿对我的好告诉我爹！告诉他婶是个大好人！”
    “行啊，到时候我也想见见这一位把邪祟当女儿养的鬼才到底长什么样。”
    两人一边聊着一边走，一直走回到大齐监天司内这才分开。
    李岁被送回房间吃肉休息去了，而左丘咏也来到自己的住处。
    虽然监天司在地下，但是作为司天监，他的住处无论是装潢还是大小得十分气派。
    穿过走廊，左丘咏来到了自己的宝贝房内，看了一眼挂在房梁上的宝贝，他跪坐在矮桌前，用食指在笔筒上轻叩三下
    一只如同婴儿拳头的猴子从笔筒中爬了出来，跪在砚台旁边，先用前爪捧墨，然后快速地磨了起来。
    磨完墨后，它从笔架上驮起一根毛笔来，吃力地粘好墨，双手高举地送到左丘咏面前。
    左丘咏面无表情地接过来，把李岁今天说到的一切都细细的记录下来。
    写完后，左丘咏把笔向着偷偷舔食墨水的小猴随手一扔，掏出前几日记录的纸张，开始整理起来。
    一百八十年后发生的事情，任何一件小事都有可能包含着重要消息，自己说不定就能从中得到什么好处，再再不济未卜先知都是天大的先机。
    (本章完) 第九百二十章 玄牝    “嗯”左丘咏在纸张上细细地看着，看着纸张上记录李岁说过的一切，当看到大齐被于儿神彻底给灭了，整个大齐被那种古怪的液体都笼罩其中时，她的眉头微微皱起。
    “嗯一百八十年后，大齐居然有如此大劫.当时的大齐监天司莫非也都拦不住吗那咱得为之后好好盘算盘算了.”
    他非常认真地思索片刻后，从墨猴手中接过笔来，在这一段画了一个圈，紧接着继续往下看。
    每发现一点有用的信息，他都会圈起来，不过都是一百八十年后的信息，值得圈起来的地方并不多。
    不过当瞧见有一段心蟠用一把扇子换到上极灌口的时候，眼睛忽然亮了起来。
    他知道上极灌口，可是一直觉得这只是听说罢了，从来没见过真的，真没承想到想要找上极灌口，居然跟风水术数有关。
    这可是好东西，只要有足够多的秘密换取，这东西比什么卜卦八爻飞鸾都好用。
    “要是咱估摸着没错，这诸葛渊应当是三清的心蟠，否则寻常人根本不可能如此轻易找到上极灌口。”
    左丘咏不由的窃喜起来，倒霉了这么多年，自己可算是捡到宝了，“可不能让她走，必须想个办法稳住她才行，这些消息知道的人越少越有价值.”
    第二天，李岁刚起床，左丘咏就给她送来早饭了。
    “来，吃，多吃点，这羊蝎子味不错。”左丘咏脸上堆着和善的微笑，把盆里肉骨头送到李岁面前。
    “多谢婶儿～”李岁说着，人皮直接从中间裂开，那没有脸皮的狗头从里面钻了出来，咔嚓咔嚓的把骨头咬得粉碎。
    李岁发现婶儿对自己想吃什么特别了解，而且还乐意带自己过节，她可喜欢这个婶了，
    “以前没有管你，听到你说那可怜的样哦~~啧啧啧～咱心疼啊，以后啊，你爹不管伱，的你婶管你。”左丘咏伸出手来，摸了摸李岁的狗脑袋。
    “嗯！”嘴里包着东西的李岁用力点着头，她嘴里包着东西鼓鼓囊囊地说道：“婶儿，我们什么时候去大梁啊？”
    “怎么？你不乐意跟婶儿待一块啊？”左丘咏一脸怪嗔地问道。
    李岁连连摇头，赶忙辩解。“没有，我乐意跟婶儿呆一块，我就是想去大梁看看。”
    “行行行，逗你呢，怎么还当真了，吃完饭，我就带你去大梁的司天监，大梁司天监叫玄牝没错吧？有六只手，喜欢穿红色道袍的？”
    “嗯！”
    “我联系他了，听得婶的准没错，婶这么好的人，还能骗你不成？”
    听到这话，李岁用力点着头，大口大口吃着羊蝎子，企图尽快见到玄牝。
    一百八十年前，居然还有熟人，这是李岁怎么也没有想到的。
    羊蝎子很快就吃完了，李岁迫不及待地拉着左丘咏就要走。
    李岁在左丘咏的带领下，离开了监天司坐着马车向着城外走去。“你别急，听到你的事啊，玄牝老早就过来了，在城外等着呢。”
    “是吗？那太好了。”李岁隔着车窗翘首以盼。
    虽然爹对这个神神叨叨的玄牝有些不满，但是能再次见到熟人，李岁还是感觉到格外地亲近，至少这么远的时间自己并不是孤单一人。
    在李岁的期盼下，马车渐渐地在一片竹林中停了下来，微风吹得竹叶沙沙作响。整个环境看起来很有意境。
    一座翠绿色的竹亭中，李岁就看到了玄牝那隐藏在宽大红色道袍中的高大身影，是那么的熟悉跟亲切。
    李岁脸上带着激动，直接从车窗上跳下来，向着那道红色身影奔去。
    可冲着冲着，她的步伐渐渐停了下来，脸上的激动也渐渐消失了，表情有些惶恐地看着亭子里的玄牝。
    “怎么了？杵在这里干什么？不是急吼吼地要找玄牝吗？玄牝都来了，怎么不过去啊？”左丘咏表情微皱地来到李岁身后，用手轻抚着她的背。
    李岁拉着左丘咏的袖子，躲到了她身后，“婶儿，是不是找错了？这个人好像不是玄牝啊。”
    听到这话，左丘咏表情一凝。“怎么？玄牝不是长这样吗？他不是穿着红色道袍啊？”
    李岁迟疑地摇了摇头，“玄牝是穿红色道袍的，跟我爹一样，可是他身上的道袍上面有很多会动的字，这个玄牝衣服上没有呢。”
    “什么会动的字？之前怎么没听你说过？”
    李岁伸出触手在空中胡乱比画着，“因为那些字我没学过，我爹没教过我，所以我也不知道该如何跟你说。”
    听到这话的左丘咏好好地想了想，忽然扑哧一笑，从袖口中抽出丝帕向着李岁轻轻一拍，一脸满不在乎的说道：“你这死孩子，怎么就认死理呢，你一件衣服穿一百八十年啊？”
    “过这么多年，那身上换几件衣服不是正常的很？谁家的衣服全都一个样啊？”
    听到这话，李岁顿时恍然大悟，“对哦，一百八十年后，玄牝的衣服肯定穿的不是这一件的！我娘给我买过好几件衣服！”
    “哎～想通了就好，快去吧，把你的事情跟他好好说说。”
    李岁走进了竹亭，看着面前的玄牝，到了这时候她又显得有些紧张。
    好好酝酿一下后，李岁开口说道：“你一定要帮我爹！一百八十年后，法教的司命跟我爹会在白玉京上交手，如果我爹输了，那不但大齐没救了！大梁也没救了！！”
    说出第一句话后，李岁顿时打开了话匣子，把知道的一切都快速跟玄牝说了个遍。
    说完之后，李岁小心地等待着玄牝的回话，过去的玄牝虽然总是被爹抱怨，可是也算是好人。
    而且他还是司天监，这件事情应该也归他管，只是这中间差了有一百八十年呢，一百八十年前的玄牝是什么样的人，李岁也不知道。
    良久过后，李岁终于瞧见玄牝缓缓地点了点那笼罩在红色道袍中的脑袋。“知晓了，我自有定断。”
    (本章完) 第九百二十一章 接触    对于玄牝声音为什么跟之前不一样，李岁没有在意这些，毕竟相差一百八十年呢。声音有点变了肯定也很正常。
    听到对方知道到底发生了什么，李岁很兴奋。
    “是吗？那太好了，那你现在把我带去大梁吧，我去那边等我爹，对了，我爹需要龙气，还要准备很多很多龙气，咱们要提前备好很多龙气，等到时候可以帮我爹。”
    然而听到这话，李岁居然发现对方居然向着自己摇了摇头。“不行，你就不必跟来了。”
    “啊？为什么不行！？我要回家！”听到这话的李岁顿时又急了。
    自己好不容易找到这一步，居然后出岔子。
    “你知晓得太多，心智不全，回大梁乱说这些会坏了因果，待在大齐安全些。”
    “我不会乱说的，我谁都不告诉！我嘴可严了。”李岁连连保证。
    这时候左丘咏走了过来，白了李岁一眼。“啧啧啧，伱这个小娃娃一个，你嘴严什么，一路上认识的人就差没全告诉你是哪来的了，放心吧，我找人清理去了。”
    “你就留在大齐，你好好跟着婶儿，婶也好好教教你，免得跟张白纸一样，被别人给骗了。”
    “可是.”
    “没什么可是，就当是为了你爹，就这么定了，一百八十年后我来接你。”玄牝说完身体顿时如烟般消散了。
    “别想偷偷跑这边来，我要抓到了，没你好果子吃！”
    李岁死死抿住嘴，眼眶中的泪水在打转，虽然这个玄牝说的没错，可是他不喜欢现在的玄牝，一点都不信自己。
    说话硬邦邦的，一点理都不讲的。
    “走吧，回去吧，反正还有一百八十年要等，你待在大齐跟大梁有什么区别啊？”左丘咏伸手在李岁的脑袋上摸了摸。
    “以后呐，咱就帮你当女儿养了，刚好咱也没儿没女，你别嫌弃我这个残缺之人。”
    听到这话，李岁摇了摇头擦了擦眼泪，“我不嫌弃，我知道婶儿是好人。”
    “坐马车回去吧，咱还有点事要忙，就不送你了，你也知道咱可是大齐司天监，净是事。”
    瞧见闷闷不乐的李岁坐上马车走了，左丘咏站在竹林中并没有走，而是看着竹叶等待着什么。
    等马蹄声彻底消失在耳边，左丘咏开口轻声说道：“出来吧。”
    话音刚落，一道宽大的红色道袍从空中落下，那人不是别人，正是刚刚消失的玄牝。
    只见这玄牝伸出手脱下身上的道袍，露出里面三个摞在一起人梯，两男一女，看面相似乎是亲兄弟姊妹，刚刚的玄牝原来是他们假扮的。
    三人快速分开，向着左丘咏单膝跪地双手抱拳。“司天监大人！！”
    “怎么干事的？这种小事情还要我开口帮你们添补，都没长嘴吗？你们是不想要这张嘴了吗？”
    听到左丘咏话中的威胁，三人额头上顿时冷汗直冒，要是自己说错了话，可就真没嘴了。
    “大人，其实属下——”
    “行了，别废话了，回吧，记住了这是最后一次，没有下次。”左丘咏说着转身离开了。
    就在三人刚松一口气，左丘咏的声音从前方传来，“那道袍别扔，万一要不留痕迹地使唤这个小杂种，你们这玄牝的皮能用得上。”
    “是！大人，我兄弟三人必定时刻准备！”
    “要不了多久啦，等我把她嘴里知道的事情全都翘干净，你们就可以带走把她炼制成法器了。”
    三人脸上顿时一喜，“谢司天监大人赏！”
    心素这种天灵地宝可是可遇不可求的，更别提这居然还是心素邪祟了。
    随后一段时间，李岁在左丘咏的照看下，逐渐在大齐生活了下来。
    期间李岁发现婶儿对于一百八十年前发生的事情都很好奇，对于一直对自己好的婶儿，李岁没有防备，把知道的都告诉了她。
    甚至一些早就已经忘记的事情，她都努力的回想出来。
    刚开始李岁还对于身处于大齐心生芥蒂，似乎觉得自己要是能在大梁，会不会离自己的爹能近一些。
    不过在左丘咏的精心照顾下，李岁渐渐的适应了在大齐的生活。
    而且她觉得婶儿说的没错，自己爹到时候会来大齐好多次，自己在大齐还是大梁反正都等到爹来。
    一天晌午过后，李岁手里藏着东西，笑咪咪的走进屋来，正在做女工的左丘咏白了她一眼，“干什么呢，这是。”
    “婶儿，你闭上眼睛。”
    “咱闭上眼睛针戳到了手怎么办？”左丘咏举起带着顶针的右手勾了勾鬓角的头发。
    “哎呀，你闭上眼睛嘛。”
    被李岁缠不过，左丘咏最终闭上了眼睛，等他再次睁开眼睛后，发现一个跟自己一模一样的泥人出现在自己面前。
    “婶儿，我最喜欢你了！你跟我爹一样对我这么好，你以后也是我的家人了！”高兴的李岁依恋扑在左丘咏的怀里，把泥人塞到她手中。
    “哎呀哎呀，针啊针！你这孩子。”左丘咏有些手忙脚乱地把女红放到一边。
    “别缠着我了，热的很，饿了吧？书房里给你备好的吃食，快去吧。”
    听到有吃的，李岁当即放开左丘咏，向着书房跑去。
    “跑慢点，记得别折腾我那墨猴了。它现在见到你都双腿打颤。”
    “知道了！”
    听到远去的李岁脚步声，脸上带着一抹笑意的左丘咏继续做着自己的女工。
    就在那用嘴咬断最后一根线的时候，三兄妹单膝跪在她的面前。“司天监大人！我等随时为大人效命！”
    左丘咏脸上笑意渐渐的消失了，她有些后知后觉般反应过来，“哎呦，瞧我这脑子，问的都差不多了，是该清理掉了才对，这种事情知道的人越少越好。”
    她拿起一旁的泥人，仔细打量着，表情露出一丝犹豫。
    “大人？”
    “去吧。”左丘咏把手中的泥人随手扔在他们面前。“给她个痛快吧。”
    三人走后，泪水从左丘咏眼角流下，她心疼地擦了擦泪水，继续低头做起女工来。
    “唉…处久了还真有点舍不得。”
    (本章完) 第九百二十二章 合    李岁坐在左丘咏的书房里，大口大口吃着血肉，一边吃着饭一边逗着笔筒里睡觉的墨猴，她还不忘把那三个泥人拿出来把玩。
    “爹，你别担心，我在这边挺好的，婶儿是个好人，她很照顾我，我会乖乖等你的，一百八十年就是多少个月来着？”李岁向着泥人说话解闷。
    就在李岁放下血肉，掰着触手算数的时候，“啪”的一声，随着几个灯笼全灭，屋内瞬间暗了下来。
    “嗯？怎么了？”还没等李岁反应过来，她忽然感觉到自己脖子一凉，紧接着她那安平公主的精致的脑袋瞬间飞起。
    就在十多根触手从切口处钻出飞快蠕动的时候，李岁的身体被猛地撞飞。
    血肉模糊的狗头从裙摆下钻出，当即就感觉到眼前漆黑之中极致的危险，心中不由的感觉到非常恐慌。“婶儿！救命！有人要杀我！！”
    可就隔着一间房的左丘咏那边却没有任何反应。
    “不好！婶儿怎么没来？她该不会有危险了吧？我要赶紧逃出去，带着她一块逃！”
    “般罗揭蒂！摩呵万罗仞利！”随着难懂的念咒声响起，李岁当即感觉到头痛欲裂，仿佛脑子里有什么东西在钻。
    她想要反击，可是对方似乎有备而来，让李岁根本在这片黑暗中看不见任何东西，她此刻甚至都看不到是谁在对付自己。
    “婶儿！救命救救我.”李岁拼尽最后力气向着书房外扑去。
    可就在她摸索着过去，触手即将触碰到门框的时候，整个书房空间瞬间拉长得很多，刚刚还近在咫尺的门框变得有天边还远。
    与此同时，一道剧痛忽然从李岁背后响起，李岁不受控制的身体一僵，等她把手摸向胸口时，发现那里出现一个前后通透的大洞。
    “我不能死！我还要救我爹呢！”李岁想到这，浑身的触手瞬间从残破的体内钻出。
    可下一刻，李岁就感到自己浑身的触手被猛地拉住，狠狠地向着四面八方一拽。
    伴随着血肉撕裂声猛地响起，血肉飞溅，屋内瞬间安静下来。
    面对早已经知晓李岁所有能力的三人来说，李岁的任何反应都在他们的预料之中。
    “哥，这东西死了吗？”黑暗中的一道女声响了起来。
    熄灭的灯笼被逐渐重新点亮，三人之中的大哥向着自己的三弟很是不满地抱怨道：“弄这么碎做什么！你知道这东西要是卖的话，能值多少无垢阳寿丹吗？”
    一旁的女子连忙劝解住自己的兄弟。“哥，赶紧把这里收拾干净吧，别吵了，这可是大人的书房。”
    “要不然请大人过目一下？”
    ”不用了，司天监大人心善看不得这个。”随着大哥掏出一个补丁布袋用力一兜，满地的血肉当即全都被吸了进去。
    三人快速走出来，向着左丘咏的房间尊敬的行了一个礼后，匆匆从里面离开了。
    等出了司天监大人的住处，三个人顿时喜上眉梢，这次的差事赚大发了。
    “此物是大人赏赐给咱们的，都别伸张，万一被张土德知道了，说不定要坏事，先散开，一个一个走，城外的老地方集合。”
    听到这话，三弟表情愤愤不平起来，仿佛跟那人有什么过节。“我就不信了，在司内他还敢明抢不成？看他那副样子，不知道的还以为监天司归他管呢。”
    “跟那种人没必要置气，我们如今是大人的心腹，要不了多久咱们兄妹要他在司内夹着尾巴做人！散！”
    听到大哥的话，两人顿时点头，当即分开从监天司内的不同出口离开。
    大哥背着东西最显眼，他也尽可能地躲得更隐秘一些，一直到了天黑这才抵达老地方。
    这是一个破庙，但是只有两兄妹知道的是，这破庙下面别有洞天，被一只耗子精怪挖出一个大坑来。
    等他背着那麻袋刚从洞口下来，两兄妹已经等不及了，当即迎了上去。
    “哥，你怎么这么慢，要不是亲兄弟，我还以为你带东西跑了呢。”
    就在两人刚接触的瞬间，大哥嘴巴一张，好扁平的几条黑色触手当即从中钻出来，钻入了自己妹妹的七窍。
    “你们为什么要杀我！”随着大哥怒吼，他背上的麻袋快速蠕动着，李岁没死了。
    趁着猝不及防地偷袭到一个，剩下最后一个还想跑却已经来不及了，最终被扁平的触手吞噬。
    当一切都尘埃落定后，大哥伸手拽下背上的麻袋，把麻袋跟自己的背之间的血肉大洞展露了出来。
    麻袋早就不知道什么时候被钻破了一个洞，李岁的触手通过这个洞，早就不知道什么时候，布满了大哥全身了。
    确切的说，现在这人就是叫李岁，黑太岁的寄生宿主。
    李岁控制的大哥的身体踉跄跪倒在地上，他哽咽地摘下自己背后的麻袋，血淋淋的尸块零零散散从里面掉出来。
    随着尸块上的影子被李岁吸走，它那轻薄的触手重新充盈起来。
    李岁控制着新身体从尸块中找到那干枯卷曲的人皮，那是爹的人皮。他送给自己保命的，他说在这个世界，最放心不下的除了娘就是自己了.
    是爹的当初的担忧，救了自己一命。
    痛哭的李岁控制着新身体，跪在地上继续翻找着，最终找到了那三个泥人紧紧地抱在自己怀里。“爹！婶儿为什么要杀我，我明明那么喜欢她。她不是说我是她亲人吗？难道她说的那些话都是假的吗？”
    这个问题，一百八十年后的李火旺没有回答，但是李岁自己却想清楚了。
    随着这人成熟的思绪跟李岁融合，她不再天真，马上从过去的细节中，很快找到了明显的矛盾。
    最矛盾的就是那个玄牝，作为大梁的司天监，他当真这么容易来大齐吗？而且还跟大齐的司天监关系这么好？说请就请？
    再加上那些完全不一样的细枝末节，道袍上消失的文字，变化的声音，一切的一切都指向最终一点，左丘咏是个骗子，她说的都是假的。
    (本章完) 第九百二十三章 帮忙    “那人根本就不是玄牝！他是左丘咏根据自己的描述找人假扮的！她这么做就是为了套我的话，她根本就没想帮我，她只是想从我这里得到之前的消息罢了。”
    “为什么会这样为什么会这样”李岁控制得身体踉跄地站了起来，当她看到地上的两具尸体后，顿时慌了神。
    “为什么会这样！我为什么要把我亲弟跟我亲妹给杀了？我的天，我到底做了什么？！”李岁刚说完，忽然被自己反应吓了一跳。
    她用力抱着自己脑袋不断摇头，“不我不是他，我是李岁！我是李岁！！”
    它挣扎的想要把触手从这人身体中钻出来，但是却怎么都办不到，李岁一抬头，看着地上的尸体，依然还是不由得悲从心起。
    刚刚在麻袋里的时候，为了保命，黑太岁的吞噬本能已经把这人的身体融合成身体的一部分，就跟当初自己跟馒头一样，这人并没有死，而是成了自己的一部分。
    李岁当即用力一抹泪水，左右看了看后，马上就向着洞口走去。
    不再天真的李岁明白，自己现在没时间难过了，必须赶紧逃，稍微逃慢一点可能就活不了。
    这三人是给左丘咏干活的，要是左丘咏发现这三人一直没出现，肯定会怀疑到自己身上的。
    自己必须在那家伙反应过来之前，逃到安全的地方。
    她是大齐的司天监，整个大齐监天司都归她管，接下来自己的日子只会更难过。
    “大齐是不能待了，去左边安息国肯定不行，路途遥远，恐怕坐船出海是唯一的一条生路了。”
    想到这，李岁说干就干，当即向着出口走去。
    可刚来到破庙，李岁忽然愣在原地，自己为什么思路这么清晰？跟过去的自己好不一样。
    这个问题李岁很快也想白过来，这一部分不是自己的，而是那被吸收的男的。他现在是自己的一部分。
    就好比当初自己吸收了馒头一样，自己不但对爹越发地亲近，更是对骨头更加喜欢。
    李岁颤抖地拿着李火旺的泥人放在自己面前，依恋地盯着他。
    “爹，黑太岁的同化能力很强，同化的人的一切都会归我，甚至连聪明都能分我一半，可是我知道这不能再用了，我怕再吞下去，我就变得不是你的女儿了。”
    “爹，别怕，我现在变聪明了，一百八十年后，我能更有用地来帮你的。”李岁说完从破庙中冲出，向着那黑暗中逃亡。
    李岁从短暂的白日梦中醒来，她缓缓睁开眼睛，冷眼看着面前的三人，这些人有老有少，看向自己的目光中带着惶恐跟不安。
    他们身上穿着不一，身上缺失的地方也不一，看起来有些心素是被圈养的，想用的时候当场切下来。
    “你们是心素，你们身边的发生的一些事情，都是你们这个身份引起的。不过好在如今有办法，让你们摆脱这个身份。”
    李岁的话没有让他们脸上好看一些，李火旺理解他们的想法。“我知道，你们作为心素能活这么大，肯定不会轻易相信任何人，无妨，信不信地跟我来就是了，反正你们现在也没有选择的余地。”
    李岁带着三人向着监天司内走去，在错综复杂的地下绕了几圈，李岁带着这三人来到了李火旺的修炼房。
    随着李火旺双腿盘坐潜心修真，整个屋内彻底变得面目全非，各种稀奇古怪的事情在他四周不断发生。
    地砖时而凹陷变成一汪泉水，但是很快那水又漂浮起来变成一位哭啼少女，没过几息，那少女身体石化变成一座石雕。
    李岁走了过去，在他的肩膀上拍了拍，惊醒了整整修炼的李火旺。
    “怎么了？”李火旺睁开眼睛看着自己的女儿。
    “心素到了。”李岁错开身体，让李火旺的目光投向远处的三人。
    “就只有三人吗？这么点人可不够我提升到七轮的。”李火旺眉头紧锁，左丘咏随时都有可能过来的压力，让他十分焦急。
    “心素没那么好找的，其中两个是内库的货，另外一个抄邪修的家找到的，我已经让人去找了。”
    “你之前斗骰子的时候，不是给我那么多先天一炁的吗？那些是哪来的？”
    “爹，那可是我足足准备了一百年，现在可没有一百年让我准备。而且那并不是为了对付骰子，那是为了帮季灾归位。”
    听到这话，李火旺知道李岁做的没错，当时骰子不是关键，季灾才是关键，要是没季灾的话，法教那一关可没法过。
    李火旺叹了一口，站了起来向着其他三人走去。“其他地方呢？他们的监天司在找心素吗？”
    “我吩咐了，他们只要找到心素就会尽快往上京送来，不过暂且还没回。”
    李火旺来到三人面前打量着他们，“我也是心素，你们经历过的我也经历过，我把你们体内的先天一炁跟神光拿走，对谁都有好处。”
    看着他们的断臂断腿，李火旺接着说道：“废话也不多说了，等你们变成了寻常百姓，要是没地方去，可以去个叫牛心村的地方，在那里可以度过余生，没人再害你们。”
    说完后，李火旺看向李岁，“时间不等人，开始吧，”
    随着李岁轻轻的点了点头，一些脑袋被触手串起来的说不得大军，如同一只巨大肉蜘蛛般踉跄地向着这边走来。
    看到这一幕，三位心素顿时有些慌了，可没等他们有所动作，被李岁控制的说不得大军轻而易举把手伸进他们体内抽出了先天一炁，还有从他们眼中拿出了那能驱动先天一炁的神光。
    随着拿走这两样东西，三人瞬间可见的萎靡起来，仿佛抽走了精气神。
    随着说不得大军把这些东西塞到李火旺的体内，他四周顿时不受控制地变化起来，他心中的一些想法，不受控制的具现化出现在他四周。
    甚至李火旺感觉到自己四周的一切开始崩塌吗，出现了一些别墅的画面。
    李火旺不敢大意，当即双腿盘坐，利用体内神光把先天一炁捕获，往着七轮位置努力推去。
    (本章完) 第九百二十四章 修炼    修真七轮，底轮，腹轮，脐轮，幻海，心轮，喉轮，顶轮。
    这是来自斗姥传授的修真功法，先天一炁是心素体内能修真的缘由，每一次利用来自神志眼中的神光，把那先天一炁裹住推入七轮之一，他对修真的控制就会变得更强一些。
    当初李火旺彻底控制底轮，他能短暂地把一块石头，修真成真的苹果。
    当李火旺控制腹轮的时候，他已经能让地上泥土液化，让射来箭矢偏移。
    而当李火旺控制脐轮的时候，他已经能无中生火，而且还能仅仅通过凝视就能让一个人扭曲成烂泥。
    这一次，当三位心素的神光还有先天一炁开始冲入李火旺的体内时，他开始继续往下一轮进发了。
    当拖动先天一炁的神光更多之后，李火旺拽动的先天一炁也更多了，他修炼得更快了。
    只是李火旺有种这些力量隐隐脱离控制的感觉，这些东西毕竟不属于自己，他一刻都不敢分心。
    在这种情况下，李火旺不知道过去了多久，也不知道外面到底发生了什么。他此刻脑子中只有一个想法，那就是修真。
    李火旺的注意力死死的绷着，全心利用神光拉动着的体内的先天一炁，数量多了三倍，速度明显得到了提升。
    那如同铁筑般纹丝不动的先天一炁逐渐开始跟上一个七轮重叠，当重叠结束的最后一刻，李火旺的神志之中瞬间炸开了，他整个意识飞快涣散，什么都不知道了。
    等李火旺逐渐回过神来的时候，他发现自己此刻正在盘坐在半空中，远处的李岁正在远处如临大敌般看着自己。
    而屋内之前的陈设早就已经消失了，自己四周很空，空荡荡的，并且白茫茫的一片，跟之前的修炼室完全变成了两样。
    李火旺环视着四周，随着他心中一动，那些消失座椅房梁跟地板瞬间回来了，变得跟修炼之前一模一样。
    他的修真能力变得更强了，范围也变得更大了，李火旺估算自己能蔓延到几十米远。
    「爹，看来我说的办法确实有用，仅仅只花了----」「等等！！」
    一身冷汗的李火旺打断了李岁的话，「先别说话，给我吃的还有水！」
    很快，李火旺的要求得到了满足，他胡吃海塞一番后，看都不看李岁直接往地上一躺就睡了起来。
    等再次睡醒来，感觉到精神百倍的李火旺这才向着李岁解释道：「我修炼之后信来，先别告诉我修炼了多久，要是时间太长，我怕我自己把自己饿死的。」
    只有在自己得到自己饿了多久的答案之前，先把吃喝睡这种需求满足了，那这麻烦才算过去。
    「说吧，接上回，你想说什么？」李火旺随手从头上拔出一根头发，直接塞进嘴里当牙签，一边剔牙一边说道。
    「我想说的是，修炼并没有用多长时间，只用了两天，我们的办法起到作用了。」
    「不，还不够。」李火旺摇头，「上次我配合骰子耍了他一把，左丘咏要是真卷土重来，恐怕会动用全天陈的力量。」
    「一个肉身司命一个世界跟我们为敌，可不是闹着玩的。」
    「既然确定要用这个办法了，那我们就在左丘咏动手之前，尽快把我升到七轮！要知道我现在才四轮。」
    说到这，李火旺心中其实藏了一句话没有说，那就是哪怕自己七轮修真大成，也未必是左丘咏这陆地司命的对手。
    不过唯一值得清醒的就是，好在他这次不是单打独斗，大齐大梁都站在自己这边。
    「心素越多越好，尽可能地去找。想尽一切办法，把全天下的心素都找来。」李火旺伸手
    拍了拍李岁的肩膀，尽快准备重新开始修炼。
    修真功法要的先天一炁跟神光还不够，但是这时候临时抱佛脚总比什么都不做强。
    「爹，大齐那边有心素吗？让那边也帮忙。」
    「呵，大齐那边还心素呢，人怕是死的都没几个了，这种事情我们指望不了大齐。」
    「你回去告诉高志坚，就说他的算盘别打得太精，别指望靠大齐就能顶住天陈，没戏。」
    「我知道龙脉珍贵，龙气积攒起来也慢，但是不管怎么样这时候是就是该用龙脉的时候了。」
    「再不用龙脉，以后也没有用的机会了，他之后只配给左丘咏那个阴阳人胯下当马了。」
    李火旺想到的破局点，依然是要前往白玉京，他就不信了，自己帮了那些司命这么大的忙，他们还能见死不救。这些司命到底在忙什么呢。
    「好的，爹，我这就去，这些琐事你不用管，都交给我就行。」
    看着李岁远去，李火旺双腿盘坐就准备重新修炼，不过就在他闭上眼睛的时候，他忽然想起自己好像忘了什么重要的事情。
    「奇怪，我忘了什么呢？」李火旺琢磨好一会后，忽然把手伸向自己的脑袋。
    随着他指甲轻轻一划，头皮瞬间分开，紧接着再次一划，发白的颅骨也瞬间打开，李火旺把手伸进自己脑子里翻找了一番后，随着他轻轻一揪，一块血肉模糊的红中麻将出现在他手中。
    这麻将是当时骰子塞进自己脑子里的用来传递天灾消息的，任务完成了，这个麻将牌却留在自己的脑子里没拿出来，要是说这是骰子疏忽大意忘记了，李火旺是不会信的。
    「这家伙果然浑身反骨，憋着心地在使坏，下次跟他接触必须要看牢了。」随着李火旺用力一捏，那麻将当即被他给捏成了粉末。
    当李火旺再次闭上眼睛再次修炼，门外的李岁已经站在外面眼看面前的修炼室，
    从里面看跟从外面看，完全不是一回事，这木屋看起来已经彻底扭曲，分崩离析，崭新跟腐朽居然能在同一时间出现。
    而这一切都是李火旺修真造成的，为什么会出现这种情况，恐怕他自己都不知道。
    可就是这么稀奇古怪摇摇欲坠的房子，非但没有倒塌，反而如同活物般一呼一吸。
    「告诉下面的人，把这边都清出来，这里别留人了。」这才是修真第四轮，天知道后面还会发生什么。
    玄牝可不想，还没开打呢，大梁监天司就被自己爹给直接全灭了。
    「是，大人。」一旁的柱子开口说话了。
    (本章完) 第九百二十五章 重要    玄牝刚点头，紧接着她忽然抬头看向头顶，高大的红色道袍飘了起来，穿过层层地面最终来到了地表。
    「娘，你怎么来了？」李岁向着监天司面前的白灵淼问道。
    「我已经下令，让全部白莲信众去寻找心素了，白莲信众遍布五湖四海，相信很快就有消息了。」
    「多谢娘。」官面上监天司甚至包括民间都用上了，只要有，全天下的心素恐怕躲不了多久了。
    「都是一家人，说什么谢，你爹吃饭了吗？我给他带了点吃食。」白灵淼把手中的食盒给提了起来。
    「他在修炼，没空，咱们娘俩吃吧。」李岁接过食盒，抚着白灵淼的背，拥着她离开。
    李岁带着她来到监天司的屋顶上，打开了食盒，里面都是一些李火旺爱吃的菜。
    李岁的一只手从道袍中钻出来，拿起快筷子夹了一块冬瓜塞进嘴里嚼了起来。「娘，忽然来找他，是有什么事情要跟他聊吗？」
    白灵淼轻轻地笑了笑，伸手把几根松散的秀发别在自己耳后。「天陈的事情肯定让你爹急坏了吧？我了解他，什么事情都想着一个人抗。」
    「我过来就是想告诉他，无生老母似乎有些反应了，想让他别这么急，容易上火。，天阵国那边真来了，无生老母肯定不会干看着的。」
    「哦？无生老母降下神谕了吗？」
    白灵淼轻轻地摇了摇头，「没有，但是比之前好多了，相信要不了多久无生老母就会出手帮忙了。」
    「那就好，这可是大好事，我会转告我爹的。」李岁夹起一块跟肉炒的马蹄果继续塞进嘴里嚼了起来。「娘，这饭菜真不错啊。」
    「是吗？岁岁，你这么喜欢，我以后也会也给你做一份带来。」
    白灵淼伸手想要去摸玄牝的头，可看着她那高大的身体，最终还是放弃了。
    「娘，你真不打算跟爹算了吗？」
    白灵淼脸上的笑意渐渐消失了。「为什么好端端地说这些做什么？」
    「就是想问问清楚，你们总不能一直拖着。」
    「以后再说吧，天陈国都打过来了，哪有时间去理这些。」白灵淼说着，站起来就准备离开。
    「一说到这个点就逃避，那看来还是不想算了。」上官玉婷的幻影从瓦砾中升起，挡住了白灵淼的去路。
    随着上官玉婷轻轻一划，一张张写满字的纸张，铺在了白灵淼的面前。
    「这。。。。这是什么？」看着上面的熟悉的名字，白灵淼后退半步。
    「这是白家村前前后后做的孽，前前后后杀的人，月亮门的门徒找来的，绝对靠谱。」
    玄牝放下碗筷，走到白灵淼身边，一旁上官玉婷的幻象轻轻一笑，钻入了那宽大的红色道袍之中。
    「娘，你是菩萨心肠，为了帮着天下白莲信众不受欺负，甘愿在这个位置上煎熬，那你觉得做出这些事的恶人不该杀吗？」
    「按照你的说法，白家人做出这些事来，当真有资格去无生老母的真空家乡吗？」
    白灵淼被吓到般后退半步，顿了一顿后，颤抖地问道：「岁岁，你到底要做什么。」
    「不打算做什么，既然我两边都劝了好几次，你们就是死活不分，那我作为子女能做什么，只能想着试着解开你们的心结，看看能不能弥补这段难受的感情。」
    看着那一条条代表着人命的红色名字，白灵淼抿住嘴来，表情变得挣扎起来，冷冰冰的文字还有昔日那些可亲的家人们在她脑海中不断重现。
    「娘，作为白莲圣女，我相信你不会因为犯事的是你家人，就两般对待。」
    看着白灵淼盖住眼睛的白丝带泪水浸透，说不出话的他表情通红的摇头，
    李岁的身体瞬间来到她的面前，张开那巨大的红色道袍，如同暖和的棉袄般把她轻轻地搂在怀里。「娘，放下吧，爹做得没错，你也没错，错的是这个世道。」
    「如果想要真为家人做点什么，那我们一家三口或许可以试着努力改变这个世道，让这种事情以后尽可能别再发生。」
    感受着温暖的道袍抱住自己，白灵淼心中的那根弦终于是绷不住了，她搂着岁岁绝望地大哭起来。
    李岁的六只手从道袍中钻出来，一遍又一遍地轻抚着白灵淼的背部，轻声地在她耳边不断安慰着。
    虽然白灵淼看起来坚强了很多，但是李岁明白，这都是被架到那个位子上被逼出来的，她毕竟才刚过十八，这些事情也本不应该由她承受。
    既然自己的爹不着调，那没办法只能自己上了。
    轻声安慰一会后，白灵淼从李岁的怀里抽出身子来。「岁岁，多谢了，但是如今这局面我们还是把心思留在对付天陈上了。」
    「为什么不行？我们又不是爹，脑子里就只装得下一件事情。难道一个人就不能同时做两件事吗？」
    白灵淼摇了摇头，把眼睛上的白丝带摘下来，擦干净那全白眼睛的泪水。「岁岁，你不明白，其实我跟你爹的这事情真的没那么重要。」
    「不就是两个人感情吗？分又如何不分又如何，这事情再大能有多大，比得上全天下的人的性命重要吗？」
    「不止我一个人这么想的，岁岁，你爹其实也是这么想的，只是他总喜欢什么事情老是憋在心里，谁也不告诉，不过我知道他是怎么想的。」
    玄牝站在原地愣了一会，他那重叠的声音逐渐变成了李岁最初的声音。「可是这对我很重要，我想让你们尽可能的都好过一些。」
    白灵淼把白绸重新盖住了自己的眼睛，微笑地把手伸进那红色道袍黑暗中轻轻抚摸起来。「岁岁，别担心，我们会很好的，我们都在为自己在乎的事情而努力，这就很好了。」
    「乖，回去吧，你这边也努力，而我这边努力尽可能地联系上无生老母，让她在天陈国入侵的时候，能出手相助。」
    说罢，白灵淼转身扶着屋脊兽，向着屋下走去。
    就在她刚准备下楼的时候，二神那狰狞的上半身从白灵淼的背后钻了出来。
    她用那大大小小的兽眼盯着玄牝说道：「岁岁，你跟李火旺要是对上左丘咏了，一定要当心，过去白家村的人那么喜欢打人柱喜欢献祭活人，证明过去无生老母掌控的天道肯定不止生长这一种，左丘咏夺走的天道也不止这一种，她肯定是留后手了。」
    (本章完) 第九百二十六章 目标    “.光辉一万八千土，土土皆作黄金色。四生六道一光中……不欲红尘沾步武。今日亲闻诵此经，始觉行行皆宝所……”
    白莲教堂口的最深处，三十六位白驴使者的诵经声不断响起，而在他们当中那巨大的莲花座上，是那双腿盘坐的白灵淼。
    此刻她完全不是之前李岁面前的样子，此刻的她满脸慈悲，充满着神性，哪怕二神那狰狞的面孔同样如此。
    有着两个上半身的她舒展着身肢，四只手上二十根纤细修长的手指掐莲花印，如同树枝般向着四周伸张。
    而在这四周的诵经声中，随着白灵淼神志游离天外，她那两个眉心的白莲印记忽闪忽灭。
    此刻白灵淼感知到了无生老母的情感，她全身心地向着无生老母打开着心房，努力地把那心中的慈悲逐渐跟无生老母身上的慈悲融合在一起。
    渐渐的，情况发生了变化，白灵淼凭空飘了起来，她心中慈悲由内而外地蔓延出来，让四周所有白驴脸上都充满慈悲。
    那混沌之中，白灵淼感觉到了无生老母的内心，两者彼此粘连，分不清彼此。
    跟之前相比，那股几乎凝聚成实质的死意完全消失了，只剩下仁慈。
    但是白灵淼知道，这并不是消失，而是被隐藏起来了。
    白灵淼在心中把今日发生的一切那份记忆，带着三分尊敬向着无生老母推了过去。
    她努力地想跟那无生老母再次联系，企图让对方降下神通，让白莲教可以帮着一块击退天陈国。
    虽然说天陈国跟无生老母不共戴天，天陈国如此兴师动众，都是为了对付无生老母。
    哪怕就是为了自保，无生老母肯定也会出手的，可不提前确定，白灵淼始终有些没底。
    然而白灵淼的要求并没有感到满足，她对于上面除了感受到一些似是而非的情绪后，并没有得到明确的答复。
    她没有说答应，也没有说不答应，就仿佛有些心不在焉的感觉。
    就在白灵淼企图更进一步的时候，她跟无生老母的联系逐渐断开了，等她再次睁开眼睛的时候，她已经再次回到了白莲堂口之内。
    瞧着四周白驴们的目光，白灵淼深吸一口气，四只手举起，企图再次进行法会。
    天陈跟无生老母有血海深仇，如今天陈马上就要过来了，自己必须确保无生老母到时候一定能伸出援手。
    不知为何，过去的无生老母跟现在的无生老母有些不一样了。
    “圣女大人。”声音响起，打断了白灵淼的法会。
    白灵淼一感知，这才发现说话的帮着自己成为白莲圣女的连知北。
    随着白莲信众越来越多，连知北的身份自然也在白莲教内水涨船高，如今是她在白莲教内的左膀右臂。
    虽然连知北的样子看起来像三十四十岁的妇人，不过她对年轻的白灵淼可不敢有半点怠慢，弯着腰恭恭敬敬地说道：“圣女大人，心素有消息了，一共四人，属下已经派人去把他们带回来了。”
    白灵淼轻轻地点了点头。“好，先别动粗，跟他们好好说，说可以有办法让他们分清楚，摆脱迷惘。”
    “如果实在劝不动，再想别的办法，把他们带回来。”
    其实这对于两边来说都是好事，只是活着的心素他们恐怕是不会完全相信罢了，哪怕当初的李师兄摆在现在他们的位子上，恐怕也不会相信。
    “是。”连知北当即行礼。
    “不过发动全白莲信众，这才只找到四人吗？也不知岁岁那边找到多少，总感觉不太够。”想要七轮修真大成，不管怎么看，四个心素恐怕是不够的。
    听到这话，连知北犹豫了片刻，再次向着白灵淼说道：“圣女大人，其实教内的一些弟子从老人那里听到过一些传闻，有一些心素合谋躲起来了。”
    “他们躲哪去了？如果心素合谋那岂不是很多？”
    “多兴许可能多，但是那地方确实不好找，我听说啊，他们都躲进心浊的业障里了。”
    “心浊？”白灵淼顿时心中一惊，作为心字辈之一，心浊可不是好惹的。
    他们有一种非常特别的能力，遗忘，他们可以让一个活人从这个世界从所有人的记忆中彻底遗忘，放逐到一片迷失的世界。
    那地方可不是什么好东西，那里漆黑一片而且还没有死亡天道，无论经历过什么事情都永远不会死。更重要的是，只要被心浊遗忘掉，想出来可就难了。
    除非他被人提醒，重新想起，否则哪怕把他杀了，被彻底遗忘的人也将再也出不来了。
    对于心浊，甚至交流都做不到，上句话跟他说过的，下句话就能忘了。
    不过跟当初的白灵淼相比，两者已经天壤之别，心浊虽然麻烦，但并不那么危险。
    白灵淼只是没有想到，居然还有一帮心素居然为了活命，自动选择被心浊遗忘。
    “消息可靠吗？”身后的二神忽然插了一句。
    “嗯，找方仙道的仙师确认过了，确实不是假话，而且不止一个人说，好几个都知道。”
    白灵淼坐在原地琢磨一会后，轻声开口问道：“可这里有个问题，就算有那些心素，可如今我们尚且不知那些心素是被哪个心浊遗忘。”
    连知北连忙赔着小心的解释道：“圣女大人，这倒无妨，所有心浊被遗忘的那个地方都是通的，从哪边都一样。”
    “通的？”白灵淼不由有些惊讶，如果这样的话，那随便被如何一个心浊遗忘，都会放逐在同一个地方。
    非常认真地想了想后，白灵淼问道：“我们心浊有吗？”
    “我们没有，但是监天司有，两年前刚抓到一活的，以如今圣女跟司天监的关系，必然可以借用。”
    听到这话，白灵淼没有任何犹豫，当即从那莲花宝座上坐了起来。“去监天司把心浊借过来，我们去把那些藏起来的心素找出来。”
    天陈国随时有可能打过来，更快一分就更多一分胜算。
    “是！圣女大人。”连知北双手举过头顶向着白灵淼行了一个大礼，
    白灵淼环视一圈三十六位白驴，气势明显跟李火旺面前截然不同。“都准备好兵器法器。随我来夺那心素了。”
    “是！圣女大人！！”
    (本章完) 第九百二十七章 心浊    连知北去得快，来得也快，等她回来时，她身后八位年轻力壮的白莲信众嘿吼嘿吼地扛着一个高头黑棺进入堂口。
    这棺材里面很显然就是心浊了，为了避免出岔子，拿棺材封起来了。
    心浊这东西弄不好会出大问题，不能在堂口内放出来，棺材在白灵淼的命令下，搬到了地下凿出来的大殿之内，这里本来是用来立无生老母神像的。
    “都记住了没有？心浊一出来，只要他把我们忘记，那么你们脑子也将不会有我的存在，所以我才让你们都记在纸上，实在不行就用刀刻在身上！”二神那不耐烦的声音在空旷的大殿内不断回荡。
    外围的接应的其他人纷纷点头，死死握紧手中的毛笔，紧张地在纸张上飞快记录什么。
    被心浊遗忘就能消失，而让心浊重新回想起来，就能白莲教众逼着他放出来。
    这种情况不能太早了，太早了怕是没找到，太晚恐怕又生别的事端。
    “淼淼，要不让白驴去吧，你就不用去了，听说里面很恐怖的。万一有个三长两短的.”负责在外面接应的春小满很是担忧地说道。
    白灵淼看着面前的棺材轻轻地摇了摇头，“小满姐，我没那么弱不禁风了，而且我要是不进去，靠其他人怎么把里面的心素全带出来，放心吧，我对心素很有经验。”
    随着冒着黑气的棺材钉被起了出来，棺材板打开，一个脸上带着半块大胎记的男人拖着他那衣衫褴褛的衣服从里面爬了出来。
    看向四周，他的眼中带着深深的茫然，仿佛忘记自己是谁，也忘记自己在哪。
    “都退出去，把门关上，别让他们看到你们，三天后拿着我们的画像提醒他，然后再逼着让他把我们送出来。”白灵淼说着，带着一众白驴向着他走了过去。
    “这这是哪啊？我为什么会在这里？”那心浊向着白灵淼问道。
    白灵淼走到他面前，认真地感知着他，确保了自己完全倒影在他眼睛里时，一张红盖头盖在了他的头上。
    等心浊再次把红盖头给摘下来，四周已经空荡荡的什么人都没了，而他此刻脸上没有任何惊讶，他已经把白灵淼跟白驴全忘干净了。
    “这这是哪啊？我为什么会在这里？”他茫然的向着四周发问着。
    当他一转身，看着相同的环境，再次重复问道：“这这是哪啊？我为什么会在这里？”
    而此刻的白灵淼已经带着自己的人，已经从暗室出来了，外面的堂口甚至包括整个上京城已经完全大变样了。
    天空漆黑一片，让一切都处于看见跟看不见之间，大片大片的房屋已经破败不堪，显得无比的凄凉，就仿佛那大梁国亡国了一般，这里就是心浊被遗忘的世界。
    “我们走，都注意些，别困在这里的人早就被折磨得人不人鬼不鬼了，他们对生人的敌意很大。”
    白灵淼带着白驴在这破败的皇城中走过，打算先抓一条舌头问问路。
    如果说这里真的有心素，那按照他们的特殊能力，他们在被困在这里的人应该很知名才对。
    空荡荡的路程并没有维持多久，很快感知能力很强的白灵淼马上从三宫里外听到了一些疯疯癫癫的声音。“哎哈哈哈哈！！古古怪，怪怪古，孙子娶祖母”
    “走，在这边，声音是这边传来的。”白灵淼带着白驴，向着声音方向冲去，那边的声音还在不断传来。
    “猪羊炕上坐，六亲锅里煮女吃母之肉，子打父皮鼓.嘿额呵呵呵.”
    声音似乎并没有想到有人，随着快速靠近，白灵淼马上看到了那声音的来源。
    那是一位倒坐在莲花座上的和尚，他肩膀一边抽搐着一边说着那些理解不了的话。“众人来贺喜，我看真是苦真是苦啊呵呵呵.”
    当看到白灵淼一挥手，两位身穿着符纸短袖的白驴当即拉开两条铁链，冲了上去。
    锁链带着残影飞了上去，直接缠在那倒坐和尚身上。
    随着锁链猛地一绷直，这倒坐和尚瞬间被绑着跌倒在白灵淼的面前。
    和尚看起来很瘦完全就是皮包骨头，他看起来似乎早就疯了，他那如同鸡爪子的双手掏出自己的肠子，如同转佛珠般一下一下的转着。
    “大师傅，可曾在这附近见过心素？倘若能帮上小女子的帮，事成之后我定帮大师傅脱离这苦海。”
    面对白灵淼如此诱惑的报答，这和尚却仿佛没有听到般，继续说着那胡言乱语。“.猪羊炕上坐，六亲锅里煮.女吃母之肉，子打父皮鼓.”
    再次询问了几遍后，当瞧见对方依然没任何反应，二神开口说道：“不行，这家伙早疯了，天知道被心浊遗忘多久了。”
    “看来如果想要抓舌头，要抓一些近些年进来的才行。”
    白灵淼没有回答她的话，反而快速后撤，撤到了白驴当中。“当心！破庙后面有很多人过来了！”
    白灵淼话音刚落，破败的窗帘被猛地掀开，一群肚子胀大赤身裸体的怪人，双眼通红如同潮水般向着他们涌来。
    其中有男有女，无尽的遗忘把他们全被逼疯了。
    当瞧见白灵淼的样貌，这些人更是疯狂，不畏生死地往前冲。
    “结阵！保护圣女！”随着白驴快速神打起来，被各种附身的他们轻而易举地把这些东西挡在了外围。
    然而哪怕把他们的脑袋全摘下来，依然于事无补，这里没有死亡。
    跟之前死亡天道消失不同，这里的人还充满着疯狂跟杀戮。
    “走这边！快点！！你们待在这里，他们只会越来越多的！”一道声音忽然从外面传来。
    当白灵淼快速感知过去，惊讶的发现说这话的人，自己居然还认识，那曾经是李师兄的监天司上司，拓跋丹青。
    上一次对付心浊的时候，他被落在这里了。
    看他那神态，白灵淼判断对方因为进来没几年，还没有被折磨疯，能沟通。
    “向着东南方向撤，跟上那男人。”
    (本章完) 第九百二十八章 消息    “咚咚咚～红黄两教高山下，常蟒四蛇离了蛇盘山，一股风离了墓陵高棺”伴随着有节奏的鼓声跟帮兵决，锋利的尖爪飞快把一人撕裂成两半。
    扭曲着红盖头的各种兽脸，围绕着的白灵淼，包围着他，避免被那些疯掉的东西偷袭。
    这些东西太多了，哪怕有刀枪不入的白驴阻拦，依然会时不时漏一些到白灵淼这边。
    宽阔的大路上，白灵淼带着白驴们跟着拓跋丹青，躲避着身后的那些失去理智的疯子。
    此刻他们身后聚集的疯子越来越多，如同潮水般向着白灵淼涌来。
    虽然他们实力很弱，可架不住人数众多，更重要的是，在这地方无论怎么攻击他们都是死不了的。
    刚刚被二神撕裂成两半的那两人，当即拖着落出来的内脏，手脚并用如同蜘蛛般向着她飞快爬来。
    “走小路！快走！这边！”披头散发的拓跋丹青激动地在前面带路着。
    就在那紧张的追逐维持了半炷香，在一处拐弯处，拓跋丹青身体一矮，钻进了一处阴沟中的下水口。
    利用自己的感知能力，快速过一遍发现里面并没有埋伏后，白灵淼当即跟着拓跋丹青的后面冲了进去，“跟上！”
    洞里面很昏暗跟狭小，不过没过一会白灵淼就感觉到面前忽然一宽，这里面居然跟一处地窖相通。
    等到三十六位白驴从那地洞中钻出来的时候，白灵淼手中赶神鞭对着那洞口用力一挥，整个通道顿时坍塌，把里面一些刚冒头的东西全压在下面。
    灰尘扬起，白灵淼等人捂着鼻子后退几步，四周总算是安静了下来。
    不等白灵淼喘匀了气，拓跋丹青当即激动冲上来。“我我没看错吧！你就是耳玖的内人吧？你肯定是吧？我们几年前见过面的！！”
    “拓跋前辈别来无恙了，小女子白灵淼。”白灵淼轻轻地向着他行了一个礼。
    “你这次进来，是来救我的吗？肯定是来救我出去的对吗？”拓跋丹青带着哀求，几乎用那哭腔问道。
    “不错，是耳玖让我来救伱的。”救他只是顺手的事，白灵淼没有拒绝的理由，而且自己帮了他，说不定还能直接从他这里得到关于这里那些心素的信息。
    听到这话，拓跋丹青整个虚脱了一样，直接瘫在了地上，随后又双手捂脸失声痛哭起来。
    听到拓跋丹青那失控的情绪，白灵淼觉得虽然拓跋丹青没疯，但是再待不了多久他恐怕也要撑不住
    白灵淼抽出丝巾递了过去，紧接着轻声说道：“拓跋前辈，这些年你辛苦了，不过我此次前来，除了救你还有别的差事。”
    捂着丝巾痛哭的拓跋丹青带着满脸鼻涕跟泪水，抬起头来看向白灵淼。
    “拓跋前辈，你在这里的时间不短了，可知这地方哪里有心素呢？又或者听闻过心素的传闻？”
    “嗯？”拓跋丹青微微愣了愣，马上火急火燎地站起来，“先出去！先从这出去再说，别管什么心素了！外面心素多的是！出去了我帮你抓心素！”
    “不，外面没有了，我从头开始跟你说吧。”白灵淼利用了半个时辰，把外面的事情仔细跟拓跋丹青解释清楚。
    当得知一切的拓跋丹青坐在原地，一时间脑子非常的乱，短短几年之内发生了这么多事情，他实在有些接受不了。
    “简而言之，想防住天陈国的攻击，就必须要找到那些心素，拓跋前辈，我这么说你明白吗？”
    拓跋丹青已经镇定多了，他点了点头，“我明白，我明白，不是我不想帮你，可是我在这破地方这么多年，当真不知道这地方有什么心素啊。”
    瞧见白灵淼的脸色有些难看，拓跋丹青连忙改口说道：“别急！我不知道，但是有人在这鬼地方消息灵通！”
    “谁？”
    “跟我来，我带你们去找他们。”拓跋丹青说着，当即翻箱倒柜准备离开这地窖。
    未免避免被那些东西再次缠上，白灵淼带着十二分的小心，跟着拓跋丹青向着城外走去。
    很快白灵淼就瞧见了拓跋丹青口中的他们，那是一些挂在柳树上的干瘪人头。
    人头落地本应该是死了才对，可是在这地方没有死亡，柳树上的那些如同骷髅般的人头们都没有死。
    他们没有死，白灵淼不惊讶，她惊讶于这些人头居然都没有疯。
    “白姑娘，你可以问他们，这些人头消息最灵通了，如果这里有心素，他们肯定知道。”拓跋丹青小声地解释道。
    他刚说完，柳树上的人头当即就接过了话头。“心素？那帮做白日梦的疯子？呵呵呵.我自然是知道。”
    “他们现在在哪？”白灵淼当即上前一步，急切问道。
    白灵淼刚问，柳树上的头颅顿时大笑了起来，笑声中充满的讥讽跟得意，白灵淼分不清到底是这些人头在笑还是这棵巨大的柳树在笑。
    白驴们当即结阵，严肃地环顾四周，生怕这笑声把别的东西引过来。
    终于笑声渐渐结束了，“凭什么？我凭什么帮你啊？”
    “不如这样吧，你身后那三十六人的脑袋分一半给我，我就告诉你，我好久没有新东西过来了。”
    “不行！”白灵淼回绝得斩钉截铁。
    “不行？好，那你自个慢慢找去吧，不送。”那满树的脑袋缓缓转过去，有那头发背对着她。
    白驴们围了上来，尊敬地向着白灵淼说道：“圣女大人，弟子们愿意献身！”
    “闭嘴！这哪里你们说话的份！”二神把他们顶了回去。
    白灵淼看着这些人头，眉头紧锁的认真思索片刻后，她重新开口了。
    “我的属下是人，不能当筹码来交换，不过我可以拿别的东西，跟你交换消息。”
    “哼在这鬼地方，我除了新脑袋解闷，别的什么都不需要。”柳树上的脑袋并没有转过来。
    “不，你需要，我拿死亡跟你交换。”
    “嗯？！”所有脑袋同时转了过来。“你是想杀了我？本尊倒是想，可惜这地方是死不了的。”
    “确实，这地方没有死亡，但是不代表死亡司命的心蟠不可以重新赋予你们死亡。”
    白灵淼说罢，轻轻伸出纤细右手，如同摘柚子般，轻轻从柳树枝头上摘下一颗人头。
    (本章完) 第九百二十九章 接触    “出三界，断轮回.三界唯心，万法唯识.”
    随着白灵淼纤细手指拂过那人头的天灵盖，那人头永远地闭上了眼睛，嘴角轻轻的勾起一丝微笑，它终于从这无间炼狱中解脱了。
    白灵淼轻轻地捧着死人头，再次向着眼前的柳树问道：“我现在可以用这个换消息吗？”
    “可以！必定可以！”柳树上的脑地异口同声地说道，仿佛生怕说慢一步，白灵淼会后悔一样。
    在这地方如果说有什么东西在这业障中最珍贵最宝贝，那恐怕只有死亡了。
    在这里的一切存在，他们都可以愿意用所有来换取永远的安宁。
    “心素他们在东面！”
    “东面有条河！”
    “没多远，就三十里地！”
    “等过了河，沿着山路往大山里走就是了！”
    “你只要进了山，可能会见到他们的！”
    “他们人不少，好像有十来个！不好惹！”
    人头们争先恐后地说着心素们的消息。
    听到有十多个心素，白灵淼心中顿时一喜，她知道自己果然来对了。
    “我们说了！快让我们死！快点！！我们要死！！”
    “别说话不算数！你要是不让我们死，我们会永远缠着你的！”
    树上的人头如同下冰雹般从上面掉下来，他们翻滚着围绕在白灵淼身边，如同一群要东西吃的小狗。
    随着白灵淼的手在他们天灵盖上拂过，人头们渐渐安静了下来，脸上都露出安详的微笑。
    看着这一幕，一旁的拓跋丹青眼中露出极致的渴望，这些年内，他无时无刻不想着死，没有东西吃，饿又饿不死，时时刻刻都在受到饥饿的折磨。
    死了就不用再受到任何折磨了，死亡对于他来说是一个巨大的诱惑。
    不过就在他快来到白灵淼身边的时候，他用力摇头背过身子去。“不！不行！我要活着出去！我要找冯二牛报仇！！”
    忽然他又狂笑起来，“哈哈哈哈！！冯二牛！没想到我还能出去吧！伱等我等着！我要弄死你！我一定要弄死你！”
    随着头颅们逐渐死去，那茂盛的柳树也飞快地枯萎，最终变黑开裂。
    白灵淼此刻有些明白他们为什么没疯了，活的其实是这柳树才对，人头只是柳树说话的工具罢了。
    完成了跟头颅们的交易，白灵淼带着其他人向着东面出发了。
    有了目标，白灵淼等人顿时干劲十足，人头们口中的河不到一天就抵达了。
    不急的河水上孤零零地立这个浮桥，旁边还立了一个牌子，“奈何”
    “奈何桥？”白灵淼抿了抿嘴，带着其他人打起十二分精神走过浮桥。
    让白灵淼没有想到的是，桥上并没有任何事情发生，他们安慰地抵达了对岸，出现在他们面前的就是那有着十来个心素的大山。
    黑暗中的大山如同沉睡的巨人般，压迫感十足。一条碎石路从白灵淼脚边一直铺到山里。
    “当心了，十来个心素，要是真发起疯来，那可有好戏看了。”
    白灵淼点了点头，一边回顾着一路上其他宗门是如何稳住李火旺的，一边向着山中走去。
    等一进山中，白灵淼便让白驴向着林子喊话，让他们别紧张，他们此次前来，对他们没有恶意。
    “各位！出来吧，我可以帮你们摆脱这无尽的折磨，无论是心素的折磨还是这心浊的折磨！”
    白灵淼这种举动就表明了没有恶意，是带着诚意想跟他们接触的。
    她最终还是不打算学其他人那样对待心素，或许是因为李火旺是心素，她觉得心素应该是能讲讲道理的。双赢的局面没必要弄那些虚的，只要是正常人都应该知道怎么选。
    这条碎石子路走了差不多两里地，白灵淼等人被一位披头散发的女人给拦住了。
    “回去.”她声音沙哑的向着白灵淼说道。
    对方这态度，让白灵淼的双手握紧了袖口。
    “我们是来帮你们的，别怕，我是来救你们的。”白灵淼悄悄地上前一步。
    “滚！”随着那女心素一声怒吼，地面瞬间隆起，一颗占据全部道路的石球，伴随着震颤声就向着白灵淼等人滚了过去。
    神打的白驴迅速上前，三十六人同时一蹲再猛地一顶，直接把那石球给顶飞出去。
    他们刚准备向着那女心素包围，但是却又马上停了下来，不为别的，只因为那女人的身边出现了其他十人。
    这些人或高或矮，或男或女，身上穿得破破烂烂，看起来跟丐帮一样。
    但是白驴们不敢丝毫大意，这些可都是心素，能无中生有的心素，难得一见的天灵地宝居然有十来个聚集在一起，简直价值连城啊。
    “白姑娘，要不咱们撤吧，这些心素弄不好早就全疯了，等出去再从长计议。”拓跋丹青来到白灵淼身边劝说道。
    “我们没疯。”
    白灵淼抬头望去，发现是一位皮肤黝黑的男人，从他头发上的骨环装饰，这人应该是青丘人。
    “没疯你发什么神经！听不懂人话吗？赶紧跟我们走！我们有办法出去！你们难道想在这里待一辈子不成？”二神的话并没有得到对方的赞同。
    “出去？出去做什么？当过节老鼠被人追着打吗？”那领头的青丘心素问道。
    “我们有办法拿走你们体内的先天一炁，可以让你们更凡人一样生活。”白灵淼再次劝说。
    “哼！凡人？我们受了这么多苦，就只是为了当一个凡人？”
    听到这话，白灵淼也急了，“你们不出去，难不成打算在这里待一辈子吗？这里连死都没有，你们在这里到底要干什么？”
    “我们要干什么？要当十殿阎王！”
    听到对方的话，白灵淼等人一时间愣在原地，不知道该说什么好了。
    只见那青丘心素用手指向地面，“你们以为这鬼是什么地方？这鬼地方就是阴间！现在变成这个鬼样子只是没人管罢了！”
    “只要我等成为新的阎王，不但能长生不老而且还能位列仙班！！”
    (本章完) 第九百三十章 袁二    阴间？阎王？」白灵淼嘴巴微张着，无比震惊地看着眼前心素们，她真的没想到对方这些人千辛万苦跑这地方来，居然是为了干这个的。
    她很努力地去相信这些话，但是对方的话未免太过于惊世骇俗了，什么就是阴间，什么就位列仙班了？
    「你们.....」二神迟疑地插了一句。「你们该不会是被坐忘道给骗了吧？」
    而二神的话如同触碰到那青丘心素的逆鳞，脸上顿时狰狞起来。「少给我提那些骗子！他们不可能骗过我等！快给我滚！否则别怪我等不客气！！」
    感知着眼前的他们的敌意，已经四周剑拔弩张的气氛。白灵淼跟二神在脑海中快速商量了起来。
    如今这样子，恐怕劝是劝不动了，先稳住局面再说，这么多心素肯定也不能动粗，想要应对他们，恐怕要从别的方向入手。
    斟酌片刻后，白灵淼重新开口了，她没有反驳什么，而是随着对方的话头往下说。
    「你们既然想成为阎王，可来这地方这么久了，都没成功，那想必是遇到了一些困难？在这世上能难倒十一位心素的，恐怕这难度不小吧？」
    白灵淼敢这么说是因为她肯定他们成不了阎王，因为青丘的地下才是死人该去的地方，这边根本就不是阴间，而且死亡天道明明是无生老母掌管着，真要有阎王也是无生老母才对。
    不管这些心素是被坐忘道骗还是被别的什么蒙骗了，如果不把他们心中的执念给戳破了，恐怕他们不会跟自己走的。
    动粗的话，被白灵淼直接给排除了，要强行对付十一个心素恐怕不是那么要对付。
    「不如咱们做一个交易如何？，我们帮你们解决这个麻烦，让你们当上那十殿阎王？作为交换，等事成之后，你们跟我出去，也算是帮我一个忙？」
    「不需要！」
    硬邦邦的顶回去，领头的心素眼中带着深深的敌意带着其他心素逐渐后退。
    很显然他压根就不信任这个有着两个上半身的怪女人，根本就没有谈判的意愿。
    感知着他们马上要走，白灵淼握紧拳头，当即上前一步，「你们到底还要在这边耗多久？这边世界你们耗得住，那边世界的亲人呢？你们也能跟着你们耗得住吗？有没有想过这么多年他们是怎么过的？」
    刚刚转身的心素们停了下来，瞬间蹬向了白灵淼，此刻神情完全变了一个样，很显然是被戳中了痛楚。
    对心素有经验，可不是白灵淼随便说说的，在李火旺身边这么久了，看的多听得多，她是真的很了解心素的一些事情。
    看着心素们那坚定目光之下隐藏着的疲惫跟麻木，白灵淼明白他们在这地方恐怕也跟拓跋丹青一样都是硬撑着罢了，这些心素并没有她想象得那么坚定。
    对此，白灵淼跟二神马上在心中商榷出一个新的主意，
    「你们在这地方被折磨得还不够吗？这么多年了，我知道你们肯定也后悔过，只是过去你们没得选，所以只能一条路走到黑，但是现在你们有得选了。」
    「看看我们的装扮，我们是昨天才主动进来的，我们能进来自然能出去。」
    「所以我可以帮你们的，我可以带你们一块出去，再把你们体内的先天一炁拿走，你们以后再也不会分不清了，等解除你们心素的身份，你们可以踏踏实实地过你们想要的日子！」
    「而且你们没有必要顾虑，心素是价值连城，可是你们十一个心素凑在一起，就凭我跟我的属下的实力根本不是你们的对手。」
    「就是啊，试试吧，试试又没什么，总好过你们在这里干耗着。」二神在一旁帮腔。
    白灵淼的鼓动让刚刚焦灼的气氛渐渐平淡下来，此刻所有人都注视在白灵淼的脸上。
    当瞧见四周心素的表情开始产生变化时，那袁二当即明白不能这样下去了，再被这女人忽悠下去，自己的人心就要散了！
    「别信这女人！这女人说的都是假的！说不定她是坐忘道！只要我们位列仙班！成为十殿阎王！那边的世界同样也在我们的掌控之下！！」
    「当真如此吗？这是你自己的想法，还是其他人所有的想法？你为什么如此武断他们就一定想当阎王？为何如此肯定当了阎王就能掌控另外一个世界的阴间？你可曾在这边见过任何一个那边的亡魂？」
    「为什么要把自己的想法强加在别人头上！你能不能听听别人的想法！还是说你把其他人都当成谋取私利的工具了？」
    二神的话马上插入进来，加大力度。「而且你明明什么都分不清，你心中连这个世界是否存在都在时刻感觉到怀疑，你怎么敢说得如此斩钉截铁？」
    白灵淼的声音不断，但是内容却非常尖锐，让袁二的脸色变得十分难看。
    偏偏他现在还不能杀了这女人，而且自己要是一动手，恐怕其他同伴心中就会心生间隙。
    「不行，不能顺着这女人的路子走下去！」袁二当即手一挥。「好！你不信是吧？那你跟来好好看看！就按你说的办！我们确实遇到了麻烦，只要你来助我等！我等也自然能助你！」
    自己这么多年了都没有什么好办法，袁二不信了，这小女子当真有什么办法。
    无论是她让自己成为了阎王，还是死在那阎王殿中，都是好事。
    「好，一言为定！」白灵淼坚定的上前一步。
    再次向着其他心素看了一眼，袁二当即转身，向着山上退去。「都随我来。」
    白灵淼轻轻一点头，当即跟了上去，她倒不怕这些心素要向自己作对，首先他们肯定不会平白无故的放弃另外一种选择。
    其次这地方没有死亡天道，哪怕他们偷袭了，也杀不死自己。
    两帮人顺着碎石子路，一路向山上走着，其间袁二不冷不热地向着白灵淼说着他们的麻烦。
    「想要成为阎罗王，就要获得生死谱，可是那生死谱却被藏在阎王殿朝堂之上。」
    「那阎王殿极其的危险，我等过来的时候，可是浩浩荡荡的数百人，可最终只剩下十一人了。」
    「数百位心素？！」白灵淼的声音都变高了一些。
    「怎么可能。一些供奉一些奴仆一些家人罢了。」
    「那他们人呢？」
    「死了。」
    白灵淼的秀发随着她的摇头轻轻摇晃，「这是绝对不可能的，这地方没有死亡天道，死不了人的。」
    「哼！阎王叫你三更死，谁敢留人到五更，生死谱可是在被判官手里端着呢，判官笔一勾，管你什么天道不天道的，统统勾走魂魄，打入十八层地狱！」
    说到这，袁二向着白灵淼冷笑一声，「如何，现在要走可来的急。」 第九百三十一章 阴曹地府    “这心素口中的生死谱居然真的能勾人魂魄？”听到袁二的话，白灵淼不由得猜疑起来。
    听他这字里行间的意思，似乎是在说这阎王殿是真的不成？
    虽然对方说的如此肯定，但是白灵淼打心里是不相信的，因为如果他们说的是真的话，那掌管死亡的无生老母往哪放？
    “莫非真的有阎王殿？”二神代替这白灵淼心中的想法说了出来。
    “自然是有的，否则我让你们帮什么忙？不止有阎王殿，十八层地狱都有呢！知道咱们现在脚下走的路是什么吗？是黄泉路！”
    这话听得随行的拓跋丹青心中一冷，低头看向脚下踩着的石子路浑身打了一个冷战，他惶恐的向着四周张望，觉得自己跟来似乎是一个错误。
    接下来没有人再说话了，所有人默默地往前走着，只是每个人的心中都提高了警惕。
    这山路很长，但是再长也有一个尽头，很快一个黑漆漆的山洞出现在他们的面前。
    山洞上面有对联，上联是：阳间三世，伤天害理皆由你，下联是：阴曹地府，古往今来放过谁，横批：你可来了。
    从里面吹出来的阴风仿佛裹着某种寒气，让所有人浑身发寒。
    看到白灵淼的脸色，领头的袁二冷冷一笑，“这就是鬼门关了，怎么？敢进去吗？”
    白灵淼仔细地观察着那对联，轻轻地摇了摇头，“这不是鬼门关，如果这是鬼门关的话，那这对联写错了，如今这世道，根本就没有什么报应。”
    她说着就带着其他白驴向着里面走去，等进来之后发现这山洞头顶怪石嶙峋，如同那张牙舞爪的小鬼。
    地面上开始漂浮起若有若无的青烟，盖住了所有人的小腿，模糊的漆黑一路向下延伸，看起来这地方很深。
    而且这地方很大也很空，以至于袁二说话都有回声，“往下走吧，这里已经被我们清得差不多了，进了酆都城才有我们对付不了的东西，那阎王殿也在酆都城内。”
    一行人继续往前走着，路上的时候，时不时还能看到地上的尸体跟骷髅，很显然这些就是之前心素们带过来的人，他们都死在了这里。
    “看来他们说的那些，确实没有骗我们，这里真有东西能让死亡回归。”
    听着二神的话，白灵淼皱了皱眉头，在心中打起十二分精神继续往前走着。
    不知道走了多久，当看到在一片混沌的黑暗中，出现了一面巨大宏伟的泛着点点绿光的巨墙的时候，白灵淼知道酆都城到了。
    跟李师兄口中古怪长满黑洞的酆都相比，这里的酆都城明显更像真的，至少是个城。
    而就在这时，伴随着让人心颤的吱嘎声，那扇巨大的铁门缓缓地打开了。
    冒着一些青烟，城墙内一些东西从里面三三两两的走出来了。
    “嘘！趴下！别让他们看见！”听到袁二的话，二神身体一转，整个人翻转四肢着地，如同野兽般趴在地上的青烟中。
    硕大的兽眼透过青烟，看到了那一排排手提着泛黄破灯笼的怪人，这些人极瘦极高身上穿的破破烂烂的衣裳，因为太高，以至于肩膀以上都被隐藏在黑暗之中。
    看得出，心素他们很忌讳这些东西，趴在地上大气都不敢喘，一直等到他们都离开后，这才把脑袋探出来。
    “这些都是什么？”白灵淼问道。
    “当然是阴曹地府里面的阴兵，怎么？阴兵借道这种事情，你没听说过吗？”一位留着络腮胡的汉子开口问道。
    “他们很厉害吗？连你们都怕他们？”
    “我们自然不怕他，可惹了这些阴兵，城墙上就会有小鬼敲锣，到那时候整个酆都城都知道我们来，那还抢什么生死簿？”
    袁二说着，用手向着那大门指去，“你不是要帮忙吗？来吧，这就是我们的麻烦，解决他们。”
    “酆都城里都是这些疯了的鬼才阴兵，你要是能帮我们过了这一关，那我们就帮你们的忙！”
    “你们可是心素啊，就算整个酆都城的鬼差来了，你们当真是对付不了？”白灵淼很是无法理解，在她看来，十一个心素，几乎等于无所不能的存在。
    “对付得了又如何？在这破地方，鬼差们可都是死不了的！我们要是跟他们交手，只能被他们死死缠住，最终一点点身上最后一丝力气，上次要不是有三位心素断后，我们十一个人也被他们留下了。”
    袁二说出了自己这些人被困在这里的目的，阴差能杀死他们，他们却杀不了别人。如此不公平的交手，难怪他们会困在这里想不到办法。
    “不。”神情坚定起来的白灵淼摇了摇头，“只要有我在，就会有死亡，你们只管出手就行。”
    瞧见心素们半信半疑地站在原地没动弹，三十六位白驴当即一边神打一边向着那酆都城冲去。
    随着几位半人高，赤身裸体挺着大肚子的小鬼，拿着破锣出来，拼命地敲打，整个酆都城仿佛活过来一般。
    城门再次打开，震颤声响起，一位巨大的牛头弯着腰从城中钻了出来，挥舞着手中的连枷带着震颤声向着白驴们冲去。
    “弟子头顶三十三天.众位师父在身边.十八尊罗汉.二十四味诸天！一身化为铜皮铁骨.化为太山.头带铁帽十二顶.身穿铁甲十二重.铜皮包三转.铁皮包三重！”
    那几丈长的巨大连枷重重地砸在白驴们身上，牛头顿时震得手臂发麻，撞击的地方居然溅出火星。
    然而这还没完，铜头铁臂的白驴们冲了过去，手指一并，肉掌成刀，轻而易举地就劈入牛头的腿中。
    伴随着牛叫声，那巨大的牛头轰然倒塌，一群白驴快速地围了上来，跟着牛头好一顿缠斗，最终他们乱刀劈在它的脖子上，直接把它的牛头整个卸了下来。
    当瞧见那倒地的鬼差身体居然没有跟往常一样，把牛头捡起来重新按在脖子上，以袁二为首的心素顿时脸上一喜，这女人说的居然是真的，她真的可以让这些鬼差死掉！
    (本章完) 第九百三十二章 冥狗    “走！伙计们，弄死这些阴差！抢了生死簿！这地方就是我们的！”说罢，袁二带头向着城中冲去。
    让白灵淼没有想到的是，这些心素施展出来的神通最多的并不是心素的修真能力，更多的是其他门派千奇百怪的神通。
    这些心素跟李火旺一样，从其他地方学到了一些东西。
    瞧见源源不断的阴兵差从里面冲出来，白灵淼的心中开始加深了之前的怀疑。“牛头马面黑白无常都有，而且这酆都城也有，莫非这里真的是阴曹地府？”
    “如果真有阴曹地府，那我家人岂不是都在这里？”
    不过瞧见城门口处，他们都已经斗起来了，白灵淼此刻马上收回心神，从怀中掏出一串人骨念珠。
    她缓缓闭上眼睛，一边满脸慈悲地念着中阴庙的佛经，一边缓缓转动着手中由用人眉形骨磨成的人骨念珠。
    她每转一串手中的念珠，远处受了致命伤的鬼差当即死去。
    而当白灵淼念经的间隙，下半身的控制权来到了二神手里。
    她那狰狞的半张兽脸一裂，发黑的指甲抽出鼓鞭快速敲打着那人骨鼓面。“脚踩地头顶天！身穿纳衣手拿鞭！先赶红来，后赶黄，赶的长蟒灵貂带悲王！！“
    随着她整个肉身快速向着各种兽类融合，各种器官从她体内伸出，二神反关节摆动着双腿，向着前方冲去，所到之处皆是腥风血雨。
    阴差鬼将不断从酆都城中出来，可袁二等人看着地上的尸体，却仿佛看到了希望，施展神通越发的卖力。
    就在四周的尸体堆积得越来越多的时候，一位半张脸狰狞半张脸腐烂的判官踏着阴风向着这边飘来。
    帮兵决当即停了下来，二神惊讶地看向那比人高好几个头的巨大判官。“居然还真有判官，这鬼地方跟阴曹地府越来越像了。”
    听到这话，白灵淼的念经声稍稍顿了一下，但是紧接着她又继续转起手中的念珠，开始重新念了起来。
    等到那判官一处阴宅屋顶上站定，看着下面的一切。没有眼皮的双目猛地一瞪，如同唱戏喝道：“嗯~！岂有～此理！！”
    说罢，他举起手的判官笔，向着手中那泛着暗紫色的书籍快速勾勒。
    而随着他的勾勒，地上那横七竖八的尸体顿时纷纷还阳，重新站起地来向着白灵淼等人围了过去。
    不知不觉中，白灵淼的念经声停了，她嘴巴颤抖睁开，无比震惊地看着那判官手中的生死簿。
    “那东西是真的，他们说的都是真的！那是真生死簿！有了那东西，我就能让全村的人都活过来了！”
    “抢！”随着二神的一声呐喊，无论是心素还是白驴同时抛弃四周的敌人，纷纷向着判官冲去。
    “哼！”看着这些人，判官脸上露出不屑一顾的表情，随着他举起判官笔，看向其中一人，随着他在生死簿上轻轻一勾，一位白驴当即身体一僵，倒在地上死了。
    就在他把目光投向那位有着络腮胡心素，再次要勾生死簿的时候，白灵淼出现在他的面前。
    判官笔落下的同时，白灵淼的手也同时在那心素脑袋上拍了一下。
    随着笔提起，那络腮胡心素依然好端端地站在那里，并没有被生死簿勾去魂魄。
    当别人想对一个人的死亡做手脚的时候，作为死亡司命的心蟠，白灵淼要是这都无法阻止那可就有点丢脸了。
    “别怕！有我在他定不了你们的生死！快抢那生死簿！！”
    听到这话的所有人顿时不顾一切，向判官方向冲更卖力了。
    更有不少人直接放弃了防御，任由其他阴差把武器往自己身上招呼，反正这地方死不了。
    不断在生死簿上勾勾画画，瞧见居然没有效果，屋顶上的判官顿时慌了，当即飘起，就准备后撤另做打算。
    “老仙临来别忘带上三宗宝，宝三宗！套仙锁，捆仙绳，马后捎带拘魂瓶！三宝往你身上扔，抓得不牢用脚踹，捆的不紧用足蹬！！”
    鼓声瞬间停歇，二神举起敲鼓的鼓鞭，凭空对着天上的判官用力一挥，紧接着猛地往下一拉。
    随后那判官仿佛真的被什么东西拽到一样，身体失控往下方摔去。
    等落地的判官刚想起身却已经晚了，远处白驴们把自家圣女高高举起向着这边用力一抛。
    表情疯癫的二神狂笑着冲了上来，那黑色的指甲塞入判官的脸颊，随着她猛地发力用力一扯，判官的整个腮帮子被直接撕裂了。
    而二神动手的时候，白灵淼此刻也没有闲着，伸出双手抓住判官手中的生死簿用力一拽。
    当她把那本差不多比自己高的生死簿抢了过来，感受着怀中沉甸甸的重量，白灵淼不由激动地流下泪水，自己肯定让自己全家回来了！
    然而接下来的一幕让所有人都始料未及，随着阴差鬼将们如此潮水般退去，另外一位判官手拿着生死簿缓缓地飘了下来。
    然而这还没完，在另外一边，又是一位判官手拿着生死簿缓缓地飘了下来。
    判官们接二连三的出现，等一切都停歇，一共九位新的判官出现在他们的面前。
    看着自己怀里的生死簿，又看向判官们手中的，白灵淼失声的呐喊：“这到底是怎么回事！”
    “十殿阎王，自然有十个判官！这你都不知道吗？”脸色非常难看的袁二带着一众心素快速靠了过来。
    “谁告诉你有十个判官的？”
    “自然是我奶告诉我的，而且村里的老人都这么说，怎么这种都知道的事情，你居然不知道？”
    当听到这话，脑海中的一个可怕的猜想让白灵淼身体猛地一颤。
    “我之前错怪你了，没想到你真有几把刷子，一个判官能解决，这九个应该也能行吧？”袁二握紧手中的法器问道。
    二神从心中马上知道了白灵淼想法，当即看向袁二提醒道：“九个判官我们自然能对付，可我就怕这阴曹地府里的冥狗！”
    “冥狗？”
    (本章完) 第九百三十三章 心素    “冥狗？”
    听到袁二话语间的茫然，二神往下说道：“不错，这是我从监天司的四库的最深处找到的，寻常人根本不知道地府还有这东西！传闻它长着三个脑袋，专门吞人魂魄，它要是出来，我们谁也跑不了！”
    忽然二神一扭头，表情恐惧地看向东面的黑暗，指着那片混沌说道：“快看！它出来了！那冥狗要来了！”
    在所有心素震惊跟恐惧的注视下，一条身体腐烂，浑身冒着黑气的冥狗从中走了出来，浑身充斥着死期，让人远远看着就心生畏惧。
    而当看着这二神口中的狗出现在自己面前，白灵淼此刻明白了什么，看着手中的生死簿脸上露出苦涩的绝望。
    随着她松开手，那巨大的生死簿靠着她的身体缓缓滑到地上。
    “她骗你们的”白灵淼失魂落魄地说道。
    “什么？！”
    白灵淼举起颤抖的手指指向了眼前的冥狗，“地府根本就没这东西，这冥狗只是她刚刚随口编出来的。”
    “她随口说的东西，都能变成真的走出来，难道你们还没有发现什么吗？”
    白灵淼痛苦地闭上眼睛抱着自己的脑袋大喊：“根本就没有什么阴曹地府！也根本就没有能定人生死的生死簿！你们被骗了，这狗，这生死簿，还有阴曹地府都是你们修出来的！”
    “你们是心素，你们认为这是真的，所以这一切才会跟真的一样，只要你们认为这一切是假的，那这一切都将会消失！”
    这话如同一记重锤般砸在所有心素的心口，紧接着四周一阵风吹过，那九位判官的身体，逐渐变成透明，哪怕他们不断勾画生死簿，可再也没有任何一个人死去，最终他们消失在所有人面前。
    消失的不只是判官，还有四周围观的阴差鬼将，以及整个酆都城，最后消失的是那冥犬。
    看着那消失的生死簿，白灵淼哭出了声来。泪水浸透了她眼前的丝带，不断滴落在地上。
    二神脸上露出一丝不耐烦，可是最终还是叹了一口气扭过身来，从背后轻轻地抱着她小声安慰起来。
    两人同体，有时候对方的事情就是自己的事，不是也是。
    “我我真的.”白灵淼哽咽地说道：“我刚刚真的以为他们能通过生死簿重新活过了我感觉他们好像在我心里又死了一次.”
    “我知道，我知道，别难过了，开心些，瞧瞧，咱们可带回了十一个心素呢。”二神此刻能做的不多，只能用那分叉的蛇信，把泪水全部舔干净。
    白灵淼此刻心如刀绞，不过一想到外面此刻的紧张局面，她还是摇了摇头努力把情绪藏在心里重新站了起来。
    她吸了一口气，向着其他心素说道：“外面走吧，我带你们出去，让你们摆脱这种彻底分不清真假的日子，不管是谁骗了你们，只要你们变成凡人，就再也不会有人骗你们了。”
    看着自己这么多年的执念结果居然是一场泡影，此刻的心素们脸上带着各种复杂的神态，不管他们心中在想什么，最终他们都一言不发地跟着白灵淼往回走。
    随着他们往回走，路上再也没有什么鬼门关，也没有什么黄泉路，更没有什么奈何桥，里面是他们修出来的，外面的也都是他们修出来的。
    一个心素或许无法做到这么大规模，可是十一个心素却可以把这里修的跟真的一样。
    唯一跟真的有区别的地方，那恐怕就是他们并不知道阴曹地府长什么样，一切的一切都是道听途说而来的。
    重新回到了那片废墟之内，白灵淼顺着路，回到原来的地方。
    不过她并没有回到那地下室内，而是停在了地下室的外面。
    “你们等我一下，我现在就做法，等我念咒结束，我面前这地方就会破开一个洞来，穿过这个洞，大家就能从心浊的业障中出去了。”
    说完，白灵淼盘坐在原地，手捏莲花印开始念了起来。“雨曼陀罗、曼殊沙华，栴檀香风，悦可众心.以是因缘，地皆严净时四部众、咸皆欢喜，身意快然，得未曾有.眉间光明，照于东方，万八千土，皆如金色.”
    随着白灵淼的念咒声逐渐响起，她面前的空间开始出现颤动，仿佛两股力量在对抗着什么。
    紧接着白灵淼的念经声越来越大，那种颤动也越来越大，随着念经声结束，伴随着琉璃破裂的声音，一个圆形的洞口出现在了外面，而那外面不是别的地方，正是上京城内白莲教的总堂口。
    当白灵淼等人从中穿过去。那连接着两个空间的洞口瞬间破裂消失。
    “我怎么不知道，妙法莲华经还有这种能力？这经文我记得好像是宁神用的吧？”二神在心中好奇地问道。
    白灵淼摇了摇头，转过身来看向身后东张西望的十一个心素。“你觉得没有这能力无所谓，他们觉得有就行了，尤其还是十一个这么多。”
    跟李火旺相处这么久，白灵淼对心素真的很了解，并不是随便说说而已。
    既然他们都能修出整个阴曹地府，那修出一个回来的出口，那自然是不在话下的。
    “淼淼！你们怎么出来了？”一脸惊讶的春小满带着一众白莲信众向着杨娜围了上来。
    白灵淼摇了摇头，不想再提什么，声音疲惫地说道：“把那房间里的心浊装会棺材里去吧，我刚好顺路把它跟这些心素一块送去监天司去。”
    不过刚要接着说什么，白灵淼当即一回头，就瞧见拓跋丹青表情痛苦地倒在地上，
    白灵淼快跑过去把他搀扶起来，发现对方那壮实的身体正在以肉眼可见的速度干瘪下来，正在向着骷髅转变。
    “他马上要饿死了。”二神瞧出端倪。
    很显然他在业障里面不吃不喝这么久，一出来自然该还的总是要还的。
    他跟其他十一位心素比不了，只要这些心素觉得自己不饿，那他们就不会饿。
    (本章完) 第九百三十四章 不出意外    “我不能死.我.我不能死冯二牛.!”濒死的拓跋丹青那干瘪双手如同鸡爪般无力地挠着。
    他不甘心，他真的不甘心。
    当初冯二牛害得自己出不来，在心浊孽障之中，他日日夜夜地想着从里面出来，该如何报仇雪恨。
    可是眼看着自己终于出来了，却又马上又要死了，他真的很不甘心。
    但是很快拓跋丹青知道自己没时间管这些了，自己恐怕就只剩下说最后一句遗言了，“白姑娘回去告诉我的儿子，让他往后千万别入这监天司!”
    看着身处于迷离之际的拓跋丹青说出这样的话来，白灵淼脸上露出一丝心疼。“放心吧，有我在，你死不了的。”
    白灵淼说着，单手捏莲花印，轻轻地往拓跋丹青眉心轻轻一按，一个黑色的莲花在他眉心稍瞬即逝。
    紧接着拓跋丹青就感觉到，自己身体的衰败停止了，虽然没有重获新生，可是自己也没有死亡，身体就仿佛永远卡在了生与死之间。
    “你现在不会死但是也不算活，这种样子差不多能维持两旬左右，你趁着这段时间去找正德寺的大师傅们好好调理下肉身后，再来找我。”
    拓跋丹青低头看着自己此刻的身体，他不由得为面前这白发女子的实力感到惊讶。
    这耳玖的妻子居然如此厉害，据他所知，这种生死神通向来只有那青丘之中的喇嘛才可以做到才对。
    据他所知，上一次见到她的时候，还只是一个不入流的跳大神的，这几年到底发生了什么。
    “他怎么了？”袁二带着一众心素走了过去。
    白灵淼听到身后的脚步声，顿时心中一紧，四只手拽着拓跋丹青就起来了。“没什么，他在里面受了内伤，现在已经治好了，咱们走吧。”
    一辆马车带上所有心素，从白莲教堂口处出发，向着监天司方向走去。
    等来到李火旺的修炼室门口，所有人都看着眼前的扭曲的建筑惊呆了，随着李火旺的不断修炼，他对四周的影响变得越发巨大。
    “来了？”身材高大的玄牝从地面升了起来。
    看到那宽大的红色道袍，虚弱的拓跋丹青当即膝盖一软，直接单膝跪在地上，异常惶恐地说道：“司天监大人！”
    过去他可没有资格，距离大人物这么近。
    玄牝看了他一眼，什么都没说，转身推开了那修炼室的大门。“走吧，随我一块进去。”
    屋内的情况并不比外面好多少，各种变化的场景围绕着李火旺不断在切换着，并且李火旺的身体也时有时无。
    “稍等一下，我现在想把爹叫醒有点难办。”玄牝说的，直接穿过面前飘过的摩托，向着李火旺身边飘去。
    “爹?”目瞪口呆的拓跋丹青嘴巴张着，如同雷劈般愣在原地，他感觉自己整个世界都崩塌了。
    要是没记错的话，李火旺当初算是自己下面的人吧？可如今那掌管整个监天司的人居然还李火旺叫爹？
    在监天司干了这么久了，说实话什么乱七八糟的事情他可是见过不少，但是眼前的这种局面他还真没见过。
    司天监大人都叫耳玖爹，那自己叫耳玖叫什么？
    就在拓跋丹青脑子乱成一团的时候，监天司的人押着八位额头上贴着黄符的怪人，同样抵达屋内。
    不用解释，百灵淼也知道，这应该就是监天司找到的八位心素了。
    现在全天下无论朝廷还是民间基本上都在帮着找心素，可即便这样也只找到了八位，如此看来除非等着新的心素生下来，否则应该就只有这么多了。
    忽然间四周一清，随着所有的混乱都消失，变成白茫茫的一片，白灵淼就知道李火旺醒了。
    捂着脑袋眉头紧锁的李火旺走了过去，看着面前的这群心素，有些惊讶地说道：“这次居然这么多？”
    有了这么多的心素，自己或许可以冲击着下两轮了。
    “嗯，娘出手帮忙找到了不少。”
    听到这话，李火旺向着白灵淼看了一眼，两人同时向着对方点了点头。
    紧接着他把目光又投向了拓跋丹青，对方瘦了这么多，要不是他手上的手串差点没有认出来。
    没等李火旺说话，拓跋丹青踉跄地冲了过来，“耳玖兄弟！冯二牛呢？冯二牛在哪！！”
    “冯二牛是谁？”李火旺好像没听过这名字。
    “就是咱们一块去抓心浊的记相！那个拨算盘子的阉人！！”
    “哦，他死了，他老婆也死了。”
    轻描淡写的说完这话，李火旺便不理会僵在原地的拓跋丹青，向着那些心素走去。“时间不等人，赶紧开始吧。”
    面对李火旺的靠近，所有心素顿时紧张起来，不过当瞧见拿走了先天一炁跟神光后，心素并没有死，他们这才长松了一口气了。
    这女人真的没骗他们，他们真的可以好好活下去了。
    “冯二牛没死。”接着输送先天一炁的机会，玄牝轻声向着李火旺解释着。
    “没死？可当初那监丞明明写的纸张上说是死了。”李火旺咬牙努力控制着体内不属于自己的力量。
    “那是为了诈伱罢了，毕竟当初你可是站在监天司的对立面。”
    “哼，都是一帮老阴逼，那这事情别告诉拓跋丹青，免得他们斗个你死我活的，这两个人心眼都小。”
    玄牝点了点头，控制的说不得大军，就去抓下一个心素，那个长着络腮胡的心素。
    可手刚碰上，玄牝疑惑地向着那边看去，“你体内为何没有先天一炁？”
    络腮胡呵呵一笑，抓着脸皮一掀，一张兰花花牌就出现在所有人面前。“因为我是坐忘道啊。哈哈哈！！”
    看着对方脸上古怪的花色，二神咬牙切齿地说道：“我就知道，十一心素不可能莫名其妙地想当阎王！”
    “你他妈的！”瞧见坐忘道，所有心素瞬间火气，直接向着他围去。
    最后这位坐忘道的下场是被心素们活活给拆了，可哪怕他就是死的前一刻，笑声依然没有停过。
    (本章完) 第九百三十五章 真    这片心素里面居然还偷偷藏了一个坐忘道，这是谁都没有想到的。
    等从白灵淼那里得知了这批心素的来路后，李火旺开口说道：“坐忘道偷偷地在心浊的孽障里面藏了十个心素，看来是想借着他们准备搞什么大事情啊，只是被我们给打乱罢了。”
    玄牝点头赞同了李火旺的推断，但是紧接着又补充道：“爹，这是骰子在帮我们。”
    “嗯？他帮我？”
    “十个心素都藏在心浊的业障里，如此隐蔽的地方，居然能被白莲教的信众轻易打听到，要不是他授意的，消息根本传不出来。”
    李火旺没有急着吸收心素，他眉头紧锁着琢磨着这件古怪的事情。“他居然给我们的人透露消息？怎么总感觉没好事呢？”
    “爹，你不必如此怀疑他，今时不同往日，他如今就算做什么也不是我们的对手，他也不会不识相的。”
    表情有些凝重的李火旺点了点头，“他要真有什么阴谋，我倒心里还踏实些，我怕就怕这一次万一骰子是真心帮咱们，那可就麻烦了。”
    “你想想看，连死对头都开始真心帮咱们了，生怕我们输了，那这次的麻烦得有多大啊？”
    李火旺琢磨一会后，抽出脊骨剑向着玄牝道袍中的黑洞抛去，“我修炼的时候，你帮我盯着大齐那边，该派人派人，千万别让天陈国的人给偷袭了。”
    “如果对方动手，第一时间告诉我。”
    “好。”玄牝十几根触手快速从道袍中钻出，牢牢缠着脊骨剑拖了进去。
    李火旺看着面前的这些心素，深吸一口气，“来啊，继续，必须在左丘咏动手前，抵达七轮！”
    随着十八位心素全被李火旺吸收，他的身体不受控制地开始出现畸变。整个脑袋青筋暴起，并且开始涨大，仿佛随时都有可能爆开。
    “走！”李火旺表情痛苦地用力一挥手，“这次走远点！”
    当白灵淼等人逐渐退出了那开始泵动的修炼室，重获新生的袁二等人感激的向着白灵淼行礼。
    “白姑娘多谢了！虽然我们被骗过很多次，但是这一次总算是没有信错人！！”
    白灵淼摇了摇头，“客气了，白莲信众积德行善，这也是我们该做的，接下来伱们可有什么打算？”
    袁二等人你看看我看看你，都没有想法。
    这多么年了，刚从心浊里面出来，他们一时间都不知道该做什么好。
    “要不你们去牛心村吧，那里都是自己人，暂且有个落脚点，等想好了是去寻亲还是做点别的什么，都可以。”
    “多谢，白姑娘，白姑娘菩萨心肠！”
    而就在这时，一股强大的吸力从那修行室内传来，再次所有人都不受控制地向着那边坍缩。
    但是紧接着的猛地一涨，所有人连同着土地被整个掀飞到了半空中。
    要知道监天司的修炼室可在地下，既然现在能看到天空那就代表着监天司上面所有的泥土全被掀飞了。
    半空之中的白灵淼身体一转，稳稳踩住左侧倾斜的地面，“快救人！远离李师兄那边！！”
    不过好在在场的人都是修行之人，只是被掀到空中罢了，并没有死人。
    倒是监天司左边管理史记的房间也受到了波及，那一卷卷史书四处乱飘。
    站在大坑旁边，白灵淼等人惊魂未定地看着按最深处，那边的情况又发生了变化。
    如同枝丫生长一般，各种东西纠缠在一起从坑中生长出来，胡乱复制重叠。
    其中有血肉有花草树木，也有一些白灵淼看不懂的东西夹杂其中。
    过了有半个时辰，坑中生长出来的东西上半部分终于是停了，下半部依然还在不断变化。
    白灵淼看着这面前无比混乱壮观的“巨树”，她若有所思地轻轻一伸手，抓住了一颗结在平整黑玻璃上面的苹果把它摘了下来。
    白灵淼拿着这个苹果看了好久，二神狰狞的兽嘴钻过来，咔嚓一下咬了一半。
    “这是李师兄修出来的，别乱吃。”白灵淼劝说道。
    二神嚼了嚼直接咽了下去，“还没瞧出来吗？这已经不是那些心素修出来假的了，这确实是真的了。”
    “李火旺他恐怕现在修出来的东西，都是真的了，哪怕他不去维持，也不会变回去了，这才叫修真啊。”
    白灵淼眉头微皱地看着下面混乱变幻的一切，一句话都没有说，别人或许忘记了，可是她可没有忘记修真的副作用。
    “李火旺，我们可以好好谈谈。”
    “谈吧，我听着呢。”李火旺双手抱胸，仰着脑袋看着眼前的清旺来跟赵霜点。
    “我知道，既然你说出来，你肯定不想跟我们翻脸的，不管是处境还是现实，大家都是一条船上的人。”
    李火旺扭过头去，视线透过舷窗看向那海面飞过的海鸥。
    他现在不急，急的是他们，反正下个轮回，这两人什么都不知道了，只有自己能保留了记忆。
    到那时候，主动权就全在自己手里。
    当然毕竟是一条船上的人，自己会时间回叙的事情，肯定会跟他们说的，毕竟还有共同的敌人。
    但是真的消息中掺杂着一些对自己有理的假消息，他们自然也分辨不出来。
    “你的想法，我们能理解，但是你也要理解理解我们。”
    “你的一些要求，能满足的，我们都在努力满足，就好比你现在吃得抗幻觉的药。”
    “然后，你担心你女朋友我们也能理解，我们答应你，就这一次，以后绝对不会带你女朋友来。”
    “我们甚至可以给你留下暗号，让你带回去提醒回叙之后的我们，不再让杨娜上船。”
    李火旺看着他们一言不发，而就在这时，杨娜打开舱门，走了进去。
    瞧见当前的气氛，马上就知道交谈不顺利，她带着抱歉地向着两人点了点头，轻轻拉了拉李火旺的袖子，示意他出来。
    拉了几下，李火旺没动，最后杨娜硬是生拉硬拽才把李火旺拽出了房间。
    “你为什么要帮他们？没看出来吗？他们在利用我们！”
    紧接着李火旺的脸色冷了下来，“我如今总算是看明白了司命之际的相处关系了，如果不想被他们利用，那我就必须这份优势来利用他们！”
    海风吹得杨娜的秀发轻轻晃动，“我不是帮他们，我只是想帮你，多一个司命多一份力量。”
    “火旺我知道你担心我，不想让我冒险，可是你想想，万一因为我没去，你们都死了，那我一个人待在这么大的白玉京里，难道还真守得住不成？”
    (本章完) 第九百三十六章 沙漠    听到杨娜居然说出这样的话来，李火旺顿时愣了一下，他想反驳什么，但是他却发现杨娜说得并没有错，自己反驳不了也不能反驳。
    如果说季灾，巴虺，三清，五智如来，斗姥他们都斗不过的话，那敌人的实力肯定非常强大，无生老母自然也是斗不过的，自己现在让她置之度外的举动确定没有意义。
    「可是不对啊....」李火旺用力晃着脑袋，把思路从对方的角度倒了出来，他的头隐隐有些疼了起来。
    「不是这样的，这里的事情，你可以不用管。你完全可以....可以....可以离开！回家去乖乖把病治好！你根本不是无生老母！娜娜！你只是病了！」
    听到这话，杨娜的表情微微困惑。「治好？那你的意思是我是精神病吗？我如果是精神病的话，那你又是什么？你的意思是说你自己也是精神病吗？季灾司命什么的都是你的妄想？」
    说话间，杨娜伸手牵起了李火旺的手，担忧地看着他。「火旺，精神病跟司命，你总要选一个啊，你不能说在我这就是精神病，在你那就又是司命了吧？」
    「可.....」当看到李火旺眉头紧锁，双唇紧绷站在原地，杨娜顿时笑了，她双手搂着李火旺，盖在他嘴上重重地亲了一口。
    紧接着她转过身来，双手呈喇叭状放在嘴边，对着碧蓝的深海把心中积压的一切都大声喊了出来。「啊啊啊！
    ！」
    开心的她把那手腕划着刀疤的双手用力举起，海风轻轻吹起她的秀发，让此刻的她迸发出她这年纪该有的跟活力「我决定不自杀了！
    既然我掌管死亡，那我要把死亡送给我们的敌人！
    「不管挡在我们面前的是司命，还是大司命！无论他是什么！我们都毫不留情地杀掉他们！
    李火旺看着她那喜悦开心的笑容，他想说点什么但是又不知道该说些什么。
    毕竟相比过去的杨娜，现在的杨娜放下了心中太多负担，看起来真的快乐多了。
    李火旺思索了很久，最终深深地叹了一口气，张开双手从背后把她搂进自己怀里。
    「好！让我们一起解决他们！让他们来吧！
    让他们尝尝惹我们白玉京司命的代价！
    说完他从背后掏出一把军刀递到了杨娜手中。抓住她的手，用手指牢牢握住。
    最好的防守就是进攻，既然无法躲避，那唯一能做的就是想尽一切办法弄死这帮想害自己的东西！
    听到身后传来敲打铁门的声音，李火旺搂着白灵淼扭头看去，发现是赵霜点。「坐标差不多了，该商量商量对策了。」
    听到这话，李火旺脸上的神情渐渐收敛，他带着白灵淼走进船舱。
    一张海洋地图在平板上铺开，随着赵霜点手指快速地抽拉，地图也飞快的变大，「之前的计算有误，我本来以为是岛屿上，但是现在看来在水下面。」….
    「水下面？你的意思是说，这一次我们要潜水？」
    「没错，随意这一次的环境非常恶劣，虽然准备好了潜水服，但是大家要多加小心。」
    「深海之下吗.....」李火旺眉头紧锁地看着那平板上面的深海地图，心中不由得暗道：「这种幻觉是什么的投影？莫非是这一次司命生活的地方非常古怪，白玉京的司命过去都要做好准备吗？」
    「潜水服里面会有耳麦，这一次我跟玲儿不下去，会在上面通过各位的摄像头来指挥，大家下水后一切听我指挥，如果通讯断联，一切听清旺来指挥。」
    「还有李火旺，下水后你的防弹衣穿不了，别太鲁莽。」
    「我的防弹衣穿不了，那你们的枪械还能在水里用不
    成？」
    「这不用担心，我们的用不了，他们的也用不了。」清旺来安慰道。
    「你确定这一次，我们对付的投影还会是人吗？」李火旺的话让在场所有人心中顿时一凉。
    李火旺可不觉得这水地下还能有个制毒黑工厂。
    李火旺说完话后就开始观察着屋内的几人，那个嘴角抽搐的姑娘自然也在。跟陈红瑜一样，她也重新活了过来。
    她来了，自然那两个男的人倒是已经来了。
    一个表情冷漠的瘦子，一个肩膀上纹着一个勇字的壮汉，他们好像一个看客，很少发表什么意见。
    李火旺也分不清这三个人是什么司命，但是既然是赵霜点的人，那应该是白玉京里面的司命没错。
    没见到实物，管想是没有用的，所有人陆续穿好了潜水服，开始顺着铁梯缓缓下去。
    看着下面的海水，拿掉嘴里氧气罩，李火旺仰头对着上方的杨娜说道：「下去后，跟紧我。」
    「我没那么弱，别忘了我可是掌管死亡的司命！我死不了的。」
    没等李火旺向她解释上一任死亡司命钱福的故事，杨娜已经直接跳进了冰冷的水里。
    水很冷，当李火旺跳下去，当即感觉浑身一震，紧接着他的耳边传来了赵霜点的声音。
    「喂？听得见吗？如果听得见的话，麻烦双手在摄像头面前交叉成十字。」
    李火旺双手交叉在自己肩膀前一摆，当即放下来看着水下的一切。
    当他看到水底的时候，顿时浑身一震，他看到了沙漠，他在海底居然看到了一片完整的沙漠。
    金灿灿的沙丘此起彼伏在水面的朦胧的倒映下显得是如此的梦幻。
    「这到底是怎么回事？于儿神生活的地方这么怪的吗？」
    而就在李火旺观察着下方景色的时候，清旺来从背后掏出两个棒子直接扒开，浓郁的绿雾开始从上面飘出，逐渐把四周都染成了绿色。
    「三清在用他的天道干什么？」李火旺警惕地看着四周的一切，看来三清是有备而来。
    而就在这时，李火旺的耳边传来了赵霜点的解释。「这是驱鲨剂，可以避免一些海洋生物攻击，跟上铃儿，别掉队。」
    虽然都带了潜水服，但是时不时抽搐的玲儿非常的明显。
    哪怕就是水下了她依然拿着小号电脑快速地敲打着，只不过这一次她把键盘镶嵌在潜水服的胳膊上。.
    狐尾的笔 第九百三十七章 危险    冰冷的海水中，李火旺摆动着双蹼握一手握紧手中的军刀一手牵着杨娜，跟在玲儿的后面。
    撇了一眼下面，此刻悬这片沙漠的上方，李火旺有种莫名的感觉，仿佛自己并不是游在水中，而是飘着半空之中一样。
    「他们的司命真的会在这种地方？上一次那司命的投影是工厂，那这一次司命的投影又会是什么呢？」
    李火旺努力地寻找着四周，寻找着任何可能是司命投影的东西。
    但是这里真的很贫瘠，一眼都可以望到头，除了一些海鱼偶尔飘过跟海底大片大片的沙子，就没有别的东西了，怎么看都不像是有足够的存在能充当司命的投影。
    如果是司命投影的话，至少应该会动，而且还能威胁到他们才对。
    就好比上次的制毒黑工程，如果李火旺判断的没错的话，那些毒枭应该就是那司命的四肢。
    就在这时，李火旺感觉到自己的手臂被人拉了拉，他扭头看去发现是杨娜。
    脸上戴着氧气罩的杨娜无法说法，她只能伸手向着头顶的水面指去。
    李火旺仔细辨别后，发现倒挂的海面上点点涟漪开始荡开。「外面下雨了。」
    「注意！各位马上回船！台风正在向着这边吹来，再次重复一遍，马上返航！」赵霜点得有些焦急的声音从耳边响起。
    听到这话，所有人当即放弃动作，当即转身，向着海面上游去。
    大海的天气说变就变，台风居然如此的快。
    当来到海面上，李火旺摘下眼罩，震惊地发现远处的乌云如同天塌了般，向着这边压了过来。
    看着乌云中发出低沉咆孝的雷电，李火旺艰难地吞咽了一口唾沫，脸色瞬间变得奇差。
    「这到底是怎么回事！难不成这东西居然是司命的投影？！为什么这一次的司命这么强！
    要知道，自己现在可是司命啊一个司命的投影是人，那面前这如此恐怖的存在到底是什么东西的投影！
    「赶紧上船！我们被他们发现了，这根本就是一个埋伏！
    」李火旺扯着嗓子向着，四周的大喊。
    很显然上一次偷袭成功后，这一次另外一头大象中的司命并不打算让李火旺等人故技重施。
    不管这是什么东西，从现在看来，他们早就在这么埋伏他们了。
    瓢泼的海水打在所有人脸上，此刻他们也顾不了那么多，竭尽所能向着远处起起伏伏的邮轮游去。
    【目前用下来，听书声音最全最好用的，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的
    到最低。
    而就在这一片混乱之中，李火旺忽然感觉到头顶一暗，等他抬头一看，瞬间有种强烈窒息的感觉。
    刚刚被卷起的邮轮在空中转了一圈来到了他的头顶，裹着那雨水向着他直接砸了过来。
    刺耳的耳鸣声在李火旺的耳边响起，他身体忽然自己动了起来，李火旺拼尽一切尽可能地往水里钻去。
    还没等他在水中的游几下，从上方传来的强大的冲击波把他整个人都掀飞了出去。
    好在这片地方没有别的硬东西，李火旺大半个身子砸在水下沙丘上，摔得耳鸣声停了下来，被呼啸声给替代。
    李火旺感觉身体稍微有点力气，马上就从沙丘中钻出来，紧接着他跟巴成清死去的脑袋来了一个面对面。
    他好像还活着，看着李火旺的时候，那纹过身的眼球还微微眨了一下，「牯神....死了？」
    李火旺忽然想到了什么，当即抬头寻找着杨娜的踪影。
    轮船整个都散架了，船上的东西如同死去的鲸鱼般，竖立着向着水下沙漠落去。
    李火旺焦急地寻找着，忽然左上角有东西在动，可当李火旺扭头看去的时候这才发现，那是半边身体都被砸瘪的巴楠旭。
    看那样子，应该是被游轮残骸撞到了。
    此刻的她氧气罩也不戴了，拼命地游动着，似乎也在邮轮的残骸中寻找着什么。
    虽然她看起来能动，但是李火旺明白，这种伤势，她已经活不了多久，掌管痛楚的两位司命都死了。
    紧接着李火旺又在水中看到清旺来，他没死，甚至都没有受伤，此刻的他拖着赵雷向着一旁没有残骸落下的地方游去。
    当瞧见陈红瑜那肥硕的身体不断翻滚，李火旺连忙摆动着双蹼，向着那边游去。
    可他刚把陈红瑜的身体稳住，就瞧见一块铁板直挺挺地插在她的脸上。腐烂也死了。
    「杨娜！杨娜！
    ！」心急如焚的李火旺向着四周不断寻找着，可怎么找都找不到。
    而就在这时，一只雪白的手从后面搭在了李火旺的肩膀上，李火旺顿时心中一喜，当即一扭头，紧接着他看到了一条「美人鱼」。
    那是杨娜没错，但是现在的她只剩半个上半身了，因为刚刚混乱的局面，她下半身不知道被什么东西切掉了。
    各种肠子内脏从断口处滑落出来，混着血水在海水中散开，此刻水中杨娜如同一条有着红尾巴的美人鱼。
    杨娜看起来早就已经死了，因为缺血，整个皮肤异常惨白，两者搭配如同凋落的玫瑰充满着死亡的美丽。
    随着海底的水流推动，死去杨娜的尸体摆动着尾巴围绕着李火旺游了一圈。
    狐尾的笔 第九百三十八章 投影    “怎么这么磨叽啊，快点啊，都要赶不上公交车了！”穿着蓝色校服的杨娜很是不耐烦地对着推开门的李火旺说道。
    瞧见后面穿着围裙的孙晓琴，杨娜向着她露出了一个大大的笑脸，“阿姨好。”
    “娜娜，又来等我们家火旺上学啊？话说明年升初中了吧？还是跟我们家火旺一个学校吗？”
    “嗯，阿姨，是的。”
    “知道要迟到了，那你还不快跑！”李火旺用力撞开她，蹬蹬蹬踩着楼梯往楼下冲去。“杨二郎！快点啊！”
    “你居然敢撞我！”杨娜单手撑着楼梯扶手，双脚快速楼梯台阶上一蹬，呲溜地向着下面的李火旺滑了下去，
    杨娜整个身体从后面重重地砸在李火旺的书包上，就在他踉跄往前扑的时候，杨娜单手用力死死勒着他的脖子。
    两人一边打打闹闹一边快速奔跑来到了公交车站，总算是没有错过那班车。
    等坐上了车位，两人顿时松了一口气，两人默契地从书包里掏东西出来，一个掏游戏机，一个掏言情。
    摇摇晃晃中，并排坐着的两人都沉浸在自己的世界里。
    不过快乐的时间总是短暂的，等到第七站，两人意犹未尽地收起东西准备下车。
    “哎哟，你居然哭了，不会吧，伱居然看书能哭了，哈哈哈哈！！”
    双眼通红的杨娜右臂搂过李火旺的脖子，直接抬起右脚熟练地对着他的肚子就是一招膝踢。“你懂什么，这可感人了，文笔可好了，是关于两人彼此暗恋，最终却遗憾错过的故事，在我心里简直就是第五名作。”
    李火旺捂着肚子站了起来，“哈？既然彼此喜欢为什么又要错过？那不就是纯纯的两沙比吗？”
    说完这话，他紧接着又在后面补了一句，“我长大可不想这样。”
    就在这时，两人顿时四目相对的，下一刻，杨娜眨了眨眼睛，伸出手向着李火旺的鼻子指去。“好啊，你居然敢说脏话！我告老师！”
    下一刻，杨娜转身跑来了，追过来的李火旺看到了此刻她脸上那笑容，她扬起嘴角，两颊微微现出酒窝。笑的是如此的好看。
    这是李火旺第一次觉得，这个从小跟自己一块玩的女孩，其实长得也漂亮的。
    自此以后的李火旺就开始发现，随着年龄的增加杨娜变得越来越漂亮，然而让他怎么也没有想到的是，杨娜最漂亮的那一刻，居然会是死亡之后。
    杨娜死了，死的是无比凄惨，身体彻底断成了两节，她头上的秀发在冰冷的海水中散开，美得让人惊心动魄，美的让李火旺心碎。
    杨娜死了，那个从小跟自己玩到大的青梅竹马就这么轻而易举的死了。
    “娜娜.”随着李火旺绝望地张开嘴，海水呛入他的喉咙，让他剧烈地咳嗽起来。
    死死咬住氧气管，咳得直流泪的李火旺扑了过去，把只剩一半的杨娜的死死搂在自己怀里。
    感受着杨娜那冰冷的皮肤跟自己贴在了一起，李火旺此刻脑子嗡嗡直响，痛着的心脏在扑通扑通跳着之外，身体其他的部分似乎都不存在了。
    “不！我不解释这种现实！我不接受！！我是掌管迷惘跟真假天道的季灾！我是司命！我是神！！我想让谁活谁就必须活！”
    此刻大脑充血的李火旺，不管不顾地抓着那摆动的“美人鱼尾巴”就要重新塞进杨娜的腹腔内。
    只要塞回去就能活！自己就能把她修活了！
    可是那尾部真的真的很滑，每次李火旺用力抓住，那些东西都会随着海流飘向另外一边。
    就在他伸出双手抓住一根肠子缠在自己手臂上的时候，身后一道巨力传来，直接把他扑飞出去几米远。
    而就在李火旺刚刚待的位置，一个陶瓷马桶从上方落了下来，要不是李火旺被扑飞，这马桶刚刚就要砸在他的脑袋上。
    救李火旺是五琦，她用力给了李火旺一巴掌，企图让李火旺清醒一点。
    清旺来飘过来，看了一眼杨娜的尸体，抓住她的脖子就向着一旁撇去。
    李火旺猛地一拽那缠着肠子的手，向着远处飘去的尸体又被他重新拽了回来。
    死死搂着自己的杨娜，李火旺用那歇斯底里的眼神投向清旺来瞪了过去。手中的军刀已经举了起来。“都是因为你们！这一切都是因为你们害的！！”
    “现在是内讧的时候吗？别忘了你还有回叙的能力！”耳边忽然响起的声音，让李火旺的手硬生生停了下来。
    充血的脑子迅速冷却，李火旺重新回归理智，他颤抖地看着怀里的杨娜，伸手抚摸着她那白如雪的脸颊。
    “没事的！没事的！我会把你带回来！我会把你带回来！！只要我能杀了这次的司命！我就能把你带回来！”
    李火旺说完猛地抬头，看向头顶的海面。此刻水面上已经彻底乱了套。海水以惊人的高速卷起狂澜，使这一带水域的浪潮汹涌澎湃。
    站在水下沙漠往上看，仿佛倒挂在天空上，看着下面水面上翻滚的海啸。
    李火旺快速摆动脚蹼，飞快地向着海面上游去，一露头，李火旺就被盖过来的海浪砸得七荤八素。
    再一次从水面上钻出来后，李火旺终于看到那司命的投影，漆黑如夜的天空下，高高掀起的海啸，旋转的水龙卷充斥他所看到的一切。
    此刻李火旺似乎即将交手的不是别的司命，而是整个天与地，跟上一次的工厂完全不能比较。
    就在这时，清旺来忽然从左侧钻了出来，他拿掉脸上的氧气罩，对着李火旺说道：“这种情况下了，你根本做不了什么！不管这东西是什么的投影！它的实力比我们强大太多了！”
    “现在最理智的选择就是先撤退！离开这片海域！”
    听着耳边的劝说，李火旺低下头来，用力亲了一下杨娜的额头，眼神中充满着偏执跟坚定。“没事的！不管这投影是什么！我一定要杀了这个司命！我一定要杀了他！！”
    说完，李火旺举起手中的军刀，直指着头顶的乌云。“你听见了吗？我要杀了你！哪怕就是豁出我这条命来！我也要杀了你！！”
    “咔嚓”一声，白光亮起，一道银雷从天而降，直直的劈在了李火旺手中的军刀上。
    抱歉，今天写的有些不满意，明天改改发出来，明天三更。
    (本章完) 第九百三十九章 眼    耳鸣声不断地在耳边响起，李火旺浑身瞬间失去了知觉，持续抽搐身体无力地向着水中沉去。
    「火......火.....」几道模糊的声音仿佛从天边传了过来，听也听不清楚。
    忽然间仿佛耳朵瞬间回来了，那声音变得奇大无比。「李火旺！！」
    话音刚落，两只大手顿时从水中伸来，吃力地把他捞了起来。
    「李火旺！你是不是疯了！雷雨天你还拿着金属高举！嫌自己命长吗？」五琦气急败坏地对着他吼道。
    李火旺迟钝地低头看向自己拿刀的手，发现那里已经变得焦黑一片，并且从焦黑处的根部，一条条黑色疤痕顺着血管脉络蔓延至自己全身。
    刚刚发生的一切重新回到了发蒙的脑子里，李火旺忽然明白自己刚刚是被雷劈了。
    用力抹掉脸上的海水，李火旺仰头看着此刻头顶那如同无异的宏大螺旋的黑云。
    李火旺深吸一口气，仰头对着天空歇斯底里地大喊。「你想弄死我！门都没有！！」
    他吃力地把杨娜的尸体往上提了一段，用力搂在怀里。「死亡都站在我这边！你有本事就劈死我！！」
    「你怎么跟它斗！现在不是发疯的时候，快走。」清旺来拉着李火旺的肩膀就要往水下沉去，然而却被他一把甩开了。
    他表情狰狞地吼到：「不！我不能走！！我要是走了就全完了！！杨娜就再也回不来了！」
    「现在我们还有机会！而且如果我们撤退了，那么他们将会拿走腐烂，疼痛还有死亡天道！此消彼长之下，那我们才是真的完了！！」
    赵霜点的声音从李火旺的耳边响起，「李火旺，我理解你的想法，可是你也看到了，这一次的敌人是螺旋云雨带！跟上一次的工厂完全不一样，工厂能毁掉，台风你怎么毁掉？」
    「它甚至都不是一个生命，连生命都没有，你怎么杀了它？」
    听到这话，怒吼的李火旺停住了，他缓缓低头看向着水面之下的杨娜，对着她轻声说道：「娜娜，你听见吗？这一次的司命没有生命啊，甚至连死亡都没有。」
    李火旺忽然温柔地笑了出来。「但是没关系啊，我们有你啊对不对吗？他没有死亡，但是你是死亡司命啊，你可以赐予他死亡！！」
    「没错就是这样！」忽然间，李火旺好似想通了一般，他不顾四周汹涌的波涛，带着杨娜从水面之下向着远处的水龙卷冲去。
    还仅仅只是靠近，狂风就卷的李火旺根本钻不出水面。
    水下的李火旺摘下氧气罩，抱着杨娜狠狠地亲了一口，双手捧着把他往水面上推去。
    杨娜的身体刚抵达水面，就被疾风快速地掀起，即将跟那艘游轮一般，卷上天空。
    看着此刻水面外如同破布般摇摆的杨娜，李火旺心中忽然泛起强烈的不舍，刚准备放开的手又紧紧地抓住，「没事，没事！别怕，我不会让你一个人去面对的，我陪你一起！」
    说罢，李火旺用力一摆脚蹼，直接从水面之下冲了出来，水面之外的狂风暴雨瞬间卷起两人，向着那竖立于天地之间的水柱撞去。
    狂风吹得李火旺湿透的身体很冷，但是他勉强能接受，只因为他的身体已经刚刚已经被电麻木了很多。
    「没事的，没事的！杨娜别怕！」李火旺眯开一条缝，看着那越来越近的水龙卷，用尽全身的力气握紧手中的军刀。
    「我知道了！」就在此刻，赵霜点的声音忽然在李火旺的耳边响起。「我早该想到的！是拓扑！我之前思维进入误区了！」
    看着眼前的水龙卷就在眼前，狂风中的李火旺张开嘴巴怒吼道
    ：「到底什么他妈的是拓扑！！」
    「李火旺！听我说！我给你带路！别冲动！放开杨娜，一秒后再抓住她！」赵霜点的语气罕见地变得急促起来。
    李火旺快速犹豫一瞬，直接松开了怀里的杨娜。
    虽然不知道她在她的世界观中找到了什么，但是此刻他们是一条船上的人，赵霜点此刻不可能会害自己。
    随着杨娜脱离了李火旺的怀抱，她的身体向着左侧飘去，如同狂风中的风筝。
    「就是现在！」赵霜点的话话音刚落，李火旺的手迅速一伸，死死拽住了「风筝线」。
    有了风筝提供的升力，李火旺瞬间被拔高了一大截，快速地从水龙卷左侧略过。的
    「松开杨娜！给它一刀！」
    李火旺双手握紧军刀，怒吼着对着的水龙卷劈了过去。
    随着一股巨力传来，李火旺被瞬间裹入其中，面前的画面以极快的速度旋转着。
    等李火旺眼前再次一花，他整个人上下颠倒，身体感觉到身体快些往下落的强烈失重感。
    「彭」的一声，李火旺整个人砸在了水面上的，剧烈疼痛传来，整个身体都快要摔散架了。
    身上的骨头断了很多，用尽了最后的力气，李火旺爬上了旁边的邮轮残骸。
    一边大口大口喘着气，李火旺一边向着四周看去，跟之前相比，这里的海面非常的安静静悄悄的。
    虽然闪着雷电的云层还是压得那么低，天还是那么黑，可是四周却没有风了，一点风都没有，整个海面安静得如同一面镜子。
    「这...这是哪？为什么这么怪？」李火旺忽然看到了什么，把手伸入水中，把杨娜从水里捞了起来。
    杨娜帮忙了，死亡已经就位了，自己马上就能杀死这司命了。
    「这....台风.....眼..」伴随着呲呲声，耳麦中赵霜点的声音断了。
    「风暴眼吗？我懂了！也就是说这里就是那司命的弱点了！」浑身疼痛的李火旺重新站了起来，他看着风平浪静的四周，握紧手中的军刀，使出全身力气用力往水面上用力一插。
    然而除了在水面上激起少许的水浪外，并没有任何变化。
    李火旺停了在原地愣了片刻，他重新在船壁上站了起来，茫然的看着四周的一切。
    远处的乌云如同黑色山脉般向着这边压来。
    (本章完) 第九百四十章 死    看着远处的黑色山脉，李火旺知道这台风眼在动，如果自己不能在那山脉抵达前解决，那么恐怕自己所有的人都要交代在这里。
    「这不是台风眼吗？这里难道不是司命的弱点吗？如果不是的话，那为什么赵霜点要把我送到这里来！
    」李火旺直接跳入水中，使出全身的力气拼命挥打在水面上。
    然而无论他挥舞多少次，那平静的水面都将重新回归正常。
    「不...不对，就是这里没错，只是我的实力太弱了，根本伤不到它！」李火旺心中泛起一丝绝望。
    哪怕对方如今拥有了死亡，对方的弱点就在眼前，可自己却依然杀不了它，两则实在相差太大了。
    「难道.....就这么要输了？」看着杨娜那惨白色的面孔，李火旺脸上露出强烈的不甘心。
    「不行，一定有办法的，我一定能找到办法的！他们不可能这么厉害，如果他们这么厉害，上一次我们早就输了！这些投影都是捡的！他们在虚张声势！」李火旺疯狂的寻找着任何反击的可能，忽然他看到了自己手臂上那顺着自己血管脉络蔓延的黑色伤疤。
    紧接着一个想法出现在李火旺的脑海中，随后他重新爬上了游轮的残骸。头顶的雷电在乌云中时不时震颤，如同野兽般的嘶吼。
    平复了一下自己的心情，李火旺一只手搂着死亡，一只手对着天空高举着军刀，「来啊！有能耐你就弄死我！
    我就是季灾！想要迷惘天道吗？那就来拿吧！
    「卡察」一声，一道紫雷从天而降，向着李火旺噼来，这次的雷电明显比上一次更强烈。
    就在李火旺感受自己的身体即将湮灭的瞬间，他怒吼得握紧手中的军刀，带着浑身的雷电，狠狠地向着身下刺去。「给我死！
    下一刻，四周白茫茫的一片，李火旺感觉到自己那剩下的那颗眼球瞬间爆开了，就如同那月饼里的咸蛋黄。
    「蛋黄？」坐在白塔监狱内的李火旺，愣愣地看着桌子上的蛋黄月饼。
    忽然他反应过来，自己再次回到白塔监狱这代表着什么，时间回叙了，自己赢了！
    「哈哈哈哈！
    」李火旺忽然的狂笑吓得四周其他的精神病跟护工浑身一抖，纷纷远离了他的身边。
    「喂，李火旺，你收敛一点啊，今天可是中秋人。」一旁的护工有些胆战心惊的劝说到，面前这位可是出了名的难对付，自己真够倒霉的，今天居然轮到了自己。
    「哈哈哈....」李火旺笑了笑得眼泪都掉出来了，他实在太高兴了。
    他低头的他伸手寻找在月饼盒中寻找着，找到了那一块有着纸条的紫薯月饼，塞进自己嘴里大口大口的咀嚼了起来。
    「神经病.....」四周的患者注意力渐渐从他身上离开，继续投上电视机里面的节目。
    「三....二....一。」随着李火旺在心中默念完，重刑犯的乐队一点都不意外的开始环囚演出了，休息室内的大部分人都被吸引，向着放风点靠去。….
    瞧见四周的人都走得差不多了，李火旺站了起来，按照之前的流程往着男厕所走去。
    【稳定运行多年的，媲美老版追书神器，老书虫都在用的
    玩味地看着李火旺的侧脸，「你是不是搞错是谁的人把你救出来的？你以为从一个精神病院捞一个精神病出来很简单吗？搞清楚你现在的处境啊。火子。」
    「拨通赵霜点的电话，让我来跟我说。」巴楠旭眉头微微皱起，伸分叉的舌头舔了舔唇钉，这李火旺怎么感觉怪得很，跟过去那疯疯癫癫的有些不一样了。
    「喂，是我，李火旺那小子不知道发什么疯，刚从精神病出来，说要去清旺来的住处。」
    巴楠旭刚说到一半，李火旺伸手直接从她手中抢过手机，「喂，赵霜点，是拓扑，你之前思维进入误区了。」
    哪怕隔着手机，李火旺都能感觉到，赵霜点的震惊。
    李火旺说完这话，就拿着手机沉默了许久后重新开口说道：「让你的人带我去清旺来的住处，你也尽快赶过来吧，等到了之后我再解释。」随后他把手机还给了巴楠旭，
    巴楠旭接过电话嗯了几声后，挂断电话表情古怪地看向李火旺。
    「看什么看！快开车！」
    随着巴楠旭对着自己弟弟后座踢了一脚，汽车顿时开动起来。
    路上，巴楠旭时不时向着身边的李火旺看去，发现此刻的他双眼出神看着窗外的风景，似乎在思考着什么事情。
    这种表情，她从来没有在这人身上看见过，被关在精神病院里好几个月，她本以为这人刚从来后会更激动一些，没想到居然是这种表情。
    而且刚刚这的拓扑又是什么意思？这拓扑如果她没理解错的话，应该是一个数学术语吧？
    就凭自己对这小子的了解，他还能懂这个？
    当汽车开入了郊区的别墅区，看着那隐藏在树林间的别墅，李火旺甚至不等车停下，直接打开车门，向着里面冲了进去。
    完全无视大厅内正在看电视的陈红瑜，李火旺直接顺着楼梯就向着三楼扑去。
    一脚踹开房门，李火旺冲进去，把缩在床脚的杨娜死死地搂在自己的怀里。
    一遍又一遍用手颤抖地抚摸着杨娜那柔顺的头发，李火旺那颗心终于是落了下来。
    「火旺，你终于回来，太好了，我终于等到你了。」
    「你怎么哭了，是我做错了什么吗？对不起，是我不好，我不应该报警的....」
    李火旺摇了摇头，松开杨娜，仔细端详着她的脸认真看了一会后，再次搂进自己的怀里，他流着泪笑出了声来。
    「不，你很好，娜娜你真的很好，是你的死亡救了我们所有人。」.
    狐尾的笔 第九百四十一章 解释    我说，你们两个要卿卿我我，是不是应该先背着人啊？」坐在一旁的五琦端着碗拿着勺，有些膈应地看着床上紧紧搂在一块的李火旺跟杨娜。
    很显然从刚刚开始，她就一直坐在这里，只是李火旺的注意力全集中在杨娜身上，完全没有注意到她。
    「五姐，多谢你这些天来的看护了。辛苦了。」
    说完这话，杨娜马上又注意到了李火旺身体上的变化，「火旺，你眼睛怎么了？为什么没了一颗？这到底发生了什么？」
    李火旺吸了吸鼻子，直接公主抱起杨娜，向着屋外走去。「娜娜，不急，之前发生了很多事情，我慢慢解释给你听。」
    等李火旺抱着杨娜从屋内出来，刚好跟清旺来撞了一个对面。
    「哦？李火旺，你居然出来了，恭喜啊，我本来还在想办法救你出来呢。」
    李火旺看着他脸上那招牌的微笑，从牙缝里挤出一个废物后，不再理会顺着梯子去三楼。
    平时人五人六的，一到关键时刻就没人，经过了这么事情，李火旺发现自己之前实在过于高看了清旺来。
    李火旺搂着杨娜，坐在沙发上，轻声细语地在她耳边，把之前经历的一切都说了一遍。
    杨娜很显然是不理解的，这些事情都是集中在一点发生的，实在太多台杂了。
    但是李火旺却不需要她理解，他只是想让杨娜尽可能地回应自己，不断地给自己重复，杨娜真的没有死。
    终于等说得差不多，外面传来了刺耳的刹车声，赵霜点到了。
    走进屋内的赵霜点简单地跟清旺来打了一声招呼，便当即来到李火旺面前，异常严肃地问道：「你为什么认为我的思路错了？还有你说的那个拓扑，是点集拓扑还是代数拓扑？」
    李火旺听得眉头皱起，他怎么知道是哪个拓扑，他甚至连什么东西是拓扑都不知道。
    当杨娜看到李火旺的表情，对他的熟悉让她知道了李火旺此刻的想法，当即轻声帮忙解释道：「火旺，拓扑学是研究几何图形或空间在连续改变形状后还能保持不变的一些性质的一个学科。」
    「不不不。」李火旺连连摇头后，把怀里的杨娜放下站了起来。「这是她世界观的事情，我没必要也没有兴趣去了解，让她自己算去吧。」
    他转过身来，看向面前的所有司命，斟酌了几秒后，开口说道：「都来了吧，刚好我有一件事情要给各位宣布，我们刚刚打了一场胜仗，一场大胜战！」
    所有人惊讶地看着李火旺，面对他的说辞，所有人神态各异。
    嘴里嚼着什么的巴楠旭来到赵霜点身后，刻意压低声音。「我看要不还是送回去吧。」
    「我知道你们不理解我，但是你们听我解释后，你们就知道到底发生了什么事了。」李火旺向着他们娓娓道来。
    很显然对于这些东西其他人还是不信的，不过当李火旺明确地说出事情的前因后果之后，清旺来还有赵霜点的态度明显认真了起来。
    不管他们从李火旺的话语间找到了什么细节跟证据，反正他们信了。
    「李火旺，你说我们去海上，是为了去另外一头大象上对付司命对吧？那个司命的具体投影长什么样子呢，能否补充说明一下。」清旺来开口问道。
    「那个司命的投影？这还不简单吗？那个司命的投影就是.....那个司命的投影就是.....!」李火旺愣住了，他脑海中明明有一段自己跟司命交手的记忆，可是那司命的模样却消失了，消失得无影无踪。
    只要是它存在的地方都被白茫茫的一片给代替。
    「李火旺，你这样可不行
    ，编瞎话哪能现编的？」
    「不对！肯定有什么地方不对劲，都别说话！让我好好想一想！」李火旺青筋暴起的双手用力地挠着头皮，在大厅内来回徘徊。
    快速对照了上一次工厂跟这一次的区别，李火旺把目光最终投到沙发上抱着腿缩在那里的杨娜。
    「我明白了！那个司命彻底消失，甚至从我的记忆中消失，是因为它是彻彻底底地死了！我好想找到了其中的规律！」
    「杀死他们不仅仅是肉体毁灭，甚至包括一切记录或许记忆，不仅仅是你们脑子里的，同样也包括脑子里的，我们必须把死亡带过去，我们才能真正地弄死他们！」
    想到这，李火旺快速回忆之前的工厂记忆，脸色变得有些凝重。「那个投影成工厂的司命没死，他只是受伤了！」
    「你为什么会这么认为？」
    「因为他现在依然存在我的脑子里！任何地方存在，都证明那司命没死！」
    李火旺重新走到杨娜身边，伸出手来抚摸着她的秀发，表情非常复杂地看着她那脸庞。
    因为之前的事情，就在刚才他还在心中决定，以后绝对不让杨娜再帮忙了。
    可是现在看来，对付那些无生无死的古怪存在，杨娜必须到场才行，唯有他们拥有了死亡，自己这些人才能杀死他们。
    「噗嗤」偷笑声忽然响起。
    李火旺猛地一转身了，瞪向声音的来源，巴楠旭，他猛地一砸桌子，「我说的都是真的！你别太过分了！你不想理解真相没关系！别耽误别人理解真相！」
    就在气氛变得紧张起来的时候，门忽然被推开了，一位打着伞的少女从外面走进来。「不好意思，我来晚了，火急火燎地找我们来有什么事情吗？」
    这女人一袭明黄淡雅长裙，墨发侧披如瀑，素颜清雅面庞淡淡然笑，年龄看起来也就二十岁的样子。
    李火旺可以非常肯定，自己过去绝对没有见过她，包裹上次回叙跟上上次的回叙。
    可是让他怎么也没有想到的是，其他人对这女人一点都没有感觉到意外，似乎很久之前就认识了。
    「等等，伞？」李火旺把目光重新定格在了对方那遮阳伞上，他过去见过这把一模一样的伞！
    当初自己在小区里的时候，监视自己的人中就有人带着这把伞，这女人是他们的人！
    面对自己这些人的不断攻击，另外一头大象的反击已经来了！
    (本章完) 第九百四十二章 修真    李火旺双腿盘坐在禅凳上，缓缓地运行着修真功法，用那体内的神光地推动着先天一炁，往着最后一轮推去。
    因为不断吸收了心素体内的先天一炁，此刻他体内的先天一炁的体积跟之前相比显得无比庞大，神识向体内探去，如果说之前只是一团云的话，那此刻如同一座看不到顶的巨峰。
    先天一炁此刻仿佛有了重量，李火旺要推动着如此分量的先天一炁，实在显得无比的吃力。
    任凭他推多久，都处于那似动非动之间。
    漫长的时间过去了，毫无进展的李火旺勐地睁开眼睛，他脸上的表情顿时显得有些烦躁，修真依然还是六轮没有抵达到七轮。
    有之前那些心素的加持，前面几轮都非常完成得非常胜利，可此刻唯独就卡在了最后一轮。
    看了看四周，李火旺也不知道自己修真了多久，不过他也不想知道。短了还好，但是长了就容易坏事。
    李火旺随手一招，几位店小二当即，当即端在饭菜笑脸相迎地走了过来，红烧鱼，土豆焖鸡，海带排骨汤，还有一大桶饭来。
    李火旺大口大口的吃着这些饭菜，这些饭菜肯定是真的，肯定是之前李岁为了怕自己饿，特意找人在旁边准备着。
    如今这种情况李火旺不敢多想，自己已经是六轮了，他不是第一天修真了，当然明白这种境界代表着什么。
    他如今大部分的精力都集中在让自己别乱想之上，因为他现在所思所想的任何事情都会变成现实。
    并且不再是那种维持短暂的存在，而确确实实就是真的。
    「李师兄，吃这个吧，顶饿，我放了猪油。」
    「谢谢。」李火旺放下手中的白饭，端起一旁的面来大口大口的吃了起来。
    随着李火旺无意间向着前方一瞥，伊伊呀呀的戏曲声瞬间响起。「风萧萧雾漫漫星光惨澹~~~人呐喊~~~、胡笳喧、山鸣谷动~~~杀声震天，一路行来天色晚~~~」
    那许久未见的吕家班正在前方的台子上，为李火旺一个人卖力地表演。
    当老生打扮的吕状元在台子上勐地一亮相，四周顿时传来了不断的叫好声跟起哄声
    那声音中有静心师太的，有姬林的，有高志坚的，有吕状元的，有诸葛渊的，以及过去出现在自己身边那些幻觉所有人。
    不知道什么时候李火旺身边已经堆满了人，就如同那无比热闹的茶馆。
    而这些人的声音让李火旺的心变得越发的烦躁，而随着他的心情变化，四周环境的一切都开始变得高频颤抖起来。
    「彭！」李火旺端起手中的面碗，向着桌子上狠狠地一砸，怒吼喊道：「够了！都给我走！」
    话音刚落，下一刻，李火旺四周瞬间变得白茫茫一片。
    李火旺双手抱着头呼吸混乱地大口大口喘着气，他拥有了力量，但是这种力量并不能完全被他所控制。….
    就在这时，旁边一只白皙的玉手伸了过来，把一卷翠兰色的竹简送到他的面前。
    「李师兄，你要是心乱了，可以照着这个默念，这是白莲教的《静心咒》，可以让心安下来。」
    李火旺当即接过来，快速地默念起来「冰寒千古，万物尤静，心宜气静，望我独神，心神合一，气宜相随，相间若余，万变不惊，无痴无嗔，无欲无求，无舍无弃，无为无我.....」
    随着不断地念着，也不知道这《静心咒》是不是真的起作用了的，李火旺的呼吸总算是平静了下来。
    「李师兄，你这种修真功法对于心境的要求恐怕会更高，我让人监天司内库去找了，任何对你有帮助的，都就会送过来。」
    闭
    着眼睛的李火旺用手肘撑着自己的额头缓缓摇了摇头，「不，现在最重要的不是稳住我的心境，而是尽快到达七轮，否则面对左丘咏胜算太小了。」
    什么事情都有轻重缓急，自己的心境问题明显排在左丘咏之后。
    「对了，淼淼，现在还有心素送来吗？我现在需要更多的心素。」李火旺抬头问道。
    虽然不知道大概，但是如果能再多几十个心素，那自己肯定能升到七轮。
    听到这话，白灵淼摇了摇头，柔声解释道：「已经没有了，全天下的心素恐怕全没了。」
    「监天司都派人出海找了，哪怕他们能找到，恐怕一时半会也送不回来。」
    李火旺重重地叹了一口气也没有说什么，他也知道其他人已经尽力了，心素这种东西又不是路边的白菜，种多少就有多少的。
    「行了，你先离开这里吧，我要再次开始修炼了。」虽然继续坚持下去恐怕依然希望不大，但是哪怕有一丝希望升到七轮，李火旺也不想放弃。
    就在李火旺双腿再次盘坐，目送着白灵淼远去的时候，一声熟悉的声音从他耳边响起。「爹？」
    「嗯？」李火旺向着四周宽阔的空间张望着。
    下一刻，远处离开的白灵淼连同四周的环境如同壁画般被撕裂开来，身穿着红色道袍的李岁从那裂口出走了几来。
    看着这一切，李火旺当即明白过来，这个白灵淼确实是真的，但却是自己修真修出来的那种真，并不是之前的真！
    李火旺从怀里掏出之前那《静心咒》，随着他恨恨地啪在桌子上，那竹简当即如同泡沫般消失的无影无踪，跟着竹简消失的还有远处那白灵淼的背影。
    他其实修真之前，就已经预料到有这一天，但是这种真假难辨的事情出现在自己身上的时候，还是接受不了。
    看着李火旺怪异的举动，李岁却没有问什么，而是接着扔出一个爆炸的消息。「爹，他们来了，天陈国开始动手了。」
    这充满分量的话瞬间让李火旺后背发凉，再也顾不上之前的烦躁了，再次重复确认道：「你真的没看错？左丘咏真的开始动手了？」
    李岁点了点头。「嗯，大齐那边有动静，看来天陈那边的天灾应该是结束了，所以他才可以腾出手来对付我们了。」.
    狐尾的笔 第九百四十三章 左丘咏    事情永远不可能按照自己的思路走，李火旺伸手挠着自己头皮的时候，想着到底该怎么办。
    「爹，你还没到七轮吗？」
    「没有，还差一轮，不过现在已经没时间再修炼了。」
    思索了一会后，李火旺把手放下来，对着眼前的李岁说道：「让龙脉们把龙气准备好，告诉他们这不是商量，这是命令。」
    「另外我知道监天司内肯定有一些杀手锏，这时候就别藏私了，有什么招都使出来！」
    面对左丘咏，李火旺把能想到的办法都想到了。
    「嗯，我知道。」
    紧接着李火旺站了起来，目光变得异常坚定。「六轮就六轮，我们走，让我们去会会这左丘咏再说！」
    随着火旺一抬右脚，四周的一切瞬息万变，他瞬间从大梁回到了大齐。
    现在只要李火旺觉得自己能从大梁走到大齐，那他肯定就能办到。
    「菩萨！
    诸葛菩萨！
    您终于来了！
    「救苦救难的诸葛菩萨啊，您终于回来了了。」
    「太好了！诸葛菩萨没有抛弃大齐！
    随着一众大齐人趴在地上向着来李火旺跪拜，强烈的非罡直接涌上心头。
    李火旺的视线从这些人脸上掠过，定格在大齐国师禅度身上，自己不在，他是大齐负责管事的。
    这和尚依然是之前的样子，不悲不喜地向着自己行了一个佛礼。「阿弥陀佛。」
    「说说吧，最近大齐的情况。」
    随着李火旺一挥手，四周的场景如同画般卷曲，露出了下面的新的场景。
    那是映在绿树丛中的寺院，杏黄色的院墙，青灰色的殿嵴，苍绿色的参天古木，这是大齐的正德寺。
    来到正德小院中，三人在石凳上坐了下来。
    禅度深深地叹了一口气，认真地想了想后说道：「李施主，如今大齐不稳当了，天陈国的做细太多了。」
    「哪怕贫僧跟令嫒想尽各种办法，依然于事无补。如果天陈国的大军再来，里应外合，恐怕如今的大齐是挡不住了。」
    「没指望大齐挡住，不是说天陈国有动作吗？他们到底干什么了？」
    李火旺刚问完，紧接着李岁就接过了这个话。「他们找到连接大梁跟大齐的心蟠了。」
    「什么？！找到了？」
    「嗯，找到了，如今他们能从天陈直接来大梁。」
    虽然目前看起来什么都没有发生，但是李火旺明白岁岁为什么要把自己叫醒了。
    如今这局面已经到了紧要关头了，天知道天陈国会派什么东西来大梁，真要动手就晚了。
    「不行，这样下去不行，我们不能跟着对方的思路走。」
    快速思索片刻后，李火旺说道：「让你的人都准备好，这种事情我们要先下手为强。」
    虽然李火旺判断六轮的自己暂时还不是左丘咏的对手，但是自己又不是一个人，不管怎么样这么多人先碰一碰再说。
    ….
    「嗯。」李岁点了点头。「这无需担心，我将天陈的利害关系告诉了所有宗门，所有宗门掌门都非常的明事理深明大义，纷纷表示愿为大梁而战。」
    禅度听到李火旺这话，脸上带着一丝担忧地问道：「可是，李施主，话是这么说没错，可是我等如何去天陈呢？」
    听到这话，李火旺握紧自己的拳头，极度偏执地说道：「我说能去，就肯定能去！」
    「把所有实力最强的高手都派出来，别的问题都不是问题，左丘咏才是这个***烦！」
    随后一行
    人快速商量出了对策，思来想去如今这种情况下，唯有偷袭斩首的胜算最大。
    对方现在肯定不会想到此刻的李火旺修真大成，可以把任何人都带去天陈国。
    虽然对方是肉身司命，但是自己这边同样可以借助司命的力量。
    他不再是面对某一个存在，而是面对着的两重历史的同心协力。
    李火旺是这么想的，也打算这么去做，直接回到天陈国做最后的准备了。
    所有李火旺见过又或者没见过的人纷纷来齐了，各种派别都有。
    「骰子，现在左丘咏位置在哪？」李火旺对着一位尼姑问道。
    「我怎么知道？」
    「你少给我废话！既然要帮那你就帮到底！天陈国肯定有你的探子！」
    尼姑打扮得骰子呵呵呵地笑了起来，「你这么想他也是这么想的，如今他快到了大梁的白莲教总堂口了，他打算先弄死无生老母的心蟠再说。」
    「你说什么！
    」李火旺甚至都没时间跟骰子生气，以极快的速度把当前位置跟白莲堂口之间的路直接褶皱了起来，右脚一跨，直接来到白莲教堂口。
    瓦片瞬间爆开，有着两个上半身的白灵淼从屋顶钻出，眉心的白莲印亮如午日，抵消着白灵淼身上不正常的生长。
    当李火旺冲过去，挡在了白灵淼面前的时候，他再次跟左丘咏面对面。
    然而此刻的左丘咏却正眼都不看他一眼，而是把注意力都集中在李岁身上。「幼～我当这是谁呢，这不是李岁吗？弄了半天，你自己就是那司天监啊？」
    「婶儿，好久不见了。」李岁的语气非常的平静。
    「李岁啊，你为什么喜欢穿红的啊？多土气。」
    「因为我爹喜欢穿红的，我随他。」李岁走上前来，跟李火旺并排站。
    左丘咏抽出丝巾擦了擦额头的汗水。「这么说，你这一次是铁了心要拦我了？上一次，我抢走了大齐的几条龙脉去天陈的时候，你拦着我，我心软了没杀你，」
    「可这一次，你真要拦着我，那我可是要下死手的哦。」左丘咏笑盈盈地说道。
    听得心里冒火的李火旺握紧拳头上前一步，「死太监，你是在当我不存在吗？」
    「对啊。」左丘咏话音刚落，身体快速一闪，就向白灵淼冲去，他的目标始终都是无生老母的心蟠。
    而白灵淼却并没有动，双手掐诀快速念着什么。
    「墙！」随着李火旺一声怒吼，一排排墙体瞬间从土中升起，挡住了左丘咏的身影。
    眼看就要撞到墙的时候，左丘咏停了，她一脸嫌弃的伸手从身上摘下一些东西，随手向着地上扔去。
    「幼～这是谁跟咱身上贴了些死亡天道啊，这可太可恨了。」
    狐尾的笔 第九百四十四章 等等    左丘咏说完这话，视线一转，表情玩味地看向了白灵淼。「知道现在无生老母有死亡了，可是你就想凭这东西来对付咱，那可就想多了，咱不是凡人，咱可不吃这一套。」
    说罢，随着他手指向着白灵淼轻轻一弹，地面瞬间涌起花草树木，飞快地把她身体掩埋。
    表情狰狞的李火旺咬紧牙关，右手用力一挥，他那手如同橡皮擦般，瞬间就把那些花草给擦掉了。
    「嗯？」李火旺的举动终于是让左丘咏注意到他身上。
    「啧啧啧，瞧瞧这是谁啊，几天不见变化这么大啊。」左丘咏的声音带着轻浮，似乎一点都没有把李火旺放在眼里。
    李火旺不知道左丘咏到底是虚张声势还是真的不把自己放在眼里，可是如今这种情况，再说别的似乎已经没有意义了。
    快速瞥了一眼四周的皇城，李火旺知道，不能在这里斗，整个上京城内最起码有上百万人，要是他们真的在这里斗起来，那恐怕全上京的人都要死光！
    「换！」随着李火旺咬紧牙关双手一推，四周的环境快速变幻，最终把在场所有人都挪到了天陈国内。
    刚刚还无比繁华的上京城此刻全都变成了茂密的树林。
    看到这一幕，左丘咏脸上顿时露出一丝惊叹，「哎哟，真够可以啊，小伙子，看来你也趁着这段工夫，学了不少啊。」
    李火旺没有任何废话，双目勐地瞪向左丘咏，注视着对方那丰满的身体。
    在他的注视下，左丘咏的身体快速地支离破碎，如今他修真大成，把一个人的身体给修没了，完全不在话下。
    可下一刻，那破碎的身体飞快地生长了回来，无论李火旺把对方的身体修得多惨，永远都比不上他长得快。
    左丘咏拥有生长天道，如何只要是能愈合的伤在他眼中都不是问题。
    身体一边生长一边撕裂的左丘咏向着李火旺微微一笑。「可是啊，终究跟咱比起来还是嫩了点。」
    「上一会吧，算你聪明，你骗到了我。」左丘咏说起了上一次的交手结果。
    「可是啊，这种小把戏终究是小把戏，咱这次让你们瞧瞧看，你们跟咱差距有多大。」
    说罢，随着左丘咏双手向着头顶一抬，随着他双手发力，表情显得有些吃力起来，似乎要准备做一些惊天动地的大事来。
    「等等！」一声等等让左丘咏停了下来。紧接着在场所有人向着左侧树林看去，一道人影从中走了出来，那人居然是骰子。
    此刻的他脑袋上没有顶任何人的脸，就是顶着自己的那张识别度极高的骰子脸。
    骰子来到了剑拔弩张的两帮人之间，双手向着李火旺轻抬，示意对方后退。
    紧接着他看向了左丘咏。「住手吧，你被他们骗了，我们才是一边的。」骰子的话让双方顿时一惊。….
    当瞧见左丘咏异样的神态，李火旺当即明白骰子这话肯定是有东西的。
    「他们是谁？骰子究竟知道了什么？不对，既然他是坐忘道，那这家伙说不定是在施展骗术！」李火旺在心中不断猜测对方的目的。
    而就在李火旺思索这个问题的时候，左丘咏回话了。「谁告诉你的？」
    骰子看向一旁的李岁呵呵一笑，「大梁司天监告诉我的，她说你动作太快了，无生老母一归位，你这边马上就动手了，有些不对劲，所以让我查一查。」
    「结果你猜怎么着？我的探子还真发现了蛛丝马迹，无生老母还没归位呢，你就提前得到了消息，并且就开始做起了准备。」
    「这天下，谁这么好心啊？一见你的死对头要复活，马上好心好意地跑过来告诉你？就不想想他们有什么目的
    ？」
    左丘咏无悲无喜地站在那里，让人分不清他究竟有没有在听。
    「呵呵呵....」骰子走到李火旺身边，伸手手肘靠在他的肩膀上，接着说道：「想不到？那你再好好想想，仔细想想，毕竟当初闹法教的时候，可没有漏掉天陈这边。」
    听到这话，李火旺童孔瞬间缩到了极小，脑海中的话瞬间就脱口而出。「那些人是从福生天来的？！」
    瞧见李火旺如此配合，骰子顿时双手一拍。「没错！就是他们！」
    说完他当即一转身，看向了左丘咏。「不管现在我等关系有多坏，可跟福生天的那边的东西比，你我终究还是一边的，大人，这一点你不可否认吧？」
    「自从上次福生天动手，结果惨败而归，他们一直在想办法故技重施，当得知你跟无生老母的陈年旧事后，所以他们才会悄悄地派人到我们之间挑拨离间。」
    「左丘咏啊，你可不能上了他们的当啊，他们准备来阴的了。」
    「他们的人已经伪装起来，假装是自己人，偷偷地来到我们之间，企图挑起我们之间的内斗啊。」
    左丘咏怎么想的其他人不得而知，但是此刻的李火旺脑海中不亚于爆炸来了一颗重磅炸弹。
    「福生天居然几个月前就派人过来弄离间？难道上一次司命那场毁天灭地般的交战并不是结束，而是前奏？！」
    但是紧接着李火旺的思绪又迅速冷静下来，「等等，这说不定可能是骰子的骗局！他在利用骗术来干扰左丘咏的判断！」
    虽然骰子说的是如此的真实，而且有理有据，但是骰子的哪一次骗局又不是装得跟真的一样？
    对于坐忘道，他实在太了解了，无论对方说的多真实，心里都必须留一半怀疑。
    不过现在，不管骰子说的是真话还是谎言，李火旺现在唯一要做的就是配合对方。
    「骰子！你说的是真的吗？」李火旺当即上前一步，表情异常凝重地问道。
    骰子很是用力地点了点头，表情很是认真。「千真万确！况且你也知道我骰子从来不说假话，福生天跟我们的交战还没有结束，如今白玉京上的司命可都在拼命呢，这一场大仗早就已经开战了！」.
    狐尾的笔 第九百四十五章 交手    “左丘大人！”骰子向着眼前的阴阳人继续劝说着，“我虽然不知你当初跟无生老母有什么恩怨，可如今大敌当前，难道你还分不清到底哪边清哪边重吗？”
    “如今无生老母可在跟福生天的司命们正在交手呢，你这时候去找无生老母的麻烦，可就是在他们拖后腿啊。”
    “您想想看，倘若他们都输了，那您一个人难不成还斗得过整个福生天不成？”
    “况且如今无生老母可是跟其他司命搭上线了，你这时候对无生老母动手，那你这摆明了给其他司命上眼药啊，等他们缓过劲来，那您觉得他们会怎么对付你？”
    面对左丘咏，骰子晓之以理动之以情，把利害关系各方面都说得清清楚楚。
    甚至李火旺觉得，如果把自己放在左丘咏的位置上，肯定会先停下追杀白莲教的命令，先查清楚再说。
    不过李火旺知道，自己怎么想不重要，重要的是面对骰子说的这些话，左丘咏他信吗？
    左丘咏扭捏地站在那里，带着龙凤戒的手不断绕着自己的粉色丝帕，似乎在衡量着什么。
    而趁着这个功夫，李火旺后退两步，来到了李岁身边，“岁岁，骰子说是听你的嘱咐去的？那他说的是真的吗？”
    对于骰子的话，他始终半信半疑，不过他信不过骰子，但是他信得过自己的女儿。
    玄牝没有说话，一直悬浮在李火旺身边的旋光镜上形成了一些字。“确实如此，他说的是真的，爹，在这件事情上，他跟我们是一边的，我们要信他。”
    “要是连我们自己对他都信不过，那别人就更信不过了。”
    听到那些字，李火旺微微一愣，但是紧接着想到了什么，当即点了点头。
    而就在这时，李火旺面前一闪而过一些朦朦胧胧的画面，自己似乎拿着什么东西，正在追杀着一抹黄色。
    “那是什么？”李火旺微微一愣，紧接着用力按住自己的脑袋，“不能乱想.我现在绝对一刻都不能乱想！”
    可越是这么想，李火旺的思路就越乱，一些东西开始以实质性的存在她身边不受控制地开始诞生。
    “喝！！”李火旺单手一抓，一颗大铁球就出现在了他的手上，对着自己的头就猛砸了过来。那铁球看起来很重很硬，没几下就砸得李火旺头破血流，颅骨微微凹陷。
    等白灵淼过来阻拦的时候，李火旺已经停了下来，他伸手抓住白灵淼的手，不断晃着头，把只有一侧的疼痛，摇得均匀遍布整个脑袋。
    “没事，没事我好多了。”李火旺喃喃自语地说道。这种情况下，也只能用过去的笨办法，唯有巴虺得痛楚才能让他的思绪重新稳定下来。
    随后他谢绝了白灵淼的搀扶，重新看向不远处的左丘咏，这时候是最关键的时候，不能有半点闪失。
    终于在李火旺的注视下，左丘咏终于是有了动静，他那无须的下巴微微扬起，紧接着轻咳了一声后，看向了骰子。“哼~”
    “小骰子，你口才确实不错，咱都让你说心动了，可是吧，这有一个问题，咱凭什么信你这个坐忘道呢？另外啊，再一个。”
    说道这里，左丘咏顿了一顿，似乎在酝酿着什么，他的身体在所有人的注视下缓缓飘了起来，一抹白云从他脚下飘起。“再一个就是，就凭你们这几个？就凭你们这些人也配跟我说这个？你们有什么资格？”
    “咱这些年大齐到天陈，一步一步往上爬，咱就是为了让所有人只配跪着跟咱说话！”
    “彭”一声巨响，如同山一般的巨大压力直接压在了李火旺的背上，迫使着他整个人都向着地下陷去。
    看着所有人都被自己压得喘不过气来，一抹邪笑在左丘咏脸上涌出，“要制衡也是咱跟其他司命制衡，你们算什么东西，也配跟咱制衡？”
    左丘咏说完，右手一抬，一根脊骨从他袖口中伸出，随着他拿起脊骨快速一晃，天地骤变，他们再一次来到了大梁的上京城内。
    而此刻之前还风平浪静的大梁此刻早就已经乱成了一团，说不得大军跟天陈国的土匪兵家疯狂的在城内寻找着，
    任何白莲信众以及胆敢阻拦他们的都被斩在刀下，上京城内厮杀声惨叫声不断，大梁的兵家跟监天司都出动了，整个上京城完全变成了战场。
    飘在空中左丘咏看着身下那些苦苦逃生的芸芸众生，脸上露出些许的满意的。“你们似乎忘了一件事情，咱废这么大的功夫，可不只是为了只杀了那白莲圣女一人的，咱可要的是把整个白莲教全毁了！”
    话音刚落，一个洞口从上空打开，天陈国的人如同雨点从头顶上打开，
    透过洞口，可以看到那高跷狐面，他的身体变得更高了。看来大齐跟大梁志坚的心蟠也被他给吸收了。
    “这家伙在声东击西！他从开始就想对付整个白莲教！”李火旺怒吼着掏出脊骨剑，双脚猛地往地面一踩，向着左丘咏跳去。
    此刻他非常坚定，自己待会能弄死这家伙，自己绝对能弄死这家伙！
    剑挥了过去，轻易的把对方斩成了两半，然而左丘咏的身体却笑盈盈的断成了两边，裂开的两边身体快速生长愈合着，没过一会，李火旺面前就出现了两个完好无缺的左丘咏。
    “小东西，给咱跪下！”随着左丘咏对着李火旺一指，李火旺的身体快速衰老，五孔七窍飞快的融合在了一起。
    就在李火旺用指甲把自己的眼皮全撕掉的时候，他看到了李岁那宽大的身体挡在了自己的面前，挡住了左丘咏的巨大压力。
    玄牝的红色道袍脱了下来，露出李岁那浑身长满触手的身体。
    密密麻麻的黑色触手，不断的蔓延，一些东西从触手的深处冒了出来。
    那是人头，五官全被触手占据的人头，并且不仅仅只有上官玉婷的人头，还有狗头，还有熊头，少年的头，不管男女老少的头都有。
    在群魔乱舞的黑色触手中，由脑袋整齐堆成的人头京观如同一座颅骨宝塔般缓缓升了起来，挡在李火旺跟左丘咏之间。
    (本章完) 第九百四十六章 变化    这是李岁第一次在李火旺面前，露出她真正的样子，过去的时候，她始终在用那幻化之术来掩盖其真实样子。
    而当看到李火旺看向自己的眼神，李岁那一直悬着的心总算是落了下来，该来的总有一天是要来的。
    紧接着，李火旺就看到，那许久未见的馒头狗脑袋张开它的嘴，对着自己说话了。
    “爹，这里我先顶着，你去把其他宗门跟其他监天司的人都接过来帮忙，如今这种事情只有你办到。”
    话音刚落，李火旺就瞧见自己身边的旋光镜猛地一涨，从一面镜子变成了一扇门，门的里面出现了各种不同的场景，有寺庙有道观有山洞有衙门口的石狮子。
    “你能行吗？”李火旺向着这些人头大喊。
    “勉强拖得住一些时辰，你越快回来，我越安全。”李岁的所有脑袋同时说道。
    “那行！我去帮救兵！淼淼！骰子！快帮忙！”李火旺知道，这时候，自己这边人越多胜算就越大。
    再不济也要喊一些人来拦住那些说不得大军，避免他们过来帮左丘咏。
    当瞧见李火旺快速钻进旋光镜内。李岁那些眼睛齐刷刷地看向头顶那熟悉不能再熟悉的面孔。
    “哎哟喂，李岁啊，你咋夺舍了这么多人啊？”左丘咏笑盈盈地看向一百多年前的熟人，语气仿佛是在闲聊。
    “这还要多亏了婶儿派出来那些追杀的人，为了保命，我不得不从他们身上学到了很多，婶儿，多谢了。”
    “哎哟喂，我说你怎么当上的大梁的司天监呢，看来当初那司天监也被你给夺舍了吧？”
    两位左丘咏异口同声地刚说完，李岁的触手跟人头上的毛发飞快地增生起来，并且彼此黏连在一起，他们开始动手了。
    如果没办法阻止这种畸形的生长，恐怕要不了多久，李岁整个身体都会粘成一团肉球。
    “迫不得已罢了，况且他觉得他能控制我，或许他真的做到了也说不定了，另外我不是吞了一个司天监，上次为了从你手里逃生，我是吞了两个。”
    李岁说完，所有张嘴同时唱起了咒声来，密密麻麻的触手飞快地掐诀捏印。
    “”
    各种念咒声不断重叠迭代，随着触手同时往着天上一举。“偷天！”
    下一刻，刚刚还阳光明媚的天空瞬间变得无比漆黑，仿佛整个天真的被李岁偷掉来了一般。
    整个大梁变得伸手不见五指，交手的双方都被迫停了下来。
    “哼～小小的障眼法罢了，李岁啊，你吞了这么多人，难道就学会了这点手艺不成？”
    左丘咏刚说完，漆黑的天顿时裂开了一条缝，那明晃晃的丹曦从中射了出来，如同灯泡般把左丘咏跟李岁同时笼罩在其光辉之下。
    “李岁啊，咱对你还是有感情的，要不这样吧，你停下了，当我养女吧。”左丘咏的话变得缓和了很多。
    “婶儿，你过去教会了我很多事情，而教会的第一件事情就是，永远不要轻易相信别人的话。”
    李岁话音刚落，左丘咏脚下的地面忽然裂开，缠着各种头颅的黑色触手猛地从中钻出，飞快地向着两位左丘咏身体缠去。
    触手缠上肉体后，并没有进行撕裂而是分块的向着体内钻去。
    既然单纯的攻击没有效果，按李岁要想吸收自己身上的那些人头一样，把左丘咏的肉体融入自己体内，利用黑太岁的能力彻底夺舍成为自己的一部分。
    可下一刻，随着左丘咏眼神轻轻一凝，李岁的触手纷纷干枯最终变成了一片片薄皮，这点小把戏在他眼里根本不值一提。
    左丘咏那公鸭嗓子再次响起。“李岁啊，我给你脸了？既然敬酒不吃，那你就吃罚酒吧。”
    说罢一条条长针带着丝线，向着李岁的身体冯去，让他那浑身的血肉黏连得更加飞快。
    而此时此刻，诵经声响起，诵的是《白莲经》。
    “此处有旱田有水流沟渠，此等诸小川为此绿草蔽，此有莲池乐鸳鸯鸣声满，曼陀罗之华白莲青莲蔽”
    双腿盘坐的白灵淼，在她头顶那十二品功德并蒂莲缓缓旋转着，伴随着白莲信众的诵经声，不断向着四周射着柔和的白光。
    看到这白光，左丘咏没什么动静，四周的说不得大军纷纷面带恐惧纷纷后撤，仿佛是碰到了什么天敌一般。
    白灵淼盘坐在那里无悲无喜，在白光之下如同白玉雕塑，充满着神性，从她身上散发出来的慈悲跟善意感染到了在场的每一个人。
    凡是听到《白莲经》的人，都心生仁慈，不忍心看到任何死伤，纷纷放下手中的武器。
    “无生老母？”左丘咏迟疑地问了一句，但是脸上又微微一笑，“不，你可不是她，你要真是她，那你应该感谢咱才对，毕竟当初跟她有仇的那帮天潢贵胄早全被我给弄死了，现在天陈国归我了。”
    下一刻，左丘咏右手一招，白灵淼整个身体瞬间不受控制的，向着左丘咏身上撞去，庄严无比的《白莲经》瞬间被打断了。
    眼看着她即将撞在对方身上，天地忽然骤变，一道视线从头顶向着左丘咏身上射来。
    左丘咏一抬头，居然发现一黑一白的两面阴阳大海占据了整个天空，斗姥来了。
    “嗯？！”左丘咏迅速向左一看，刚刚离开的李火旺居然回来了，并且双腿盘坐在那里正在唱着惘天宝浩。
    “送几个人而已，要不了多长时间。”李火旺站了起来，看着远处的左丘咏。
    而在他的身后，各门各派的高人齐刷刷的向着无比混乱的局面冲去，让摇摇欲坠的上京城稳定下来。
    这些人不仅有李岁号召的其他宗门，甚至还有其他国家的司天监，唇亡齿寒的道理，他们还是懂得。
    (本章完) 第九百四十七章 死亡    随着李火旺带着援军到来，那摇摇欲坠的局面开始稳住了，更别提头顶上还有李火旺用体内海量的非罡施展《惘天宝浩》招出来的斗姥化身。
    随着斗姥出现，地面开始如同水面般蠕动，整个天地都有开始变得不正常起来。
    敌我两边势力在李火旺的努力下，正在飞快地变小。
    “斗姥！我是季灾！！”李火旺的怒吼声向着头顶的黑白海洋飘去。
    “我从骰子那知道你们上面发生了什么！既然你跟无生老母是一伙的！那既然没这家伙想弄死无生老母！身为盟友的你应该知道怎么做了吧！”
    不知斗姥是否听懂了李火旺的话，还是左丘咏身上的敌意，反正随着遮蔽整个天空的太极图开始旋转，海量的谎言天道向着左丘咏身上倾泻。
    而感觉到自己心中的猜疑不断地加深，左丘咏居然呵呵一笑，丝毫不慌，哪怕他已经在心中开始怀疑起说不得大军反叛，依然如此。
    “看来啊，你们还是不知道自己在面对着什么，这点手段咱早就知道你会用了。动手！”
    随着左丘咏话音刚落，上京城内天陈国的人纷纷把一些白莲信众都压了上来，这些白莲信众五花大绑，如同猪仔。
    他们不分男女老幼，哪怕就是身怀六甲的女人也没有任何手软。
    “噗嗤”声不断，这些人被不断地割喉，被扔进上京城内所有阵眼处掩埋了起来。
    这不是一个两个，而是成千上万个，说是厌胜打人柱，但是看起来完全就是堆乱坟岗，他们似乎早就准备好了，为的就是配合左丘咏。
    而感知这些信仰自己爱戴自己的信众带着恐惧跟绝望惨死在别人刀下，白灵淼隐藏在白丝带下的瞳孔瞬间一缩，愤怒跟杀意开始在她心中涌起。
    可紧接着，这股愤怒跟杀意逐渐转变成悲伤给绝望，最终通过她的嘴失声喊了出来，自己的家人同样也是他们这样的人。
    她恨自己的家人，更恨无法实在无法忘却他们的自己。
    “是厌胜！当心！”二神大声向着其他人提醒到。“这么大规模的厌胜布阵，我也弄不清他在做什么，但是肯定跟天地风水气运有关系！！”
    “这些交给我们，我去我们去阻止他们，我们去杀了他们！”白灵淼流着泪向着施展厌胜的说不得大军冲去。
    随着她动了，城内的白莲信众也动了，城外的树木沙沙作响，一些身上带着白莲印记的邪祟，趁着这漆黑混沌的天色，也跟了城来。
    所有白莲信众此刻跟自家圣女仿佛心意相通，向着厌胜点冲去，双方展开了激烈的交战。
    可不管怎么样，如此规模巨大的厌胜术终究还是成了，所有尸体围绕着左丘咏形成了一个巨大的厌胜阵法，把整个上京城全部囊括其中。
    天地风水瞬间归与左丘咏所用，他的运气变得奇好无比，体内的谎言跟疑虑总是无端的不见。
    如果说这天仿佛是斗姥的，那现在这地就是左丘咏的，如此强大的斗姥居然拿左丘咏一点办法都没有。
    左丘咏缓缓抬头，看向的那头顶的黑白太极图。“你算什么东西！你这种输给凡人的司命也配跟咱斗！”
    下一刻，两位左丘咏踩着身下白云，向着那天上斗姥飘去，一边去黑一边去白。
    李火旺不敢放弃，紧随其后，在那天地之间，三方战成了一团。
    每当李火旺施展修真，企图控制左丘咏，总是因为各种莫名其妙的各种原因而没有完成目的。
    厌胜法阵正在被白莲信众瓦解，但是此刻左丘咏的目的已经达到了。
    伴随一道时空错位的感觉，天漏了，那两片黑白海洋中的水不断向着下方撒来。
    当这种异常出现后，整个大梁的谎言变得开始不稳定起来，有些人变得疑神疑鬼，有些人又变得相信任何人，更有些人变得喜欢骗人喜欢撒谎起来，天灾了。
    击败了斗姥化身，半空中的左丘咏大声狂笑起来，“哈哈哈哈！谁还敢说咱是漏尿的阉人！谁又还敢说咱是无后的废人！”
    “咱要谁死谁就必须死！哪怕就是司命亦是如此！咱也能当这天下的王！这天下的霸主！”
    “阴阳人烂屁股！！”
    “嗯？！”左丘咏顿时眉毛一挑，向着下方看去，紧接着就看到了李火旺那张嬉皮笑脸的面孔。
    “你可真该死啊你。”左丘咏瞬间落下，向着李火旺冲去。
    李火旺当即转身就要逃跑，可整个上京城此刻仿佛跟他作对一般，诸事不顺。
    无论他跑去哪里，总会有各种东西拦住了他的去路，不是被缠住了脚，就是被砸到了头。
    还没等逃几下，左丘咏已经来到了李火旺身后，他举起套在手上的龙凤戒，对着他的脖子一划。
    李火旺的脑袋顿时裹着血水冲天而起，在半空中翻了几个跟头，快速变成十二面的骰子，重新落到了脑袋上。
    骰子笑嘻嘻地看着面前的左丘咏，“哈哈哈！你被骗了。”
    下一刻，一把脊骨剑从他胸口透体而出，左丘咏脸上顿时露出一丝不屑，
    “这种凡夫俗子造成的伤，对我已经不起作用了。”
    “是吗？那可不一定哦，你也不看看握剑的人是谁。”
    而当听到这话，左丘咏顿时一愣，吃力地向着身后看去，紧接着他就看到了李火旺那张脸。
    随着脊骨剑被拔出，左丘咏施展生长神通让自己的伤口愈合，然而之前以往不利的能力此刻却起不到效果。
    伤口处传来疼痛，随着血水不断涌出，带走了他的生机，
    “这不可能，咱可是把体内的死亡都拿走了，他不可能杀了我。”然而这还没完，李火旺那张脸脱落下来，露出了白灵淼那张坚定的面孔，她眉头的白莲印记正在不断泛着光。
    “你没有，我可以送给你，无生老母刚好就掌管着死亡天道！”白灵淼咬着牙冲过去，举起手中的脊骨剑，向着左丘咏用力一挥，直接把对方的脑袋给斩了下来。
    随着人头重重落地，左丘咏的身体逐渐失去了生机，彻底变成了一具永远不能动弹的尸体。
    紧接着在场的所有人同时一抬头，看向另外一位左丘咏瞪去。
    (本章完) 第九百四十八章 龙脉    飘在半空中的左丘咏，看着下方的李岁，李火旺，白灵淼，还有骰子。
    哪怕就在刚刚他们设计杀了自己的另外一半，那半空中的左丘咏的脸上依然没有任何认真。
    “哎哟~咱承认之前小瞧你们了，没想到你们这几个居然还能彼此配合，可是吧，你们要是觉得，就凭这小把戏能赢了咱，赢了咱这个肉身司命，那恐怕你们可就想岔了。”
    李火旺死死地瞪着眼前的左丘咏，看着这个自满的老太监，“你是司命，那你以为我就不是吗！”
    下一刻，李岁来到李火旺身边，掀开了他的后背皮肤，拖着那密密麻麻的触手跟人头全钻了进去。
    裹着人头黑色触手把李火旺撑涨开来，从他的身体各处钻出，不断地蠕动飞舞。
    “走了！”随着李火旺伸手往白灵淼袖口上一拽，两人以飞快的速度向着左丘咏撞去，很显然准备故技重施，利用对付之前左丘咏的办法，来对付这一个左丘咏。
    然而左丘咏似乎早就知道李火旺要做什么，他双手向着空中一招手。
    龙吟声忽然响起，十六条金龙从四面八方涌来，在所有人的瞩目下，游上来了两位左丘咏的身体，变成了他身上那十六条盘结而成的刺青。
    看到这一幕，李火旺的脸色变得非常的难看，随着那十六条金光闪闪的刺青裹身，现在左丘咏身上任何不属于他身体的天道都被隔绝在外面，也包括白灵淼的死亡天道！
    这样可不行，如果白灵淼注入不了死亡，那这家伙就永远不会死。
    “先把龙脉从他身上拿走！”随着李火旺的话音刚落，他浑身的触手当即向着左秋咏身上缠去。
    李岁的触手快速变得扁平，如同一片片壁画般同样贴在左丘咏的身上，向着那十六条龙脉缠去。
    然而随着左丘咏双手一抬，李岁伸过去的触手寸寸断裂，化成飞灰。
    下一刻，随着他双眼一瞪，浑身的血肉快速化成半龙模样，紧接着以他为心中的百丈之内，所有存在都瞬间停在原地。
    左丘咏微微一笑，“看来你等不知道这龙脉的来历啊，龙脉身上可是来自秩序司命蟠螭的天道，你等瞧见了我掌握了十六条秩序天道，居然还敢跟我硬碰硬？”
    “真知道该说你等是初生牛犊不怕虎，还是说蠢笨如猪啊。”
    悬停在远处的李火旺拼命地挣扎，却根本动弹不得分毫，仿佛自己的身体本就是木头做的，本来就不应该动。
    眼看着自己就要身首异处，李火旺双目快速一瞪，浑身裹着阵阵火焰的彭龙腾骑着巨马瞬间出现在左丘咏的左侧。
    她举起那巨大的着火巨戟，猛地向着左丘咏砸了过去。
    然而这还没完，一身白衣的诸葛渊猛地从彭龙腾背后跳出，手拿判官笔，向着左丘咏冲去。
    随着李火旺的脑子快速转动，这些年过去跟他交手跟我接触的所有人都不断冒了出来，向着左丘咏身上冲去。
    这些人同样受到了秩序天道的印象，随时都有可能僵在原地，从活物变成死物。
    然而每当这种情况发生，在李火旺的注视下，那僵住不动的人就会逐渐透明消失，另外一个全新的他将会再次修了出来。
    实力参差不齐的他们自然不是左丘咏的对手，但是却给李火旺的脱困争取了时间。
    静心师太那肮脏肥大的身体整个从天而降砸在了李火旺等人身上。
    油腻的肥肉全部包裹着李火旺如同一个肉球般快速翻滚，以极快速度远离了左丘咏的百长之外。
    当李火旺重新获得身体的控制，就看到那天上下起了血肉大雨，刚刚被自己修出来的所有存在，甚至包括丹阳子跟诸葛渊全部都被拆成了血肉骸骨，向着地下撒开。
    这些人都是真的，他们真的有血有肉。
    对方展示出来的能力实在太强了，强过李火旺曾经遭遇的一切总和。
    “爹，别慌，他有龙脉，我们也有。”
    “李师兄！”熟悉的声音从身后响起，李火旺一回头，就瞧见了，五条龙脉，向着他这边游来，领头的不是别人，正是高志坚。
    身穿龙袍的他躺在层层叠叠的龙脉最上层，快速扭动得狭长的身体向着这边游来。
    “李师兄，我们来帮你来了！！”刚刚发生的一切，身在宫中的高志坚早就知道如今的情况万分紧急。
    当即毫不犹豫地带着其他龙脉向着这边赶，总算是在关键时刻赶到了。
    看着所有龙脉上浓郁的龙气，李火旺用力地向着高志坚点了点头，当即双手猛地往地上一按。
    下一刻，伴随着地动山摇，一根金光闪闪的青铜巨树从土中钻了出来，把五条龙脉全架了起来，李火旺的手跟着李岁那密密麻麻的触手同时结印掐诀，一同开始施展那斫龙诛仙阵。
    两条龙角从白灵淼的额头处钻出，一片片的鳞片在李火旺的皮肤上不断竖起落下，甚至连李岁触手的脑袋上都开始长出了龙须。
    “哎哟喂，真没想到，大梁的龙脉跟你的关系这么好啊。”左丘咏笑盈盈地来到李火旺面前说道。
    随着李火旺重重地呼了一口气，两条白烟顿时被他喷了出来，他抬起右脚向着去左丘咏踏了一步，紧接着又踏了一步。
    之前那种浑身僵住的感觉再也没有出现了，甚至他掌握的生长天道，以及整个厌胜阵法对他此刻都起不到作用了。
    “既然我们现在都有了秩序天道那接下似乎咱们只剩下硬碰硬了？”随着咬紧牙关的李火旺握紧了拳头，他浑身的触手也同时高举了起来。
    “而且看起来，我这边的人比较多啊。”额头青筋暴起的李火旺话音刚落，密密麻麻的人影在他身出现，这些都是他的新帮手。
    六轮的他现在真正做到了，所思所想皆成现实。
    “呵呵～”左丘咏脸上微微一笑，随手捡起一根断骨，如同刮刀削面般，不断刮自己手上的皮肉。“是吗？那咱可不这么觉得。” 第九百四十九章 结束    随着左丘咏不断削着自己的血肉，落到地上的血肉飞快地蠕动不断地生长，仅仅过了几息的功夫，地上就出现了蠕动不断愈合的左丘咏。
    他削下来的每一片肉每一块骨，都会在生长天道的作用下成为另外一个左丘咏。
    「撒肉成兵？」
    看到这一幕，李火旺脸色变得异常的难看，虽然生长天道现在无法用到自己身上了，但是却可以用左丘咏自己身上。
    眼看到对方就这么一会功夫，地上已经冒出十来个左丘咏，李火旺双脚猛地发力，向着左丘咏冲去，阻止对方继续往下削。
    那些刚生长出来几乎半残的左丘咏刚扑了上，准备拦住李火旺，李火旺身后的冯二牛拨着算盘，冲上前来替他挡了这些。
    两边的人战成了一团，厮杀声不断，双方八仙过海各显神通，而李火旺没有管其他的，他的注意全集中在身上有龙脉的左丘咏身上。
    其他的左丘咏都不足为据，唯有他身上的十六条龙脉才是关键所在！
    李火旺的身体快速地错位，而这一次的错位并没有只是跟过去仅仅只是错开一丈，而是直接错到了左丘咏的面前。
    当李火旺的双手死死的抓住对方握着断骨的手，他浑身的触手瞬间向着左丘咏身上的龙脉卷去。
    而就在此时此刻，两位完好的左丘咏从旁边跳了出来，向着李火旺冲来。
    「给咱死去吧！李火旺！」当两边的左丘咏大喊着扑到李火旺面前的时候，双手忽然一转，直接插向了左丘咏。
    「嗯？」看向攻击自己的两人，左丘怎么也没有想到，下一刻他就瞧见这攻击自己的两位左丘咏脸上飞快地融化，最终变成了两个骰子的脑袋。
    两位骰子左右开弓，四手向着对方的龙脉纹身摸去，一条假的被他塞进进去，一条真的被他们强行从左丘咏的体内给拉了出来。
    龙吟声不断，震四周的空间不断地震荡。
    瞧见来硬得不行，骰子马上又来乱的，他快速拿出几个骰子，强行往着那龙脉的脑袋里面压进去。
    左丘咏身上的龙脉仿佛有了别的想法，似乎想要脱离左丘咏的身体，
    左丘咏张嘴就念决，似乎想做点什么，但是近在咫尺的李火旺不会给他这个机会了。
    李火旺大嘴一张，伴随一阵干呕声，体内的李岁混合着血水被他猛地吐到了左丘咏的嘴里。
    随着李火旺被撑裂的身体不断缩小，而左丘咏的身体而在不断被撑大。
    「啵」的一声，两条布满黏液的黑触手把左丘咏的两颗眼珠子直接顶了出来，混乱拍打。
    李火旺再次表情一凝，远处跟其他左丘咏交手的其他人都迅速消失，在他身边重新出现，纷纷把这左丘咏给死死制住。
    要是过去的修真一碰到龙脉就散了，但是现在却不一样了，因为在李火旺的心中他们就是真的，绝对是真的。
    当趁着左丘咏被李岁死死控制身体，李火旺等人飞快那十六条龙脉全扯了出来。
    最后随着白灵淼往左丘咏体内重新塞入死亡，上京城内混乱的一切总算是安静了下来。
    随着天陈国通往大梁的入口被心蟠关闭，后续无力的天陈国人在回防的大梁兵家的围攻下节节败退。
    一条条龙脉被死死地钉在了地上，看着这些龙脉，李火旺长呼一口气，大齐有了这些龙脉，大齐的天总算是能活过来了。
    折腾了这么久，总算是能消停一会了。
    「忙我不能白帮，龙脉我要一条，这可是我跟你闺女说好的。」骰子走过来向着李火旺说道。
    李火旺擦了擦脸上的血水
    ，表情有几分复杂地看着眼前的骰子，「你为什么要帮忙？我实在有些想不通。」
    左丘咏都死光了，至少在这件事情上，骰子确实没有耍心眼。
    骰子呵呵一笑，非常坦然地说道：「谁赢我帮谁。」
    对着如此坦然说出自己想法的骰子，李火旺竟无话可说。
    「龙脉可以给你一条，这算你的报酬，下次如果真有消息了，别总是等到了节骨眼的时候再说。」
    「嗯嗯，季灾大人所言极是啊。」骰子说着，就去挑选龙脉了。
    而此刻李火旺看着剩下的十五条龙脉有些犯难，虽然龙脉够多，可也不够分，毕竟大齐可是一条龙脉都没有的。
    另外天陈国的龙脉可不能全拿走，毕竟天陈国境内也有百姓，如果全拿走的话，那大齐经历过的一切天陈国的百姓也将重新经历。
    就在李火旺想着这些事情的时候，头顶一暗，他一抬头就瞧见了那被密密麻麻触手包裹的人头塔。
    这是李岁，他的女儿。
    「岁岁，我们赢了。」李火旺向着她开心的笑了。
    「嗯，我们赢了。」李岁重复着李火旺的话。
    就在这时候，白灵淼走了过去，轻轻的靠在李火旺的身上。
    而就在这时，李岁的一根触手伸到白灵淼的耳朵里。
    白灵淼微微一愣后，轻轻的点了点头，向着白莲堂口走去。
    「你把她支走做什么？有什么话要对我说吗？」
    当看到李岁身上的那些人头，李火旺当即把视线投向了那些龙脉。
    「对了，你看这些龙脉，刚好，你也司天监，你帮我想想这些龙脉三重历史怎么分。」
    「大梁这边现在有多少条龙脉，时辰还够吗？需不需要重新补回到十一条龙脉？」
    「话说，你觉得一重历史最少需要多少条龙脉维持？」
    「碰」，那触手摆动的人头塔直接砸在李火旺的面前。
    「爹，看到我现在这个样子，你就不想问点什么吗？」
    李火旺的心中一颤，看着李岁身上的那些人头，他张了张嘴。想问什么，又不知道该从何处问起。
    两父女四目相望，一时间谁也没有说话。
    最终还是玄牝优先开口了，「哪怕我不说，相信你恐怕也猜到什么。」
    「等会儿再说吧，这上京城都乱成这样了，哪还有时间聊闲天。」
    李火旺转身要走，但是身后的一句话却让他停了下来。
    「爹，我恐怕从很久之前就不是你的李岁了。」
    (本章完) 第九百五十章 玄牝    听到李岁忽然说这话，李火旺浑身一颤，他重新抬起头来看向眼前的李岁。
    过了一会，他颤抖地伸手过去，从人头塔中找到了上官玉婷的脑袋。
    李岁过去有过各种不同的身体，但是李火旺对这一具身体最熟悉。
    他张开双手颤抖地捧着上官玉婷的脑袋，看着对方那精致的面孔，回想起李岁过去在自己身边的点点滴滴。
    随着记忆中的面孔给眼前的脑袋重叠，呼吸有些混乱的李火旺轻轻地搂住自己的女儿。“别瞎说，你就是我的女儿。”
    “我知道这过去你变了很多，可你依然是李岁，虽然有些不一样，那叫成长，你看爹我，我也不是过去的李火旺了啊，人总算会变得。”
    李火旺话音刚落，他面前的所有脑袋同时开口说话了，各种声音重叠在一切，形成了某种让人心生畏惧的混响。
    “李火旺，别自欺欺人了，李岁曾经想不夺舍别人，想以李岁的身份一直等到你出现，可是整整一百六十年啊，你别忘了她什么都不懂，她只有黑太岁那夺舍的本能。”
    李火旺的呼吸急促起来，声音瞬间加高了一节。“不，我女儿没死！你叫玄牝，我叫玄阳，你穿红色道袍，我也穿红色道袍！你就是我的女儿！！”
    玄凭那些头颅同时缓缓摇头。“李火旺，我真的不是李岁了，之前的那些都是我装出来的，之前不说，我是怕你接受不了。”
    “毕竟一百六十年太长了，李岁想活着再次见到你，那她只能夺舍别人，利用别人的神通跟记忆来保命。”
    “既然她夺舍别人的同时，别人在夺舍她。是她自己选择了这一条路的。”
    “因为她牢牢记得她爹还在天上需要龙气救命，她必须要自己的肉身活到这个时候，哪怕代价再大，她也在所不惜。”
    随着黑色的触手钻入李火旺的耳洞中，一些画面出现在他的脑海。
    那是李岁，驮着背的李岁，她容貌依然是上官玉婷的容貌，烛光照亮了半边疲惫跟麻木的脸庞。
    “两位，拜托了。”身披红色道袍的李岁双膝跪在蒲团上，向着两位白须老者行大礼。
    那老人身体很怪，四肢都是畸形的，并且眼睛还是瞎的，坐在竹筐里的他是被一个脑袋畸形的傻子给背在背上。
    “你当真要如此？我等识海无比庞大，假若我等合二为一，那你怕就不是你了，而成为我等的皮囊。”
    李岁麻木的脸上微微触动，她扯下了身上的衣服，露出那驮着的背，那驼背的驼峰全身堆积而成的密密麻麻的人头。
    “我现在早就已经不是我，我现在都不知道我还算不算李岁。”
    距离她从天上落下来已经过去了很久，这期间发生了太多太多事情。
    泪水从李岁的脸上滑落，她真的不想这样的，她真的好像等一百六十年，再次回到自己爹怀里，可是情况却并不能如她所想的一样。
    “大人，我甘愿成为您的皮囊，我只求您答应我一件事情，我爹上天之后，你一定要带足够多的龙气，去救我爹。”
    随着记忆的不断混淆，过去的一切她已经记不清了，这是她现在唯一的牵挂了。
    可是如果再夺舍下去，她真的很怕自己连这个也忘记了，那爹就没人帮忙了。
    她需要为此做好准备才行，免得自己彻底把救自己爹的事情忘记。
    李岁想到了很多办法，最终她从司天监上找到了办法，这是双赢。
    “无需担心，吾等身为司天监，此乃吾等职责所在，自然不会袖手旁观。”
    “另外，我等夺舍后，那左丘咏将再也不是麻烦，只要她胆敢来大梁，我等定让她有来无回。”
    听到这话的李岁整个身体逐渐瓦解，密密麻麻的血肉触手张开，把面前的两位司天监全部包括其中。
    “两位大人，你们见到我爹后，麻烦告诉他，我真的很想他，真的很想很想…可是我有些记不清他长什么样子了…”
    等黑太岁夺舍结束，随着红色道袍披上，李岁消失了，玄牝出现在李火旺的面前。
    当触手从李火旺的耳洞中钻出来，李火旺后退半步，当他再次看向眼前的感觉到了强烈的陌生感。
    如果之前他还想自欺欺人的话，那现在事实摆在了他的面前，李火旺再无法视而不见了。
    随着触手挣脱开李火旺，失魂落魄的李火旺站在那里，心中顿时空落落的。
    李火旺此刻真的想哭，想把心中的苦涩全部倾泻出来，可他却哭不出来，这种感觉全部堆积在他的胸口，让李火旺感觉如此的难受。
    过了几息，李火旺大声吼完双眼通红嘴角微微颤抖着。“那你为什么就不能一直装下去！！为什么！为什么总是我！”
    面对激动的李火旺，玄牝显得格外的冷静。“既然你看到了我的真正样子，那是时候告诉你了，况且我不是坐忘道，我演技没那么好，你应该能看的出现在的我跟过去李岁的区别。”
    “李火旺，有些事情不能总算逃避，李岁真的死了，现在只有大梁司天监玄牝。”
    “不不!!你就是李岁！你肯定是李岁！”李火旺额头瞬间青筋暴起，死死瞪着李岁。
    在李火旺的注视下，李岁的外观开始变化，那些人头快速的虚化，只剩下上官玉婷还有馒头的脑袋。
    然而随着触手一挥，玄牝身上的变化瞬间就消失了，“李火旺，没用的，你别忘了我也是心素，修真对我没用。”
    那宽大的红色的道袍缓缓从后面飘了过来，把玄牝那臃肿的身体全部笼罩其中。
    “我曾经夺舍了两位司天监，确切地说，是他们自愿让我夺舍，他们想借助我的能力来合二为一，实际上他们也确实做到了。”
    “那两位司天监的意志非常强大，足以压制过去夺舍的一切，占据大部分。所以他们才是过去的我，而不是李岁。”
    当初第一见到的那冷漠的玄牝，再一次出现在自己的面前，李火旺捂着自己的胸口，撕心裂肺地喊了出来。
    自己的女儿死了，李岁真的死了。
    “爹，这个能吃吗？”
    “爹，我来帮你！”
    “爹，我真的害怕，我能一直待在你的肚子里吗？”
    (本章完) 第九百五十一章 肉身司命    向李火旺解释一切后，玄牝顿时感觉轻松了一些，毕竟这件事情准备了太久太久。
    玄牝扭头向着四周看去，发现远处的四周已经被白莲信众给围了起来，给他腾出了两人说话的地方。
    很显然这是白灵淼的吩咐，不够她本人并没有走远，而是站在不远处不断哽咽声。
    很显然自己刚刚说的话，她同样也听到了，不过这样也好，免得自己重复第二遍。
    “那就这样吧，接下来，我们聊聊关于龙脉分配。”聊完了私事，玄牝开始聊正事了。
    “之前法教灭了不少龙脉，所以大梁要把之前缺失的补回来一些。”
    “不过你且放心，我自然会考虑其他地方，大梁只补两条，另外骰子拿走了一条，大齐跟天陈分剩下的十二条。”
    “刚好一边六条，虽然说一天只有六个时辰有点少，不过也刚好能用，顶多这两个地方的人日子过得快一些。”
    “如今福生天司命虎视眈眈，我等现在人越多越好。”
    玄牝说完却半点没得到回应，李火旺此刻完全沉浸在女儿消失的绝望跟悲痛中，根本不在乎龙脉怎么分配。
    瞧见李火旺表情极致痛苦地用手揪住自己胸口，玄牝不想等待，伸出手来，从他身后把那心素的脊骨剑给拔了出来。
    “唰”的一声，李火旺的手死死抓住了剑身，他双眼通红地盯着眼前的玄牝。“不！还有机会！李岁没有死了！”
    “李岁没有死！她只是成了你的一部分！她还在你身体里！”李火旺再次重复。他的眼神坚定且执着。
    “既然是因为她夺舍了其他人，才会变成现在这个样子，那只要想办法让这一百六十年她夺舍的人全都吐出来，她就能重新活过来！”
    “对！有办法的！一定有办法的！我可是季灾！我可是掌管迷惘的司命！”
    李火旺不断的重复着，仿佛只要相信这些，他的内心才会好受些。
    笼罩在红色道袍里的玄牝叹了一口气。“李火旺，别自己骗自己了，你这样不但不能让李岁死而复生，而且还会害死我。”
    “一大盆水放在你面前，你能从中找到哪一滴水是第一滴吗？”
    说完这话，玄牝猛地一抽，把脊骨剑从李火旺的手中抽了出来，哪怕李火旺的手被割得血肉模糊也毫不犹豫。
    随着玄牝用力一挥脊骨剑，大梁通往大齐的裂隙瞬间出现在两人的面前。
    可就在这一刻，某种奇怪的泵动瞬间从裂隙中涌了出来。
    “不好！有情况！”玄牝快速拉上了李火旺，瞬间通过裂隙就来到了大齐。
    当一到大齐，玄牝瞬间就发现，大齐四周的天道异常，明明无朝无暮的大齐此刻居然被一片茂密的森林覆盖。
    那被墨家刚建立起来不久的幽都城几乎全埋没其中，几乎完全看不见了。
    “李火旺，认真些！现在不是儿女情长的时候，情况似乎不对劲！”
    李火旺深吸一口气，把心中的强烈情绪压制了下去，“掌管生长天道的司命左丘咏死了，有天灾很正常。”
    他没有那么容易放弃，李岁肯定还有机会救回来！一定的！只是自己暂时没找到办法而已。
    “不不对，这可不是天灾.”玄牝带着李火旺快速向前，最终在一处空地，瞧见如同佛庙般巨大的肉身佛祖。
    那巨大的佛祖的出现，瞬间让李火旺再也顾不上悲痛，事情恐怕没那么容易结束！
    只见那巨大的佛珠头上每一个隆起里面都埋着一个和尚，而禅度方丈正坐眉心的那是正德寺的佛祖。
    如同山一般巨大的血肉佛祖双腿盘坐在殿外，浑身上下密密麻麻的嘴巴，此起彼伏地吟唱着佛经。
    随着佛经声不断回荡，一轮血红色的佛光在佛祖脑后时隐时现。
    而就在佛祖的对面，空气好端端的居然裂开了一道不断膨胀缝隙，各种生长的东西不断从那缝隙中钻出来，向着四周蔓延。
    猛地一看，仿佛一只不断巨大的蜈蚣悬在半空中不断扭动。
    李火旺能感觉到，如今大齐如此疯长，就是因为那源源不断的生长天道从那裂隙中渗出来。
    佛经不断回荡，最终化作实质性的血肉经文，如同一道道锁链般捆在那裂隙之上。
    很显然，正德寺的佛祖想要把这裂隙给重新闭上，但是裂隙那一边的存在却并不想这么做。
    “唰！”一只巨大的眼睛从裂隙中钻出，死死地盯着李火旺。
    随着那眼睛出现，大齐整个天地都为之拉扯。整个大齐内无论是活的还是死的，都疯狂地生长起了。
    下一刻，血肉经文直接断开，那道空中裂隙瞬间崩裂，迅速向下跟向上蔓延，撕裂了整个天地。
    山一般大的巨脚从中踏了出来，紧接着又是另外一只。
    最终一位真正意义上顶天立地的肉身巨人站在了大齐的大地之上，这人不是别人，正是之前刚刚才弄死的天陈国供奉左丘咏！
    此时此刻，看着眼前的一幕，李火旺终于明白肉身司命到底是一个什么样的存在，也终于知道之前自己诈骗对方的时候，他匆匆往回赶是为了提防什么。
    之前的左丘咏根本就是一个方便行事的小化身罢了，他真正的肉身一直躺在天陈！也只有不断生长到如此的存在，才有资格用肉身把控那生长天道！原来这才是真正的他！!
    当左丘咏站在那里，整个大齐天地如同一幅砸凹陷的画般，所有的一切不由自主地向着他那边坍塌。
    “李火旺！”随着左丘咏开口，天上刮起了狂风。“咱让你今天死个明白！咱让你知道你到底惹到了什么！”
    随着左丘咏低头，把那脑袋从云层中钻出，向着李火旺看去。
    下一刻，李火旺感觉到脚底一疼，还没等他反应过来到底发生了什么，强烈的撕裂疼痛感瞬间布满全身，几根血淋淋的竹笋刺破喉咙从他的嘴里钻出。
    伴随着噼啪声生长的声音，李火旺的身躯被几根从地下生长出来的竹笋，串了个通透，直接给插在了半空中。
    李火旺体内的竹笋并没有停止生长，不断在他体内撕裂着血肉。
    (本章完) 关于实体书跟周边的补充    不好意思，之前好像讲的有些笼统，所以有些误解，在这里我给各位朋友再补充一下。
    首先实体书的话，到时候会有直播签售会，另外到时候估计淘宝之类的也会上，大家可以随意购买。
    并且到时候，b站微博全订群之类的还会有抽奖赠送，到时候我会发单章提醒大家。
    另外关于周边礼包，因为是福利性质的，所以目前只赠送不卖，这个等到时候也会在b站微博全订群抽奖，免费赠送。
    全订群号同样也在书简介里。
    b站id：狐尾的
    微博id：狐尾的怒
    至于具体有什么周边，运营官已经在书友圈里贴出来了。
    当然那只是样品，到时候会有各种角色的周边。
    目前确定角色有李火旺，白灵淼，诸葛渊，玄牝，李岁，狗娃，高智坚，杨娜，丹阳子。
    《道诡异仙》关于实体书跟周边的补充 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第九百五十二章 司命    钉在竹笋上的李火旺身体无法动弹，只能被动地感受着自己体内的东西不断生长着。
    而就在这时，白灵淼冲到李火旺面前，随着二神锋利的黑指甲用力一挥，李火旺身下的竹笋顿时齐根而断。
    玄牝也恰在此刻，来到李火旺面前，随着他触手快速一挥，李火旺从眉心直接划出一道血线来。
    四只手分别拉着李火旺左右手用力一扯，不等李火旺反应过来，他的身体整个身体瞬间裂成两半。
    玄牝伸手从李火旺裂开的身体中扯掉那还在不断生长的竹笋，紧接着又迅速一合，又重新把两边的李火旺重新并拢。
    紧接着玄牝快速用手一抹的，李火旺身体中央的裂开的血线直接被他抹掉了。
    玄牝带着李火旺快速地后撤，尽可能地远离左丘咏的天道影响范围。
    说起来很长，但是这一切仅仅发生在短短的几息之内，几息过后，李火旺不但摆脱了控制。而且受伤的身体也完全恢复了。
    虽然暂时脱困，然而此时此刻，李火旺的脸上却没有高兴半点，看着面前比山一般巨大的左丘咏。
    这一次的敌人太强大了，巨大的压力压得压喘不过气来，他知道自己胜算真的很少，甚至可以说几乎是没有。
    可即便如此，李火旺现在依然不想放弃。因为左丘咏想要的是白灵淼的命。李岁已经没了，因为她已经是自己最后在乎的人了。
    迅速思索过后，面对着眼前的肉身司命，李火旺发现仅凭借着自己，根本对付不了他。自己唯有借助外力，才能有一线生机。
    「玄牝....玄牝！」额头青筋暴起的李火旺忽然歇斯底里地大声问道：「你告诉我！岁岁真的死了吗？」
    「没错，要我告诉你多少次，你女儿早已经死了。」
    这一次，李火旺没有选择逃避，而是全身心地相信了对方的话，他需要李岁死亡时，自己心中的极致痛楚。
    想要借助外力就需要代价的，而对于李火旺来说他的代价，那就是把自己心中那道血淋淋的伤口用力扒开，撒上粗盐，双手捧着送给天外天之外的巴虺。
    当内心完全认同李岁再也回不来的事实，李火旺五官扭曲，撕心裂肺地喊了出来，此刻的他感觉有千万根烧红了的针尖扎穿了自己的心。
    他双手插入自己的喉咙，伴随着血水飞溅，活生生地把自己的喉咙舌头给挖了出来，用力甩在了地上的那散发着诡异红光《大千录》上。
    随着李岁的舌头跟喉咙落在《大千录》上，那《大千录》瞬间就活了过来。
    「一舌转轮，一睫大千，眼摄列缺，火驱铿鼘，意造诸幻，破混沌先，天好神诡，得毋气镌，吾主至高，安敢惊焉！」
    随着《大千录》念完，李火旺的五官感觉开始重叠，李火旺无论是身心的痛都开始逐渐变化，形成另外一种物质。
    下一刻，一种极其恐惧的绝望气息从李火旺身上弥漫开来，这种绝对不属于凡界的力量。
    仿佛有着某种强大气压，李火旺附近的所有一切都伴随着吱嘎声，纷纷弯曲向着另外一边倒去，那是痛楚，极致的痛苦。
    苍羌登阶让李火旺暂时拥有了掌控痛楚天道的能力，刚刚还向着李火旺身上蔓延生长的树木花草，纷纷痛苦哀嚎着，想尽一切办法远离李火旺身边。
    而那些离开不了的活物，则会想尽一切办法，杀死自己，感受着自己身体的无尽折磨，它们宁愿用死亡来摆脱这种折磨。
    看着远处面前的左丘咏，痛到极致的，痛到血肉撕裂的李火旺抬起头来，看向那天外天之外的视线。
    「巴虺！帮忙....
    下来帮忙！！别忘了之前是我！是我救了白玉京！！你们白玉京的司命都欠我的！」
    李火旺说完，他就感觉到自己身上的视线消失了。巴虺仅仅只给了痛楚天道给他，但是却并没有帮忙。「我艹！！」
    李火旺不甘心，非常的不甘心，感受着体内澎湃的非罡，他再次坐在地上就准备再次举行惘天宝浩。
    为了对付左丘咏，自己必须把其他司命拉下水才有一线生机。
    可没等他念完，左丘咏向着这边动了，随着他摇摆着身体，身上的血肉不断扭曲生长，大大小小的左丘咏不断从血肉上挤出来，落在地上，向着土中钻去。
    土中每埋一份自己的血肉，左丘咏就对这世界掌控就越多一分。
    如同山一般的巨脚直接踏了下来，李火旺的念咒声连同一个小山岭都消失了。
    就在左丘咏以为自己解决了对方的时候，却忽然感觉到自己的脚开始疼了起来，并且越来越疼。
    仿佛刚刚并不是踩到了一个人，而是踩到了一根针，并且这种疼痛还有往小腿蔓延的趋势。
    不过对于这入骨的疼痛，他的脸上却毫不在意。「哈哈哈～李火旺啊，你也就这点能耐了，可是啊，你完了。」
    话音刚落，密密麻麻的骨刺从肉中生在出来，快速往下最终把埋在肉里的李火旺给刺了一个透心凉。
    然而登阶阶段的李火旺现在死不了，他拼尽一切把身上的痛楚向着左丘咏身上推去。
    然而过去无往不利的苍羌登阶却失败了，对方的肉身实在太大了，自己的痛楚实在太少了。
    随着李火旺心中一动，方圆几里的地面瞬间液化变成海水。
    入水的李火旺身体快速长出了鱼鳍跟鱼蹼，逃脱了对方的限制。
    可当李火旺在一处山峰上站定，却发现对方居然并没有追杀自己，反而用那猫戏耍老鼠的眼神看着自己。
    「小子，滑不溜秋的还挺难抓，没事，等到最后再处理你，你就好好看着吧。」
    「我知道你不怕死，哪怕现在杀了你你也不会低头，可惜啊，咱知道你在乎什么，咱要让你知道跟咱作对的下场！」
    左丘咏那巨大的手掌忽然向着左边拍下，把刚好后撤的白灵淼抓在手中。
    下一刻密密麻麻的骨刺从血肉中长出，把白灵淼跟二神的四肢脑袋还有她们的五脏六腑通通贯穿。
    (本章完) 第九百五十三章 真    “淼”看着对方手中的白灵淼，李火旺喉咙仿佛堵着一个棉花般，什么话都说不出来。
    然而此刻左丘咏的动作还没有结束，臃肿的肉球在白灵淼的体内生长出来。
    “彭”的一声，伴随着那肉球直接爆开，白灵淼的身体连同插在她身上的骨刺瞬间被炸得七零八落。
    不知道是不是有意的，被一根骨刺插着的白灵淼的脑袋，刚好就落在了李火旺的面前。
    “淼淼！！”
    当看到李火旺绝望地喊了出来，左丘咏哈哈大笑起来。
    “哈哈哈哈～你就好好受着吧，这仅仅只是一个开始！在大梁，你在乎的人恐怕不少吧？他们都得死。”
    左丘咏说着转过身来，弯腰把不知道什么时候过来狐面心蟠抓在手心。
    随着狐面心蟠眼皮不断跳动，一处大齐通往大梁的洞口就出现了左丘咏的面前。
    然而面对着左丘咏那巨大的身体，那洞口显得有些过于小了。
    不过这对左丘咏来说，并不是什么大问题，只要有一个通道立得住就行。
    左丘咏那巨大两个手指直接插入洞口，用力一扯，那洞口瞬间被扯裂开了，那样子就跟刚刚被禅度封印的巨大缝隙一模一样。
    而此刻李火旺，呆若木鸡地看着面前的白灵淼的脑袋。
    玄牝站在他的身边，并没有阻止左丘咏，因为他此刻也明白，单靠自己恐怕是没办法阻止这肉身司命。
    就在他想着怎么办的时候，却忽然看到李火旺低声喊自己，“玄牝，玄牝！”
    等他看去的时候，却发现刚刚还悲痛欲绝的李火旺眼中没有任何悲痛，反而异常的冷静。
    “淼淼刚刚压根没有跟着我们来大齐，这个淼淼只是我修出来的假的！”当李火旺一说出这个假字，他眼前白灵淼的人头瞬间消失，仿佛从来都没有出现过。
    “我刚刚只是利用坐忘道的骗术，来给我们争取一点时间！”李火旺盯着远处左丘咏的背部。
    “一点时间有用吗？”玄牝反问道。“争取这点功夫，我们就能打败这肉身司命吗？”
    李火旺没有回答，他也回答不了，他已经把自己能施展出来的都施展出来了，甚至连苍羌登阶都使出来了，可是依然动不了对方。
    “我真没想到，左丘咏利用了这段岁月，不但一通了天陈国，居然以肉身掌控了天道。”玄牝带着感慨地说道。
    “你是监天司，你是大梁监天司！要是左丘咏去了大梁，那大梁可彻底麻烦了，想想办法！使出监天司压箱底的手段来。”
    玄牝摇了摇头，“过去监天司对付司命的办法，就是利用龙脉撑起一片天来，让司命无法下凡。”
    “可左丘咏是肉身司命，他已经在下面了，监天司的手段对付不了他。”
    强烈的无力感笼罩他的心头，此刻李火旺感觉到强烈的不甘心，他不甘心就这么眼睁睁地坐以待毙，他还没输！
    “季灾，季灾！！”李火旺对着自己的影子大喊，企图寻找唯一的可能，然而未来的自己依然没有任何回应，如果自己还有未来的话。
    无论是斗姥还是巴虺，都不愿意帮忙，甚至连未来的自己季灾也一样。
    “不我还没输！我还没输！”李火旺猛地抬头，瞪向对方的身影。
    他整个脑袋不受控制地开始肿胀起来，这是他修成六轮之后，第一次如此吃力。
    李火旺咬紧牙关，死死盯着，忽然随着他双眼猛地一蹬，远处那比山一般还巨大的左丘咏胸膛跟脑袋瞬间扩开了一个大洞来。
    然而这区区致命伤，左丘咏却哈哈大笑起来，仿佛只是后背发痒而已。
    “给我消失！！”随着李火旺一声怒吼，他的脑袋整个爆开，远处的左丘咏整个肉身瞬间消失在了原地。
    可是随着血肉骸骨，一层层地生长，左丘咏又再次长回来了。
    血肉或许能让李火旺修消失，可是天道不行，作为掌管生长天道的司命，只要天道被他掌管着，那他就永远可以生长回来。
    李火旺踉跄倒地，他看着远处大半个身子都已经迈过去的左丘咏，彻底绝望了，他把自己能使出来的都使出来了，可是依然伤不了分毫。
    “也许，也许我达到七轮，只要我能达到七轮！就一定能击败他！”李火旺不甘心地大喊。
    说到这，李火旺忽然一抬头，看向思索的玄牝。“我记得你也是心素对吧？”
    “黑太岁最擅长吸收，李岁吃了我这么多年的肉，你现在肯定也是心素对吧？！”
    玄牝愣住了，他没想到对方居然想这么做。
    思索片刻后，他轻轻地点了点头，“那你拿回去吧，也算是削骨还父削肉还母。”
    那人头塔中的一位说不得大军的脑袋被立了起来，触手钻进血肉之中，颤抖地把神光还有那先天一炁都送到李火旺的体内。
    看着远处一心通往大梁的左丘咏的背影，李火旺抱着最后一丝希望，双腿盘活开始修炼。
    这是他唯一的机会了，如果这个机会没有把握好，那刚刚白灵淼死去的假象将会彻底变成真实。
    不知道过去了多久，当李火旺猛地站起来时，却发现自己并没有突破七轮。
    远处的左丘咏已经不见了，他现在已经抵达大梁了，至于他现在在做些什么，李火旺甚至不敢去想。
    “为什么不行！为什么还是不行！为什么我都这么强大了，我连自己想保护的人都保护不了！！”
    随着李火旺绝望的怒吼，心态开始崩溃，他的四周一切都不受控制的快速变化着，各种人物跟场景在他四周不断地变化。
    诸葛渊的身影在其中稍瞬即逝，“李兄，记住，你修的不是七轮，你修的是真！”
    而这一句瞬间在李火旺的脑海中炸开，他忽然明白过来自己为什么修不成七轮了，因为他自己一直认为自己是六轮，这样的自己永远修不成七轮大成！
    “我修真不是六轮，我现在已经是七轮了，”
    随着李火旺非常斩钉截铁地在心中对着自己一说这话，一些似曾相识的画面在他面前时隐时现。
    (本章完) 第九百五十四章 叠加态    “李火旺！你要干什么！”
    “快停下！她是自己人啊！”
    “我早就说这小子不靠谱，还非要把他从神经病院捞出来。”听着耳边逐渐烦躁的话，李火旺咬紧牙关用力晃着脑袋，随着他的晃动，他感觉到那些声音并没有变弱了多少。
    身边的玄牝似乎在对着自己说些什么，但是李火旺听得不是很清楚，一些声音太吵了，实在太吵了！
    不单单是声音，甚至包括整个世界都变得不那么稳定出来，一些莫名其妙的画面开始不断地出现跟消失。
    就仿佛两边的世界发生了重叠一样。两种不同的变化，最终不断重叠，似乎变成某种融洽但又非常怪异的另外一种世界，投影于两个世界之上的更高的世界，大象整体的世界。
    不过李火旺现在还有重要的事情要做，他没时间去想这些人。
    “我....我修真大成了！我必须去救大梁....我必须....必须去阻拦左丘咏，我必须杀了她！”李火旺用力晃了晃脑袋，当感受四周的一切都稳定了一些后，随着他右脚一踏，他的身体瞬间从大齐回到了大梁上京城内。
    天空忽然一暗，李火旺一抬头，这才发现，是左丘咏那巨大的身影，把天上的太阳给彻底挡住了。
    此刻的左丘咏狂笑着，抬起右脚向着白莲信众的堂口踩去，伴随着骨裂声，堂口内的所有的白莲信众瞬间被压死。
    这边死了，其他地方没死的也好不到哪去，随着左丘咏来到了大梁，他身上的生长天道影响到整个上京城。
    随着房梁生叶，座椅生芽，此刻的上京城完全被一片不断摇摆晃动的林子给彻底覆盖。
    一颗种子从抽芽生叶到开花结果最终凋零，可能就在短短的半炷香内完成。
    花草树木都这样，那上京城内的活人更是如此。各种稀奇古怪的现象在上京城内发生，让整个上京城内变成了人间炼狱。
    左丘咏刚来就这么一会，上京城内的大部分人都老了二十多岁，而那些死去的尸体上，新的生命也在不断快速生长着。
    李火旺明白，自己必须阻止，必须阻止左丘咏！如果再这样下去，整个上京城的人恐怕全都要完！
    “你打算如何做？我可以试着让监天司来配合你。”玄牝向着李火旺质问着，他也不知李火旺究竟有何办法，但是既然到了这一步，他现在只能相信了。
    李火旺没有说话，当他看到左丘咏弯腰向着城内的白灵淼抓去的时候，眼中的杀意顿现。
    “啊啊啊！”李火旺怒吼着掏出背后的武器，冲了上去，狠狠地捅进了对方的身体里。
    哪怕对方拿着那黄伞不断的向着他脑袋不断地砸着，也丝毫没有让李火旺心软半分。
    就在李火旺加大力道，把对方的身体完全捅穿的时候，身后几只手伸了过来，死死地把拽住。
    “都放开我！你们根本什么都不知道！这人是内奸！她是福生天的司命！”
    “我们杀了他们的人，所以这就是他们的反击！”左丘咏顿时一惊，连连后退几步，看着眼前的李火旺，不由地警惕起来，这小子就这么一会的工夫，怎么变得如此的厉害？
    感受着几双手死死的抓住自己的身体，李火旺拼命挣扎着，大声地怒吼着：“你们信我！我说的都是真的！你们信我啊！”
    “过去经历的时间段内！根本就没有这个女人！她是福生天的司命，她偷偷跑过来就是为了离间我们！”李火旺话音刚落，按住他的几双手中，有两双有着纹身的手，跟一双白皙修长手指的手忽然松开了。
    忽然少了六只手，挣脱起来就轻松多了，李火旺借着这一时机，迅速摆脱了这些人的控制。
    他握紧手中的军刀，怒吼着向着那捂着伤口的黄色连衣裙的女人冲去。
    瞧见表情慌张的对方慌不择路，打开门冲出了别墅，李火旺紧随其后。
    随着他右脚一踹，直接把门踹开，白茫茫一片的巨大脑浆山瞬间出现在他的面前。
    李火旺知道，这只不过是对方的小把戏罢了，对方就在里面！自己必须要找到她！
    奋不顾身地跳入了左丘咏的脑海里面，身上快速长出鱼鳍跟鱼蹼，在里面不断翻腾鱼跃，寻找着那内奸的身影。
    就在他不断寻找的时候，忽然身后一亮，李火旺瞬间眯眼，等他再次睁开眼睛的时候，就看到一辆女士的轿车向着自己撞来，糟糕！
    她是开车来的！看着面前向着自己疾驰而来的汽车，李火旺毫不畏惧，快速三两步勐地一跳，整个身子直接砸在了前挡风玻璃上。
    伴随着极其刺耳的摩擦声，李火旺的手中军刀，在玻璃上划出了一道深深的划痕。
    “碰！”伴随着李火旺头破血流，那玻璃瞬间被砸得龟裂开来，可即便如此他那双眼睛也依然死死地盯着车里面的女人。
    “疯子，疯子！”那女人一边勐打方向盘，想要把李火旺甩下来，一边惊恐地大喊着。
    就在两人僵持不下的时候，
    “滴滴！”车声响起。李火旺余光向左一撇，刚好就看到清旺来开着他那豪车向着自己这边撞来。
    “彭”的一声，伴随着两车相撞，李火旺最终还是被掀飞了出去。李火旺受伤了，那女人的车也好不到哪去，引擎盖被撞开了从里面冒着烟。
    顾不得身上的伤，李火旺提着刀冲了过去，掐着那女人的脖子，从车里面给拖了出来。
    刚准备要动手，李火旺却停下手来，向着不远处的别墅大喊：“淼淼！快来！把死亡送给这司命！我要弄死她！”福生天的司命都没有死亡，唯有先赐予死亡才能杀死她，要不然杀了也白杀。
    “等等..等等！”脸上扎着几片碎玻璃的黄衣女人死死掰着李火旺的手，企图做最后的挣扎。
    “等等！李火旺，你赢不了的！我们有你想要的东西！跟我们合作！” 第九百五十五章 内奸    面对这黄衣女人的蛊惑，李火旺此刻心中根本没有一丝动摇，对于这些人李火旺早就已经看透了。
    「你们身上唯一我要的东西，就是你们的死亡！」
    说罢军刀直接扎进对方的嘴里，快速一搅，一条血肉模糊的舌头被直接搅了下来。
    而此刻杨娜跌跌撞撞地走了过来，双手死死抱住李火旺拿刀的手，看着面前血淋淋的一切，她被吓坏了。「李火旺，你到底在干什么啊！」
    「信我！信我啊！这女人是福生天的内女干！！娜娜！！你信我啊！！」目眦尽裂地李火旺对着杨娜大声喊道。
    杨娜愣住了，她先是看向那可怜的黄衣女人，又看了看此刻的李火旺，最后她顿悟了。
    「嗯，火旺，我信你，你说什么我都信。」
    杨娜说着，拔出一把军刀来，双手紧紧地握着，抵着那黄衣女人的胸口渐渐压了下去。
    当瞧见那女人彻底死亡，杨娜颤抖的松开了双手，她低头看着自己那沾满鲜血的手，她的嘴角逐渐上扬起一道美丽弧度。
    随后杨娜转过身来，看向李火旺，此刻她的脸好像绽开的白兰花。「火旺，我们赢了，我们又杀死了一位威胁我们的司命！你说我是不是很厉害？」
    看着杨娜那犹似一泓清水的双目，李火旺先是一愣，渐渐轻轻地点了点头，「没错，你很厉害，我们赢了。」
    「太棒了！」杨娜扑到李火旺怀里，开心地跳了起来，「我能帮忙了，我是无生老母。」
    李火旺松开尸体，轻按住杨娜的头顶，逐渐让激动得她安静下来。「走吧，福生天的反击被我挡住了，我们先回去再说。」
    说罢，李火旺向着别墅走去，当他握住门把手轻轻一拧开，浑身拖着脑浆跟血水的李火旺独自一人从里面走了出来。「内女干终于死了，现在我们可以好好聊聊了。」
    听到这话的左丘咏坐在石凳上，绕着手中的粉色手帕，似乎在思索着什么。
    刚刚还拼死拼活的他，此刻完全变了一个人。这里还是上京城，曾经的一切混乱都消失了，上京城内的百姓依然过着他们寻常的一天。
    没有比天一般大的肉身司命，也没有那影响一切的生长天道，左丘咏脑海中关于福生天刻意透露的那段记忆也跟着一块消失了，一切都重新回叙。
    想好了一会后，左丘咏最终点了点头，「好吧，咱就跟你好好聊聊，咱同意你地讲和。」
    「在福生天的麻烦没结束之前，我跟无生老母都不找对方的麻烦。」
    对于左丘咏的反应，李火旺并没有感到意外，既然挑拨离间的内女干死了，那之前内女干的一切影响也都消失了，甚至包括对左丘咏的影响。
    斟酌了一会后，李火旺缓缓开口。「我想说的就是这些，过去的时间回叙，我从来没有见过这个女人，当初监视我的时候，她也在场，这女人就是另外一头大象上的司命。」
    「之前几次我们不断招惹，对方肯定有所动作，只是我没想到，对方居然做得如此的绝，居然派人过来企图挑拨离间。
    「还好我反应够快，在她还没有酿成大错之前，就阻止了对方，要是我们之间彼此动起手来，那他们的女干计可就得逞了，毕竟司命交手可不是闹着玩的。」
    听到这话，左丘咏的脸上露出一丝了然。
    「原来如此，那好吧，没什么事情，那咱就先回去了，你想着办法跟其他司命连上线，看看咱在这下面，有什么地方能帮上忙。」
    「先说好啊，白玉京我可是去不了的，上面真要斗起来了，我可帮不了忙。」
    「嗯，我知道，清旺来说的没错，我也是
    这么想的，不过我之前还真没想到，你们两姐弟居然能信我说的话。」李火旺站起来，就准备送客。
    可就在此刻，左丘咏刚要走，骰子忽然从远处走了过来。
    「此人是……」
    「他是自己人，消息比较灵通，看看他想说些什么吧。」李火旺的话让左丘咏停下来脚步。
    骰子来到两人面前，先是对着李火旺行了一个大礼，紧接着来到左丘咏身边，开口准备说些什么。
    可哪知他那话还没有说出口拉，一摊七彩黑色的液体，从骰子脑袋上的一点喷了出来，直接喷在了左丘咏的胸口上。
    谁也没有骰子居然会做出这种举动，左丘咏跟李火旺都没有反应过来。
    等左丘咏反应过来的时候，却已经晚了，那类似沥青的液体飞快地在他身体上蔓延，哪怕削掉了也会重新长。
    「骰子！你要在干什么！」李火旺拔剑一斩，直接把左丘咏的脑袋给砍了下来。
    可既然这样依然还是晚了，左丘咏脑袋下重新生长出来的身体依然粘着那些古怪的液体。
    「***什么？呵呵呵～我之前不是告诉你了吗？谁赢我帮谁。」
    骰子说着缓缓后退，逐渐远离李火旺附近。「我这说的可是真话哦～只不过嘛，我其实是觉得福生天那边胜算更大一些。哈~~哈~~哈~~」
    「不会吧不会吧？红中啊，你该不会信了吧？你该不会觉得我真得全心全意的在帮你吧？你该不会觉得咱们俩是不打不相识吧？」
    说到这，骰子说得捂着肚子哈哈哈大笑起来，「哈哈哈！你信了你又信了！哈哈哈哈！！」
    随之不断笑着，骰子不由得扬起头来，看向那天外天的门。
    「季灾，季灾，还有你，你该不会以为我会在乎你那点好处吧？很可惜，对方出的好处可比你多多了。」
    李火旺气得浑身颤抖，一股怒意腾地一下从心中升了起来，他冲上前去，快走两步，直接把桌子上的错金银骰子的死死地抓在手心。
    他双目怒瞪着手中的东西，「骰子，你或许搞错了一件事情，之前我不是用好处来拉拢你，我是在威胁你！你如果不按我说的做，我他妈整死你！」
    说罢，李火旺直接把手中的骰子扔进自己嘴里，咬得嘎吱作响。
    没过几下，那骰子上就被磨出一道道牙印，最后随着李火旺上下额猛地一用力，咔嚓一声骰子裂开了，某种银白色，微有光亮的液体瞬间从里面呲了出来。
    (本章完) 第九百五十六章 变化    “哎呀！哎呀！李火旺，你发什么神经啊！没事咬什么骰子啊！这种作弊用的骰子里面可装有水银啊。”
    瞧见李火旺的怪异举动，陈红瑜跑过来，把手伸进李火旺嘴里，就准备把他嘴里的骰子给抢出来。
    “快！赶紧吐掉，然后赶紧漱口！液态汞可是有剧毒的！你想死啊？”五琦从冰箱里拿出一杯牛奶送到李火旺面前。
    虽然别人都在劝阻，然而此刻的李火旺根本没有放手的意思，咬得牙龈都出现出血了，依然不断加大力道，今天骰子必须死！
    “嘿～又有好戏看了。”脸上带着玩味笑容的巴楠旭往沙发上一趟，跟着她弟弟一边刷着手机一边看着不远处这场闹剧。
    就在这边快乱成一团的时候，一脸微笑的清旺来走了过去，他先是伸手搂住李火旺的肩膀，直接右手握拳。直接一招左勾拳砸在李火旺的肚子上。
    “彭”的一声闷响，强大的力道直接把李火旺整个人撞得往上飞起一节，在如此力道的撞击下，他嘴里那开裂的骰子也被迫吐了出来。
    把砸在李火旺肚子上的手快速抽回来，清旺来迅速伸手一接，直接把那开裂的骰子抓在自己手心。
    “李火旺，别激动，不管你遇到了什么事情都别激动，还有我们呢。”清旺来劝说完，就接过五琦手中的牛奶递了过去。
    “先漱口，然后全喝了，牛奶中的蛋白质会与水银螯合，阻碍你人体吸收水银，汞可不是开玩笑的，吃进肚子里真的会死的人。”
    李火旺一手把那杯牛奶直接拍飞，他的目光死死地盯着对方手上的骰子。
    李火旺吞咽了一口带血的唾沫，就要把骰子给抢回来，可清旺来哪里肯给，生怕他又塞进自己嘴里嚼了起来。
    “骰子！你以为你有了新靠山，你就能为所欲为了？我告诉你！司命永远是司命，这场战斗这家伙只配当棋子！！”
    听到李火旺说这话，伤痕累累的骰子有点都不在乎自己的伤势，他嬉皮笑脸地开口说道：“瞧你这话说的，人总要有个奔头不是，相比变成骰子，我更像变成那扔骰子的人。要是人没有个奔头，那跟死人有什么区别？”
    “再一个，我跟谁合作也不能跟你啊，你这疯疯癫癫的多不靠谱，别忘了当初诸葛渊都信不过你。”
    “你给我死！！”随着李火旺的一声怒吼，骰子的整个身体瞬间四分五裂。
    可那方脑袋掉在地上滴溜溜地转着，面对七轮的李火旺，他没有任何害怕的意思。
    “嘿嘿嘿～李火旺，你恐怕没时间跟我在这浪费时间了，你瞧瞧，左丘咏恐怕没多少气了。”
    听到这话的李火旺当即一扭头，就瞧见身后已经没有了左丘咏的身影，取而代之的是一摊扭动的七彩暗色液体。
    李火旺记得这东西，这东西来着福生天！当初的大齐就是被这些东西全部覆盖。所以才寸草不生！
    一股凉气直冲大脑。“不好！这家伙绝对不只是对付左丘咏得分身那么简单！那巨大的肉身也有危险！”
    如今内奸被铲除，现在左丘咏可是自己这边的，要是他这个肉身司命出了什么意外，那自己这边要是要损失一大战力！
    随着李火旺快速用手一划，一道门通往天陈的门出现在李火旺面前。
    就在他准备过去的时候，看着远处的骰子脑袋，那边情况紧急，这边的麻烦也不小。
    李火旺快速思索片刻后，他直接从背后掏出自己的脊骨随手往地上一抛。
    没等那脊骨落地，血肉皮肤快速地从脊骨中生长出来，最终变成了一位新的李火旺。
    “替我弄死骰子！”李火旺向着修出来的自己快速地吩咐一句，快步向着天陈国冲去。
    等一到天陈国，李火旺明显就感觉到不对劲，这天陈国的天是破的！很显然是有什么东西下来。
    “该死的！”李火旺说完就向着那洞口下面冲去，随着他快速地缩地成寸，没过一会，天空一黑，整个世界地动山摇。
    等李火旺稳住身影，就看到左丘咏那巨大的血肉身体，伴随着震颤声整个摔在了地上。
    对方的身体看起来千疮百孔，整个脸上五官几乎看不见了，全都被密密麻麻的空洞覆盖，如同被扣掉莲子的无肉莲蓬。
    如此强大的司命居然此刻看起来如同得了瘟疫一般，身体不受控制的浑身颤抖，面如白纸。
    左丘咏挣扎的想要重新爬起来，可是爬了几次最终还是失败了。
    左丘咏是掌管生长天道的，这种小伤按理来说根本难不倒他才对，可那些空洞非但没有变下，反而向着四周不断蔓延。
    不仅仅是肉身，甚至包括树木岩石泥土都出现了密密麻麻的空洞，就仿佛会传染一般。
    那不单单是洞口那么简单，里面有什么东西在涌动！
    很显然对方是有所准备的，这就是他们的后手，瞧见了自己解决了内奸，福生天的司命马上就动用后手了。
    不过李火旺没有管别的，他最先来到左丘咏的耳洞面前打开门钻了进去。
    在脑海中开始检查一番后，瞧见并没有任何的内奸，李火旺这才稍稍松了一口气。
    “还好，之前那司命真的死了，至少可以保证左丘咏不会帮他们。”
    李火旺从里面走了出来，站在左丘咏的脸上看到他脸上那大大小小的坑中的东西。
    如果自己没猜错的话，这些东西就是从天上落下来的。
    刚刚没看仔细，其实这肉莲蓬中其实是有“莲子”的。
    这些莲子看起来是某种椭圆形活物，它那臃肿不堪，肥硕的躯干上满是肉褶，看起来极其的恶心。
    肉褶之间有一些长须，这些东西猛地一看还以为是毛发，但仔细辨别后便会发现那是一种浓密生长的暗色修长触须，或是尚未成熟的细丝。
    随着这东西不断地扩张、收缩，那种古怪的黑色液体从洞中溢出来，正在逐渐遍布左丘咏这巨大肉身的全身。
    抱歉，卡文了，明天三章
    (本章完) 第九百五十七章 攻击    天陈国内，那破开的天空下面，是左丘咏那巨大的身体。
    在李火旺的面前，那左丘咏那如同山一般巨大的身体摇晃地想要重新站了起来。
    然而随着他身上的那些空洞快速地扭动，他再次失去了控制，狠狠地砸在了地上。
    “这就是骰子的靠山？这些古怪的东西也能是福生天的司命？它们是掌管什么天道！居然如此厉害！”看到这一幕的李火旺瞳孔猛地一缩。
    之前到底发生了什么，李火旺并不知情,但是他现在唯一知道的就是，就在刚刚那不可一世的生长司命，居然轻易地被敌人克制的死死的。
    从这破洞里掉出来的东西，远比不可一世的左丘咏更加的强大，甚至说不定要强大很多倍!
    “清旺来！这不是偶然！福神的司命们早就做好准备这个后手了！！”李火旺大声向着自己的同伴说着情况。
    “瞧见内奸被我们给灭了，他们马上就转下一个后手！”
    “别以为就你们聪明！我们进入别人的大象,别人同样也能进入我们的大象！做好准备！他们已经开始大反击了！”
    想要这李火旺马上就准备动手，不管这些鬼东西到底是什么,但是既然自己如今修真大成,这些东西只要有实体，那就绝对可以对付。
    就在李火旺双手举起，准备把这些空洞全部修闭合上的时候,一道苍老的咳嗽声响了起来。
    “谁！”浑身一紧的李火旺瞬间向着左侧看去,随后他瞧见了一位端着破木碗,拄着拐的老乞丐就颤颤巍巍地站在自己的不远处。
    这老乞丐的左腿是瘸的,走起路来一瘸一拐·，他的衣服似乎一辈子都没有换过，短小得衣不蔽体，像几条破烂的布条拼成的，充满皱纹的黑脸上,充满着人生疾苦。
    随着这乞丐的样子看起来完全跟上京城内的乞丐没什么区别，但是李火旺知道这家伙肯定不是一个平凡的老乞丐。
    要知道左丘咏可是掌管生长天道的司命,一个普通乞丐站在生长司命上,他的身体不可能没发生任何怪异生长。
    当瞧见老乞丐的眼睛整个开始逐渐外突，并且几条怪异的青彩色肉虫在里面不断涌动时，李火旺知道这老乞丐的身份只有一个，那就是福生天来的司命！
    除了虫子之外的另外一个！
    李火旺瞥了一眼，左丘咏大大小小的坑洞，又看了一眼面前的老乞丐。“怎么？福生天那边只派你们两个来吗？”
    一边说着，李火旺心中的警惕心提到了最高，不断设想着眼前这司命打算准备用使用哪种攻击方式。
    对方能轻易地击败左丘咏，再加上福生天那边的司命掌管的古怪天道，他很难想象的到，对方接下来的攻击手段会有多惊天动地的。
    哪怕自己如今修真大成，可也保证不了自己一定能对付得了他。
    “别怕，有我们呢，”听到身后赵霜点还有其他人的话让李火旺的心稍稍稳了一些，
    而就在这时，老乞丐微微吸了一口气，喉咙里发出呼噜噜的浓痰声，“两个够了。”
    说罢他颤颤巍巍地举起手来伸手向着自己的怀里，很显然就要准备动手发动攻击了！
    李火旺不可能让他先手，双眼猛地一瞪，在他的注视下,这老乞丐的身体开始崩溃腐烂,瞬间这身体就已经死掉了。
    然而死亡仿佛一点都没有影响到老乞丐，哪怕脑袋腐烂,身体还在动，他用尽最后一丝力气，把怀里的那东西送到李火旺面前。
    面对对方的东西，李火旺右手遮脸，心惊胆战的快速后侧好几步。
    然而没有天道外溢，没有天崩地裂，甚至半点动静都没有，对方的攻击远比他刚刚想得还要轻飘飘的。
    随着那老乞丐最后一只手腐烂成枯骨摔倒地上，那手中的东西翻滚滴溜溜地滚落到李火旺的脚下。
    “这个是”
    “别看！”虽然不知道耳边到底是谁的提醒，但是说的有些晚了，李火旺最终还是看到了那东西。
    福生天的司命的攻击并不是什么恐怖的东西，也不是什么危险的存在，那就是一个普普通通的女款大衣上的一枚纽扣。
    “纽扣.纽扣?”李火旺直直地看着那个纽扣，一时间愣在了原地，这纽扣仿佛有种某种法力一样，
    “怎么？没事吧？”玄牝提着脊骨剑带着一众人匆匆赶了过来时，就看到了眼前的这古怪的一幕。
    李火旺根本听不到四周的声音，就这么愣愣地看着那纽扣，他身边一些重叠的画面开始高频颤抖起来。
    忽然李火旺动了，他弯下腰来，伸手把地上那颗纽扣捡了起来。“我想起来了，这是我妈衣服上的纽扣，她很喜欢这件衣服。”
    这话一出口，他的瞳孔瞬间一缩，紧接着李火旺猛地一抬头看向那破开的天空。
    他记起来了，他终于记起来了，当初在安慈庵的时候，自己曾经想辨别两边到底是真的还是假的，刻意从那边妈那里偷偷藏起来一颗纽扣。
    可当时自己回到后，并没有找到任何纽扣，所以自己才断定现实世界是假的！
    “如果说这颗纽扣当初真的被我带过来的话，那也就是说，那个世界是真的？”
    “先等等！那个世界？那个世界是哪个世界？！”
    这个念头刚从李火旺的脑海中蹦了出来，一瞬间各种信息跟画面快速地涌入他的脑海中。
    他记起来了，他终于记起来了，当初因为易东来催眠而忘记的一切，在这一刻他终于全都记起来了！
    “我根本就是不是这里的人！我是从现代世界过来的穿越者！！”
    “啪”的一声，仿佛有什么东西断了，表情瞳孔的李火旺捂着自己头痛欲裂的脑袋踉跄倒地。
    等他重新睁开眼的时候，就发现自己的体内的七轮变回了六轮，四周的那些变化消失了。
    “不行！不能在这个时候退回去！福生天的司命就在我身边！没有七轮我根本不是他的对手！”
    (本章完) 第九百五十八章 脱困    对方的攻击方式实在过于怪异，李火旺怎么也没想到，那一颗纽扣会让自己从七轮退回到六轮。
    对方就在自己身边，但是偏偏这个时候自己却实力大减，这种情况下，可是要人命的！
    六轮的自己根本就不是福生天司命的对手，更别提现在还来了两个！
    惊出一身冷汗的李火旺咬紧牙关，努力在心中不断重复，自己体内就是七轮，自己体内就是七轮。
    随着李火旺的不断重复，他四周的情况再次发生变化，即将黏连成一起。
    的然而对方好不容易施展出手段，让李火旺脱离那种状态，怎么可能让李火旺再轻易地变回去。
    就在李火旺不断重复，催眠的自己真的要信的时候，一颗指头大小的黑洞出现在李火旺的脑袋上，紧接着那黑洞如同会繁殖一般，不断地冒出来。
    没过一会，就蔓延的李火旺满脸满脑袋都是，李火旺脑海中那些不断冒出的坚定想法，都快速地变成实质性的存在顺着这些洞口给漏到脚边。
    这种变化，不但让李火旺的注意力无法集中，更是让他从七轮的凌门一脚给退了回来。
    哪怕现在李火旺不断用手指把自己脸上空洞里面的东西扣出来，也于事无补，这些洞的蔓延远比他扣的还要快。
    最后甚至出现了，一个空洞里面硬塞住好几条虫子的情况，随着这种情况出现，李火旺得整个脑袋变成无比的臃肿，显得格外的骇人。
    「彭！」的一声，一条有着房子般大小的肉虫从左丘咏的脸上的孔洞中钻了出来，带着身上那些粘稠液体直接砸在了李火旺的身上。
    伴随着骨裂声，李火旺身上的骨头脉络都被砸的寸断，他脸上的空洞里面的虫子也被砸烂了，从里面挤出来白花花地长长一条。
    然而这还没完，随着李火旺身上那肉虫不断扭动身体，它身上也同样冒出了各种拥挤的黑洞来，一个个完全由黑洞形成的镂空人行从里面钻了出来。
    他们踉踉跄跄的仿佛刚学会走路，他们脚面接触的如何地方，都会生长出孔洞来，步步生虫。
    瞧见这些人围过来要对自己动手，李火旺当即就准备动用自己的修真能力反击，然而此刻他根本集中不了注意力，根本修不了这，无论他此刻有什么念头会都从头上的洞中漏掉，裹着粘液堆在地上。
    表情异常痛苦的李火旺艰难的弯腰把一摊修真想法给捡起来，就要重新塞回自己脑子里去。
    可对方却并不打算让李火旺达成目的，长着密密麻麻空洞的手伸过来，随着他的手按在李火旺的手上，那一个个空洞如同勺子一般，把李火旺的肉逐渐挖了下来。
    就这么一勺一勺子往下挖，李火旺的身体开始逐渐消失，最后一丝机会也消失了，此刻情况变得非常的紧急。
    假如李火旺的身体彻底消失，哪怕他再修真也将不复存在了。
    「赵霜点！清旺来！五琦！陈红瑜！！你们人呢！快帮忙！！」李火旺大声地向着破开的天空寻求帮助。
    然而刚刚信誓旦旦说会帮忙的他们，此刻却没有半点动静，如何变化都没有。
    眼看着李火旺被对方控制住，真的就要死的时候，一声怒吼从远处响起，「给我滚开！」
    一道劲风吹过，瞬间把这些空洞人身上的线条吹得歪七扭八的，并且彼此纠缠在了一起。
    而趁着这一空挡，玄牝出现在李火旺身边，直接抓住他快速后撤远离了对方的包围圈。
    从左丘咏身上的爬出肉虫，如同雨点般向着玄牝落去，企图阻拦他离开。
    然而每一次这些虫子落下，都会被吹来的劲风刮得身体
    歪七扭八。
    等玄牝远离的敌方停了下来，李火旺重新知道到底是谁在帮自己，只见在自己的左侧，一手提着自己脊骨剑的李火旺，目光坚定地站在原地。
    是李火旺救了李火旺，只不过这个李火旺是当初自己放在那边杀骰子的。
    「你怎么来了？骰子死了没？」李火旺双手捂着自己那千疮百孔的脑袋，表情非常痛苦地问道。
    「都这时候别管什么骰子了，正事要紧，刚刚玄牝瞧见你这边遇到了麻烦，所以让我过来帮你。」
    李火旺说完，表情凝重地看着远处如同崇山峻岭般的左丘咏身体，此刻的左丘咏完全变了一个样。
    密密麻麻大大小小的的空洞布满了他的全身，那种怪异的虫子不断从空洞中钻出来，分泌着液体，此起彼伏地蠕动着。
    此刻的左丘咏彻底变成了一座还活着的虫山。变成了这种虫子的肉巢穴。
    就在两人说话间，虫山忽然塌方了，密密麻麻的虫子从左丘咏身上落下，如同海浪般向着这边涌来。
    这种古怪虫子所到之处，全部都被染上了黯淡的七彩黑色，它们不单单是打算攻击李火旺这么简单，这种样子的它们仿佛在吞噬整个天陈国！
    「帮我忙！快帮我把脑袋上的这些虫子弄走！有这些虫子在，我到不了七轮！！」
    李火旺听到这话，当即瞪向了他的脑袋，然而无论他怎么修真，那些虫子始终在不断冒出来，完全去不了根，在这种情况下，修真并不能起到作用。
    「我来。」玄牝说着，当即右手一挥，非常干脆地把李火旺那千疮百孔的脑袋整个砍了下来。
    没等脑袋落地，玄牝直接一脚就把脑袋给踢到一边去，紧接着他对着愣在原地的无生身体问道：「如何？」
    总算是摆脱了那些虫洞，当感觉到自己的脑中的思想再也不漏之后，那无头李火旺缓缓的长舒一口气，「好多了。」
    下一刻，随着他握紧拳头，不断在心中默念，心中隐藏的七轮再次出现，那种非常奇特的叠加态再次出现了。
    紧接着他当即扭头对着赵霜点跟清旺来破口大骂，「待着看戏吗？这就是你们的帮忙？你们这些司命都是这么把说法当放屁的吗？？」
    被李火旺骂的几人显得一头雾水。
    「你要我们帮什么了？刚刚只是你一个人在那里发疯罢了，我们完全无法理解你要表达什么。」
    (本章完) 第九百五十九章 敌袭    当听到对方这话，李火旺顿时泄了气，一时间不知道该如何说。
    “先别管这些，我现在没空跟你们解释！现在别人都打到家里来了！赶紧准备好家伙事！都动起来啊！”
    李火旺的话音刚落，门外忽然有了一些细微的动静。
    “嘘~！有危险在靠近我们！那是上膛的声音”清旺来脸色一变，当即把自己的手枪掏了出来，快速打开保险。
    “刚刚怎么没有发现？怎么这癫子说来就来啊？真够乌鸦嘴的。”嘴里嚼着什么的巴楠旭一脸不满地从沙发上站了起来。
    一旁的赵霜点没有说话，饶有兴致地盯着李火旺看。
    “李火旺，你现在病情不稳定，你在里面待着别动，我跟其他人去外面。”清旺来说着，拿起武器带着其他人向着大门冲去。”
    李火旺冷笑一声，“这样才像话，起码还有点用。”说罢他带着另外一个自己向着远处的虫山扑去。
    有了他们的阻拦，别的不说，至少这两个司命不会再有援军了。
    福生天的司命，要是来白玉京的地盘想来就来，那把这地方当成什么了。
    不过很显然这已经下来的司命很难对付，不管此刻两个李火旺怎么修真怎么施展各种办法，那些空洞依然在不断蔓延，那些肉虫依然在啃食着天陈国。
    “我艹！”火起的李火旺停了下来，掏出手机毫不犹豫地拨通了清旺来的电话。“喂！是我！伱们家杀虫剂在哪？”
    “你别问我干什么！就说你家里到底有没有！”
    得到有的正确答复后，李火旺当即把手机一扔，马上就冲向鞋柜。
    鞋柜打开，等拿到了那黄色包装皮的杀虫剂，李火旺用力摇了摇后当即用力按了下来。
    “娜娜！跟好，赐予这些东西死亡，我们要让福生天的司命有来无回！”
    伴随着“呲”的一声，左丘咏那不断隆起的虫山渐渐消解了，逐渐露出他满身满脸的恶心虫洞来。
    然而看着面前被空洞布满的左丘咏，李火旺显得头疼，一时间不知道该怎么办。
    现在左丘咏被别人控制住了，虫子好去除，但是虫洞可没办法，如果不把虫洞给去除，无论杀多少次，虫子依然会不断长出来。
    看着这些有些恶心的密密麻麻的空洞，头疼的李火旺忽然想到了什么，忽然面带狂喜地从沙发上拿起电话再次拨了起来。“让陈姐进来！我需要她的特异功能！”
    要不了多久“噗嗤”声不断，所有空洞里面的肉虫，都好似陈红瑜脸上的脓包，连汤带水的全喷了出来。
    下一刻，左丘咏身上那没有了肉虫的空洞便开始腐烂发臭。刚刚的虫山彻底变成了烂肉山，那浓郁的臭味几乎快要凝聚了。
    不过很快随着那些腐烂的血肉褪去，左丘咏那新生的血肉重新长了出来，只要摆脱了控制，这点伤对于掌管生长天道的左丘咏来说，根本算不了什么。
    就在李火旺长舒一口气以为问题都解决了的时候，哗啦啦的玻璃碎裂声响起，一个圆滚滚黑乎乎的东西扔到了他的面前。
    当看到这东西，李火旺顿时倒吸一口凉气头皮发麻“不好！是手雷！！快跑！！”
    李火旺当即转身，拉起一旁的杨娜，就向着远处的洗手间冲去。
    可还没等他们冲到躲避位置，一声巨响，剧烈的爆炸声把李火旺整个人都掀飞了起来。
    过了一会，灰尘遍地的客厅内，头破血流的杨娜捂着发蒙的脑袋，表情痛苦地睁开了眼睛。
    映入她眼帘的是李火旺那血肉模糊的背部。当她看到是李火旺充当肉盾扑在自己身上，保护了自己时，顿时心疼得眼泪直流。
    吃力把李火旺抱了起来，紧接着看着他那伤痕累累的背部，有些束手无策。
    哽咽地杨娜不断轻拍着李火旺的脸庞，企图让他重新清醒过来。
    看着生死不知的李火旺，杨娜顿时害怕极了，她真的怕李火旺就这么一觉不醒，彻底死去。
    “李火旺！你不能死，你听到没有，没有我的命令！你绝对不能死啊！！”
    “咳咳咳咳咳咳！！”李火旺一边咳嗽，一边伸手从腰间，掏出一根扎入血肉中的碎玻璃。
    虚弱的李火旺，身体前倾整个靠在杨娜的怀里，“没事.没事的.我暂时还死不了。”
    “为什么替我挡着啊，我是掌管死亡的司命啊，我是不会死的。”杨娜很是心疼地说道。
    听到重复的话，浑身哪都疼的李火旺脸上露出一丝苦笑，轻轻地摇了摇头后开始调整自己有些混乱的呼吸。“去五姐的房间找找，她有一个医疗箱。”
    既然对方已经打过来了，肯定没那么容易结束，哪怕自己现在受了伤，也不是歇息的时候。
    “好！那你坐着别动。”说罢，杨娜马上转身向。
    “外面那么多人，却偏偏往房间里人，看来他们就是冲着我来的！”李火旺一边想着一边从血肉里掏出玻璃碎。
    清旺来家的装修很漂亮，但是这些漂亮的家具被炸裂开，就成了一片片杀人的刀。
    “还好没有命中要害。”李火旺强撑着走到裂开的酒柜面前，伸手掏出一瓶烈酒，先是仰头灌了一大口止疼，紧接着举起酒瓶，把酒全倒在背后伤口上。
    剧烈的疼痛疼的李火旺浑身颤抖，牙龈都快咬碎了。
    不过作用还是有的，现在李火旺的脑海不能发蒙了，精神头也明显好了很多。
    李火旺掏出手机来，再次拨通了清旺来的电话，然而漫长的等待后，却只有杂音。
    相许拨了其他人的电话，依然没有一个人接。
    “看来他们是打起来，不过外面怎么没枪声呢？”李火旺拖着受伤的身体，就向着门口靠去。
    还没等他靠近，一个黑漆漆的东西再次被扔到李火旺的脚边，看到那近在咫尺的东西，李火旺的脑袋瞬间空白一片。
    现在想跑已经是来不及了，李火旺索性心一横，用最快的速度单手捞起那手雷，对着窗户外面就奋力抛了出去。
    (本章完) 第九百六十章 受伤    轰！」的一声巨响，强烈的爆炸地响了起来，直接把整个窗户全炸烂了。
    虽然那手雷是被反扔出去了，但是并没有扔多远，爆炸的冲击波力道同样传递到了李火旺身上。
    强大的力道把李火旺整个身体都撞飞了，随着他重重的摔在墙上，背后刚刚才不流血的伤口也被压瞬间崩血了的。
    「我艹！外面到底在搞什么名堂！！」耳鸣声不断的李火旺，伸出右手就要往地撑去，打算重新站起来。
    然而右手却忽然一空，李火旺当即一个踉跄，重新摔在了地上，自己的身体有什么地方跟之前不一样了。
    躺在地上的他抬起右手看去，李火旺发现自己的五根手指手已经不翼而飞了，整个手臂如同炸了膛的枪管开了花。
    可神奇的是，哪怕自己的手伤成这样了，李火旺居然感觉到不到疼痛，一点都感觉不到。
    李火旺动了，他快速迅速蹲下，单手解开自己的鞋带，不断地缠绕着断臂往上三寸处，避免自己失血过多。
    用一根鞋带止住了血，李火旺又解开第二根鞋带，用牙齿死死地咬着，把自己的军刀死死地绑在左手上。
    自己的伤很重，可是李火旺却更担心外面的情况。
    外面的情况很不对劲，哪怕白玉京的司命都出去抵挡了，居然还有手雷扔进来。
    战斗的激烈程度远远比他想的还要大，如此的力度，福生天的司命说不定压根就是想，一举把他们全灭了。
    这种情况最好当然是，只是清旺来他们阻拦不及，漏掉了，然而还有最坏的可能，最坏的可能就是清旺来跟赵霜点他们全灭！
    李火旺此刻完全把当前情况往最坏的那种可能，毕竟好事情从来就没有在他身上发生过。
    不过这在另外一方面，更加坚定了李火旺的决心，对方的如此反应恰恰的证明自己之前的做法是正确的。
    无论是那戈壁滩下面的制毒工厂，还是那个海上自己已经忘记掉的司命，自己跟赵霜点等人的行动确确实实威胁到了他们！
    李火旺踉跄地冲到五琦的房间内，看到杨娜刚好拿着医药箱往外冲。
    「火旺！你的手！」
    「先别管手，你听我说！我等会儿要从前面出去，当你听到爆炸声，就从后面翻窗户走，知道吗？」
    李火旺脑海中想起了杨娜在海水中的样子，他实在不想那种情况再次上演。
    说完，李火旺侧着脑袋重重地亲了一口气，拖着残破的身体，向着破破烂烂的大堂冲去。
    随着他的耳鸣消失，外面的交战声也逐渐传入他的耳朵。
    听到这些声音，李火旺心中稍稍松了一口气，还好，还好不是最快的那种可能。
    福生天的司命们都打过来了，这时候想别的已经没什么用了，李火旺当即握紧手中的刀，心一横，从旁边翻滚着冲入外面的灌木。
    快速辨别了敌我双方交手的位置，跟彼此的射击点，当李火旺发现大部分都在竹林里面的时候，他放轻步伐从旁边悄悄地绕向一敌人身后。
    眼看着就快要绕对方后面的时候，李火旺忽然头皮发麻，身体猛地向后一仰，惊险地躲过了一颗子弹。「有暗哨！」
    以极快的速度辨别了方向后，李火旺丝毫不带犹豫的，就向着子弹射出来的方向扑去。
    当对方的下一颗子弹还没有出膛，李火旺已经把对方握枪的三根手指头全削了下来。
    紧接着李火旺毫不犹豫的拿着刀向着敌人的腹部冲去，可对方似乎预料到了李火旺的攻击方式，身上的衣服似乎穿的还是防刺服，李火旺手中的军刀一时间没有用
    武之地。
    竹林当中，李火旺跟对方不断扭打在一切，对方虽然没有了三根手指头，但是李火旺也没有了右手。
    对方想要夺刀，但是李火旺却已经把军刀绑在自己的手上了，一时间两边斗得旗鼓相当，谁都奈何不了谁。
    李火旺握紧手中的兵器，向着对方的脖子刺去，那地方露在外面不防刺，可福生天的司命自然是不想死，带着军用手套的手死死的抵住李火旺的攻击。
    眼看着那锋利的刃口剧烈对方的喉结左左右右僵持不下的时候，「噗嗤」一声，一把锋利的利刃从喉结内侧钻了出来，把那人的喉结给斩成了两半。
    在对方难以置信的目光中，他的身体逐渐软了下来，瘫倒在地上。
    随着他的身体倒地，后面被喷了一脸血的杨娜出现在李火旺的面前。
    她气喘吁吁地站在那，手中的那把军刀还在滴血。
    很显然刚刚就是她握紧军刀，从这司命脖子后面刺入，救下了李火旺。
    杨娜稍稍平复了一下心情，看着地上躺着的尸体，脸上露出了一丝美丽的笑容。「我可是无生老母啊，我可不能逃，没有我的话，你们可杀不死他们。」
    随后她看向李火旺，很是自然的说道：「季灾，别愣着了，外面都打成那样了，快去帮忙啊。」
    听到这话，李火旺一瞬间神情有些恍惚，仿佛看到杨娜仿佛变成了别的存在。
    「彭」的一声枪响，让李火旺清晰过来。他当即拉着杨娜趴在地上。「跟紧我！」
    「好！」仿佛是得到了李火旺的鼓励，此刻的杨娜非但没有任何害怕，反而非常的兴奋。
    趴在地上的李火旺开始辨别了敌人的大致位置。
    很显然对方是有备而来的，并且动手之前选择好了位置，每个易守难攻的点都有人，并且彼此还可以相互配合。
    看的出，福生天的反击力道真的很大，为了毁掉白玉京，最起码动用了十五个司命。
    最大的麻烦，还是对面别墅屋顶上的两个司命。
    他们趴在那里不断的点射，可以轻易的打的到下面，清旺来跟赵爽点却很难攻击到上面，一时间局面对于他们来说非常的被动。
    快速思索片刻后，李火旺掏出手机再次拨通了清旺来的电话。
    「喂！是我！我跟杨娜出来帮忙了，里面也不安全，十点钟方向让你的吸引一下注意力，我看看能不能解决掉对方趴在屋顶上那两个人！」
    「少他妈给我废话！三清！你要这么能耐，有本事别让他们把你的窝给炸了啊！」李火旺说着直接挂断了电话。 第九百六十一章 交手    李火旺趴在竹林中，借着灌木的遮挡，等待着清旺来的帮忙。
    然而随着时间一点点地过去，李火旺开始感觉到自己的手疼了起来，并且越来越疼。
    拿着刚刚敌人枪械的杨娜，马上观察到李火旺得不对劲，连忙关切地问道：「怎么样？没事吧？要不然我扶你先离开这里。」
    李火旺硬顶着摇了摇头，随着他把断手往地上一甩，剧烈的疼痛让他瞬间清醒了很多。
    「不行，这时候我信不过他们，再说了，要是这次失败了，怕是连白玉京都没了，咱们逃又能逃到哪去？
    说话间，李火旺向着她那边靠了靠，「没事，疼了点而已，只要有你在，我就死不了。」
    看了一眼杨娜脸上的担忧，李火旺紧接又故作轻松地补充道：「没事，只要我们能杀了福生天的司命，我的手还能回来的。」
    但是其实李火旺心中是没底的，他也不知道自己这条断手的因果是在福生天哪个司命上。
    听到这话，杨娜顿时心中一喜，「那眼睛呢？那如果我们全打赢了，那是不是就意味着你的眼睛也能回来吗？」
    听到这话的李火旺顿时一愣，伸手摸向自己空荡荡的眼眶，「不知道啊，大概应该吧。」
    「嗯！肯定会回来的！」杨娜坚定地点了点头，在心中默默地下达了决心，自己必须想尽一切办法，把李火旺那颗代表着混乱的眼球重新拿回来。
    忽然强烈地嗡嗡声从头顶飘起，无人机快速闪着绿色的信号灯从天上快速掠过，吸引了在场所有人的注意力。
    当瞧见是三架无人机之后，李火旺心中顿时一惊，当即明白三清总算是开始动手了。
    他当即在竹林中快速翻滚，一边打电话一边带着杨娜快速向着那别墅的一楼窗户冲去。
    「我动手了！让你的人掩护我！死亡天道在我这里！你杀的人都不算数！只有我这边杀的人才算！」
    枪声响起，空中刚刚升起的无人机很快就被打了下来，但是李火旺此刻已经来到那别墅的窗户下面。
    单手握紧军刀，用刀柄对着玻璃用力地砸了几下，听到玻璃碎裂的声音，李火旺直接就跳了进去。
    里面很黑也很脏，看起来还没有完全装修好，听着头顶的枪声，李火旺握紧军刀，顺着梯子向着屋顶缓缓靠近。
    随着他的心揪了起来，身上的痛楚也快速地消失，整个人的神经都紧绷到了极致。
    就在他快要抵达阁楼的时候，远处的警笛声传入了他的耳中。「我必须快点了，规则要来了！」
    他不能接受，在两边大象规则的干涉下，双方以这种方式来收场！
    李火旺说着加快步伐靠近阁楼，随着他抵达阁楼，发现阁楼那倾斜的屋顶上有一处窗户，很显然那两个人就是从那里钻到屋顶上的。
    李火旺咬紧牙关，悄悄地就准备也从那里钻出去偷袭这两个司命。
    可刚一抬头，李火旺就看到一条几乎完全不到的细线被自己撞断了，「有陷阱！！」
    没等李火旺反应过来，「彭」的一声枪响，李火旺的头盖骨瞬间就被掀去了一块，强大的冲击力直接把他撞得往后倒去。
    身后的杨娜死死抵着李火旺，才让李火旺没有倒下。
    「没事！我.....我没事！！」血顺着刘海不断地滴下来，把李火旺唯一的那只眼睛完全浸泡其中，让他此刻看什么都是血红一片。
    「不行！！那两人被惊到了！必须强攻！」李火旺脱掉身上的上衣，对着洞口就扔了出去。
    当听到子弹撕裂衣服的声音稍稍停歇，李火旺拼尽全力，向着那
    窗户猛地一窜。
    血红一片中，李火旺看到了一晃而过的人影，毫不犹豫地扑了上去，举起手中的刀向着对方的脖子刺去。
    感觉到温热的粘稠液体浸提了自己缠着军刀的鞋带，李火旺顿时心中一喜，割破了！
    解决了一人，李火旺马上就准备找第二人，可放眼望去，整个屋顶空无一人。
    就在这时，一根铁丝从后面绕过来，死死地勒住了李火旺的脖子，勒得他喘不过气来。
    忽然枪声响起，这不是敌人的枪声，而是杨娜拿的枪，伴随着枪声，李火旺马上就感觉到脖子上的铁丝松了。
    瞧见两人都死了，李火旺这才松了一口气，扯下脖子上已经勒到肉里的铁丝，跪在地上激烈地咳嗽着。
    「这两个人死了，下面的压力应该会轻松很多吧？」
    李火旺心中想着就向着屋顶旁边靠去，当他瞧见清旺来等人不再被压制，他这才大松一口气。
    虽然规则的警笛声近在咫尺了，但是至少福生天的司命这一次来讨不到什么好处，他们的偷袭失败了。
    低下头来，用胳膊擦了擦眼睛里的血，李火旺就准备下去帮忙。
    然而就在这时，一道巨力从身后传来，居然直接把他猛地往外面推去。
    半空中的李火旺，伸手不断地挥舞，最终死死地抓住了排水槽，这才不至于掉到楼下去。
    「娜娜当心！别冒头！还有一人！」可就在李火旺刚提醒完，一道人影出现在了他的面前，那是一个拿着一根打狗棒的老乞丐。
    「彭」的一声，一棍子狠狠地砸在李火旺抓住排水槽的右手上，这一下让李火旺的虎口被排水槽的锋利边缘割的血肉模糊。
    瞧见李火旺咬着牙就是不放手，对方颤颤巍巍地把手伸进怀里，似乎准备再次掏出什么东西来。
    李火旺想要用右手抓住排水槽，准备重新翻上去，但是此刻他的手早就断了，根本受不到力，无法翻上去。
    眼看就在这千钧一发之际，红色再次遮盖住了李火旺得独眼，身披着红色道袍的李岁，站在了李火旺跟那老乞丐之间。
    而这一幕看的李火旺双目欲裂，「岁岁！你要干什么！走开啊！！快走开！！」
    「司天监，顓頊受之，乃命南正重司天以属神！」红色道袍被抛起，露出了玄牝真正的样子。「监天司所立，就为今日！」
    所有的脑袋同时开始念起咒来，「将相定尺不可问，正正为谁难可得，或在天官神皈依，或在凡间造诸苦，或在端方受摄神！」
    随着两个虎头印在触手的缠绕下高高举起，冲天的煞气从中倾泻而出，把李火旺包裹其中。
    伴随着震颤人心的战鼓声响起，从四面八方传来了兵家们跟着玄牝一同的嘶喊声。「扶吾上界都统剑，把守天玉四角门！」
    不知道什么时候，密密麻麻上百万的兵家们身上着甲手提着军刀，裹着冲天的煞气踏入天陈国境内。
    (本章完) 第九百六十二章 将相首    密密麻麻的兵家连成了片，其中不仅仅包括大梁的兵家，还包括青丘的，后蜀的，四齐的，安息的，甚至包括是大齐的。
    「唰」的一声，随着兵家们同时举刀绕过脑后，他们头顶的束发全都被散开了，如同斗篷般在身后随风飘散。
    每个人的眼神此刻都冷漠但又坚定，哪怕面对的是司命，这些凡人的眼中却没有一丝恐惧。
    散开的头发中这包括玄牝控制的所有头颅。「身长万长黑发散，万般将相总归迎，天罡太乙随吾走！甲庚二魂随吾行！」
    「不问门神并户尉，不问什恶众鬼神！不问山神无祸鬼！不问邪魔不正神！」
    那割断头发的刀伴随着鼓声，缓缓横在了所有兵家的脖子上。「一时赞入坛界来，斩首分尸化作成尘！只为苍生不为主！天道残缺......」
    说到最后的时刻，所有的兵家全都是用出最大的力道怒吼了出来，「天道残缺匹夫补！！」
    「噗嗤」声不断响起，这上百万的兵家齐刷刷地斩下了自己的脑袋！这其中，自然也包括玄牝控制的所有脑袋。
    炙热的血水裹着煞气冲天而起，更是裹着兵家们的怒意跟杀意在空中快速凝聚成，一颗上顶天下顶地，在时刻不停都在怒吼的混沌头颅。
    当感觉到连自己的心都被杀意跟怒意影响时，李火旺终于知道那是什么了，那是兵家的司命，将相首！
    福生天的司命跟将相首重重地撞在了一起，随着两者的相撞，时辰跟天地都被撞得开裂崩溃，让整个天陈国所有天道彻底崩坏。
    两者相撞，彼此都撞裂撞散了不少，可作为掌管杀戮跟战争的司命将相首，他的存在很显然跟其他司命是完全不一样的。
    哪里有冲突哪里有仇恨哪里有杀戮，哪里就有他。
    厮杀冲突越剧烈，他就越强大，司命之间的厮杀更是如此。
    随着心中的杀意跟怒意整个爆开，挂在屋顶边缘的李火旺举起断臂猛地扫在乞丐的小腿上，直接把对方扫倒。
    紧接着浑身通红青筋暴起的李火旺勾上了排水槽，翻回到了屋顶之上。
    「给我死！！」彻底被煞气影响的李火旺冲上去，丝毫不顾对方向着自己的腹部开枪，硬生生顶着子弹，把对方身体直接大卸八块。
    当刀被对方的骨头彻底崩断的那一刻，浑身是血的李火旺终于是停了下来。
    他的身体彻底被染成了红色，此刻的他分不清这红色是自己的血还是对方的血。
    此刻外面的枪声也停了警笛声也停了，一切都仿佛消失了一般。
    愣在原地的李火旺忽然反应过来，慌了神的他根本顾不了别的，不断在无头的兵家中不断寻找起来。
    无头的兵家实在太多了，他们的身体堆成了山，他们的血流成了河。
    「岁岁！岁岁！！」孤身一人的李火旺彷徨又带着一丝希望的在这尸山血海中不断寻找着自己女儿。「岁岁！你在哪！！」
    不知道找到了多久，李火旺忽然找了一根瘫在地上的黑色触手，他慌张地推开尸体，顺着触手不断往下挖，终于是找到了一摊触手，以及触手中的两颗双瞳的瞳孔。
    李火旺几乎是扑了过去，把那团触手死死搂在怀里，颤抖地轻抚着他。「岁岁别怕，爹在呢！岁岁别怕！」
    「爹？」
    李火旺的心中刚一喜，但是紧接着又被下一句话重新落下来。「李火旺，李岁已经死了。你到底要让我说多少次？」
    神情逐渐黯淡的李火旺，搂着玄牝用力摇了摇头，「没事的！没事的！只要还活着就行！我会想办法让你变回来的，只要把你体
    内吞噬的那些东西全弄掉就行！」
    「李火旺，你怕是没机会了，因为我要死了。」玄牝的话非常的平静，似乎一点都不悲伤也不激动。「人命是将相首帮忙的必须代价，不死人只能算过家家不算打仗。」
    说话间，玄牝的触手开始逐渐干瘪，一些液体从中渗透了出来。
    「不会的....不会的！淼淼！快来！岁岁要死了！快把他身上的死亡拿走！」随着李火旺的呐喊，白灵淼冲了过来，伸手按在玄牝身上。
    可是下一刻，她却颤抖地说道：「她身上已经没有死亡天道了。」
    「没用的，现在的我归将相首管，已经不归无生老母管了。」玄牝的身体逐渐变得更加虚弱，声音也开始不断变小。「该说正事了，李火旺。」
    「你虽然是季灾的心蟠，但是我知道你跟其他司命不一样，因为季灾本身就跟其他司命不一样，他分不清自己到底是什么。」
    「或许他跟将相首一样，可以帮我们度过这次劫难，但是这还不够远远得不够。」
    「福生天那边绝对不会善罢甘休，当初我等先祖曾经经历磨难，恐怕又要来了。」
    「如果不想让全天下的人变回那种，不知伦理，不知道对错，不知是非的古人，那咱们就要开始拼命了。」
    「别信别的司命，他们跟咱们人不是一条船上的人，咱们自己的命只能掌握在咱们自己手中。」
    「百姓养得如此多，他们的命就是在这一刻用的，别怕死人，只要还有活人，只要***天道还在，迟早会生回来的。」
    此刻的李火旺完全没有听进去，表情崩溃的他抱着玄牝喃喃自语，不断念叨着什么。
    「我的时间不多了，等我死后，去找大梁国师，有些你不知道的事情，他会告诉你的。」
    「还是那句话....司命....可以利用.....但是不能.....不能...」
    「别说了！别说了！李岁！你不会死的！你不会死的！！」李火旺疯狂的大喊，然而他的七轮修真除了让四周的环境不断变化外，并没有让濒死的李岁重获新生。
    「我....真的不是...李岁，李火旺.....你不能.....骗....自己....儿女情长....此乃小道......你该放开....」
    随着玄牝的身体崩溃，那聚成团的干瘪触手逐渐垮掉，变成了松散的一条一条。
    而随着触手散开，触手的最深处有什么东西露了出来，那是泥人，三个泥人。
    那泥人看起来过去很久了，颜色也褪了表面也龟裂了，但是依然可以看出捏的是谁。
    一个是李火旺的，一个是白灵淼的，一个是李岁。
    「我不是李岁，我不是……我不是...我不是她....」一条黑色蠕动触手缠起李火旺的泥人，用尽最后力气向着他轻轻地伸了伸。
    就在李火旺刚要伸手去接的，那触手忽然瘫软了下来，那龟裂的泥人跟着触手一同跌落在了地上，彻底摔成了粉碎。 第九百六十三章 逃    雨点啪啪地落下，打的树叶沉沉浮浮。裹着雨水的大风吹得整个树林不断摇晃。
    雨水已经把土路彻底变成了泥汤子，让整条路变得非常的泥泞难走。
    可即便如此难走的路，依然有人在其中匆匆地赶路。
    那消瘦的身影披着蓑衣戴着斗笠，时不时向后张望着，仿佛提防身后有人在追赶。
    随着一阵风吹过，随着斗笠的薄纱被吹开，露出上官玉婷那精致的面容。
    虽然有斗笠，可是狂风到处乱刮，依然让上官玉婷的脸上如同荷叶上的水珠一般，挂着一些雨点。
    几根黑色的触手从衣服里面伸出来，快速地把水珠擦掉。
    而就在这时，「哈哈哈哈....」身后的狂笑声让李岁顿时心中一慌。
    「他妈的，走了这么多年的背字，老子总算是要走回运了，居然碰到一个心素，哈哈哈！！」那声音粗鲁又难听，如同在锯木。
    随着一阵带着铃声的狂风刮过，李岁面前的一棵大树呼呼啦啦地砸了下来，挡住了李岁的去路。
    李岁一回头，就瞧见一位满脸横肉的男人，一脸坏笑地看着自己。「没用的，你吃了老子的药，你那心素把戏使不出来了。」
    秃顶脑袋上的结疤证明这男人过去出过家，但是四周的头发证明他此刻早就已经还俗了。
    更何况如果他真的是佛门弟子，那他的手中不可能握着一把带环屠刀。「妈的，这***模样真不错，老子还没玩过心素呢。」
    「你别过来的！你别过来！」李岁面带慌张不断后退，可她越这样，那男人脸上的坏笑就越盛。
    白光一闪，李岁的两根胳膊瞬间齐根而断，随着血水喷出，她嘴里发出尖锐的惨叫声。
    「哈哈哈哈！再叫大声些！越大声越好！！」那男人说着直接抓住李岁的双腿，用力强行一扒。
    然而就在那裙摆被撩起的瞬间，密密麻麻的触手从裙摆下倾巢而出，瞬间把扑在了那男人的脸上。
    随着那男人怒吼着把身上的触手全扯了下来，伴随着触手被扯下，他脸上的五官跟容貌也被全部扯下来了。
    经历过这么多次的洗礼，李岁再也不是之前那个只会被动挨打的人了。
    可即便是受到了如此严重的伤，对方居然依然没有死，握紧手中的屠刀带着冲天煞气向着李岁方向斩来。
    也就在此时此刻，一把暗金色的金刚杵被触手缠住猛地举起，伴随着金石之声撞在一道银符之上，紧接着连同那道银符直接砸在了那骷髅的眉心。
    龟裂声响起，那道银符瞬间化开，随着撞开的骨裂缝隙流了进去，把对方浑身骨头彻底撑开，在对方血肉之中强行留下一道狂草符箓。
    身中符箓的谢顶男人如同被定住了一般，僵在原地根本动弹不得。
    下一刻，缠着一把匕首的触手挥过去，快速地把对方耳朵斩下来。
    然而这还没完，十几根触手带着利器紧随其后，不断飞舞，对方身体上的皮肉跟着内脏一片片地消失。
    最终当这男人整个身体几乎削成一个血骷髅，李岁一刀捅进了这男人的心窝用力一扭，那男人总算是咽气了。
    看着面前的自己的杰作，李岁满意地点了点头，举起挂在刀刃上的心头肉，塞进嘴里品尝起来。
    可嚼着嚼着，看着四周血淋淋的一切，李岁的表情却变得有些恐慌起来，「不.....不，这不是我....这不是我....」
    说罢，李岁慌张地咽下嘴里的肉，慌不择路地跑开了。
    这一跑就是四个时辰，随着雨停了，李岁那蓑衣上的血水也被冲
    刷得干干净净。
    此刻的李岁心情已经平复了很多，她沉默地继续在路上走着。
    随着夺舍的人越来越多，李岁能感觉到自己变得越来越不像自己。
    自从被迫吞噬掉第一个人后，李岁就有这种担心，她怕自己不知不觉中会变成另外一个人。
    到时候那个人到底算不算李岁呢？自己的爹还能认的出那个人是李岁吗？
    可担心归担心，如今为了自保，自己只能这么做，大齐监天司已经发通缉令了，各路人都在找自己。
    更要命的是，为了要自己的命，左丘咏现在更是直接说出了自己是心素的身份。
    这更让自己的处境变得无比艰难，哪怕不是监天司内部的人，同样也有可能对自己不利，遭遇到的每一个人都有可能是要害自己的人。。
    所以想要活下去，只能被迫不断夺舍别人，融合他们的神通让自己的变得更厉害，吸收他们的记忆，知晓监天司内部消息。
    「之前还说，我要想办法先回到大梁，但是如今这种情况，我怕是要以后再说了。」
    「我还是先想办法，跟当初我爹一样，遮挡我心素的身份吧，要不然我这种身份实在太碍事了。」
    「可是我该怎么去做呢，无论是当初我爹戴的铜钱面罩还是那纺锤，我都没有。」
    李岁在脑海中理性思索着，考虑着自己下一步应该做什么。
    就在李岁这么想的时候，她瞧见了左侧出现了一个村落，朦胧晨雾中，高高低低的黑瓦建筑彼此罗列。
    感受着自己疲惫的身体，远远地眺望一会，再用各门各派的神通简单侦测一番，没有察觉异样后，李岁带着三分警惕向着里面走去。
    刚刚来到村头，李岁就瞧见一个看起来八九岁的小孩正在那里玩着藤球。
    把醒目的上官玉婷的脑袋换下来，李岁顶着一张和蔼的妇人面孔向着那边走去。
    「站住，你是谁，你来我们这做什么？」那抱着藤球的小孩，仰着脑袋向着李岁好奇地问道。「你是拍花子吗？你拐小孩吗？」
    「我不是拍花子，我是绞面开脸的手艺人，下了一夜的雨，受了一晚上的冻，就想来你们这歇歇脚。」李岁脸上露出和善又讨好的表情。
    这是她其中一个身份，为了想办法躲避敌人的追逐，总要有好几种不同身份来替换，这也是李岁在不断夺舍中学会的。
    (本章完) 第九百六十四章 开脸    第九百六十四章开脸
    听到李岁是绞面开脸买卖的，那小孩看起来很是高兴。
    「是吗？你会开脸吗？我阿姐要出家了，我娘说她要开脸呢，你帮阿姐开脸吧，开完之后，她就可以上花轿了，我也可以吃喜糖了。」
    「好啊，不过我手艺可不便宜，最起码要半斗新米。」李岁装作斤斤计较的样子。
    「我家有米，我姐夫家是地主，他家的米可多了，你跟我来！」那小孩抱着球就带路。
    随着李岁三两下简单的套了几次话，她轻松地知道这村子里的一些消息。这小孩叫陈君宇，这地方叫陈家村，离这里最近的县城也有一百多里地，算是比较偏僻了。
    根据李岁这些天的了解，她判断监天司的探子应该还没有撒到这里来，这让她那如同惊弓之鸟的心稍稍放下来一些。
    「姑娘，你坐凳子上嘛，你站在我怎么给你开脸啊。」李岁怪嗔地向着眼前消瘦的少女抱怨道。
    身后的黝黑妇人用力在自己闺女手臂上掐了一下，「人家让你过去呢！你聋了啊？」
    当瞧见那小姑娘坐在自己面前，李岁从怀里掏出一个小包裹，拿出一小团棉花沾上其中的一些粉末，细细的拍在少女的脸上。
    紧接着李岁拿出一根细线，细线交叉，手拇指和食指撑着一端，左手扯着线的一头，口中咬着线的另一端，右手拇指一开一合，咬着线的口和左手配合右手，让细线套在少女的脸上拉来拉去。
    随着线头拉动，那拍在少女的白粉末连着少女脸上的细细绒毛一同被刮了下来，没过一会，一张光洁滑嫩的脸呈现出来。
    瞧见自己姑娘变漂亮了，一旁的妇人顿时眉开眼笑，「哎呀，你这手艺真不错啊，半斗米不贵真不贵。」
    「夫人啊，能否收拾个屋子出来让我歇歇脚啊？走一路实在累得很，那半斗米就算给这姑娘随礼了，」
    「好好好！」瞧见居然不用出米，那皮肤黝黑的妇人当即眉开眼笑地去收拾屋子了。
    半斗米要是去集上可是能换铜钱的，这让外人在自己家住一晚又不要什么，哪边更占便宜一些，傻子都算得出来。
    支开了妇人，李岁就准备从这小姑娘嘴里套话。毕竟她弟弟还小，知道的不多，也知道的不全。
    用舌头舔了舔细线，李岁就开始用细线给小姑娘修眉。「姑娘啊，你是中意月牙眉，还是妃子眉啊？」
    「都行....」这小姑娘嘴里发出蚊子般的细声。
    「姑娘啊，你既然是出嫁，那我就给绞个妃子眉吧。」说完这话，李岁就开始从这姑娘嘴里套话。
    虽然这小姑娘不爱说话，爱答不理，但是从她嘴里得到的消息总算是让李岁心安的一些。
    这里是安全的，可以在这里好好歇歇脚，补充好精力再出发，这些天每天都是担惊受怕的，快有半个月都没准备睡觉了。
    给小姑娘开好了脸，又给她盘好了头，李岁得到了一处矮屋的使用权。
    李岁掀开床单，把里面的茅草全都扒拉出来窝成一团，紧接着就脱下所有的皮囊，抱着李火旺的泥人，心满意足地躺了进去。
    她不喜欢睡床，她更喜欢全身被埋住的感觉。
    「爹，我挺好的，距离我到这个地方已经过去三年了，只要再过一百七十七年，我就能再次见到你了。」
    茅草堆中的李岁对着李火旺的泥人轻轻地诉说着。
    跟完爹说完，李岁又掏出自己娘的泥人来倾诉着自己的苦恼，「娘，我夺舍的人太多了，裙子里面都快放不下了，你说我以后装不下了，该怎么办啊？」
    她知道泥人是无法回答自己的，但是至少倾诉
    了一些后，她会感受好受一些的。
    并且也是通过跟泥人交谈，才会不断的提醒自己，自己的身份不是别人，自己的身份是李岁。
    就在李岁抱着泥人准备歇息的时候，那木门被人轻轻地推开又重新关上了。
    「嗖」的一声，李岁的衣服被迅速扯入稻草堆中，并且静观其变起来。
    各种法器已经在稻草中举了起来去，情况不对马上就发难。
    紧接着昏暗的屋子中，传来了女子的哽咽声。「大娘，是我，求求你带我走吧，我跟你学绞面开脸，我不要钱，路上只要给口吃的就成。」
    当李岁的眼睛从稻草中伸出来一些，就瞧见进入的人不是要自己命的大齐监天司，而是那刚刚自己开脸的小姑娘。
    此刻的她匍匐在地上，双手捧着一些铜钱碎银子还是一根银钗子送到自己床前来。
    「大娘，我求你了！我真的不能嫁过去，我要是嫁过去我真的一辈子完了啊！！」
    听到对方的目的，李岁装作穿衣服从稻草堆中钻了出来。「哎呀哎呀，姑娘你这是做什么，赶紧起来说话。」
    随着李岁搀扶着她不断安慰，从她口中得知了前因后果。
    她娘要这叫陈招娣的姑娘嫁给一老汉，说是嫁其实就是卖，更重要的是那老汉死了五个老婆了。
    具体怎么死的，这姑娘也不知道。但是可以确定的是，她要是嫁过去了。自己的命恐怕也没了。
    得知了到底什么事情后，李岁脸上露出一丝为难，现在她自己都自身难保，要是带着这姑娘一块走，怕不是更麻烦。
    就在这时，屋外传来了那妇人的骂骂咧咧的喊声，「大丫头！死哪去了！猪圈的猪都叫了！没听见吗？还不快去喂猪去！」
    瞧见李岁坐在那里没有动弹，陈招娣的神情迅速黯淡下来，她仿佛丢了魂一样，转身就向着屋外走去。
    「大娘，对不住了，我自己会上吊的。」
    看着对方的背影，李岁又感觉到一丝不忍心，「你等等，我想想怎么帮你。」
    李岁最终还是选择帮忙，虽然她的处境很不好，但是这种事情要是爹碰上了，以他的脾气，他肯定也会帮忙的。
    「你这样。」李岁向着眼睛放光的陈招娣嘱咐道：「你先回去喂猪，今天晚上三更天了，你再来找我。」
    (本章完) 第九百六十五章 爹    听到李岁居然真的要帮自己，陈招娣顿时喜出望外。
    「嗯！大娘你就是我的救命恩人！」陈招娣趴在地上，向着李岁重重磕了几个头后，向着外面跑去。
    「哎....」唉声叹气的李岁重新钻入稻草堆中，对着手中的泥人说道：「爹，等到了县城，我给她寻个好人家吧，也只能这么帮了。」
    李岁觉得凭借着现在自己的能力，想要查清楚一个人的底细应该还算很轻松的。
    反正不管选什么，至少比那死了五个老婆的老头要强，再不济至少也是嫁到县城里了。
    闻着稻草的味道，李岁渐渐地闭上眼睛，陷入梦乡，她现在已经好久没睡了。
    几乎都是一转眼的功夫，李岁就听到门被再次推开了。「大娘，我来了。」
    李岁没有说话，拉着背着一个小包裹的陈招娣摸黑走出了大门。
    能感觉到陈招娣心跳得很快，这似乎是她第一次违背了自己父母做出的决定，要是被抓到了真的会被打死的。
    「汪！汪汪汪！！」狗叫声把两人吓了一跳，不过随着李岁瞪了过去，那狗叫声瞬间变成了呜呜声。
    摸黑走出了村子后，他们顺着土路一路往南逃，一直等到逃到太阳东升，这才在河边停了下来。
    陈招娣捧着清凉的水泼在脸上，随着她一仰头，那曾经木讷的脸上充满朝气跟喜悦。
    「大娘，谢谢你，你救了我的命！以后我给你养老送终！」重获新生的陈招娣扑李岁身上，激动不已的双手挽着她的胳膊。
    对方的举动让李岁有些无所适从，这些年来，她接触的人都对自己图谋不轨。
    这种感觉离开爹后，就再也没有感受过了。
    「吃干粮吧，吃完干粮，咱们尽快赶到县城去。」李岁说着从怀里掏出一些肉干来，跟陈招娣分享。
    一路上，陈招娣仿佛彻底打开了话匣子，对着李岁说个不停，憧憬着未来的生活。
    渐渐地，李岁跟她的关系渐渐变得没那么生分，甚至有说有笑起来，李岁仿佛回到了自己第一次跟馒头见面的时候。
    说说走走，县城眼看着就在面前了，李岁居然有点舍不得了，要是陈招娣可以一直跟在自己身边，那她也不会这么孤单了。
    不过想归想，李岁最终还是决定不那么干，毕竟有些事情不能光顾着自己。
    来到县城后，李岁就开始火急火燎地给陈招娣找夫家，毕竟在这种人多的地方，自己每多待一刻就多一刻被发现的风险。
    很快李岁找到了一个路边卖糯米糕的小子，他虽然年龄大一些，但是老实本分，家里还有一套祖上传下来的宅子。
    找到人选后，李岁就开始跟陈招娣说了，哪知陈招娣的反应非常出乎她的意料。
    「大娘，我不嫁人，我要跟你学开脸。」陈招娣态度非常坚决。
    「好日子不过，非要跟我东奔西跑啊？」李岁非常无法理解。
    「我信不过别人，我现在就信得过你，」陈招娣说着，直接扑倒李岁的怀里。
    感受着对方的拥抱，李岁忽然理解到一些过去无法理解的事情，她想要推开对方，却又有几分舍不得。
    「你要跟着我？你知道我是什么吗？你就乐意跟着我？」李岁轻轻地松开她，密密麻麻的触手从体内钻了出来，吓得陈招娣一声压制的尖叫。
    但是随着她脸色惨白地站在原地抖了几抖，最终却一咬牙，再次向着李岁抱来。「我.....我不怕！就算大娘你是妖怪我也不怕！大娘哪怕是妖怪，也是好妖怪！」
    听到这话，李岁深深地叹了一口气，「那
    好吧，那你就跟着我吧，以后你也可以帮我打探----」
    还没等李岁说完，一旁的纸窗直接破开，一个飞快翻滚的血滴子，向着他们割了过来。
    「小心！！」李岁拼命往陈招娣往旁边拉，可她依然还是被削掉了左耳。
    看到这一幕的李岁彻底怒了，当她带着陈招娣冲了客栈，就发现自己被包围了。
    十多个黑色血滴子被人提着，不断地嗡嗡作响。三三两两衣着不同的监天司或站或蹲在屋顶房檐。
    很显然自己在这地方待太长时间了，左丘咏的爪牙已经摸过来了！
    「邪祟心素作恶多端！屠戮百姓！监天司大人有令，要死不要活！」话音刚落，根本不等李岁说些什么，直接就向着李岁冲了过去。
    李岁用触手裹着陈招娣在所有人的围攻下，不断后撤，企图离开这里。
    可这些人似乎早有准备，根本不给李岁如何突围的机会。
    随着一位黄袍道人抬着乾罡步，双手拿着八面黄色三角旗，快速掐诀后对着头顶的太阳用力一指。
    「体分濛澒，色著青苍，黄道紫宫分野！丹曦素魄躔次！」
    下一刻，李岁的身体开始融化了起来，露出下面的纠缠盘结的黑色触手，不仅仅是她，陈招娣也连着一块融化了。
    悲愤的李岁使出浑身解数，向着四周的敌人攻击着。可无论她如何反制，他们总有办法应对。
    李岁在逐渐适应这个过去的世界，而大齐的监天司也正在逐渐适应李岁。
    最终这位交心的朋友，这些年来对自己第一次有善意的人，就在李岁的面前，融化成一摊血泥。
    「不不！！」李岁的触手缠了过去，直接把那还在蠕动的血泥缠绕。
    血泥还在蠕动，陈招娣只是融化了，但是她还没有死。
    在触手的蠕动下，陈招娣最终被李岁同化了，她成了李岁的一部分。
    紧接着李岁感觉自己有些不一样了，不过这一次是往好的方向。
    虽然救下了陈招娣，可李岁当前的局面却越发的紧迫。要不了多久她也将步入陈招娣的后尘。
    融化的触手不断抬起又落下，李岁感觉自己的意识开始变得模糊起来。「我要死了吗.....我不甘心啊...爹....」
    「我不会死的....只要我有危险，我爹会来救我的....我爹肯定会来救我的....」李岁意识逐渐模糊地想着。
    「你们他妈的在干什么！」随着一声惊雷炸响，李岁的身上的融化停止了。
    「爹？」李岁刚捡起血水中的眼球，就瞧见一抹红色在上下飞舞，所到之处到处都是腥风血雨。
    「爹！」
    (本章完) 第九百六十六章 季灾    “爹？”融化到一半的李岁震惊的抬起头来，看着面前那腥风血雨中的李火旺。
    当看到了那人脸上的铜钱面罩，还有他身上那招牌的红色道袍，李岁顿时热泪盈眶，感觉到无比的心安。
    那真是自己的爹！自己的爹真的来救自己了！身上的痛证明这不是梦，这是真的！
    “爹！我真的好想你啊！！”李岁崩溃地向着那道红色道袍嘶声呐喊着。
    “没事！！岁岁！没事啊！我来了！只要有我在，谁也别想欺负我女儿！”李火旺一边大声安慰一边疯狂屠戮着四周。
    面对实力如此强劲的李火旺，此刻的所有人都不是对手，被压得节节败退。
    眼看李岁就要脱困的时候，监天司中有对付过心素的人瞧出了端倪，并想到了反制办法。
    “呔！妖孽！你可看清楚了！那不是你爹！此子是假的！是你修出来的！”
    “倘若他是你爹，那你想没想过他为何前几年不帮忙？偏偏只要今日出现？”
    心素说强大也强大，说脆弱也脆弱，这完全取决于他对于自己修出来的东西信不信。
    当李岁听到这话，表情顿时一僵，顿时细想起来。
    当瞧见远处的李火旺的身体都开始出现了一些不协调后，李岁心中的不安顿时更是加重了。
    这一细想就坏了，远处李火旺的身体开始逐渐透明。
    看到这一幕，李岁顿时慌了。“不对的！这就是我爹，他来救我了！我爹是真的，他不是我修出来的！”
    明白对方要做什么的李岁，不断在心中重复着，企图让李火旺变回来。
    哪怕自己的爹是假的，那也可以帮助自己度过这次难关。
    然而有些事情可以骗别人，却不能骗自己，假的就是假的，哪怕李岁在心中对着自己不断重复，可是远处的李火旺最终还是消失得无影无踪。
    死伤惨重的监天司们带着怒意重新围了上来，如果说之前还是公事公办的话，那么现在就算是带上几份私人恩怨了。
    刚刚两边的局面瞬间翻转，李岁的性命岌岌可危起来。
    一口浓痰吐到李岁的身上，“妈的，老子最烦就是心素了！你不是能想吧？你不是挺能想吗？啊？接着去想啊！”
    一道寒光划过，李岁那半融化的几根触手瞬间被斩断。“不能叫救兵吗？接着叫啊！”
    随着这些人的泄愤，李岁浑身疼痛不断加重，可是这一次她却再也没有流下一滴眼泪。
    就在刚刚绝境之下，李岁发现自己一直忽视了自己的身份，忽视了自己是心素的身份。
    爹也是心素，自己也是心素，爹曾经借助着心素的能力，屡次从必死的危机中逃出来，那自己也可以！这是自己脱困的唯一机会了。
    但是现在唯一要想的是，自己应该如何利用心素的能力。
    这并不好利用，毕竟有些事情她作为心素只要全知道了就没用了，必须自己骗自己才行。
    随着伤势加重，精神恍惚志坚，一个水中倒影忽然映入李岁脑海，确切地说那是一个司命，季灾，这个在自己爹嘴里一无是处的司命！
    “我爹是季灾，那既然司命没有前后的！那我只要信季灾存在，那我爹肯定会来帮我的！！一定的！”
    这既是假话又是真话，究竟是真的还是假的，她也分不清楚。
    但是她努力相信在这是真的，因为只有这样自己才能活下！
    李岁把这句话不断重复着，随着她的意识开始模糊，她依然没有停止的意识，就在她即将濒死的时候，情况忽然发生了变化。
    明明什么都没有发生，在场所有人脸上都露出强烈的迷茫，仿佛在这一瞬间仿佛忘记自己接下来该做些什么了。
    “季季灾！季灾真的存在！哪怕在这一百八十年前！”李岁顿时激动起来，自己命不该绝！自己肯定能活到爹再次出现的时候！
    瞧见所有人都愣在原地了，这种好机会，李岁自然是不可能放过，趁着这些人愣神的工夫，拖着伤痕累累的身体，匆忙地离开了这是非之地。
    李岁也不知道就季灾的印象还能维持多久，所以她拼了命地逃，一直逃了半旬，这才停下来，确认自己真的安全了。
    李岁这一次再也不敢轻易靠近人多的地方了，他抢了一处人熊的山洞，充当了自己临时歇脚的地方。
    那人熊也没浪费，刚好给李岁加餐了。
    吃饱喝足后，等李岁窝在山洞里美美地睡了一觉，总算是那一路的舟车劳顿的疲惫给消除得七七八八了。
    等彻底休息好后，李岁开始在心中打起了自己的算盘。
    想起之前发生的一切李岁忽然动了起来，从洞外面捡起一根木头，开始用小刀雕刻起来，没过一会，一个牌位就出现在她的面前。
    “季灾，迷惘司命之位。”
    李岁把牌位摆在洞里，拿出三根松针点燃后，很是慎重地对着牌位拜了拜，把那松针插在牌位面前。
    插完香后，李岁就跪下来向着牌位进行了三拜九叩的大礼，一边拜着她嘴里还一边念着。
    “既然别人祭拜司命，能用司命那边获得力量，那我从今往后，我要祭拜你了，以后我就是你的弟子了，季灾你。”
    “话说我如果祭拜你，那你应该会传授我一些的神通吧？我不要太厉害的，我只要保命就行。”
    “最好有什么办法，能把我心素的身份遮掩起来，那就更好了！”
    李岁向着那牌位刚拜完，随着牌位微微一闪，李岁就感觉到自己脑海中出现了某种修炼功法。
    等仔细辨别后，李岁发现这居然是某种幻化之术的功法，自己只要练会这个，完全可以利用幻化之术来遮挡自己心素的身份。
    一股暖意涌入李岁的心房爹没有忘记自己，他依然在帮自己，哪怕他变成司命了。
    只要自己的心素身份不被发现，那自己以后就不会再被这些人追杀了。
    而自己只要不被追杀，那自己就不用被迫不断夺舍其他人了，等自己跟爹再次见面的时候，自己也不会变成另外一个人。
    想到未来的一切，李岁顿时开心地笑了。一切总算是开始好起来了！！
    (本章完) 第九百六十七章 出殡    虽然说把自己的爹当成神仙来信，总感觉怪怪的。
    但是李岁无所谓，相反她觉得这样更好，这代表着自己的爹时刻都在关注自己。
    “爹！！你等我，我会回去的。我会议李岁的身份再次见到你的！我发誓！！！”
    李岁喜悦地说完，心中夺舍过来的那些理智开始占据了上风，任何事情都不可能只考虑好的一幕，而不考虑坏的一面。
    哪怕再不可能，也要做好失败过后的备用计划。
    但是李岁很显然非常抗拒这种理性的考虑，她更想自己跟当初一样，任何事情都单纯地只去想好的一面就好了。
    思来想去后，李岁低头看着手中的泥像小人，声音带着一丝委屈地说道：“要是要是.到时候我要是我要是变得不是我了，那我就偷偷地躲起来，不告诉你，至少这样，爹你不用为我当心，心里也不会那么难受。”
    “李岁！魂兮归来！”“唰”白花花的圆孔纸钱被披麻戴孝的李火旺高高的抛起，落在身后的魂幡上，落在那大头黑漆的棺材上。
    一旁哭红了眼的白灵淼手中牵着一根红绳子，在后面默默地跟着，绳子的另外一头牵着一块肉，那是李岁过去最喜欢吃的李火旺的肉。
    这是大梁的习俗，人死后，要用红绳缠着死者最喜欢的东西又或者最在乎的东西，由至亲之人牵着，勾着死者的魂魄随着棺材一同入土为安。
    听着身后唢呐声跟敲锣刺耳地响着，却没有让李火旺的表情有着任何变化。
    此刻表情将木的他，没有展露出一丝悲伤，就这么不断撒着纸钱，就这么向着牛心山上走去。
    放棺材的深空已经提前挖好了，风水也是找的大梁最好的风水大师选的顶好的墓穴。
    随着牛心村的所有人都表情肃穆地向着棺材行礼后，按照流程，棺材逐渐往着深坑落去。
    决定自己不生后，白灵淼一直把岁岁当成自己的孩子，好不容易彼此变得亲近很多，她实在难以接受自己的孩子就这么死了。
    “岁岁！”向着棺材扑去的白灵淼被李火旺抓住了手腕，让她停下这不理性的举动。
    就在这时，二神从白灵淼的背后钻了出来，细长的锋利带着恨意不断在李火旺血肉中划过，留下一道道深深的血痕。
    没过一会，李火旺身上就被划得血肉模糊，可是他依然一言不发，默默地看着那棺材落进深坑中去。
    “你哑巴了吗？你说话啊！”二神的举动最后被白灵淼给制止了。她缩成一团抱着膝盖，看着李岁的墓碑在一旁默默哽咽着。
    除了白灵淼的哭声外，还有一道哭声，那是秋吃饱的，抱着腐烂孩子的她绝望地趴在棺材上，一次又一次的企图把棺材里的李岁拽出来，但是每一次都是徒劳无功。
    落棺封土立碑，随着一套流程走下来，李岁也算是入土为安了。
    披麻戴孝的众人顺着山路回到了牛心村，随着李岁入土，流程走完，气氛稍稍变得缓和了很多。
    杨小孩带着十几个帮厨在伙房一顿忙活，八热八粮的大席就这么摆上来了。
    李火旺没吃菜，就这么独自一人坐在主座上，一言不发一杯接着一杯往嘴里倒酒。
    过去一直不胜酒力的他这次却怎么喝都不会醉，无论往嘴里倒多少酒，一点感觉都没有。
    不断他喝多久，那酒壶里的酒却始终不减少，李火旺喝多少，一旁秋吃饱的幻觉泪水就流多少。
    就这么从黄昏喝到了深夜，外面的席已经都散了，李火旺依然在不断喝着。
    终于在李火旺喝下一杯的时候，白灵淼伸手抢过他手中的酒杯，用力摔在地上。“别喝了！”
    李火旺点了点头，开口说道：“确实不应该再喝了，该干正事了。”
    说罢，李火旺站了起来，随着他右脚一踏，直接踏进了上京城内。
    他来到来了天师府内，找到了大梁的国师，皇甫天罡，眼瞎的老人正在跟高志坚下棋。
    李火旺走到两者之间坐了下来，“玄牝死了。”
    皇甫天罡点了点头，用两片指甲盖夹起一颗黑子来放在棋盘上，“嗯，已经知晓了，那动静可不小。”
    “她临死前说，你知道些事情，让我来问你。”
    一旁的高志坚瞧出了李火旺得异常，把手中的白子放下，“李师兄，你还好吧？”
    李火旺没看他，始终盯着眼瞎的皇甫天罡。
    皇甫天罡沉思片刻后，开口说道：“也没什么大事，玄牝的意思就是告诉你，只要有监天司领头，咱们没有想象得那么弱。”
    “福生天的司命，只要还敢来，我们像前天一样，把他们打回去。”
    “兵家已经差不多死光了。”李火旺非常冷漠地说出这个残酷事实。
    “不。”皇甫天罡轻轻地摇了摇头，“小子，你觉得，什么是兵家？”
    说到这，皇甫天罡伸手抚了抚自己下巴上的长须，“此情此景，司命入世天下大乱，我等想活命，只能破釜沉舟。”
    “兵家再厉害，兵家也是人，是人都可以成为兵家，只要把全天下的百姓都染上煞气，那全天下都是我们的兵家。”
    李火旺的呼吸有些起伏，他真的没想到对方居然敢这么做。“那恐怕他们全都要死绝。”
    “嗯。”高志坚点了点头，把手中的白子放在棋盘上。“李师兄，我知道你心善，可总是要死人的，哪怕就算皇家也是如此。”
    就在这时，一个壮硕的小小子从旁边笑呵呵地跑过来，但是高志坚直接一把抓住。
    “你看，这是我儿子，我选的，我那么多儿子，可是他们最终只能活一个，其他的全都要死。”高智坚冷漠完全不像是在说自己的孩子。
    “福生天的司命，白玉京的司命，我们都不能全信，想要自保，我们只能信我们自己，如今这世道就是这样，人命不值钱，谁都能死，人死了可以再生，只要别灭种就行。”
    “人命.不值钱可是你知道这对于他们在乎的意味着什么吗？”
    静心师太，吕家班，诸葛渊，岁岁，各种画面不断在李火旺的脑海中闪过，他的表情渐渐扭曲起来，牙齿咬得咯吱作响。
    “我受够了，我真的受够了！！为什么！！到底是为什么！！！”
    随着李火旺手背暴起青筋的右拳对着棋盘用力一砸，整个棋盘瞬间四分五裂。
    (本章完) 第九百六十八章 交谈    上京皇宫的一处别院内，黑色白色的棋子散落一地，此刻除了李火旺沉重的呼气声外，没有任何声音。
    随着李火旺的表情逐渐变得越发狰狞，四周的一切也仿佛不受控制般，开始不断发生着变化，各种人像跟场景都在不断的变化。
    李火旺忽然猛地一抬，看向那阴沉沉的天空，舌尖一抵，对着那天空怒吼了出俩，“大傩！！你到底要我怎么做！”
    “我没别的要求！我只是想让他们活而已！！我只是想让他们活啊！！为什么到头来偏偏都是这样！你到底要我怎么做！”
    伴随着李火旺怒吼声，远处的乌云隐隐传来阵阵的雷声。
    李火旺继续对着天空怒吼着，可没有回应的怒吼最终逐渐变得异常的低沉跟悲痛。
    哪怕李岁出殡的时候，他的脑子都是发懵的，直到这一切，李火旺终于反应过来了，李岁死了，李岁真的死了，自己的女儿再也回不来了。
    “我做的还不够吗？我难道做的还不够吗？那你们到底要让我怎么做！！为什么不管我做什么，总是无法阻止他们一个接着一个的死去我到底做错什么了？我到底哪一步做错了”
    李火旺把手伸进怀里掏出一把粉末，在他的注视下，那团粉末快速凝聚，最终变成了一个泥人，那是当初李岁临死前给他的泥人。
    泪水从李火旺的脸上流淌，不断的滴落在地上，而就在这时一根触手伸了过来，轻轻的把李火旺的脸上的泪水擦干。
    李火旺颤抖的抬起头来，紧接着就瞧见李岁笑盈盈的站在自己的面前，她手中同样拿着三个泥人。“爹，你看这个是你，这个是娘，这个小小的是我。”
    虽然明明知道眼前的李岁是被自己修出来的，可是李火旺依然控制不住子自己的情绪，伸手一把把对方死死的搂进自己怀里。
    可等他再次松开双手的时候，却发现，自己怀里空空如也。
    看到这一幕，高志坚深深的叹了一口气，他站了起来，扶着李火旺在椅子上坐了下来，用手一遍又一遍的轻抚着他的背。
    “李师兄，你没有做错什么，这也不是你的错，这世道就是这样的，想想我们的师傅丹阳子吧。”
    “他是自己乐意变成那样子吗？不是的，是这世道把他逼成这样子的。这世道远比丹阳子更恶。”
    说道这，高志坚深深的叹了一口气，“可是这又如何，人生下来第一件事情就是哭，就是因为人来这世上就是来受苦的，众生皆苦，哪怕连我这个皇帝也逃不掉。”
    李火旺缓缓的从愣神中回过神来，紧接着他用力摇了摇头。“不，我不喜欢丹阳子，我也不喜欢这个世道！！”
    那泥人在李火旺的手中一会捏成了团一会又揉成了饼。“恶心！这个世界让我想吐！！”
    “你不喜欢又能怎么样？这世道本来就是这样的。”
    “不对！这世道本不应该是这个样子的！这世道才是错的！”李火旺再一次抬起头来，而这一次他的目光中没有悲伤只要极其强烈的不甘心，咬牙切齿的说道：“你们想让我屈服，没那么容易！！”
    “除非我死了！否则休想让我停下我的脚步！总有一天我要把这个世界改我想变成样子！”
    “我不但要成为司命！我还要成为大司命，大司命无往亦无前！我一定会把他们全都救回来！我一定会的！！”
    不管这话有多么的天方夜谭，但是此刻的李火旺无比的坚信，并且还将永远将这个念头信任下去！
    听到李火旺的话，泪流满面的秋吃饱抱着自己的孩子疯狂地呐喊，“啊啊啊！！啊啊啊！！”疯癫的她又蹦又跳起来，最终她笑了起来，在大笑声中，她的身体逐渐透明，最终消失了。
    至此，李火旺身边的幻象彻底消失了，变得空空荡荡，一个都没剩下。
    情绪渐渐收敛的李火旺，呼吸急促的看着四周空荡荡的一切，不仅仅是秋吃饱不见了，并且随着岁岁的死亡，她之前送给自己的旋光镜也消失了，自己身上的异常变化彻底不见了。
    高志坚眉头紧锁思索着李火旺刚刚说的话，思索片刻后开口说道：“李师兄，不管你想做什么，可是福生天的麻烦总归是要解决的。”
    “唯一解决了福生天的危机，才有资格谈之后再做什么。”
    他知道李师兄如今很不好，但是有些事情等不得，尤其是关乎到整个天下的事情。
    “我知道，我当然知道！”李火旺的眼中露出极其强烈的恨意，哪怕高志坚不说，李火旺也跟福生天的司命不共戴天，就是因为他们，岁岁才会被害死的。
    “虽然他们打算偷袭我们，甚至还安插了内奸，并且兴师动众企图把我们一网打尽。”
    “但是我们没必要慌！该慌的是他们！这次吃亏了，吃亏比我们大多了！我们这一次狠狠的打疼了他们！”
    听到这些话，高志坚跟皇甫天罡一头雾水，很显然完全听不懂李火旺在说些什么。
    高志坚带着几分犹豫的问道：“李师兄？你的病不是已经好了吗？怎么如今又.”
    “我没病！”李火旺直接怒喊了出来，“我就是季灾，季灾就是我！为了方便，所以现在我不信我自己是七轮，只要我觉得自己是！那么我就可以跟季灾连在一起！而知道白玉京内到底发生了什么！”
    “不对！也不对，那边不是白玉京！那边是白玉京的一层投影！通过这层投影，我就可以知道白玉京到底发生了什么！”
    随后李火旺跟高志坚还有皇甫天罡分享了自己知道的一切，虽然他们看起来有些无法理解，但是大概意思是知道了。
    “当真？！”高志坚显得非常意外，如果能从李火旺这里得知白玉京司命的动向，那可是一大助力。
    但是紧接着，高志坚看向李火旺的目光中又带上了一丝怀疑，“李师兄，此事关系重大，你当真确定，这是真事，而不是因为你的癔症而出现的妄想？”
    (本章完) 第九百六十九章 染煞令    听到高志坚居然到这时候了，居然还说这种话，李火旺顿时心中一团莫名火起。
    「到底我说了多少遍了！我没病！」李火旺猛地站了起来，「你到底信不信！不信我自己单干了！」
    「信。」高志坚尽量稳住李火旺，紧接着话锋一转，继续说道：「不过此事关系重大，不能只让我等两人知道。白莲圣女，以及其他龙脉跟司天监都应当知道这消息。」
    这个理由，李火旺无法反驳，毕竟这关乎全天下的大事，肯定是让其他人知道的。
    如果这边所有人都帮助自己，成为自己的助力，那无疑比单靠赵霜点跟清旺来靠谱一些。
    这些人天南地北的，想要重新聚集到上京城，要是过去会非常麻烦，但是现在有了李火旺，这些人很快就送到了上京城内。
    其中不仅仅是只有白灵淼，还有各国龙脉，更包括正德寺的主持，墨家的巨子，明轮堂的堂主，袄景教的六大长老，罗教的掌门。
    各门各派都来了，甚至可以说，除非特别有事的，全天下的门派基本上都来人了。
    哪怕是大梁用来上早朝的大殿，此刻依然被塞得满满当当。
    将相首弄出来的动静可不小，眼睛只要不瞎的，自然是知道发生了什么。
    高志坚没有发话之前，所有人都彼此低声议论着现在的局面，其中更有不少人把目光投向了李火旺。
    毕竟他现在心素的身份压根就没掩饰，直接就这么赤裸裸地展示出来。
    不过跟之前相比，很显然此刻任何人都不敢有任何歹意了，他们站在下面，而李火旺站在上面已经证明了问题。
    随着高志坚轻轻一抬手，一旁的老太监对着空中挥动起金色拂尘，「静~~」
    大殿内的声音安静下来，所有人都看向龙椅之上的高志坚，以及座下其他龙椅上的龙脉皇帝，整个大殿的气氛顿时变得非常的凝重。
    「今日朕召集诸位来，所谓何事，相比诸位已经知晓，当今天下，已然生死存亡之际！」大殿之内鸦雀无声，每个人都在认真地听着。
    高志坚没有接着往下说，而是等太监送来金色的圣旨，拿起笔来，一边写一边说。
    「天下兵家已然就义，外敌虎视眈眈，为护百姓天下，朕在此以大梁皇帝身份宣布，染煞令起。」
    说完这最后一句，高志坚掏出大梁玉玺往圣旨上重重的一盖。
    其他龙脉没有说什么，只是同时站起来，纷纷拿出各国玉玺，同样盖在了圣旨之上。
    然而这还没完，所有皇帝更是在圣旨上滴下自己的血。
    如此大的阵仗，下方很大一部分人根本不知道这是什么意思，不过也有一些和活得足够久的存在，知道这染煞令代表着什么。
    一位拄着凰头拐，浑身布满陶瓷青花瓷龟裂纹身的老婆子，声音颤抖地问道：「陛下？当真要如此？当初法教都闹成那样了，都没起染煞令，如今却要用到这手段了吗？」
    「法教？当初法教连青丘都没过，能跟如今一样？」
    「之前风平浪静岁月静好，全靠由监天司跟李师兄顶着，既然现在不打算隐瞒了，那朕今日就把实话告诉尔等，法教那一次只不过是外敌的斥候试探罢了！」
    高志坚的话如同一座大山般压在所有人心房，别的可能不知道，但是当初法教闹成那种地步，都是知道的。
    如果说那种程度仅仅只是一场试探罢了，那这次的外敌到底有多强？
    当瞧见不安的情绪在下面蔓延，李火旺当即上前一步，稳住其他人情绪。
    「都别慌！我们能赢！他们也没有想象中的
    那么强，只要大家齐心协力！肯定能渡过难关的！」
    「李贤弟，敢问你是以什么身份说这种话的？」袄景教的大长老眼见喜问道。
    「我？什么身份？」李火旺从怀里掏出一块腰牌举了起来，「我是大梁的司天监！怎么样！我现在有资格说这话了吗？」
    高志坚很显然是不知道这个消息的，他跟着其他人一样惊讶地看着李火旺手中的腰牌。
    腰牌是玄牝的，她尸体里面的。
    「他们没什么大不了的！他们的大象跟我们也差不多大！我们没必要怕他们！」
    「不管接下来他们到底发生了什么，拿出你们压箱底的手段来！我们上下一块联手想办法灭了他们！」
    李火旺的话并没有引起其他人共鸣，不过在李火旺身后众龙脉的担保下，他们很显然是认可了李火旺大梁司天监的身份，还有他说的话。
    全天下的皇帝同时号召天下，每个人都知道这其中代表的分量。
    如今天下大势已经明朗，接下来能不能赢就看最后的结果了，
    圣旨下达后，文武百官天下门派都开始动了起来，都开始为染煞令奔波起来。
    哪怕是一些邪修不帮忙，也不好这时候出来惹事。
    「全天下百姓都要染上煞气？」李火旺问道向着龙椅之上的高志坚问道。
    「所有人。」威严肃穆的高志坚双手扣在龙椅的两边把手的龙头上。
    李火旺的话开始颤抖起来。「甚至包括牛心村里的师兄弟他们！？」
    狗娃，杨小孩，赵五，孙宝禄，吕秀才，春小满，昔日的同伴在高志坚脑海中一一闪过，不过作为一位好皇帝的他依然坚定地重复上一句话。「所有人。」
    白灵淼染过兵家的煞气，吕秀才也染过煞气，他知道染煞气的后果。
    如果说全天下的人都染上了煞气，这几乎就是一场人造天灾。
    李火旺的心实在堵得难受，可是他又说不出口，在这种天下危机之下，先等等再说。
    「先别急着动手，把将相首的手段留到最后再用。等我们实在不斗不过了你再用。」李火旺声音低沉地说道。
    这边好不容易有了帮手，按理来说这是好事，可惜这使用帮手的代价未免太重了。
    「那是自然，这是朕的子民，这是朕的江山社稷，朕比你更爱惜他们。」
    就在李火旺开口准备再说点什么的时候，身后传来女人的声音，「不单单只靠百姓！」
    (本章完) 第九百七十章 帮忙    李火旺一回头就瞧见白灵淼向着这边走来。
    她走到高志坚面前，向着他行了一个礼。
    跟之前显得有些崩溃的白灵淼相比，现在的看起来非常自然，仿佛什么都没有发生过。
    「陛下，请赐白莲教为国教，白莲信众不单有人，信奉白莲的邪祟数量繁多，都可为陛下大业尽心尽力！」
    威严的高志坚看着她，缓缓开口说道：「准了。」
    「谢陛下。」白灵淼走到李火旺身边，拉着他走出了大殿。
    「信白莲的也有邪祟？什么时候的事情？他们也入煞，召唤将相首？」李火旺向着白灵淼问道，如果真的可以，那又让胜算多了一层。
    白灵淼却并没有回答李火旺的话，反而斩钉截铁地说道：「「李岁有救！」
    「什么？」听到这话，李火旺心中一颤。
    「我说李岁有救！我们的司命做不到，是因为我们没有死而复生的天道，可福生天的司命未必就做不到。」
    白灵淼的表情渐渐变得激动起来。「只要我们想办法夺了他们的天道，那我们就能让李岁回来！我们不但能让李岁回来，我们想让谁回来就能让谁回来！」
    「淼淼，你没事？」李火旺有些担忧地问道。
    「我？我当然没事。」
    「可你刚刚.....」表情复杂的李火旺不知道该如何解释，对方的死而复生未必是淼淼想要的，自己的办法或许更靠谱一些。
    白灵淼轻轻摇了摇头，两只手不断用力绕着衣角，脸上露出淡淡的笑容。「我已经哭够了，现在该擦干眼泪开始干活了，别忘了，我是她娘，我就这么一个女儿了。」
    「除了抢夺他们的天道，救回岁岁，我还要他们死，我要把那些害岁岁的所有人全部杀掉，为岁岁报仇！」
    说到最后，白灵淼跟二神几乎是咬着牙说出这样的话来，如同两只被激怒的雌兽。
    「岁岁....」李火旺从怀里掏出泥人看了两眼后，重新放进自己怀里。
    「你说的没错，哭是哭不回岁岁的！我要他们死！我们要让岁岁回来！」李火旺把白灵淼抱进怀里，重重地在她背上拍了几下后松开。此刻两人此刻终于心意相通了。
    染煞令开始了，死亡兵家留下的武器开始被聚集起来，轮流让百姓一一摸过。
    随着染煞的百姓够多，不但上京城内的斗殴跟搏命的数量变多，连上京城的上空都逐渐弥漫起煞气来。
    这仅仅只是开始，根据龙脉们的计划，很快整个上京城，大梁，青丘后蜀的百姓都将染上煞气。
    这将是破釜沉舟的手段，为了反制福生天的司命手段，他们现在只能借助将相首。
    李火旺站在四库之内，看着监天司的最好信息，作为大梁司天监，他现在有资格查看四库内的任何东西。
    此刻李火旺正在查看的就是一本名叫《阵头大戏》的书，上面记录着关于将相首的一些内容。
    他想明白，将相首的实力为什么如此强大。
    根据的这书上所记录，他发现将相首跟其他司命都不一样，它无形无念，无神无念，永远站在纷争的那一边，所以它才能被人利用。
    像这种非常特殊的司命很少，但是并不是没有，比如说长生天，跟丹曦。
    根据监天司的记录，全天下，信奉祭拜这种司命的人很不一样，要么就是基本上没几个人信，要么就是很多人信，但是大部分人都是浅信。
    通过这书，李火旺才明白过来，原来之前清旺来之前跟自己说的不是瞎话，而是真的。
    他曾经说过，跟他的一些人中
    能沟通的都拉拢了，还剩下一些都是无法拉拢以及无法沟通的。
    李火旺还真没想到，他这话居然是这个意思，原来他口中无法沟通的存在就是这些特别的司命。
    「跟他们可以沟通，甚至可以让他们帮助自己，但是需要达成跟他们的条件。」随着李火旺脑海闪过那将相首的画面，他心中的杀意跟怒意不受控制地逐渐升起。
    「如果说，将相首能利用的话，那岂不是说，只要找到方式，那些无法沟通的司命，同样也能成为我的助力？」
    「如果这些司命真的一同出手的话，那岂不是代表着我们这边多了几大助力？」
    虽然那边是司命的投影，可那边却没有任何线索，那么从这边出发说不定还真的能找到一些可能。
    想到这，李火旺不由的心中一片火热，如果真的是这样的话，那胜率将会大大的提高！
    就在李火旺让那些信财神的太监帮自己一块找的时候，身后响起了密密麻麻的脚步声，他把脸挪到后脑勺，就瞧见来的人是高志坚的太监宫女仪仗队。
    「你来的更好，帮我联系其他龙脉，龙脉们都见多识广，我需要知道其他司命的一切！」
    「李师兄，这些事情稍后再说，我是给你找来一个帮手。」
    李火旺把脑袋扭回去，继续埋头翻找。「免了，我如今六轮修真大成，距离司命只有一步之遥，你的帮手恐怕帮不上我什么忙。」
    「那可未必。」各种层层叠叠的声音的同时响了起来。
    李火旺困惑的扭过头来，紧接着就瞧见一面巨大的脸墙出现在自己的面前，那些怪异的白色大脸之间，由各种白穗填满。
    「舞狮宫？」李火旺认出了面前这些东西的存在，这些生活在青丘地下，修炼合之道的存在。
    「天下大劫，我们能帮你。」舞狮宫的所有圆桌大脸说完，裹着白穗还有各种零散器官向着李火旺身上涌来。
    「停！停下！」李火旺制止住了对方的。「我知道你们的手段，不用再试了。」
    当舞狮宫退了下去，太监宫女们中不知道什么时候少了几个。
    「李师兄，如何？有了他们，你的修真神通能更上一层楼。」
    「是吗？」李火旺显得有些兴致缺缺。「多谢了，可惜我现在缺的不是增加真，我缺的是假，你要是有办法把骰子找到，让我吞了，那对我的帮助更大。」
    「骰子....」高志坚眉头紧锁的思索了起来，他想了一会后点了点头，「好。我已知晓了，我会尽快吩咐下面的人去办的。」
    对于高志坚这话，李火旺觉得希望不大，要是骰子真这么好对付，就不会闹腾了这么久了，就是死不了。
    尤其是现在他还跟福生天的司命勾搭上了，就更麻烦了。
    「其他事情先放一边，如今天下大劫将近，我想请李师兄帮一个忙，如今这忙也只有你能帮。」 第九百七十一章 黑色    什么事情？我现在很忙，小事就去找别人吧。」李火旺说着，伸手继续翻开下一页。
    既然现在那边收集不到司命情报，那现在只能从这边想办法了，现在这种情况下，对他们了解得越多，对自己接下来的交手就越有帮助，毕竟知彼知己百战不殆。
    「李师兄，恐怕这事情真要你非去不可，毕竟我等其他人去不了天陈国。」
    听到这话的李火旺缓缓扭头，看向来了身后的高志坚，「你这事跟左丘咏有关？」
    现在天陈国那边能吸引高志坚注意的，恐怕只有那个肉身司命了。
    高志坚点了点头，「不错，此事天陈国自然不能置身事外，既然他乃天陈之主，危机当头，他自然也要下达染煞令，天下兴亡匹夫有责，天陈国的百姓也要出一份力。」
    高志坚说这话，显得非常的理所当然，仿佛他只是请百姓劳役般。
    「喝，你说有用吗？你说让天陈国染煞就染煞？天陈国可比大齐小不了多少，百姓肯定也只多不少，你觉得左丘咏会信你吗？」
    高志坚摇了摇头，「我说没用，但是你说有用，李师兄，天陈国人数不比昔日的大齐人少，倘若天陈人染煞，那我等胜算又多上一份。」
    「我们要赢，难道李师兄不想赢吗？况且我们要是输了，天陈国的百姓他们也要死。」
    李火旺把手中的书籍一合，站了起来，默不作声地向着屋外走去，此时此刻说什么都是徒劳的，要么都活要么都死。「我去跟左丘咏谈谈，天陈国应该还有一些兵家。」
    「李师兄大善，此事就拜托你了。」高志坚向着李火旺行礼。
    李火旺走到高志坚面前，握紧拳头对着他脸上就是重重来了一下。「少他妈拿我当枪使！我发现我现在越来越看你不顺眼了！」
    高志坚轻轻一抬手，拦住了身后的护卫跟太监。
    「李师兄，你自己说的，好皇帝。好皇帝在别人眼里从来就没有顺眼过。」
    「想当好皇帝是吧？行！我今天就带你去单刀赴宴！你自己去跟左丘咏说！他要是把你弄死弄残了，我绝对不动手！」李火旺走了过来，单手搭在他的肩膀上，用力一跳，直接从大梁来到了天陈国。
    大梁内是上京城，而在这天陈国内，这地方却是大片大片茂密的树林，远处是连绵不绝的黑色山脉。
    「李师兄，他不会对我动手的，无论谁来都一样，左丘咏会同意的，哪怕他贵为司命，可是此事他无法独善其身。」面对四周陌生的环境，高志坚显得很镇定，依然有功夫跟李火旺的议论。
    「嘘！别说话，这里有些不对劲！」站在树林之中的李火旺眉头紧锁地看着四周的一切。
    天陈的一切都是那么的正常，可是在他眼里却又显得是那么的怪，总感觉有什么东西不一样了。
    「怎么？莫非福生天的人把天陈给占了？还是说有埋伏？」高志坚马上想到了最坏的可能。
    「不是！」李火旺说着忽然把视线定格在远处的山脉之上，越看越觉得那山脉怎么像人，而且据他的了解，天陈国这边基本上都是林子，没有什么山峰。
    「走！」李火旺拽起高志坚，当即缩地成寸，快速向着山脉那边靠近。
    随着李火旺的不断靠近，他的脸色逐渐变得难看起来，那黑山在动。
    当最终来到山下，扑鼻的恶臭让李火旺的胃部不断翻滚，此刻他面前的是一座不断嗡嗡作响的尸山蝇海！
    之所以是黑色，只是因为漫天的苍蝇把这如同山峰一般大的肉体给遮蔽得严严实实！所以在远处看起来才会是黑色。
    「这到底是怎么一回
    事！」随着李火旺的大声怒喝，顿时惊扰到了那些密密麻麻的苍蝇。
    黑色密密麻麻地升起，遮蔽了整个天空，而当那片黑色升到天空时，地上就剩下被蠕动蛆虫所覆盖的无比巨大的腐烂尸山。
    虽然很不愿意相信，但是现实没有撒谎，这如同山峰般巨大的肉体，不是别人，就是那掌管的生长天道的左丘咏，左丘咏的身体已经被腐烂接管了。
    他死了，死的如同一个笑话一般。
    「这不可能，这不可能啊！」李火旺难以置信地后退几步，看着眼前盟友的尸体，「明明我们赢了的啊！左丘咏怎么可能会死了呢？！！」
    李火旺怎么想也想不通，眼前的左丘咏到底是怎么死的。自己明明击败了他们，明明杀了福生天的司命才对！！
    「这到底是怎么一回事！」李火旺无比震惊地看向高志坚，然而面对这件事情，高志坚知道的比李火旺还要少，根本不知道这到底是怎么回事。
    最有可能知道事情真相的玄牝已经死去，甚至可以说，现在没有人比他对整件事情了解更深了，如果他都不知道，那恐怕别人只会更不知道。
    不甘心的李火旺双脚用力在地上一踏，就向着左丘咏的尸体中冲了进去，准备自己去找线索。
    他先是去左丘咏的大脑中不断寻找，紧接着又钻入他的体内各处，不放过任何一个细节。
    良久过后，当高志坚瞧见李火旺重新走了出来，他当即迎上去问道：「李师兄，这就是发生何事？」
    李火旺难以置信地摇了摇头，「生长天道没了，我找遍了都没找到生长天道，生长天道从左丘咏身上不见了！」
    「难道福生天趁着我不注意的这段时间，偷袭了左丘咏？抢走了生长天道？」李火旺在心中暗道。
    但是紧接着他又用力摇了摇头，「这不可能，绝对不可能，如果他们强行抢走一位司命的天道，不可能这么悄无声息，更何况，这关系到天道。」
    「如果生长天道被福生天的司命抢走了，那绝对会天灾的！生长这条天道绝对会从五界中消失彻底才对！」
    「可是无论是大齐还是大梁甚至是天陈，依然有着生长，这代表着生长天道没有离开白玉京！」
    (本章完) 第九百七十二章 转变    瞧见李火旺震惊的模样，高志坚也焦急了起来，要知道左丘咏现在可是一条船上的盟友。
    如今这肉身司命，如此强大的盟友毫无征兆的，居然就这么忽然死了，这无疑就是让此刻严峻的局面雪上加霜。
    「李师兄，速速送我回去！」
    「等我会，你等我一会！我知道这事我要问谁了！我能找到答案！」
    李火旺说着直接双腿盘坐，双手抱着脑子不断用力，仿佛要把自己的脑袋彻底捏爆一般，并且他开始在心中不断默念起来。
    「我是七轮，我现在是七轮，我现在肯定是七轮！」
    相比之前，这一次显得是如此的艰难，显得无比的生涩。
    不知道念了多久，李火旺猛地一睁开眼睛，就瞧见清旺来双手抱胸的跟着其他人打量着自己，终于是回来了。
    「三清！你掌管着秘密！告诉我！左丘咏到底是怎么死的！他的生长天道到底去哪了？」
    而面对李火旺迫不及待的发问，清旺来并没有说话，他侧着身子跟一旁的赵霜点低声议论着什么。
    看着清旺来的举动，紧接着有看到其他人脸上的表情，李火旺此刻终于发现了有些不一样。
    当他低头看向自己身体时，顿时好似晴天霹雳当头一击。
    「你们捆着***什么？把我放开！你们捆着我做什么！」
    现在的自己如同当初在精神病院内一样，被捆的结结实实，一根手指头都动弹不得。
    自己当前都这种处境了，已经顾不上左丘咏的死亡了。
    「消停些！」一巴掌打在了李火旺的后脑勺上，巴掌的主人是巴楠旭。
    「嘴里说着疯话，跑到大街上，翻人家小孩的作业本看，不捆着你行吗？好不容易把你弄出来，你这是打算又把自己送回去？」
    「什么？！」李火旺一脸的难以置信，联想到之前的生涩，一个可怕的猜想出现在他的脑海。「我又倒退到之前的情况了？我又分不清了？」
    浑身五花大绑的李火旺躺在床上想了很久，但是不得不接受这个现实。
    一切再次回到了从前，自己在那边的所做的行为，同样也将在这世界重复，而这一切的发生都源自那颗纽扣。
    「难道是现在的我分得太清楚了吗？」难以置信的李火旺自言自语地想到。
    他想起来自己当初接受过的易东来的治疗，想起了自己脑海中都属于自己的两边不同记忆，越想，李火旺的脑袋就越头疼。
    「这样不行，这样绝对不行！两边必须分开！要不然两边根本配合不了。」
    他没想到，福生天的手段如此刁钻诡异，那纽扣的影响如同中毒一般，让他行动起来困难重重。
    自己是季灾，掌管着迷惘天道，必须时时刻刻保持住才行，结果对方打破来了这种平衡。
    大战在即，自己必须回到之前的状态，要不然接下来地跟福生天的交手，根本就是自断双臂。
    「到底怎么回事？这段时间内你在那边到底发生了什么？」赵霜点走过来询问，看她那认真的表情，很显然并没有把李火旺的举动当成普通的发病。
    「是福生天司命的攻击！那个老乞丐的纽扣，哪怕他都已经死了，可是他的攻击依然还在影响着我！！」
    「当初交手的时候，就有这种情况，只是我没想到影响将会是持续不断的。」
    李火旺向着赵霜点说起自己的判断，左丘咏的死亡以及当前自己的被动局面。
    当了解到了李火旺的来龙去脉之后，赵霜点开始敲打着键盘，仿佛在计算着什么。
    知道李火旺彻底清醒了，其他人走上前来，开始给李火旺松绑。
    然而松绑的李火旺脸上没有半点高兴，此刻的他能感觉到，现在自己正在向着之前的自己逐渐靠拢。
    「志坚，找个绳子把我绑起来吧，就跟当年一样。」
    现在的他能看到高志坚，但是高志坚却显得很模糊，并且还在逐渐模糊下去。
    当看到高志坚找来藤蔓，把自己捆得结结实实后，李火旺这才松了一口气，向着一旁的赵霜点问道：「怎么样？在你的世界观内，你算出什么来了吗？」
    赵霜点放下敲打键盘的手，没有点头也没有摇头。「你口中的左丘咏我算了一些，这事情你别管了交给我。」
    事实上李火旺现在已经把左丘咏的事情往后排了，自己都火烧眉毛了，哪里还顾得上别人。
    毕竟左丘咏都死了，自己可还活着呢，别管赵霜点是什么司命，既然赵霜点说，她来负责，那自己就可以专心处理自己的麻烦。
    「行，你来处理左丘咏，那我的事情呢？有算到办法吗？」
    面对李火旺的问题，赵霜点直接以问题回答问题。「上一次的情况，你是怎么解决的？」
    「上一次？上一次我接受了易东来的治疗。」李火旺回答说道。
    「那就相同的参数再次实验一次，他上次能治好你，那么他这次也能治好你，去找他。」
    听到这话，李火旺顿时面带难色，「我自然是知道易医生能治好我，可是如今这种局面，你觉得他会帮忙吗？」说着他挥了挥自己的断臂。
    虽然被包扎好了，但是手掌已经完全没有了。
    李火旺，完全能想象得到，易东来看到自己受到如此重的伤，他会怎么认为，他绝对会认为自己彻底疯了，彻底无药可救了。
    「让一个人帮，又不是多大的事，我们可以帮着你一块想想办法。」五琦开口说完，巴楠旭接着说道：「他有亲人吗？绑一个过来威胁他？」
    「这都是些什么！我们是绑匪吗？真想把规则引过来吗？」
    李火旺显得有些来气，易东来好歹是真心帮自己的，结果这帮人直接拿对待敌人的方式来对待易东来。
    认真思索片刻后，李火旺想到了一个办法。「我可以试着让他过来，让他也见你们。」
    「只要他能理解我们，知道我们到底发生了什么，我相信以他的正直为人，肯定会帮我的。」
    过去易东来始终认为自己是幻觉，自己看到的一切都是假的，那只要把铁证摆在他的面前，他应该能让自己的想法转变过来。
    (本章完) 第九百七十三章 易东来    虽然李火旺一直不想把易东来掺和进来，毕竟易东来过去对自己有恩。
    但是如今这种情况，已经管不了那么多了，毕竟如果真的失败了，那他恐怕也没有好。
    而且相信易东来知道当前局面后，肯定会帮自己忙的。
    既然确定了打算，李火旺当即就站了起来，他先向着赵霜点说道：「左丘咏的事情一旦有消息，第一时间告诉我。」说罢，李火旺就向着地下车库走去。
    就在杨娜直接跟上之后，清旺来喊住了他。「你干嘛去？」
    「还能干嘛，当然是去白塔监狱找易东来了，等我把他带过来后，你们好好解释清楚。」
    「你怎么去？」
    「骑摩托去。」
    「你打算一只手骑摩托把自己送回去？」清旺来伸手指向李火旺那包扎好的断手。
    「算了，这事情还是我来帮你吧。」坐在沙发上跷着二郎腿的清旺来从口袋里掏出一个手机开始拨打起来。
    当向着担忧挽着自己的杨娜，李火旺低声地安慰几句，示意对方别担心后，就听到了清旺来开始说话了。
    「喂？领导，你好你好，我是谁？哎呀，您贵人多忘事啊，我是崔丰啊，对对对，就是那个崔丰.....」
    李火旺眉头微皱地看着眼前的一幕，看起来清旺来要利用他口中的人脉了，也不知道有没有用。
    清旺来拿着手机寒暄了一会后挂断了电话，紧接着向着李火旺轻轻一扬下巴。「搞定，已经拿到了易东来家的地址。」
    「我一个人去他家有什么用，我需要他见你们！用你们来向他解释，他是存在的！」
    「那我们可以跟着你一块去，但是不能让他来我们这。」
    「为什么？」
    清旺来身体微微向着身后沙发一躺，意味深长地说道：「易东来能治疗你，那你觉得他是什么的投影？」
    「别太信任别人，他也许未必跟我们是一条路的。」
    「易东来？投影？」李火旺摇了摇头，「他没掺和进来，或许他不是投影。」
    「不，地球上的所有人都是投影，只是有些人暂时还没有意识到罢了，你知道我最怕的是什么吗？我最怕的就是他是规则的投影。」
    听到这话，李火旺当即明白了过来，看来清旺来的世界观有所矛盾了。
    这种事情他没必要跟对方争论什么，只要能说服易东来治疗自己，那别的都可以往后放。
    「行，你说的都对，但是哪怕他就是规则的投影，我们也要找他，唯有他能治好我现在的麻烦，福生天的下波攻击随时有可能过来，赶紧出发！」
    很快从地下车库内，五琦的房车，清旺来的豪车，以及赵霜点的车都开了出来，向着易东来的住处开去。
    这一路上，李火旺在脑海中不断地思索着，自己到地方了该怎么劝说，又该以哪种证据向易东来证明。
    就在李火旺的思索中，三辆车逐渐在一处小区门口停了下来，龙湖湾小区。
    「十六号楼，二单元，18楼，1803今天他轮休，应该在家。」清旺来说出了易东来的具体地址。
    戴着帽子跟口罩的李火旺，在其他人掩护下，躲过各处小区监控向着里面走去。
    随着所有人涌入，整个电梯被塞得满满当当，表情凝重的李火旺站在一角，用断手护着杨娜。
    「他们这次的手段确实刁钻，不过这也证明了你之前的一切都是正确的，所以他们才会利用各种办法来重点对付你。」说话的是赵霜点。
    「但是别担心，我们也知道了你的特殊，我们
    同样也会重点保护你，你不是一个人，任何麻烦可以一同帮你度过。」
    赵霜点的劝说，并没有让李火旺的心情好多少，他认真地看了看赵霜点一眼后，又挪开了视线。
    之前在船上赵霜点的态度可让他无法相信对方，嘴上说得再漂亮也没用，最关键的是看这个人在做什么。
    而相比赵霜点的说法，清旺来的说辞却非常的直接。
    「放心吧，李火旺你是对付另外一个存在投影的非常好用的工具，这么好的工具可不能随便坏了，我们会全力把你修好的。」
    李火旺看着他，讥讽地说道：「清旺来，你倒是无情无义的坦坦荡荡。」
    他真的想不明白，诸葛渊是清旺来的心蟠，他那么有情有义，结果清旺来却是如此的无情无义，一个真君子一个真小人，刚好就两个反面。
    「叮」的一声，电梯门打开了，打断了李火旺的思路，他走出了电梯门，带着众人走到易东来的门口按响了易东来的门铃。
    当大门打开，李火旺在白塔之外再次见到了易东来。过去他在李火旺面前，一直穿着白大褂。
    当第一次看到穿着便服的易东来，李火旺觉得对方非常的陌生。
    屋内的装潢看起来非常的简洁，整体色调以灰蓝为主，并且从门边的鞋柜上可以看出，易东来家他暂时还是一个人住。
    「李....火旺？」单手拽着门把手的易东来难以置信地看着眼前的少年，凭空消失在医院的重症病人居然出现在自己的家门口。
    「易医生，我需要你的帮忙，我病情又复发了，我需要你的治疗。」李火旺态度诚恳的说道。
    易东来哑然失笑，「你也知道你病了？你也知道你需要治疗？我还以为你不知道呢。」
    说完后，他一把扣住李火旺的手，就掏出手机拨打电话。「喂！是我！让老杨开医院的车带人-----」
    还没等易东来说完，「啪」的一声，易东来的手机就被清旺来给夺走了。其他人倾巢而入，开始检查起屋内的一切，打开的电脑以及各种可能通讯的电子产品统统关机。
    所有人仔仔细细的检查，不打断放过任何一处细节。
    赵霜点更是掏出她那笔记本的电脑，开始计算着什么。
    而坐在沙发上的易东来看着四周的一切，心中久久不能平静。
    李火旺端着一杯水放在易东来面前，在心中斟酌几秒后用手指向清旺来，「易医生，你看，这位就是清旺来了，我之前说过的研究生。」
    (本章完) 第九百七十四章 说服    易东来的屋内，李火旺向着易东来解释自己过去看到的并不是妄想，都是真的。
    「你看，他们不是我想象出来的幻觉，他们是真的，不信你用手摸摸看。」
    易东来端起水杯，看着四周的人群，思索片刻后，开口向着李火旺说道：「这些人你都是从哪认识的？」
    「易医生，我跟你说过的，他们都是白玉京里面的司命，你忘了吗？我之前向你阐述过病情。他们都是真的啊，真的有另外一个世界。」
    易东来听到这话，环视一圈后重新开口了，「你们谁是领头人？」
    「我是。」赵霜点说道。
    「你们骗精神病有意思吗？你们是觉得精神病杀人不偿命，就可以利用李火旺来为所欲为吗？」易东来的表情愤怒了起来。
    「我告诉你们！不管发生什么，按照刑法！你们才是主犯！李火旺犯下的所有罪都判在你们身上！」
    「不是，他们没有骗我！」李火旺企图争辩，然而易东来似乎有着自己的一套想法。
    「李火旺！我的论文是公开的，谁都可以查到！他们完全可以根据论文上记录，来伪装你的幻觉！最后达到利用你的目的！」
    「你以为他是清旺来？错了！他不是！他只是一个自称是清旺来的骗子！清旺来只是一个名字，谁都可以在你面前自称是清旺来！」
    「不是，不是这样的！他是真的清旺来啊！」李火旺显得有些头疼，一时间不知道该如何劝说了。
    「墨迹什么，你干嘛非要让他信你？你让他动手治好就行了？他信不信有区别吗？」
    巴楠旭说着，从腰间掏出一把匕首走上前来，一刀插在易东来的面前。
    她用那纹满纹身的手指向李火旺的脑袋说道：「治好他，要不然剥了你皮！」
    易东来推了推自己架在鼻子上的眼镜，无语地摇了摇头。
    还没等他开口说完，巴楠旭直接翻握匕首，用柄把狠狠地砸在了易东来的小拇指指甲盖上。
    「你干什么！」李火旺猛地站了起来，愤怒的一把推开了她。
    当他扭头看向易东来伤势时，就瞧见易东来那小拇指的指甲盖已经被敲掉下来了，整根手指被砸得乌紫，指甲盖那还在不断往外渗血。
    被李火旺推得后走几步的巴楠旭，冷笑地看着易东来威胁到，「治好他，要不然我手脚每根都来一下。」
    捧着手指倒吸凉气的易东来，难以置信地看着眼前的一起，「让我治好？你们一边利用他的妄想来利用他，一边又说要让我治好他！你们不觉得这是自相矛盾的吗？」
    「不，不用完全治好，只需要治好他一部分就行，就像上一次做得一样，只要你能办到，临床费不是问题。」
    叮咚声响起，那是易东来的手机，当他拿起手机看到上面的一连串的零，他被眼前的景象震惊到说不出话。
    易东来眉头皱起再次打量着眼前的这些人，这些人的穿着怎么看都不像是会聚集到一起的人。一切都透露着古怪。
    「易医生，你帮我这一次，这真的关系重大，我向你发誓，我现在说的都是真的！」李火旺依然在向易东来解释他的那一套，但是很显然易东来并不认可。
    「李火旺，你是我的病人，你的病情我最了解，你过去经历的一切我都知道，不用再重复了。」
    「不一样，之前我那时候并没有成为司命！而且那时候福生天那边也没有攻过来！跟之前相比一切都发生了翻天覆地的变化！」
    「是吗？好！你让我信你可以！没问题！」易东来说着抬起自己的手机。「你只要把这些人话给你爸妈说一
    遍，我就信你。」
    李火旺的表情烦躁起来，「为什么要把他们牵扯进来！这事情跟他们没关系！」
    说到这，李火旺马上想到了什么，把杨娜拉到自己身边，「你问她！她也知道我说的是真的！」
    看到连连点头的杨娜，易东来看着四周的人轻叹了一口气。「你们太年轻了，社会上坏人真的很多的，千万别被他们利用了啊。」
    见易东来依然不相信，赵霜点终于还是走了过来开口了。「易医生，我们理性地讨论一下吧，如果你觉得我们是利用李火旺精神病身份来捞偏门的话，那我们为什么要让你治好他呢？他疯得越厉害岂不是越好利用？」
    「其次，你觉得什么样的犯罪组织会直接给你这么多临床费？这一点是不是跟你的推理冲突了？」
    对于赵霜点的话，易东来什么都没说，很显然他也没有答案，虽然他心中还有疑虑，但是他依然不肯轻易相信。
    看到这一幕的赵霜点后退两步，伸手摸了摸自己的耳垂。
    紧接着巴楠旭的声音让其他人看了过去。「易医生啊，这小姑娘对你很重要吧？」
    脸上带着冷笑的巴楠旭伸出那分叉的舌头，缓慢的舔舐着手中的画框。
    镜子里的易东来面带笑意地抱着一个手拿气球八九岁的小女孩。
    「你要干什么！」瞧见对方拿着相框，易东来的表情第一次带上了惊慌。
    而就在这时，始终沉默不语的巴晟清走了过来，伸手抢走了易东来的手机，扔给了他姐。
    「既然她对你如此重要，那我相信通过你手机来找到她的信息应该不难吧？」
    「好！你们赢了！你赢了！我认输！你们到底要干什么！」
    易东来脸色变得煞白，额头也开始冒汗，不管这些人是什么身份，他不敢赌。
    巴楠旭随手一丢，手中的相框被扔到了地上，摔成了粉碎。「给我治好这癫子。」
    「行！我治！」
    问题解决的巴楠旭脸上带着鄙夷地看向李火旺等人。「这种事情直截了当不就行了？废话那么多做什么，真是闲的。」
    对于如此威胁易东来，李火旺自然是很愧疚的，但是当前情况刻不容缓，确实是没时间浪费了，自己必须摆脱影响。
    「抱歉了，易医生，等事情结束后，我专程给你赔礼道歉的。」
    李火旺说罢走到易东来身边，开始接受他的治疗。
    (本章完) 第九百七十五章 治疗    李火旺坐在那里，深吸一口气，看着眼前的易东来，焦急的等待着对方的治疗。
    跟之前还模糊相比，他现在已经完全看不到高志坚的身影了，很显然现在的自己状态已经完全变得跟之前一样了，情况越来越危机。
    看了一眼四周的其他人，易东来在李火旺面前坐了下来。“小李，现在把你经历的一切都告诉我，不放过任何细节，任何一点都别放过。”
    “我只有知道你经历的什么，才能想办法治疗你。”
    李火旺点了点头，就开始陈述起来。“那要从之前开始，当初经过你的治疗过后，我成为了季灾，但是我不单单成为季灾，那个世界的我也同样存在的，一分为二，只不过那边的世界的我是过去的我，现在的我是未来的我。”
    “你先等等，你这话能不能说详细些？我怎么听不太懂？”易东来打断了李火旺的话。
    “简单的说，我就是掌管迷惘的司命，我本来就应该时刻保持迷惘才对！可是福生天的司命打断了这种迷惘！”
    “唯有我才能时间回叙，知晓那些本应该被遗忘的世界！所以他们才会这么针对我！”
    易东来沉思起来，眉头紧锁的听着李火旺的各种光怪陆离的解释，并且企图努力接受。
    刚开始他完全听不懂，但是随着时间一点点的过去，易东来逐渐了解李火旺到底经历了什么。
    他并没有马上就开始治疗，而是在屋内开始寻找道具起来。
    一个餐盘里的苹果，一个碗一把叉子，以及从阳台处拿进来的一桶多肉盆栽。
    “这是什么治疗方法？你小子别耍花样，要是你敢偷偷耍手段，我们还会来找你的。”巴楠旭手中的匕首贴着易东来的脸上划过。
    “你们可以不信，但是我确实想利用这些东西治疗李火旺，要是不信，你们可以去找别人，但是我敢肯定，这个世界上除了我之外，没有别人能治好李火旺！”触及到专业上的事情，易东来显得非常的执拗。
    “好，有种，我有点喜欢你了。”巴楠旭说着，后退半步，来到不断计算的赵霜点身边。
    就在李火旺思考着这几样东西分别会代表着什么的时候，易东来隔着这几样东西，在他面前跟着他面对面相望着。
    有用手死死按着那断掉指甲盖的手指头，脸上带着些许失望的看着独眼独臂少年。“李火旺，现在由他们唱黑脸，你唱红脸了是吗？是不是没有他们，你也打算用这种方式来威胁我？”
    “我现在有些后悔接你的单了，或许把你一辈子关在精神院里才是最好的选择。”
    面对着易东来这么说自己，李火旺的心非常的不好受，可是想起那死去的无穷无尽的兵家，那临死前的玄牝，他当即咬紧牙关。“是！没错！我不能输！要是输了就都全都完了！”
    “好，很好。”易东来赞同的点了点头，仿佛对李火旺的态度一点都没有感觉到惊讶。“现在李火旺，你看着我，看着我的眼睛。”李火旺照做了。
    下一刻，李火旺就瞧见易东来向着自己缓缓开口了，“季灾，你知道我是谁吗？你知道之前为什么因为我的帮助，你才能成为司命吗？”
    李火旺看着他缓缓的摇了摇头。
    易东来猛地站起来，双手一手拿着盆栽一手拿起苹果，向着李火旺大声喊道：“我就是大傩！我就是五智世界的本身！”
    “噗~”
    憋笑声瞬间打断了易东来的治疗，李火旺跟易东来同时看向，一旁忍俊不禁的巴楠旭。
    “不好意思，不好意思，你们继续。”巴楠旭看到两人的脸就想笑，转过身后肩膀不断的抖动着。
    易东来扭过头来，继续看着李火旺，意味深长的说道：“季灾，看清楚了！我才是世界的本身！我才是大司命！”
    李火旺看着眼前的易东来，一时间有些犹豫。“你说的都是真的？你真是大傩？可问题是大傩早就已经疯了！”
    “季灾！你难道还不明白吗？大司命无往亦无前！我注定会疯，但是不是现在！”
    “哈哈哈哈！！”刺耳的笑声再次响起，巴楠旭脑袋抵在自己弟弟肩膀上，嘴巴大裂着，笑的都快要昏厥过去一样。
    易东来把手上的两个东西一放，表情显得有些气愤。“这样我的治疗没办法继续下去，想治疗李火旺，我需要绝对的安静环境。”
    赵霜点踢了巴楠旭一脚，开口说道：“你继续，这只是一个意外。”
    易东来看着四周的人群叹了一口气，“这里太大了，去我的书房吧。”
    说罢他弯腰拿起苹果跟盆栽，李火旺伸手帮着他把碗跟叉子拿了起来，跟着他后面往书房走去。
    刚走没两步，易东来把手中的苹果跟盆栽放到李火旺的怀里，“你先去书房，我上个厕所。”
    易东来刚进厕所，巴晟清马上就跟了进去，死死的盯着他。
    而此时的李火旺看着怀里的四样东西，心中暗道：“易东来真的会是大傩吗？如果他是大傩，那这四样东西分别代表着什么？他又为什么给我？”
    “等等，有没有一种可能，他并不是大傩，他只是在假装大傩，正在给我进行治疗。”
    “可如果他不是大傩，那他是什么的投影？他打算用什么方式来治疗我？”
    易东来的书房看起来二十平房，左侧墙面一面墙都是医书，右侧放了一个卡其色的沙发，除此之外什么都没有放，显得非常的简洁。
    李火旺坐在书房思索着这个问题，一时间十分的纠结。
    “可问题他现在在治疗我，如果我想获得之前的治疗效果，那是不是说我应该假装信对方说的任何话？”
    可想了一会李火旺发现四周没动静，等他抬起头来时，却惊讶的发现易东来跟其他人居然没有进来。“怎么回事？”
    李火旺把怀里抱着的四样东西都放在沙发上，就怎么向着书房门口走去。
    可当李火旺刚走过去，就瞧见其他人都向着书房里冲来。
    当易东来跟李火旺刚好擦肩而过的时候，隐隐约约的声音传入他的耳朵。
    “李快，.醒.醒.”
    今天单更明天三更
    (本章完) 第九百七十六章 切换    “李快.醒.醒.”
    当听到这话时，李火旺浑身一颤，难以置信地后退好步，如同遇到洪水猛兽般，用惊恐的目光看向眼前易东来。“你刚刚说什么？！”
    “什么？”易东来眉头一皱，仿佛搞不清楚李火旺到底想表达什么。
    “不是你？你刚刚没说话？”
    “没有。”易东来非常果断地回答到。
    “如果不是伱的话！如果不是你的话，那只有一种可能,刚刚那声音是另外一边高志坚的！不好！高志坚有危险！”李火旺声音猛地加到了最高。
    “易医生！快想办法！快想办法把我送回去！高志坚是龙脉！还是我师弟！他不能有危险！”焦急的李火旺冲了上来，死死地拽着易东来的衣领。
    “我治疗都没开始呢！我怎么让你重新感受妄想！！”易东来挣扎地后退半步，眼神中带着一丝后怕。
    心急如焚的李火旺站在原地，焦急地想着对策。
    忽然他停住了，对着身边大喊道：“我不管你是谁！你要是敢动大梁龙脉！你有种就试试看！”
    “哈哈哈哈~”极其尖锐的笑声再次响起，刺的李火旺耳朵生疼。
    不过此刻李火旺根本懒得管她吗，他又抬起头来，看向赵霜点！“用你的电脑算算！到底是不是福生天的人过来偷袭了！”
    赵霜点缓缓摇了摇头,“李师兄,我没事，没人威胁我。”
    听到这话,李火旺瞬间就愣在原地，直直地看着赵霜点。
    “没事？天陈国那边暂时没有人威胁高志坚，可如果他没事的话，那刚刚的声音是谁的？”
    想到这的李火旺，迟疑的又看回了易东来，“是他说的？他为什么想让我醒了？难道我现在没醒吗？”
    “又或者说我现在感知的这个世界是假的？”
    “醒”类似刺耳的声音再次响起，让李火旺表情他痛苦地捂住耳朵。
    巴楠旭又在笑了，她的声音笑得极其地难听。李火旺记得过去的她从来没有这么喜欢笑。
    “不不对劲！她为什么笑？掌控痛楚的巴虺为什么在笑！！你到底在笑什么！！”李火旺扑了过去，直接骑在她的身上。
    “干什么呢！越来越疯了。”
    “赶紧放开！”
    “这事弄得。”
    当其他人都七手八脚地把李火旺拉起来的时候,李火旺看着巴楠旭的脸，忽然想到了什么，当即开口说道：“我知道了！我终于知道你为什么要笑！肯定在某个地方,有什么极致的苦难正在取悦你!！巴虺,我了解你！因为当初我就是这么干的！”
    能让巴虺笑成这样的,绝对不是普通的痛苦,这种痛苦甚至远远超出他的想象。
    虽然被李火旺扑倒了，但是巴楠旭却显得一点都不生气，反而带着调侃的笑说道：“哈哈哈，想取悦我，就凭你这个小高中生，恐怕是有点难度的。”
    “少给我废话！你到底在干什么！回答我！到底在哪又发生了什么！这股痛楚到底是哪来的！”
    就在李火旺刚要环顾四周的时候，整个书房连同所有人的都化作一滩滩沙子，纷纷撒在地上。
    而一脸惊讶的高志坚就站在不远处，看着此刻情绪不稳定的李火旺。“李师兄你没事吧？”
    他回来了，不知道什么时候两边又重新切换回来了。
    “嘘先等等.让我好好想想，让我好好想想！！”表情挣扎的李火旺举起双手，一下重一下的不断砸着自己的脑袋，痛楚可以让他的脑子冷静下来。
    就在他头破血流的时候，李火旺的身体快速闪烁消失，又在高志坚面前重铸。“那十五条龙脉现在在哪？还没送过去吧！！”
    “还没有，李师兄你不送，别人送不了，都在皇庙处盘着呢,李师兄，你问龙脉做什么？”
    “我要去白玉京！我要弄清楚这到底是怎么一回事！”显得有些歇斯底里的李火旺说罢，抓住高志坚的肩膀右脚一踏,直接回到了大梁皇城之内。
    当来到皇庙面前，随着李火旺双手对着地面猛地一拍，伴随着他的一声怒吼，巨大的轰鸣声响起，一根巨大无比的青铜古树，把整个皇庙戳烂，挂着那些扭动的龙脉拔地而起。
    六条胳膊从李火旺的身上长了出来，开始跟着李火旺的念咒声开始施展那斫龙诛仙阵。
    那看不见摸不着的龙气在李火旺四周环绕，逐渐被他吸入体内，曾经让染上的一切都龙化的龙气，在修真大成的李火旺身上却没有任何反应。
    李火旺双脚猛地一踩，带着浑身的龙气向着那天外天冲去。破开云层，又破开了那点点繁星之外的天外天。
    当李火旺穿越这繁星之时，一些畸形恐怖，但是又说不清道不明的怪物出现在那漫天之中。
    当李火旺出现时，这些混沌的东西都看了过来。
    不过他们似乎察觉到了什么，又纷纷消失了，把那悬在天地当中，一片混沌无色的玉牌露了出来，刚刚那些东西都是被这玉牌吸引来的。
    这玉牌仿佛是被远处极致的黑暗某些东西吊着，随着它们那无定型的身躯不断蠕动着、流淌着，那玉牌也时上时下。
    透过那门，李火旺看到了白玉京里面有什么东西在动，非常多的东西在动，白玉京的司命都在！
    浑身裹着龙气的李火旺咬紧牙关，向着里面冲去。
    然而当他冲入那玉佩的孔洞中时，却震惊地发现自己居然从另外一面出来了。“什么？！怎么会！”
    李火旺悬在半空中，看着面前那如同山一般巨大的牦之门，怎么也没有想到自己居然还有进不去的那一天。
    哪怕当初自己跟着丹阳子都能进去，结果现在自己居然进不去了。
    “让我进去！我是季灾！”李火旺怒吼地再次向着那牦之门冲去。
    而这一起，眼看着他即将重新进去的时候，眼前的一切瞬间变成透明，某种特殊的停滞感裹遍全身，李火旺再次从牦之门的另外一面冲了出来。
    (本章完) 第九百七十七章 清    来回几次后，李火旺转过身来，那巨大的牦之门依然还悬浮在那里什么都没有变化。
    李火旺没有再试，他此刻也终于明白了，并不是自己进不去，而是有人阻拦不让自己进去，现在白玉京里面肯定有情况！
    “是谁？福生天的司命过来偷袭了？”李火旺马上把这个选项给剔除了,要是白玉京里面真的有福生天的司命，那刚刚白玉京内的司命根本就不可能有时间围着自己看戏。
    “难不成是白玉京里的司命？可问题是它究竟是谁呢？他到底想做什么？”
    李火旺思索片刻后，忽然有了一个主意，他看着眼前巨大的玉门大声喊道：“赵霜点！清旺来！你们听到了吗？我现在在跟你们说话！”
    “别回答我！我现在不知道你们在说什么！我想说的是，伱们都注意彼此的举动，看看谁有反常行为，又或者异常举动！我要弄清楚到底是谁不让我进白玉京！”
    为了避免误会,李火旺紧接着又补了一句,“别误会,我并不是怀疑你们，我只是在利用排除法,只要你们没问题，那就是白玉京内其他司命阻止我进去！！”
    “帮我这一次！如果你们未来还想让我来帮你们的话！”
    李火旺说完，深吸一口气，默默地等待了几秒，再次双脚一蹬向着那白玉京冲去。
    而这次他几乎就要进去的同时，那种特殊的停滞感再次出现。
    眼看着自己又要重新穿过去的时候，李火旺大声地怒吼道：“都盯着其他人！看看是谁在坏我好事！”
    就在李火旺喊出这话的瞬间，身上那种停滞感终于消失了，他总算了冲入了白玉京之内。
    刹那间原来的地方在显现出了一系列如同万花筒般的奇妙景象
    呈现在李火旺面前的是,彼此扭曲纠缠的十多位比山还要大比海还要深的左丘咏哀嚎着挣扎着，身体逐渐融化着。
    他们的身体不断融化又愈合,承受着这极致的痛苦。
    “左丘咏？！他不是死了吗？”不过很快李火旺终于知道那是什么了,那是左丘咏的十情八苦！
    在那地上腐烂的只不过是左丘咏皮囊罢了，真正的左丘咏早就被拽到白玉京来了！
    左丘咏的肉身本身就很巨大，更别提现在面前有十八个左丘咏了，这十八个左丘咏相互纠缠在一起,在李火旺面前形成了一个不断蠕动融化的血肉融化星球。
    听着左丘咏的哀嚎，看着他那十情八苦一点点地融化，李火旺终于是知道，原来是左丘咏的十情八苦的折磨。取悦的巴虺！也只有对于一个司命的痛楚折磨才能让她笑得失态！
    随着左丘咏的身体逐渐融化，他体内一缕缕白色的东西正在不断被过滤出来，逐渐消失在空中。
    那东西非常得特别，但是作为司命的李火旺还是一眼能看出来，那东西不是别的，就是生长天道！
    虽然它身边空空荡荡，但是很明显现在有什么东西偷袭了左丘咏，并且还想夺舍他的生长天道！
    “不行！我要去帮左丘咏！”李火旺想都没想，当即冲了过去。
    一边冲，李火旺还一边向着四周大喊道：“这都没有看见有敌人吗？你们在干什么！快动手啊！！”
    可就在李火旺刚到左丘咏身边的时候，在那空荡荡的四周内，他感觉到有什么东西在自己身体上划过。
    李火旺下意识地伸手一抓，就感觉到一缕缕类似头发的东西随着自己的抓取逐渐消失在自己的掌心内。
    就在此时此刻，一道黑影带着残影从旁边飞了出来，直接撞在李火旺身上，直接把他撞飞出了白玉京，重新回到了那漫天繁星之内。
    紧接着在李火旺没有反应过来的瞬间,天地震颤，李火旺的四周快速变化，没过一会，他重新回到了易东来书房之内。其他所有人此刻正在打量着自己。
    巴虺的尖锐笑声还在继续，可李火旺此刻的目光却死死地定在清旺来的身上。
    李火旺抬起右手，感受着刚刚那划过自己手掌的触觉，向着清旺来说道：“你虽然阻拦了我，但是我还是碰到了你，三清！是你！原来是你干的！”
    “李火旺，你到底怎么了？你现在可不能有事啊。”清旺来担忧地看向李火旺。
    “少给我装蒜！我亲眼看到了！是你！是你杀死的左丘咏！是你正在抢走左丘咏的生长天道！虽然我看不到你，但是我碰到了！”
    “清旺来！你到底要干什么！你明明掌管着秘密天道！为什么要抢左丘咏的天道！”
    “你不是聪明人吗？福生天虎视眈眈，你这个时候居然还敢内斗！”
    清旺来推自己脸上的眼镜，有些不满地看向易东来，“易医生，你到底对他干来了什么？你是不是觉得我们威胁了你，所以你才用你的心理知识来离间李火旺跟我们的关系？”
    “告诉你，这没用，如果今天李火旺好不了，那真的很抱歉。”清旺来说着从口袋中掏出自己的手枪来。
    表情狰狞的李火旺上前几步，挡在了易东来跟他之间，“少给我转移话题！清旺来，你必须给我一个解释！”
    之前李火旺就觉得清旺来有问题，跟福生天交手的过程中，他根本就没怎么出过力！
    相比之前觉得清旺来是个中看不中用的废物，李火旺更担心这家伙根本早就在暗中投靠了福生天！
    “捆起来吧，李火旺彻底疯了，赵雷，陈姐，来搭把手。”
    可就在清旺来带着其他人上前的时候，杨娜手提着军刀第一个冲到李火旺的面前，而手中托着笔记本的赵霜点就是第二个。“清子，对于李火旺的问题，我也很好奇答案。”
    看着面前阻拦自己的女人，清旺来脸上带着几分无奈地笑了笑，“不会吧？赵霜点，你该不会真信了他的话吧？”
    赵霜点看了此刻的李火旺很自然的点了点头，“没错，我信啊，至少他提供的参数基本上都没错，相反是你，我总是看不透。”
    (本章完) 第九百七十八章 质问    当赵霜点跟清旺来面对面站着的时候，他们的人彼此站在自己的领头的身后，书房内的气氛变得剑拔弩张起来。
    而作为外人的易东来神情迟疑地看着眼前的一切，似乎在思考着眼前这一幕到底意味着什么。
    清旺来忽然呵呵笑了笑，看着赵霜点说道：“我有我的秘密，我也有权不告诉你，我建议我们把这个问题搁置下来。毕竟无论死了谁，对我们接下来的交手，只有坏处没有好处啊。”
    “赵霜点，别忘了咱们之前的合作，不要因为这没有证据的一点小事，而耽误了大事，你说是吧？”
    赵霜点没有马上开口，她站在原地仿佛在心中均衡着什么。
    她没有开口，李火旺又先开口了，他上前一步，“你不止杀了左丘咏吧？当初的死亡司命钱福死掉的时候，跟你也有关系吧？”
    李火旺一步步上前，来到了清旺来的面前，死死地盯着他的眼睛。“你也想要死亡天道吧？哪怕钱福是你那边的，你为了天道，也毫不犹豫地动手！”
    “清旺来啊，清旺来，你可真得够冷血的！”
    “可惜钱福虽然看起来傻，但是他不是真的傻，让你没想到的是，他恰好在赵霜点过来帮忙的时候，把死亡天道给了无生老母！！”李火旺死死拽着杨娜的手。
    “三清，你怎么这么贪得无厌呢？你怎么什么都要啊？你抢这么多天道到底想干什么？你到底是哪边的？”
    清旺来微微低头，反光的镜片把他的双眼都给遮住了。“我自然是我们这边的，这一点毋庸置疑，但是我有我的计划，不能告诉你。”
    “为什么？我就想问为什么！！就因为你掌管着秘密天道！所以你就一天到晚当谜语人吗？别人都打过来了，还在那藏着掖着!！”
    “因为我不信你啊，我不信你这个精神病，我凭什么告诉你。”清旺来的话让李火旺僵在原地。
    “呵呵.你不信我”李火旺不断摇头缓缓向后退去。“呵呵.你又不信我.我早该想到的”
    “没错，我不信你，现在可以了吗？”清旺来微笑地向着李火旺轻声问道。
    “我有我自己的打算，再说了，我们现在能站在一起，难道不是因为形势所迫吗？我的计划不告诉你不应该吗？”
    “况且你都加入了赵霜点那边了，难道我什么事情还需要经过你的同意吗？”
    感觉到李火旺的表情开始狰狞起来，陈红瑜走过来打圆场，“好了好了，别吵了，都还没交手呢，你们就斗上了那还得了？”
    “咱们今天来这地方，不是说为了治好李火旺吗？怎么扯来扯去越扯越远了？赶紧忙正事吧。”
    听到这话，所有人同时看向一旁的易东来，他坐在那里拿着本子似乎向着众人在不断地记录着什么。
    “记什么呢？别记了，赶紧治完赶紧走吧。”就在屋内的话题转移到李火旺的病情上的时候，一声等等让所有人都听了下来。
    那声等等是李火旺说的，刚刚还在摇头的他此刻正在用极度的憎恨厌恶的表情看着眼前的清旺来。
    “不止左丘咏，以及钱福！你所做的一切远远不止这些！你从很久之前就开始准备了！我终于明白了！”
    “不管我到底打算做什么，那都是我的事情，跟你没关系吧？李火旺？”清旺来微笑地说道。
    “跟我没关系？真的跟我没关系吗？那你为什么要改我的名！为什么你抢走名字里的旺！”
    “你不仅仅在对左丘咏跟钱福下手，你早就已经对我下手了！”说到这，李火旺的表情变得越发的狰狞。“而且还是借用你的心蟠诸葛渊之手！！说！你到底从我身上拿走了什么！！”
    李火旺可以肯定，司命的名字不可能只是少一个字那么简单，三清所图甚大，他拿走的旺字肯定还掉代表着某些重要的东西！！
    “哎，别这样，都是自己人，坐下来慢慢说。”五琦走过来打圆场。
    “五姐，你还帮他？五个世界太多了，你一个司命管不过来了是吗？三清都把诸葛渊往正德寺里立佛像了！你还帮他！你以为他没有对你的天道偷偷动手？”
    想起来那佛堂之上，眉心点朱砂的诸葛渊，李火旺就恨不得把眼前的三清抽筋拔骨。
    诸葛渊是自己兄弟，但是三清却如同提线木偶一样，把诸葛渊随意地玩弄利用！！甚至诸葛渊死后，他依然还在利用诸葛渊救大齐的威名，来夺舍五智如来的天道！
    他侮辱了诸葛渊，更是把自己当猴耍！
    “我不知道你到底在说什么，李火旺你的病越来越重了，你应该尽快接受治疗。”
    李火旺摇了摇头，“不，你的重要远在我的病情之上！如果不把你的事情解决好，那弄不好整个白玉京都要被你给弄没了！”
    “生长，死亡！迷惘！血肉！你当我还没看出来吗？你家伙根本就是处心积虑地抢走我们的所有天道！哪怕把我们全弄死都在所不惜！从一开始就一样！你根本什么都想要！”
    赵霜点快速地计算了起来，啪啪啪的声音不断在书房内响起。
    听到李火旺的话，此刻屋内所有人都看向清旺来，等待着他一个解释。
    “我真的不知道你在说什么，各位，你们真的信他，而不信我？”清旺来推了推鼻梁上的眼镜。
    “各位，你们真觉得我会把你们全杀光，就为了他口中的什么天道？”
    “呵呵。”巴楠旭带着她弟笑呵呵来到李火旺身后，“他虽然神经，但是我跟他打交道的过程中，也对他了解一些，瞎扯出这么一大堆东西来骗人，我觉得以他的智商做不到。”
    五琦迟疑地看向清旺来，“清旺来，你能不能说说你那个计划是什么？是不是真的跟李火旺口中的什么天道有关？只要你说出来，误会自然就解决了。”
    在所有人的注视下，清旺来掏出两个骰子，用那几修长的白皙手指，在指间快速转了起来。 第九百七十九章 骰子    “骰子？”李火旺看着他手中的那不断转动的骰子，他当初自己说的话在耳边响起。“谁赢我帮谁。”
    骰子当初确实说的是真话，只是他认为会赢的人，并不是自己，而是清旺来！
    而且是两个骰子，那也就是说，大梁国师也是三清的人！
    “不对！或许更糟！斗姥的天道早就已经被三清给抢走了！”李火旺猛地扭头看向越来越没有存在感的赵雷。
    看着四周看向自己的其他人，清旺来轻轻一推架在鼻梁上的眼镜，脸上微微一笑。“看来我今天不说的话，我是走不了？”
    紧接着他把目光投向了李火旺，“不错，这确实是我干的，实际上我还干过更多，不过看来你没找到。”
    “实际上，从一开始，你只不过是我众多棋子之中的罢了，一切都在我的掌控之中。”
    “但是吧，你这个棋子始终过于跳脱，好几次脱离了我的掌控，让我头疼得很。”
    “我本来只是想给我创作出一个得力帮手罢了，没想到头来，你居然能混到这一步，有时候我真的无法理解你脑子里到底在想什么，明明是最优解，你偏偏不选，让我都不知道该怎么指引你。”
    “当然了，你能有如今这身份，除了你非常不安分外，还因为这过程中总有人缠着你身边阻挠我。”清旺来说着，视线从巴晟清，巴楠旭两姐弟。
    但是紧接着，他的视线再次转移，最终转移到了赵霜点身上。“我辛辛苦苦的棋子，到头来却替别人做了嫁妆。赵霜点，我小看你了。”
    听到这话，李火旺难以置信地看着他，看着眼前的三清。
    巴虺是赵霜点的人，而斗姥又是清旺来的人！紧接着巴虺的下面是袄景教，斗姥的下面是坐忘道，所以从一开始，自己从清风观出来就跟这两个教派纠缠不清。
    痛楚跟谎言始终在伴随着自己身边，不断地折磨自己，让自己好几次死去活来，原来这一切的源头来自两位司命的较量？
    李火旺过去一直以为，司命之间的交手，必定惊天动地，
    可是清旺来的话，让李火旺明白，司命之间的较量，凡人根本感受不到，因为他们的交手的结果就是凡人正常经历的一切事情。
    “我不知道你在说什么。”赵霜点的表情依然非常理智。“能否进行解释？”
    清旺来猛地握住手指间的两颗骰子，细长的食指直直的向着赵霜点指去。“你当然不知道，因为你只不过是一个投影罢了，我在跟投影下面的真实存在说话！”
    李火旺上前一步，呼吸急促地看着他，“所以你知道那大傩世界？你甚至能控制大傩世界中的种种事物！你原来早就已经知道了那边发生的一切？”
    三清各种设局，夺舍其他司命的天道，这一切都表明了这家伙早就能这么干了！但是他却一直瞒着所有人。
    “不，我看到的可不是你看到的那种，毕竟我们身份不同，受教育的程度也不同。”
    “不过你说的没错，我确实可以。事实上你们也可以，只是你们都是下意识的举动，而我是主观的。”清旺来脸上依然挂着那淡淡的和善笑容。
    “三清！！”“轰”的一声，在大傩世界经历的一切事物都在李火旺的脑海中爆开。
    有清风观里的那三尊泥塑师尊，有师太儿子疯掉的原因。还有当初自己接受红中记忆时那似曾相识的感觉，上极灌口，坐忘道对大梁监天司的埋伏以及诸葛渊的死亡。
    这一切都是真实发生过的，但是原来在更高纬度的存在，一切都有因果。
    忽然那颗纽扣在李火旺的脑海中跳了出来，他眼中的怒意逐渐变成强烈的杀意。
    “三清！你到底想干什么？为了达到你的个人目的，你居然不惜利用你的能力！帮福生天的司命对付我！？要不是你！李岁根本就不会死！！”
    当初那颗纽扣，明明除了师太根本没有别人知道，师太死了，那这个秘密就应该彻底消失才对，更不可能让福生天的司命所利用！
    纽扣能再次出现在自己面前，那答案只有一个，白玉京内掌管着秘密天道的司命通敌了！为了对付自己，他居然就直接把纽扣的秘密给了福生天司命！
    面对李火旺的指控，清旺来没有否认什么，“李火旺，你真的自以为了解很多吗？你真的觉得你那一条司命天道理论就是真理吗？”
    “不，你错了，李火旺，你真觉得所谓的福生天就是我们的敌人吗？你又错了。”
    清旺来的表情渐渐冷了下来。“一叶遮目的你，只顾着眼前的小麻烦，浑然不知缘由到底是从哪里来的，只有我知道这外人无法得知的秘密。”
    “你有没有考虑过，在你眼中的那无比危险的福生天，并不是一头大象，而是仅仅只是大象身上擦过一道褶皱的投影呢？”
    “你有没有考虑过，他们并不是想入侵，他们的入侵其实只是某次真实存在无意间路过的显现投影罢了？”
    “你知道最绝望的是什么吗？最绝望的就是我们拼尽全力所抵御的敌人，只不过是某位存在随意摆手而引起的微风！”
    清旺来的脸上终于不是那一脸随和的表情，变得冷峻又狰狞，或许现在的他才是真正的他。
    “你们根本不了解，什么才是真正的真实！！真实远比你们想象的还要恐怖！”
    说到这，他的眼中居然逐渐露出一丝恐惧，并且那种恐惧正在逐渐加深。
    “我们的投影出现了矛盾点，并且不止一次，仅仅只是他们无意识地靠近，就已经开始干扰到投影了，当矛盾点足够大的时候，那整个世界将会崩塌！所有的一切都将彻底变成假的！”
    “清旺来，有什么区别？”赵霜点插入了话题。“不管我们的敌人到底以什么形式存在的，大家一起努力，总比你一个人单打独斗强。”
    “靠你们？呵呵呵靠你们？靠你们这帮精神病内讧吗？我从来就不指望你们，跟你们沟通效率太低了，我只信我自己。”
    清旺来手中的骰子一甩，一个带着反光蛤蟆镜的青年猛地撞开大门，稳稳抓住了那两个骰子。
    “嘿嘿~~~小爷我来也~~”握着骰子的那男人笑呵呵向着李火旺笑说道。
    今天一更，明天三更，实在抱歉。
    (本章完) 第九百八十章 追    李火旺看着那个戴着反光蛤蟆镜的青年的样子。
    他梳着大背头，身上穿着一件皮夹克，身下则是一件半旧牛仔裤，平常的脸上有着几颗不规则的大小黑痣。
    李火旺可以肯定，自己过去从来没有见过这个人，但是眼前这人却给他一种非常熟悉的感觉。
    那种感觉让他下意识地就脱口而出。“骰子？”
    然而那蛤蟆镜男并没有回答什么，单手从怀里一掏，三颗手雷就出现在手中。
    紧接着他往嘴里一咬，毫不犹豫地就向着李火旺等人直接扔了过来，“走嘞您咧！”
    这一幕实在发生得太快了，几乎所有人都没有反应过来。
    看着飞到自己面前的手雷，李火旺当即咬牙冲上前去，举起断臂对着那东西用力一挥。
    可让李火旺怎么也没有想到的时候，随着自己断臂跟手雷一接触，伴随着扑哧声响起，那手雷猛地涨开，滚滚黑烟瞬间笼罩在整个屋内，让屋内的所有人顿时什么都看不见了。
    李火旺被骗了，那三个东西根本就不是手雷，只是三个烟幕弹，之所以做出那种样子来只不过是为了虚张声势罢了。
    “哈~~哈~~~哈~~”当听到那极其嚣张的声音逐渐远去，李火旺心中顿时咯噔一下，“不好！这家伙是来掩护三清逃跑的！”
    他刚一张嘴，那辛辣的气味瞬间钻入其中，这东西不但漆黑遮掩视线，而且极其的刺鼻跟辣眼，让他睁不开眼。
    “三清！别想跑！”李火旺捂住口鼻向着汽车发动引擎的声音方向冲去。
    就在泪水横流的李火旺刚冲出黑雾，就看到一辆无顶的吉普汽车开着近光灯，以极快的速度向着自己撞来，开车的是那蛤蟆男，后座的是清旺来。
    李火旺咬紧牙关，猛地向旁边一扑，刺耳的刹车声响起，那吉普车开始转向，穿过竹林的小道，迅速离开这片别墅区。
    用力摸了一把脸，当李火旺看到那吉普车后座的清旺来，他当即转身向着地下车库冲去。
    短短的几秒钟后，轰鸣声响起，李火旺骑着他那辆重型摩托，从车库中冲了出来，向着刚刚的吉普车追了过去。
    而就在这时，李火旺瞧见被呛得梨花带雨的杨娜站在路边，一手握紧一把军刀，一手对着自己这边侧举起那大拇指。
    就在两人交错的瞬间，李火旺伸出断手向着那边一伸，杨娜双手用力一搂，借着这股冲力，直接跳到了摩托的后座上，用力抱住了他的腰。
    “嗡~！”伴随着引擎的怒吼，李火旺直接把摩托的速度加到最大，向着前方的吉普车追去。
    郊区的路上，清旺来在前面跑，而李火旺在后面追。
    虽然李火旺的速度很快，但是每到拐弯处总会被对方拉开距离，一时间两边谁也奈何不了谁，始终僵持着。
    坐在后座的杨娜看得焦急，稍稍估算了一下两者的距离，把手中的军刀别在身后，从腰后掏出一把手枪来，对着那边瞄准起来。
    “彭”的一声，没打中，“彭”的一声又没打中。“火旺！你别晃啊！我瞄不准！”
    “这是摩托车，怎么可能不晃！别瞄人，瞄准车轮！”砰砰几枪之后，远处的吉普剧烈摇晃起来，速度瞬间骤降。
    “有戏！”李火旺再次加大马力，向着前方冲去，摩托的速度很快，瞬间就跟那吉普车平行。
    而就在这一瞬间，清旺来的手枪已经指向了李火旺缠着纱布的脑袋。
    “彭”的一声枪响，清旺来握枪的手跟手中的枪瞬间炸开了花，杨娜动的手。
    “娜娜！接好车！”李火旺抓住杨娜的两只手按在摩托把手上，紧接着李火旺用力在车上一蹬，直接向着旁边的吉普车扑了过去。
    李火旺猛地砸在吉普车上，双手死死地掐住清旺来的脖子，没过一会，他的脸就被瘪的发紫。“我不知道你要干什么！我也懒得管！我唯一知道的是！是你害死了岁岁！是伱！你是害死了我的女儿！”
    李火旺力道奇大，并且极其的执着，哪怕背上挨了眼镜男几下重的，可是依然没有放手的意思。
    眼看着清旺到的脑袋都快要被李火旺给掐上来的时候，清旺来伸出手来抓住李火旺的手臂，酱紫色的脸上露出淡淡的自信笑容。
    紧接着清旺来微微张开嘴，用那喉咙里最后一丝气极其轻微地说道：“李兄，帮我。”
    刹那间，李火旺四周环境变回到了当初大傩摧残的世界，自己手中就是诸葛渊那断头。
    这一瞬间，诸葛渊的样貌跟清旺来的样貌彻底融为一体，而那一刻发生的事情跟这一刻发生的事情此刻也重叠了。
    趁着李火旺失神的瞬间，清旺来立即抓住了机会，右脚屈膝对着李火旺的肚子上猛地一蹬。
    李火旺被踹的直接腾空而起，脱离了吉普车，当他落地的瞬间，就瞧见清旺来靠在车窗边，用那招牌的笑容望着自己。
    “彭”的一声，李火旺后背着地狠狠地砸在了地上。骨裂跟器官位移的感觉瞬间让他趴在地上动弹不得。
    灰头土脸的李火旺趴在地上，当他抬起头来，那独眼瞳孔上倒映出来的吉普车已经渐行渐远了。
    驾驶着摩托的杨娜本想去追，不过看到地上的李火旺最终决定他更重要。
    随着杨娜一拧刹车，那摩托车的轮胎瞬间在李火旺面前划出一条黑色的弧线。
    快速把车停稳后，杨娜急忙跳下车，把地上的李火旺连忙搀扶起来。“火旺，没事吧？哪里疼？”
    李火旺用那充满着恨意的眼神看着远去的吉普车，大声嘶吼道：“清旺来！！”
    半个小时后，伤痕累累的李火旺在杨娜的搀扶下，重新走进了清旺来的别墅。
    其他人都在，他们都没事人一样，看电视的看电视，吃饭的吃饭，讨论事情的讨论事情。
    李火旺从他们之中走过，来到了赵霜点的面前，断臂一挥，直接把她面前的笔记本电脑直接摔在了墙上。
    “为什么不帮忙？为什么！！你的人刚刚要是动手！清旺来绝对不可能这么轻易地逃走！！”
    (本章完) 第九百八十一章 无题    赵霜点平静地看向眼前的李火旺，非常冷静地说道：“怎么动手？我们跟他鱼死网破吗？”
    “鱼死网破之后呢？别的大象打过来了，我们再一块等死？”
    说完这话，赵霜点看向正在打电话的五琦。“帮我给清旺来带个话，不管他过去做了什么，都可以坐下来谈，我跟他之前的合作协议依然有效。”
    “我的条件只有一个，那就是他必须把他知道的一切都告诉我，我需要更多参数进行计算。”
    此刻很是烦躁的五琦转过身去，随手向着赵霜点这边胡乱地挥了挥。
    看着眼前露出难以置信的表情的李火旺，赵霜点站了起来，伸手拍了拍他的肩膀。“我也很讨厌清旺来，我能理解你的心情，但是我希望你能明白，大局为重。”
    “不！你不明白！伱又没有女儿被他害死！你怎么可能明白我的感受！”李火旺额头青筋暴起的向着她吼道。
    “你把清旺来弄死又如何？你女儿能活过来吗？清旺来死了，不但你女儿活不过来，没有清旺来的帮助，我们所有人说不定会在别的大象的攻击全灭。”
    “不，清旺来不是重点，重点是他现在掌管的天道！”杨娜忽然插入话题，提供了一个别的思路。“我们只要杀死清旺来，然后吞噬掉他身上的所有天道不就行了，就跟他对其他司命做的事情一样。”
    哪怕面对着两人光怪陆离的解释，赵霜点的表情却非常的认真。“你不明白，你以为我看重的是清旺来的实力吗？不，我其实更看重的是清旺来的情报！”
    “他知道很多我们不知道的东西，甚至还可以通过特殊办法操作大象的其他面，这些都是重要参数，甚至可能会重建整个模型在，这一点最重要！”
    “对于我们面对的敌人到底是什么，我甚至无法建立起一个符合逻辑的数学模型，我们对另外的大象知道太少了。”
    听到这话的杨娜脸上露出一丝纠结，现在这局面她也不知道接下来该怎么办。
    杨娜扭头看向李火旺，“火旺，你怎么看？”
    李火旺愣在原地，没有理会杨娜的询问，等了一会后，他双手捂住自己的脸无声的苦涩笑了起来。
    “李火旺，我说得才是最优解，我们只有这么做，才能胜率最大。”
    听到赵霜点的话，李火旺把手从脸上放下，轻轻地说道：“我没事，志坚，别担心，让其他人都退下吧。”
    “嗯，我刚刚处理了一些事情，龙脉暂时先分一条给天陈还有大齐，其他的龙脉暂时留着，我以后恐怕用的到。”
    “我还有事情，我先走了。”李火旺摆开挽着自己的杨娜，开始在大厅内盲目的转圈起来。
    转了几圈后，李火旺在一盆发财树盆栽面停了下来，他双眼没有任何焦点地说道：“现在没人了，赵霜点，我在跟你说话。”
    “清旺来的事没完，他不单单是偷了我名字中的字那么简单，他害死我的女儿，要不是他的那纽扣让我被迫从七轮退回到了六轮，我早就弄死对方了，我女儿根本没必要舍命召唤将相首！”
    李火旺顿了一会，紧接着对着面前的发财树说道：“没有必要害怕三清死了会怎么样，他死了他身上的天道都是我们的，我们的实力没有减弱，相反还加强了，顶多天灾一阵子。”他说出了刚刚杨娜说出的同样的话。
    “大不了，他的活我来干，更何况，经历的这些事情，清旺来他也根本没出什么力。”
    “不是，我说的重点不是这个，我想说的是-——”赵霜点刚要重复解释，一想到现在状态的李火旺，根本听不到自己说什么，不由得感觉到十分头疼。
    此刻的李火旺依然还在直接说：“我现在跟你交涉很不方便，等下一次等切换回来的时候，我再接受易东来的治疗，摆脱当前这种麻烦的局面。”
    “这段时间内，你帮我好好看好易东来，别让他跑了，现在能治疗我这种情况的只有他了，多谢了。”
    此刻从冰箱里拿出一罐冰镇啤酒的巴楠旭看到这一幕，仰头喝了一口后，不屑地说了一句。“哈皮。”
    ——
    牛心村内，一天的农忙结束了，村头的大树荫下，三三两两的逐渐聚集起，一些端碗吃晚饭的人。
    这里是牛心村的纳凉聊天的重要社交场所，吹牛瞎扯都是在这里。
    每个人都端着碗，碗里有硬菜的刻意把碗举得高高的显摆，饭菜拿不出手的就搂在怀里，遮遮掩掩不让别人看见。
    有些关系好的，还相互尝尝别人家的饭菜，并且对别人媳妇的手艺评头论足一番。
    “我说~~~”狗娃一撸袖子，端着自己那盖满红烧肉的白饭，就在一处树杈间蹲下。“怎么不见小孩啊？”
    “他连饭都不做了，哪会来这，他老婆有了，看那尖头肚子，保不齐是个男娃誒，这些天宝贝得不行。”
    自从杨小孩上次发脾气，很严肃地表示自己媳妇马上要生了，没空做大锅饭后，牛心村又回到了自己吃自己的情况。
    “这有什么啊，我告诉你啊，这男娃就是没有女娃好知道不？将来大了，那男娃就没女娃懂事。”狗娃费了半天口舌，碗里的红烧肉半块没吃，倒是把嘴上先抹的油光水滑。
    “哎，近些岁月总算是安生了不少啊，不打仗了，也不天灾了。”一旁的夫子转着圈呲溜地喝着他那放了腊肉的棒子面粥。
    “是啊。是啊。”其他人不由得赞同回应道，自从法教被全灭了之后，老百姓的日子好过了不少。
    “嘿，那是自然，这都是我高师兄的功劳，你知道我师兄是谁吗？”狗娃咧着嘴等着其他人接话。
    “又来了。”
    “就是，谁问他了？”
    “知道知道，是大梁皇帝啊，你一天不提这个就浑身难受是吗？”
    “这事情你打算显摆一辈子啊？”
    狗娃夹起一块碗里的红烧肉亲了亲又放了回去，猛地扒拉一口大饭。嘴里鼓鼓囊囊地说道：“怎么的？实话也不让说啊？那皇帝就是我师兄，我也算得上是皇亲国戚了。”
    “当初，就凭这份交情啊，高志坚死活拉着我去当宰相，我愣是没同意。”
    抱歉，我的错，本来三更，但是只有两更，因为我最近发生了很多大事，需要处理。明天一定三更。
    (本章完) 第九百八十二章 牛心村    听到狗娃居然说出这种话来，噗的一声，教书的夫子烫到舌头了，一边吸着凉气一边对着狗娃怒目而视。
    「你你你！！岂有此理！岂可如此侮辱圣贤！你可知宰相是多大的官吗？你就敢当？」
    「你可知当这官要有多大的学问吗？你这个连三字经都不会的愚人，怎么有胆说这种话！」
    对此狗娃却一脸的不屑一顾。「这有什么啊，傻子都能当皇帝，那我就能当宰相。」
    就在狗娃跟夫子狡辩的时候，一位消瘦的女人从村头走过，她看起来非常的憔悴。
    她挎着一个篮子，一节藕从布帘子下面伸了出来，瞧见村头的人群后，她顿时加快步伐，匆匆向着村里走去。
    走路之快甚至差点跟迎面而来的三个猴娃撞了一个满怀。
    被杨小孩带回来的猴娃现在看起来已经好很多了，虽然还有一些猴子的举动，但是至少看起来已经很像人了，比如此刻三人正在向着那女人作揖行礼。
    看到这一幕的赵五压低声音向着其他人说道：「你们听说吗？听说这几个新来的，过去都得了跟李师兄一样的病，只不过都好了，所以才送到咱们这来的。」
    赵五的话打开了话头，树下的其他人顿时议论起来这牛心村新到那些人。
    这些人怪得很，不乐意跟村里人接触，平时都过着深入简出的生活，偶尔还会碰到他们，有时候他们走着走着还会忽然乐出声来。
    用筷子打掉猴娃摸向自己碗里红烧肉的手，狗娃很是诧异地问道：「李师兄的病居然真的可以治好？瞎扯吧，我看李师兄的病从来就没好过。」
    「不是，你一个算账的，哪来的消息啊？总不能是白莲教内的春小满写信告诉你的吧？」
    一听到春小满这个名字，赵五脸色顿时难看起来，「我的事，你少打听，怎么这么事多？」
    「嘿额嘿嘿。」瞧见自己把对方惹气了，狗娃顿时抱着碗贱兮兮地笑了起来。
    就在赵五准备反驳什么的时候，那出村的唯一一条路上，缓缓走过来一辆马车。
    那马车很旧，马也是老马，仔细一瞧发现那就是吕家班的马车，坐在车上的不是别人，而是吕秀才。
    「秀才这是去哪啊？」
    「嘿嘿，秀才能去哪，自然是进京赶考了。」
    「去去去，别瞎说。」狗娃维护着昔日的狐朋狗友，「自从上次回来，他就把自己窝在家里，不读书不耕田也不是修炼，也不知道这小子怎么了。」
    「我问他手跟脚怎么长回来了，他也不说。」
    「是不是撞客了？要不要找个半仙看看？」
    说话间，吕秀才来到村头树下，狗娃开口问道：「秀才，你这是要去哪啊？」
    这时候狗娃这才发现，吕家班的戏箱子居然也在马车上，不但如此，车上还放着娟儿，还有他那个疯疯癫癫的爹吕状元。「好家伙，全家都齐了，你这是要搬啊？」
    狗娃笑嘻嘻地刚说完，顿时忽然想到了什么，脸上的表情顿时一吓，「你该不会真要从牛心村搬走吧？」
    吕秀才无声地笑了笑，紧接着又摇了摇头，「没事，我带秀儿跟我爹出去转转，顺便也找我那不见的侄子，吕童生。」
    「嗨，你这一个人找到什么时候，找人这种事情，你去找白师妹啊，她现在可是白莲教的头头，全天下的白莲教都归她管。」
    听到这话，吕秀才回想起那时而柔弱时而疯魔的白灵淼，紧接着又想起那天见到的信仰白莲教的吃人邪祟，他眼中的神情渐渐黯淡下来。
    「不用了，她变了，白莲教也变了，我不懂，我也不
    想弄懂，我已经给师父写信了，接下来不是我该操心的事情。」
    说罢吕秀才也不管其他人的呼喊，拉着马车向着那离村的小路走去，随着马蹄声哒嗒嗒地响，没过一会，牛心村就逐渐消失在视野之中。
    「欺寡人~...好一似扬...子江驾小舟，风飘浪打，浪打风飘.....就不能回归....」疯疯癫癫的吕状元身体斜靠在戏箱子上，傻笑着嘴里断断续续唱着戏词。
    「爹，你过去说的没错，咱们就是下九流的戏子，天大的事情，根本不用咱们操心。」
    「既然法教全没了，大哥大嫂的仇也报了，咱们接下来只需要操心自己家的事就行了。」
    「管他什么皇帝，管她什么白莲教，跟咱们吕家班都没关系。咱们自己踏踏实实的过日子。」
    「爹，你放心吧，既然童生当时没找到，那肯定是丢了并没有死，咱们肯定能找到的。」
    「等找到了，我就教童生唱戏，让咱们的吕家班重新给搭了起来，咱们再慢慢地攒钱，咱们不靠别人送，咱们靠自己亲手攒！」
    「等咱们攒够了钱，那咱们就去买戏楼，爹，你说这样好不好？」
    说到这的吕秀才扭过头来，看向马车上的吕状元，发现他依然斜靠在那里没有反应。
    秀儿站了起来，拿起一张手帕来，小心擦拭着自己爷爷嘴角的口水。
    「好，那咱们就这么定了，现在终于轮到我做回主了。」说完这话，吕秀才加快步伐拉着马车向前走去。
    马蹄声渐渐混入了新的脚步声，这棉布鞋的脚步声显得格外熟悉。
    「秀才，你是不是忘了你还有一个媳妇了？你是不是打算一走了之，不管我了？」一道幽怨的女声从后面响起。
    吕秀才没有回头，「吕家班没在了，当初分的田都是你的，有了这些田，你就在牛心村过下去吧。」
    「我也不是一个好男人，这些年月都没怎么回过家，而且你当初是我花钱买的，卖身契我早烧了，你自由了。」
    「秀才！可我是你媳妇啊！」
    「我是白驴，我向无生老母发过誓了，一辈子不能娶的，我要是食言了，无生老母不会放过我的。」
    吕秀才用力闭上眼睛，表情略带纠结的说道：「走吧，回去吧，趁还年轻重新找一个吧，戏班子不能跟女人，我不能让你跟来，大嫂受过的苦我不能让你受。」
    (本章完) 第九百八十三章 染煞    看着吕秀才始终不回头的背影，女人的声音中开始带上一丝颤抖跟哽咽。
    「找就找！你说的！你以为我没人要吗？我拿你的田种出来的粮养别的男人！等你回来的时候，我会让你悔的肠子都青了！」
    哭声跟着脚步声渐渐远去了，吕秀才深深叹了一口气，拉着马车继续往前走。
    看着这四周绿油油的林子，吕秀想了想，这才扯着嗓子就唱起了当初自己爹教给自己的戏来。「一路行来~~趁秋光！此番拜寿~~在专诸巷！」
    就在吕秀才刚唱没几句，身后传来了老生的唱腔。「大丈夫～要把那惊天动地的事业创~！」
    听到那熟悉的声音，吕秀才眼中露出一抹泪光，他转过身来，发现那是吕状元唱的。
    他还是疯的，并没有清醒，只不过是听到熟悉的戏词，下意识的本能反应罢了。
    吕秀才看到这一幕，嘴角微微颤抖一会后继续唱了起来，「学一个地扭转乾坤～倒挽银河洗太阳！」
    一老一少的声音开始重叠，并且不分彼此，在这路上不断回荡着。
    「英雄好汉～聚堂上满天星斗换文章！」
    「大泽龙蛇~起四方～兴高采烈行路上！」
    随着唱戏声不断响起，夜也渐渐地深了，吕秀才赶在二更天之前，把马车驶入一处小镇。
    夜深了，镇子里静悄悄的，吕秀才在漆黑的巷子中走着，寻找着没关门的驿站跟客栈。
    吕秀才回头看了一眼车上的老的跟小的，发现他们靠到一块都睡着了，便继续拉着马车继续往前走。
    「啪~！」一旁屋子里陶瓷碎裂的声音瞬间让吕秀才警惕起来，从屋内传出来一位气愤的女人声音。「姓陈的！老娘今天跟你拼了！！这日子我不过了！」
    「疯婆娘！你着瘟啊！行啊，你以为我怕你是吧？我现在就写休书！我休了你！！」
    愣在原地停了一会，发现是两公婆吵架，吕秀才顿时松了一口气，继续往前走。
    可刚走没两步，左侧的屋内又响了。「你是要气死我啊！哎呦喂~~！你，你这个瘟神！自从嫁到我们家来，你干过一天活吗？」
    「死老太婆！你眼瞎啊？哪里没看到我没干活！冬天下河洗衣服我手都冻成什么样了！你不就是觉得我没给你生儿子吗？肚子是我的！我想什么时候生就什么时候生！有能耐你跟你儿子生去啊！」
    两个女人的声音还没等完全落下，一道粗犷的男人声音响了起来。「我艹！***烦！又他妈打起来，能不能消停点！老子还要睡觉呢！」
    听到屋内乒乒乓乓的声音，吕秀才不由地皱起了没有，心中不由得暗道：「这地界的人脾气怎么都这么爆？恐怕也没人听戏，等住完一晚就赶紧走吧。」
    吕秀才继续往前走着，然而随着逐渐听得越来越多，他感觉到不对劲起来，这未免脾气差的人也太多了。
    如果说只是醒的人脾气差，也就算了，怎么连说梦话的人都在骂骂咧咧？
    当随着逐渐进入小镇主路，感觉到那逐渐浓郁地煞气时，吕秀才当即警惕心大起，马上拔出自己身后的铜钱剑来，就准备带着马车从这古怪的镇子中退出来。
    此刻安静的环境已经彻底消失了，咒骂声怒吼声咆哮声在漆黑的夜里此起彼伏，逐渐整个镇子的都吵醒了。
    烛光的倒影下，是各种互殴的人影，以及少许的血液，整个镇子都仿佛疯了。
    而就在吕秀才刚转过一个弯，冲天的煞气直冲他面门，当吕秀才吃力地抬头看去，就瞧见，那几乎实质煞气从一辆板车中喷出。
    板车的上面是一块小臂长
    的黑棺材，那棺材打开，冲天的煞气就是从中喷出来的，把四周的房屋中的人都染了煞！
    就在吕秀才刚准备冲上去顶着煞气准备把那黑棺材板盖上的时候，一道黑影冲了上来，拦住了他的去路。
    见敌人出现，吕秀才猛地一甩手中铜钱剑，随着哗啦啦的声音响起，红绳连着铜钱猛地向着那人甩去。
    那人猛地掀开袍子迅速反穿，那袍子上挂着的各种生锈刀具，如同一件盔甲般，防住了吕秀才铜钱剑的攻击。
    没等吕秀把铜钱剑收回来，一位双眼绑着铜钱的女人从一旁屋顶上翻身跳了下来。
    随着她长袖一招，吕秀才的铜钱剑瞬间摆脱了他的控制，被她收入囊中。
    「接着！」一把生锈的菜刀飞了过来，在吕秀才完全没有反应过来的时候，飞入他的手中。
    吕秀才微微一愣，猛地扔掉手中的锈刀，直接从怀里掏出《大千录》就在地上铺开。
    还没等他拼命，就听到对方说话了，语气带着傲慢跟少许的不耐烦。
    「袄景教？你家长老都承了染煞令，你小子敢违背你家长老的命令不成？监天司办事，滚远点！！」
    「监天司？」吕秀才难以置信地看着眼前的这些人。
    他怎么也没想到偷偷半夜三更，危害一方的人居然是大梁的监天司？监天司不是应该帮着朝廷维护大梁秩序的吗？
    看了一眼他们腰间的腰牌，吕秀才难以置信地问道：「这是为何？你们可知这煞气把全镇的人都染上了，会有什么样的后果？」
    监天司的众人彼此打量了几下后，奇怪地看着眼前的吕秀才。
    「自然是知道的，煞气入体，惧心减弱，有仇报仇有怨报怨，地方都会乱上一段时间，死个百十来人吧。」
    「速速退去，否则别怪佛爷我不长眼，这是陛下的圣旨，全大梁都要染煞，一个都不能少！」
    「陛下的圣旨？高志坚下的令？」
    再回想起那信白莲教的吃人邪祟，吕秀才真的无法理解，这到底是为什么。
    为什么过去熟悉的人变得如此的冷血跟陌生，为什么他们根本就不把人命当人看！？他们难道不知道这会死多少人吗？
    「等等，你说全大梁都要染煞？」
    吕秀才的心顿时咯噔一下。「那牛心村也要？」
    「牛心村？后面那个牛心村？那是自然，我师兄已经带着血陌刀过去了。」
    (本章完) 第九百八十四章 白阳    染煞？！」吕秀才环顾四周因为煞气而形成的混乱，以及因为煞气，全都性情大变的百姓。
    一想到这种情况会出现在自己的媳妇身上，还会出现在自己的朋友身上，他顿时浑身的冷汗就下来了。
    此刻心急如焚的吕秀才也顾不上别的了，当即牵着马车，原路返回向着牛心村方向冲去。
    出来的时候很快，但是回去却很慢，吕秀才也不知道自己能不能赶到，只能拼尽全力地赶。
    为了赶回去，戏箱子跟行李统统地扔下车，除了一老一少外什么都不带。
    狂奔的土路上，吕秀才在左侧路边看到一个人，那人模样看起来像寻常农家人，可是他现在的样子却非常的不寻常。
    只见他手提着把菜刀，嘴上身上全都是血，不知道是他自己的，还是别人的。
    他站在路边眼中充满着戾气看着吕秀才，很显然，借着这股煞气，他做了过去不敢做的事情。
    虽然马车很快就从他身边掠过了，但是那人的眼神却深深地倒映在吕秀才的心里。
    他明白，这种事情不单单只在这里发生过，在大梁的每一处都在发生，整个大梁都疯了！
    「高志坚，你到底要干什么！你开开眼吧，你干的这都是什么事啊！！你昏君啊！你昏君！！」
    「快点！再快点！！」在心中狂喊的吕秀才不断抽着马屁股，哪怕抽地拉车的马口吐白沫也没有停下。
    别的事情他管不了，但是牛心村他必须要帮！那都是他的朋友！
    紧赶慢赶之下，吕秀才终于在天亮的前一刻，赶到了牛心村，那马也直接倒在地上力竭而亡。
    可看着远处晨雾弥漫的村子，站在村头的吕秀才一时间不敢过去，他怕看到了他最害怕看到的那一幕，害怕那小镇上发生的事情，会在牛心村重现。
    脸色有些煞白的他，最终强行镇定地踏入那晨雾之中。
    可当他感觉到晨雾之中渐渐渗透出来的点点煞气，吕秀才的心顿时不断地往下落。「不..不不不...!」
    逐渐变得慌张的吕秀才此刻再也顾不上别的了，慌不择路地向着牛心村内冲去。
    终于当他踏破晨雾的时候，看到里面的东西时，顿时愣在了原地，那是一把红光冲天的巨大陌刀，不断向着四周散发着浓郁煞气。
    不过那陌刀并没有进入牛心村，此刻的它正在安静地插白灵淼的一旁的地上
    一身白衣的白灵淼双腿并拢安静地坐在一块石头上，跟红色的陌刀相互对应，默默地看着面前伴随着鸡叫声逐渐清醒过来的牛心村。
    白灵淼声音轻柔地解释道：「没事的，我知道是今天，我过来拦住了他们。」
    说完后，白灵淼微微垂下了头，表情变得非常地纠结，「按理来说，我不应该这么做才对，所有白莲信众都在我的号召下染煞了，可我却在用点私权让我的师兄弟躲过这次磨难....」
    「我本应该要大公无私的，可是我真的不忍心看到大家变成兵家，最终被献祭，哪怕就算会输，那我也想让大家活的久一些，我真的不忍心.....」
    吕秀才走上前来，开口说道：「师娘，我不知道别人怎么说，我只知道你做得没错。」
    「大是大非管那么多做什么，天塌下有高个子顶着，大灾大难面前，我们首先要让自己家人安全，之后再想别的。」
    白灵淼侧着头，感应着眼前的吕秀才，「是吗？可如果你自己是那高个子呢？」
    这话吕秀才无法回答，一时间站在那里不知道该说什么。
    白灵淼站了起来，二神从她背后钻了出来，伸
    手直接抓住那红色陌刀，用一条白袖缠得严严实实。
    瞧见白灵淼要走，吕秀才连忙跟上去，不过还没跟多久，就被他媳妇激动地扑住了。「我就知道你舍不得我！我就知道！」
    白灵淼没有管身后的一切，她闲庭信步地在这从小到大生活的地方走过，好久没回来，曾经空旷的牛心村此刻已经住满了人，仿佛过去热闹的牛心村又回来了。
    走着走着，白灵淼再次走到了白家祠堂，看着那整面墙的灵牌，她从供桌上抽出三根香来，小心点燃向着这些灵牌三拜九叩。
    她跪在蒲团上，看着面前的灵牌想了很久，紧接着她伸手把那白绸缠住的陌刀拿了过来。
    「我可以有私心，让我师兄弟们躲过这一劫，但是我不能自己都做不到，却要骗着信任我的人去做，那样太无耻了。」
    白绸被缓缓打开，冲天的煞气冲的满墙的灵牌不断摇摆。「而且我心太软了，可是如果我想替岁岁报仇，我就不能心软。」
    随着白灵淼双手握住陌刀，她脸上的纠结跟忧愁都消失了，戾气开始在她脸上凝聚。
    而当白灵淼脸上戾气凝聚的时候，二神的神情又开始变得柔弱起来，然而当四只手同时握住了陌刀，戾气同时在两人脸上凝聚。
    两人的脸同时嘴上扬，露出一抹残忍的笑容来。
    巨大的陌刀被两只右手握住用力一挥，锋利的刀刃斩断了烛心，混着烛水倒在香上。
    当香被点燃后，火焰开始点燃供桌，而供桌被燃烧的火焰又把整面墙的灵牌给点燃，当白灵淼走出祠堂后，里面已经开始浓烟滚滚起来。
    「走水了！快来救火啊！！那下面可屯了咱们好多粮食啊！够咱们吃几十年的粮食啊！！」狗娃急得直跳脚，带着牛心村的其他人开始救火。
    当白灵淼从牛心村走出来后，身上纹着白驴的白莲信众，身上纹着白驴的各种，以及身上纹着白驴的苍老喇嘛，逐渐在她身后聚集起来，并且越来越多，浩浩荡荡。
    白灵淼两只右手拿着红陌刀，一只左手拿起腰间的鼓，最后一只手拿起一把脊骨剑，那是李火旺的脊骨剑，不过他现在用不到了。
    白灵淼感知着手中连接着大齐跟大梁的脊骨剑，两张嘴同时开口说道：「让教内备好人，必须尽快让全天陈国也都染上煞！」
    「如今天陈国无主，我等必须助无生老母夺回真空家乡！」
    「遵命，圣女大人！红阳劫尽，白阳当兴！」白驴们齐刷刷地回应到。
    (本章完) 第九百八十五章 反击    微风把李火旺的头发轻轻吹起，他右手上提着一个血淋淋的骰子脑袋站在那里，一旁的地上是大梁国师那无头的尸体。
    过去他伪装得很好，但是李火旺既然知道了，既然皇甫天罡是三清刺进来的一根针，就不可能留他。
    不过此刻他的注意力全然没有在死去的骰子身上，站在上京城墙上的他，目不转睛地看着下面的混乱的一切。
    哪怕他站得这么高，依然能感觉到下面那浓郁的煞气，染煞了，整个上京城已经全染煞了。
    上京城内如今无比的混乱，每个人都可以因为一点小事，拔刀相向，整个秩序都仿佛在崩溃的边缘，每个人心中戾气实在太重了。
    李火旺的视力很好，能看到下面发生的种种事情，时时刻刻都有冲突，时时刻刻都有人死，整个上京城几乎快要变成了战场。
    染煞令并不是轻飘飘的一句话这么简单，它对于所有百姓来说都重如泰山。
    但是很显然，高志坚染煞并不仅仅只把百姓染煞，然后什么都不管。「哐哐哐」的敲锣声响起，一位身后插着两面三角旗的小将骑着快马，敲着锣在大路上狂奔。
    「吃皇粮了！！吃皇粮了！」那人一边敲着锣一边大声喊着。
    「八岁以上，七十以下，男女不分！一个月两贯钱三斗米！顿顿有肉！」
    一个月两贯钱三斗米，而且还顿顿有肉，这条件可算得上非常的丰厚了，这对于绝大部分百姓来说都是致命的诱惑。
    当兵可能会有危险，然而对于染煞的人来说，根本就完全就不在乎。
    伴随着敲锣声，上京城百姓闻风而动，形成一条条人流，向着兵部流去。
    很显然，这种事情并不只在上京城内发生，在大梁的六道，在青丘在后蜀，都在时时刻刻发生。
    高志坚说得没错，民就是兵，兵就是民，百姓到底是民还是兵全看他这么选，新的兵家很快就能成型，并且远远的比之前的更多。
    「全天下有多少人？能起多少次将相首？」看着下面的一切，李火旺自言自语地说道。
    现在看来，很难说将相首是司命，相比其他司命，将相首显得更原始，更像是天道本身。
    只要能付出它需要的代价，那就可以借用天道的力量。
    李火旺想到这，缓缓地抬起头来，看向头顶那天外天，想着那些过去自己没见过的司命。
    似乎司命也有不同的存在方式，并不是只有自己了解的那少数的几种。
    脚步声响起，高志坚在太监的拥护下，走上了城墙。「李师兄，要不了多久了，新的兵家马上就能用了。」
    「好。」心情沉重的李火旺垂下头来，不再看城墙之下的人生百态。
    「趁着这空挡，我跟你说说我这边的事吧，其实我能跟白玉京外其他司命交流，我甚至这段时间，一直在跟其他司命对抗福生天。」
    「可是...」高志坚迟疑地看着李火旺，「可是李师兄，你最近不是一直都在这？不曾去那白玉京啊。」
    「我没说是现在的我，因为那是另外一个我，也是我，他做得也是我做的！」
    高志坚没有说什么，脸上露出一丝困惑，很显然没怎么听懂。
    「我知道你没听懂，但是事实就是这样，因为我是掌管迷惘的天道，其实我自己也分不太清这到底是怎么回事。」
    看到高志坚没说话，李火旺自嘲地笑了笑，「你是不信我吗？还是觉得我又发病了？你这么想我也能理解。」
    「不，李师兄，我信，你接着往下说。」
    「也没什么说的，接下来可能会有一
    场恶战，这一次凡人要跟白玉京的司命一起联手。对付福生天。」
    「因为凡间有龙脉撑着，其他司命根本接触不到下面，哪怕通过别的方式传递下来，也会有一定的扭曲，除了我，我能准确的得知白玉京到底发生了什么。」
    「接下来，面对福生天如何交手，如何动作，肯定是以白玉京的司命为主，下面进行配合。」
    凡人是不可能跟司命接触了，哪怕仅仅只是靠近，恐怕都会被天道影响。
    「我要说的是，接下来，整个天下如何帮忙，什么时候起将相首，由我说了算。你能理解吗？」
    「我不是想多管闲事，夺你的权，但是上面的战局瞬息万变，不可能什么事情都等得起你们皇帝慢慢商量。」
    高志坚摇了摇头，「不，有你在前面顶着，我身上的担子轻多了。」
    「李师兄。我会跟他们商量好的，到时候如何做，怎么做都由你来说了算。」
    「那就好。」
    有了这句话，等下次面对福生天对手的时候，李火旺随时可以请将相首帮忙，让自己这边平添一大助力。
    这也是为什么染煞令虽然残酷，却不得不做的原因。
    「李师兄，白师妹的人在做什么，你都知道吗？」
    听到高志坚的话，李火旺缓缓点了点头，「我知道，她跟我说了，脊骨剑也是我给她的。」
    「哦。那就好。」高志坚点了点头，转身就准备走下城墙，可就在他刚太抬脚的时候，李火旺顿时脸色一变。「天灾了。」
    这一次的天灾悄无声息，什么都没有发生，寻常的百姓根本察觉不到，因为这一次是生长消失了。
    这种天灾代表着什么，李火旺自然是清楚的，看来白玉京的左丘咏应该是彻底没了，三清终究还是抢走了他的生长天道。
    这可不是什么好事，随着三清逐渐变强大，谁也不知道他接下来到底想做什么。
    如果算上斗姥的谎言天道，那三清现在至少掌握了秘密，谎言还有生长三条天道。
    之所以说是至少，是因为且不说，清旺来背地里有没有藏别的天道，至少他从自己身上拿走的东西，还有从五智如来那里肯定拿走了什么。
    想到这，李火旺顿时一愣，他忽然想到了什么，当即右脚一踏，四周的环境快速变化，从城墙之上来到了正德寺内。
    此刻的正德寺变得十分的冷清，香客变得很少，当所有人都染煞了，连死都不怕了，自己也没有敬畏之心，也就没有什么人来拜佛了。
    李火旺无视向着自己双手合十的迎客僧，快速从各殿处穿行，最终钻入了一处佛殿。
    这佛殿他来过一次，今天是第二次，那高大的莲花座上竖立的雕塑并不是别人，正是身上披着黄布眉心点着朱砂的诸葛渊。
    看得出这里，过去这里香火很好，香炉里面的灰都堆满了不说，诸葛渊更是塑了金身。
    这是第一尊诸葛渊的雕塑，其他庙里的，诸葛渊雕塑都是从这里蔓延开来的。
    清旺来也是借着这一点，不知道暗中对五智如来做了什么。
    不管三清到底想做什么，既然现在双方是敌人，那只要是他想做的，李火旺都要尽可能地阻止。
    随着李火旺单手一抬，佛殿头顶那粗壮的房梁瞬间断裂，裹着瓦砾诸葛渊的雕塑直接砸了下来。
    眼看着面前的诸葛渊即将在房梁的重压下彻底碎裂，李火旺猛地一举右手，下落的房梁跟瓦砾瞬间悬在那里的，不再落下。
    李火旺颤抖的把手收了起来，仰头看着眼前诸葛渊的石像。「呵呵....三清，这你也想到了吗？这你也想到了吗？」
    三清的反击始终是那样悄无声息，可是对于李火旺来说，他每一次都让他感觉内心无比难受。
    李火旺逐渐咬紧牙关，呼吸颤抖起来，犹豫几下后，随着他那握紧的拳头猛地往下一拉。
    悬住的房梁重重地砸下，那宝生佛相的诸葛渊的石像瞬间被砸得四分五裂，诸葛渊那残破的脑袋伴随着尘土飞扬，摇摇晃晃地滚到了李火旺的面前。
    (本章完) 第九百八十六章 治疗    李火旺缓缓地睁开眼睛，左侧窗户外射出来阳光让有些他睁不开眼。
    经过几天的等待，他终于又回来了，不过这段时间，他也没闲着，彻底把三清的所有势力全部清除了。
    不管三清以后到底在白玉京做什么，以后在那边，只要有自己在，他休想再插手影响半点了。
    等李火旺稍稍适应了一下阳光后，就发现四周的环境已经发生了变化。
    过去清旺来的豪华别墅，如今已经被替换成了老旧的平房，看窗外的风景应该是某处乡下。
    李火旺低头看向自己身上，发现自己已经被布条捆得结结实实。
    微微侧头，李火旺就瞧见一脸憔悴的杨娜此刻正趴在自己的左侧
    很显然，这段时间内，都是她在照顾自己。
    轻声地在杨娜耳边唤了几声，半梦半醒的杨娜迷迷糊糊地爬了起来。
    她摸索着给李火旺松绑后，紧接着搂着他亲了亲后，又重新躺在一旁沉沉的睡了过去。
    小心地把被子给杨娜身上盖严实后，李火旺穿好鞋走了出去。
    刚出去就瞧见其他人在吃早饭，易东来也在其中。
    “醒了？吃饭吧，既然你醒了，那就懒得送了。”一碗白粥配着两根油条最后加一个咸鸭蛋，摆在他的面前。
    “我们怎么来这？”李火旺走过去吃了起来。
    唯一没有吃东西，正在敲打着键盘的赵霜点开口说道：“那边的大象利用规则偷袭了我们的据点，我们提前转移了。”
    这话听得李火旺心中一沉，很显然对方不会坐以待毙，时刻都想着，致自己这边于死地。
    虽然这一次侥幸规避了，但是下一次恐怕就没这么幸运了。
    “你预判到了那边大象的举动？除了这个，你还能预测到什么？”李火旺看着她面前的笔记本电脑问道。
    如果说赵霜点这边能对福生天的司命进行一定的预判，那对接下来相对好一些。
    “我还在观测。但是我不确定我现在的模型到底是不是正确的，究竟存在多少误差，清旺来一走，我们现在的局面越加的严峻了。”赵霜点皱起的眉头就没有松开过。
    一听到清旺来这三个字，李火旺的表情当即变得微微狰狞起来，他强压着心中的怒火说道：“别担心，没了清旺来，地球照样子转，我已经找帮手了，很多很多的帮手。”
    “不是实力，是他的情报，他临走前说的那些话，我真的很在意。”赵霜点单手托着下巴，用食指轻敲着自己的侧脸。
    “别信他！”李火旺的话猛地提高一节，“骰子现在投靠了他！谎言天道现在在他手里！他说的那些话，完全就是骗人的！”
    “可是理由呢？”赵霜点向着李火旺看去。
    “什么？”
    “如果他说的是假的，那他骗我们的理由是什么？你说的情况我也想过，但是我找不到他说假话的理由。”
    “我们有共同的敌人，这一点是不争的事实，在敌人的情报上，编瞎话骗我们，从逻辑上说不通，除非他是另外一头大象的人。”
    “在这种事情，他说真话的可能性最大，因为只有这样，我们才能替他承受来自敌人的压力，对他更有利。”
    “那你认同他说的话，还有比司命更强大的存在？大司命吗？我们如今对付的强大敌人，仅仅只是大司命翻身而激起的微风？”
    “所以在大司命面前，我们做什么都毫无意义？我们什么都不做？我们直接等死？”
    赵霜点想了很久，最终摇了摇头。“我不知道。”
    “不管你信不信，反正我不信！”李火旺非常斩钉截铁地说道。“我不信他说的话，我不信清旺来，我更不信骰子。”
    “既然没有任何胜算，那三清还费尽千辛万苦折腾什么？还花这么长时间，布这么多的局？他吃撑了闲得慌吗？”
    “要么这是假话，要么这是真话，但是只说了一半！相信我，对付坐忘道，我比你有经验！”说罢，李火旺给自己碗里盛了一碗粥，从桌子上拿起几个包子，向着刚刚走出来卧室走去。
    不管三清嘴里说了什么，除非亲眼看到了，否则李火旺一律按照幻觉来处理。
    等他重新从卧室走了出来，向着易东来说道：“易医生，吃完了吗？吃完了，帮忙治疗我的病吧，抱歉了这些天。”
    不管接下来自己到底要经历什么。李火旺首先要把自己的病给治好。
    只要让自己回到全盛期，才能在接下来的交战中取胜。
    至于对易东来的愧疚，在瞧见因为染煞令，死去的那些百姓后已经没多少了。
    为了能赢，每个人都在付出代价，自己是如此，易东来也是如此，自己必须要赢，否则死去的人将彻底失去意义。
    易东来拿出纸巾擦了擦嘴，点了点头站了起来，“走吧，我们去仓库，那里安静些。”说着他拿起自己的本子。
    易东来的反应让李火旺有点奇怪，他似乎已经逐渐适应了这里的一切了，带着这份疑惑，李火旺跟易东来来到仓库，面对面地坐了下来。
    “李火旺，不得不说，我之前对你的判断有些太武断了，认识到了这些人后，我才知道你到底经历了什么。”
    听到这话，李火旺看着易东来，眉头微皱地说道：“你该不会是被他们同化了，认同了他们的观点？”
    “同化不好吗？如果我被你们也一并同化的话，那你们又多了一个帮手。”易东来掀开自己的本子，在上面勾勾画画起来。
    “事实上，我觉得你们可能试着同化更多的人，同化的人越多，你们的帮手就越多，你们就越有可能赢。”
    听到这话后，李火旺知道易东来只是在研究，并没有被同化。
    “不可能的，白玉京压根也没有那么多司命投影，易医生，今天别说那些了，等你把我治好，再解决了福生天的麻烦。你想说多久都行。”
    易东来轻叹了一口气，最终点了点头，“好吧，那么现在，你看着这支笔。”
    他说着，拿起一根削尖的铅笔竖立在李火旺的面前。“接下来我说的每一句话，你都要认真执行，这非常重要，你能理解吗？”
    “我能理解。”
    “很好，现在听过我，看着这支笔然后缓缓地闭上眼睛。”
    李火旺照做了，易东来的声音继续在他耳边响起。“现在身体浑身放松地向后躺去，你感觉到自己的身体不断往下坠去，永远感觉不到尽头。”
    随着易东来的话变得逐渐缥缈起来，李火旺感觉到自己的身体变得越来越轻，越来越轻，并且四周一片黑暗。
    而就在这时，易东来的声音再次在他耳边响起。“.李.火.醒来快醒来.”
    (本章完) 第九百八十七章 塔    混乱的仓库内，李火旺背靠着墙壁，惊魂未定地看着眼前的易东来。
    刚刚的声音在他耳边回荡，让他冷汗直冒。“你到底想做什么？你到底说了什么！”
    对于刚刚的声音，他甚至不敢多想，只要一多想，就没有来的泛起心中极致的恐惧。
    他的声音很快把外面的人都吸引了进来，所有人都困惑地看着屋内的一切。
    易东来看了一眼其他人，把手中的本子重新合上，“李火旺，你没必要反应这么大，我在治疗你啊，难道这不是你让我做的事情吗？”
    “让我醒来也是治疗的一部分？”
    “什么让你醒来？这不是我说的，李火旺，你到底在说些什么？”
    “有些不对劲，肯定不对劲！这已经不是第一次了！”李火旺冲到窗户旁，看着外面的青山绿水。
    紧接着神情慌张的他又把视线转移到室内，时而看了看屋顶，时而又看向地面，甚至还弯腰伸手用力抚摸着地面。
    脑海中的恐惧最终还是不受控制地在他脑海中浮现，为什么要叫我醒来？我明明就是醒的！难不成现在我在梦中不成？？
    “火旺.你没事吧？怎么了？是不是那边白玉京出什么事情了？”杨娜担忧地向前走去，但是却马上又被易东来给拦住了。“没事，让我来，让我来。”
    易东来推了推脸上的眼镜，走到李火旺面前。“李火旺，我知道你肯定听到了什么，但是你别忘了你有病，你有很严重的精神病，有幻听跟幻视是非常正常的。”
    “你所听到的跟你现在想象的，都有可能是假的。”
    “是吗？两次一模一样的幻觉？你自己信吗？还有！！我没病！我只是暂时被困在两个世界的夹缝中罢了！”李火旺说罢把手伸进怀里。
    易东来轻叹了一口气，脸上露出一丝无奈，他在心中斟酌几句后，“我记得跟你说过这些，可哪怕你说的都是真的，那你也是有精神病的司命啊。”
    “还记得当初在白塔监区的时候，你幻想出来的三位同伴吗？你真的有病，这一点是毋庸置疑的。”
    “有病就需要进行治疗，你费尽千辛万苦，找我过来，难道不就是为了治疗你吗？”
    听到这话，李火旺愣在原地想了一会，脑海中那非常确定的思绪瞬间变得不那么稳定起来。
    他又看了一眼门口的其他人，缓缓从窗边重新来到了凳子一旁坐了下去。
    现在摆在他面前的，无非是两种可能，一种就是假的，是自己的幻觉，这无需说什么，另外一种就是真的，那问题可就大了。
    不过对于现在李火旺来说，他有一种办法，来分辨这声音的真假。
    “好，易医生，这个问题我暂时搁置，我先接受你的治疗，如果接受你的治疗后，这种声音还在存在！那就证明这声音肯定有问题！”
    说罢，李火旺扭头看向赵霜点。“麻烦帮我去外面盯着，别的我都不怕，就怕这是福生天那边搞的把戏。”
    现在跟自己有大仇的就只有福生天的司命了，福生天的司命掌控的天道都非常的怪异，李火旺很难不去猜想，这是他们的阴谋，他们想通过这种办法把自己逼疯！
    “可如果这声音是真的，那”李火旺表情变得纠结起来，心情变得极度的烦躁。
    “如果这一切都是假的，那我做的这一切还有什么意义？”一种极其强烈的无力感从李火旺脑中升起。
    “不行.！稳住，我必须稳住，现在不是想这些的时候，不管怎么样我必须先摆脱福生天对我的影响再说！”
    “我不会轻易认输的！不管接下来我面对的是什么！”
    努力地深吸几口气，重新平复心情的李火旺开口说道：“其他人都出去吧，我需要先接受治疗。”
    其他人三三两两地离开了，不过就在杨娜要走的时候，却被李火旺拦了下来。“娜娜，你别走，先留在这里。”
    另外这种情况还有一种可能，这一切都是易东来的把戏，他对自己绑架他怀恨在心。
    虽然这种可能性非常小，但是李火旺不敢有丝毫大意。
    “娜娜，帮我盯着易医生，如果他有什么异常，马上第一时间叫醒我。”李火旺拉着杨娜，来到房屋的一角轻声吩咐道。
    “好。”杨娜轻轻点了点头，伸手轻轻地摸了摸身后的手枪。
    等到屋内只剩下三个人后，易东来的治疗又重新开始了。“李火旺，你现在重新闭上眼睛，静下心来，全身心地感受我的描述。”
    李火旺照做了，他尽可能地平复心情，思维跟着易东来的描述逐渐往下走。
    “现在，可以想象你站在一个宝塔上，准备下楼梯回到地下的草坪，这个楼梯共有十级，我会引导你一级、一级向下走，每往下走一步，你就会进入更深的催眠状态，你的身体会更轻松、更舒服，你的心里会更宁静、安详……”
    李火旺站在宝塔之上，一步步往下走，向着下方草坪走去，当他站在阳光明媚的绿色的草坪之上，顿时感觉到自己心情顿时好了很多。
    整个草坪鸟语花香，李火旺甚至想永远待下去。
    可是最终他还是移动起来，开始顺着绿色的草坪继续往前走着，不知走了多久，进入林子的两条路出现在了他的面前。
    一条大一些一条小一些，大一些的路上布满着荆棘，但是远处看起来更明亮一些，小路上看起来很安静，但是远处却看起来更昏暗一些。
    李火旺站在路中间徘徊了一会，就往着大一些的那条路走去。
    不知道走了多久，李火旺看到了一只头尾相交的狗，随着那狗的蠕动，那狗不断地靠近李火旺，最终不断揉捏，最终变成了一张巨大的面具。
    那张面具看起来非常的痛苦，他努力地说些什么，但是空洞洞的大嘴却什么声音都没有发出来。
    大脸逐渐变大，变得越来越大，最终把李火旺的所有视线全部盖住大。
    脸上的沟壑变成了一条土路，李火旺继续踏上这条土路继续往前走着。
    (本章完) 第九百八十八章 铃    李火旺继续往下走，阳光明媚的天气变得昏暗了起来，没过多久，随着地面平缓，他看到了面前出现了一座破败的土坟，坟包上长满了杂草，坟头前插着三炷香。
    寥寥白烟并没有散去，而是摇摆的把坟头笼罩的似真似幻。
    李火旺走入白烟之中，想看清楚墓碑上的字，虽然明明上面有字，可是他却怎么也看不清那字到底是什么意思，他过去肯定认识，但是现在却不认识了，并且这些字都是不断变化着的。
    在他的注视下，那不断变化的字逐渐变成了两只字，一个字是橠，一个字是欎。
    这两个字开始动了起来，相互试探一番后，便开始彼此的打斗厮杀，这两个字，正在不断地拔下对方身上的撇捺，装在自己身上。
    很显然，橠不是欎的对手，不但笔划被扯下了不少，原来身体上的笔画也被扯得乱七八糟，变得十分的松散。
    最终橠向着欎用力把“多”抛了过去，趁着对方捡“多”的时候，橠仓皇往着下方逃跑了。
    随着李火旺的身体慢慢蹲下，橠逐渐来到了墓碑的下半段，它踏跨过了山川河流，迈过了最遥远的渊邃，略过了苍白奇异的光晕，最终来到了地面，并且从李火旺的胯下跑了过去。
    李火旺低着头也跟着橠从自己的胯下钻过，逐渐向着远处狂奔。
    他一只眼睛挪到橠上方，一只眼睛又挪到欎上方，盯着他们看着下一步的举动。
    眼看着欎就要把橠追上之时，他们的身体开始不断重叠，从一个字变成了一叠字，并且这些人字还高频颤抖起来。
    伴随着颤抖，那些字开始迅速变大了，不单单是橠，它身后追赶的欎也正在变大。
    随着不断的变化，他们身上的一笔一划逐渐也变成了别的东西。
    李火旺吃力的挪动着双腿后退两步，企图跟变大的两个字腾出位置来。
    然而让他怎么也没有想到的是，这两个字变大的速度超出自己的想象。
    几乎就在瞬间，最终两个人以极快的速度变得比天还大，把李火旺彻底笼罩之后，又最终消失在李火旺的视线之内。
    李火旺仰着头，看着头顶那混沌的天空，呆呆的愣在原地。
    随着他用轻轻的用手向着上方擦了擦，最终那天似乎变得有些蒙蒙亮了起来。
    等李火旺垂下脑袋后，发现身边的坟墓已经变成了一座大山，而刚刚两个字交手的墓碑此刻却消失的无影无踪。
    远远的眺望着，发现这山上有路，李火旺便顺着山上的一条小路，继续往前走去。
    他走了不知道多少久，但是可以肯定的是走了很久，当李火旺翻过那座山，天又亮了起来，他一边走着一边看着四周逐渐清晰起来的树木。
    “叮铃~！”随着铃声响起。当一片落叶被一阵寒风吹落，李火旺感觉到有点冷了，他搂住双臂，佝偻着身体继续往前走着。
    天气越来越冷了，李火旺开始流鼻涕了，身体也不受控制的颤抖起来。
    当那熟悉的铃声再次响起，李火旺终于看清，原来那是骆驼脖子上的铃声。
    几只骆驼停在了简陋的摊位面前，它们的主人正在摊位里面吃东西，从摊位那里飘出来的香气跟暖意让李火旺本能的靠近了过去。
    摊位上的人听到脚步声都纷纷扭头看来，这些人的脸上没有五官，拿着筷子的手也都是并拢在一起的，并且衣服跟皮肉的颜色边间非常的模糊。
    当瞧见李火旺在一处空桌上处坐了下来，那些分不清颜色边界的其他人纷纷扭过头去，继续吃着桌子上东西。
    很快一份同样颜色边界同样模糊的饭菜送到李火旺的面前，他拿起筷子吃了起来。
    虽然因为边界的模糊，李火旺吃进了一些盘子跟桌子的颜色，但是他感觉身体终于是暖和了。
    擦了擦嘴，感觉好多了的李火旺站了起来，就准备要走。
    而就在这时，李火旺看到店家在拉自己，李火旺的表情显得有些迟疑。
    他试探性的伸手向着那五官模糊的店家轻轻一伸手，那人形瞬间如同黄沙般在空中散开了。
    紧接着摊铺，骆驼还有食客都如同黄沙般在空中散开了，四周变得白茫茫的一片什么都没有。
    “铃~”铃声还在继续，李火旺本能的向着铃声响起的方向走去。
    白茫茫的一片渐渐消失了，翠绿色的森林重新出现在他的面前。
    李火旺就在这片林子里跟随铃声不断的走着，可走着走着，他感觉到有些不对劲，这里好熟悉。
    “我好像来过这里。”随着一开口，李火旺就发现四周的林子变得深绿色，地面也变得泥泞起来，双脚踩在上面十分的难受。
    身体又冷又粘，李火旺本能的想离开这里，他向着铃声响起的声音加快了步伐。
    四周的树一旁的石头越来越多熟悉的东西出现在李火旺的脑海里。
    随着这些东西变得越发熟悉，四周也变得越发的真实，甚至到了最后李火旺都觉得这铃声非常的熟悉。“我是谁？我为什么要在这里？我要回家？”
    此时此刻铃声开始变得清晰起来，并且开始变得急促，刚刚还在前面的铃声，却变成了后面。
    李火旺扭头看向身后，却发现什么都没有。
    此刻局面发生了转变，刚刚是李火旺在追铃声，此刻却变成了铃声在追李火旺。
    明明身后什么都没有，但是李火旺却本能的感觉到恐惧，慌不择路的向着前面逃去。
    伴随着铃声，渐渐的还出现了重叠的脚步声。
    忽然李火旺感觉到身后传来一道巨力，他被直接踹飞了出去，狠狠的甩在了地上。
    一只长满皱纹的手抓住李火旺的衣服把他给提了起来，随着李火旺抬头，他跟手的主人来了一个面对面。
    “哈哈，好运来了挡都挡不住，道爷我路上都能捡到一个。”手中拿着一个道铃的丹阳子看着手中的人，仰头大笑起来。
    “呵！”李火旺猛地惊醒过来，他看着这空旷的仓库，还有眼前的白灵淼以及易东来感觉到十分的陌生。 第九百八十九章 改变    李火旺坐在枯井之内，仰头看着头顶的那圆形的白光，又低头看了看四周贴满的符箓跟红线，他笑了。“成功了，终于成功了，我终于是回来了！”
    可渐渐的他脸上的笑容又逐渐凝固了，“我到底成功什么了？我为什么这么高兴？”
    李火旺努力地去想着，去寻找着，可是他却愣在了原地，他发现自己的脑海中，空了一大片。
    他过去似乎跟某些东西重叠了，但是他此刻认真地去想，却什么都想不起来了。
    李火旺脑海中唯一多出来的就是，自己是被丹阳子从路边捡来的。
    但是这不是重点，重点是自己现在到底是怎么回事，刚刚自己到底那么高兴。
    明明福生天都要打到家门口了，明明全天下的百姓都要染煞变成兵家了，为什么自己那么还高兴？
    李火旺挣扎的从井里面爬了出来，刚爬出来就瞧见一群戴着巨大面罩的人，跟着舞狮宫的舞狮们，在由许多枯黄竹竿拼接而成的巨大的竹竿网上，伴随着悠长的笛声腾挪翻转。
    而在那竹竿网的下面，有些好几团熊熊燃烧的篝火
    火焰燃起的热浪黑烟不断熏烤着竹竿架，让竹竿架上的人随着热浪摇摆扭曲。
    李火旺认出来了，这就是后蜀的傩戏，
    “都别跳了！谁能告诉我这到底是怎么一回事！”随着心烦意乱的李火旺用力一挥手，篝火连同了竹竿架全部掀飞了起来，让面前空旷了不少。
    就在李火旺喘着粗气的时候，一位带着傩戏面具的人走上前来，“我等受大梁皇帝之托，起傩来救你，你如此这般，未免有些说不过去了。”
    “是你们救得我？”虽然不知道到底发生了什么，可李火旺听到这话却明明想笑。
    不管自己遇到了什么麻烦，都不可能是眼前这些人救得自己。
    “起傩？你请什么？大傩吗？大傩都疯了！它可是大司命！它要有空回应你，怎么没见他出手解决福生天的麻烦！？”
    “还救我，有本事他先救他自己吧！”
    李火旺一把推开了他，直接跳到最高的大殿之上，对着整个上京城大声喊道：“人呢？谁能告诉我！到底发生了什么！！”
    随着李火旺的声音响彻天空，很快有人回应了他的呼喊，那人不是别人。正是大梁皇帝高志坚。
    当得知了李火旺的困扰后，易东来惊讶地说道：“李师兄，你当真全都忘记了吗？你不是说你能跟白玉京的司命们交谈吗？你不是说你跟他们一同在跟福生天的司命交手吗？”
    “是吗？”李火旺迟疑地反问道，眼中带着深深的迷惘。“可是我怎么什么都记不起来呢？”
    “过去的我是通过哪种方式，来跟白玉京的司命对付福生天的？”
    “怎么样了？没事吧？”瞧见李火旺现在的样子，担忧的杨娜不由得走了过去，把他搀扶起来。
    李火旺愣愣地看着眼前杨娜的容貌五官，看了一会后终于是认识到眼前这位少女是自己的女友。
    心有余悸的他伸出双手，抱了过去把对方深深地抱在自己怀里。
    “李火旺，你怎么了？是不是发生什么事情了？”不放心的杨娜接着重复地说道。
    回想着刚刚的种种，以及最后丹阳子的那张丑陋的面孔，李火旺眼中露出深深的迷惘。“我也不知道，我就是感觉到有什么东西好像是连上了。”
    伸手抚摸了几下李火旺的后脑勺，杨娜松开怀抱，认真地看向李火旺。“那你现在情况怎么样？福生天司命的麻烦，现在解决了吗？你重新回到了之前的状态了吗？”
    李火旺想了想，有些不确定的扭过头来看向现在的易东来问道：“易医生，我现在是好了吗？”
    易东来推了推鼻梁上眼镜，把手中的本子重新合上，“这是你自己的病，好没好你自己不知道了吗？”
    李火旺摇了摇头，举起手掌放在自己的面前。“我不知道，我不知道那边的情况如何了，如果说接下来我不再传回去，那就代表着福生天那边留下来的隐患彻底解除了。”
    “那就等吧。”易东来表情平淡地说道。“如果不行，大不了重新治疗一次，总有一天会成功的。”
    看到对方这态度，李火旺显得有些焦急起来。“易医生，这不是一次两次的事情，我必须确保尽快回到之前的状态，只有这样敌人偷袭过来的时候，我才能勉强有自保之力。”
    “万一我要是在关键时刻被迫切换回去，那搞不好就要输了！”
    如果自己回不了之前的状态，根本就联系不到高志坚他们，那么利用大梁兵家帮忙也就无从谈起了。
    易东来看了一眼身后的大门，相对压低声音说道：“刚刚有他们威胁，不敢乱说，既然现在你是我病人，那我就向着你说说几句掏心窝子的话，如果你真的想完全好，那么首先你要在心中有一个清晰的认知。”
    “哪怕我再怎么治疗，你不配合的话，我的医术再高超，总是没用的。”
    “不管在那边经历了什么，那些都是假的，都是幻觉。你只有对那边有一个清晰的认知，我接下来才能治疗你。”
    听到这话，李火旺的心不由得凉半截，但是紧接着又不甘心地说道：“易医生，可是当初我也没有认知，为什么当初你为什么能救我？”
    “此一时彼一时，当时我有足够的时间进行病情分析，可是你觉得现在我们有这条件吗？”
    “李火旺，你信我，跟他们再这么下去不会有好结果的。他们真的是骗你，都是偷看我的论文后，利用上的内容来诱骗你的。”易东来苦口婆心地劝说道。“那些真的都是假的。”
    “那些是假的？”听到这话，李火旺的脸上露出一丝苦笑，而杨娜的眼中则露出一丝迷惘。
    “易医生，我也想那边都是假的，那些都是不存在的，可是我做不到啊!的那边就是真的啊！”
    “你知道不知道，我的病不仅仅关系到我自己，更是关系到全天下！”
    “那你如果还是这样的态度，我没法进行治疗了。”
    听到这话，李火旺的表情快速变化着，他似乎在衡量什么。“你是不是还是不信？”
    “哎，你让我怎么信？我只信科学，除非你让我相信你说的那些光怪陆离的幻觉都是真的。”
    “李火旺牙一咬，直接从怀里掏出一把东西，送到易东来的面前。
    那些东西看起来大概有小汤圆大小，圆鼓鼓，里面隐约带着金色寿字游动的小球。
    “这是什么？”
    “阳寿丹！我来之前从监天司内库拿的！” 第九百九十章 傩    “阳寿丹？”易东来看着李火旺的手中的东西，莫名感觉到眼熟，自己似乎过去听过这东西。
    “小李，你没事吧？”易东来身体微微后仰，他感觉到此刻的李火旺显得有些不正常。
    李火旺的呼吸沉重，瞳孔时大时小。“你不是不信吗？我让亲眼看看，到底什么是真的！我到底有没有幻觉！”
    李火旺冲出仓库，等他再次回来，那陈红瑜抱着薯片大啃也被他拽着走了进来。
    “你看好了！”当李火旺把手中的东西递了一些到陈红瑜面前，她二话不说直接塞进嘴里嘴里咔嚓咔嚓地嚼了起来。
    “你给我吃什么了？”陈红瑜把一只手指伸进嘴里剔着牙问道。
    “阳寿丹，能让你重返青春！”
    李火旺刚说完，神奇的一幕出现了，陈红瑜以飞快的速度消瘦下来，容貌也开始飞快的年轻。
    没过一会，昔日的大妈不见了，一位正在啃着薯片的少女出现在众人的面前。
    对于自己的身体的变化，陈红瑜显得格外的惊讶，“哎呀我去！这可真厉害啊！李火旺，你的能力不是变金子吗？特异功能是什么时候变异的？”
    然而她再惊讶，也没有此刻的易东来惊讶，面对着眼前难以置信的一幕，此刻的他嘴巴大张着，眼睛瞪的比铜铃都大。
    他那颗维持了这这么久始终不变的观念，在这超自然的一幕面前给彻底被砸了一个粉碎。
    被杨娜搀扶的李火旺激动的上前一步，“易医生，你看清楚了吗？现在你能明白我这些年的感受了吗？！你现在终于明白我这一切到底经历了什么吗？”
    “这怎么可能？这怎么可能呢？这不符合逻辑！对！这一定是魔术！”易东来不信邪，迅速冲到陈红瑜面前，不断观察的细节，并且拉扯她的衣服。
    哪怕被陈红瑜一巴掌扇在脸上，神经质的易东来没有任何气馁，趴在地上扣着地板砖。
    可无论他怎么查看，现实都告诉他，并没有任何把戏。
    “冷静！我一定要冷静，这个世界是唯物的！”有些失控的易东来屏气凝神，利用心理学手段来让自己心态重新回复正常。
    就在此刻，李火旺的手握着最后七颗阳寿丹，送到易东来的面前，“易医生，我知道你怎么都不会信的，觉得我在用别的把戏骗了你，既然这样，不如你自己试试如何？”
    易东来带着五分害怕跟五分激动的表情把那七颗阳寿丹接了过来，颤抖的统统塞进自己的嘴里。
    很快易东来就感觉到了自己身体的神奇变化，伴随着浑身皮肤拉紧的感觉，他感觉到自己的身体变年轻了。
    带着最后一丝不甘心，易东来转身冲出了仓库，开始在其他房屋翻箱倒柜起来。“这不可能！这绝对是不可能的。”
    看着此刻对方那歇斯底里的背影，李火旺拿起杨娜的包，从里面拿出化妆镜送给了不死心的易东来的面前。
    当看到那化妆镜内的熟悉青年，他那重新建立起来的心态终于是彻底崩溃了。“不！！这不可能的！这绝对不可能！！”
    表情复杂的李火旺缓缓把镜子收了回来，塞回到了杨娜手里，“易医生，你现在终于能理解我的感受了吧？”
    “我所经历的一切都是真的，你论文记录的那些也确确实实都是真的，他们不是幻觉，他们都是活生生的人啊。”
    李火旺说着用手指向看戏的其他人，“他们也不是骗子，他们都是白玉京的司命啊。”
    双手抱头的易东来愣在原地，当初他再一次看着四周的一切，此刻他的三观彻底崩塌了。
    李火旺走了过去，把他搀扶了起来，非常认真的说道：“易医生，我本来不想把你卷入其中的，可是没办法，如果你不理解整个事情的重要性，你根本就不明白我们此刻的情况有多危急。”
    “这关系到三重历史中所有百姓，我也不知道他们到底有多少人，但是他们为了活着真的已经尽力了，他们只是想活着而已。”
    “我知道你是一个好人，所谓医者仁心，你肯定也不想看到，那么多人生死离别妻离子散吧？”
    “所以，求你帮帮我治好我，这对于接下来的战局至关重要。”
    易东来崩溃的甩掉李火旺的双手，他一把抢走了杨娜手中的化妆镜，踉踉跄跄的向着仓库走去。
    正在给手枪上子弹的巴晟清看到这一幕，顿时冷笑一声，向着自己一旁双手抱胸的姐姐说道：“嘿，又疯一个。”
    一旁的巴楠旭向着赵霜点说道：“阿赵啊，咱们这是又是要添丁了啊。今天中午吃点好的吧？”
    “别一天到晚没个正行，我觉得这事没这么简单，去帮我把电脑拿过来。”赵霜点说着，跟着李火旺的后面向着仓库走去。
    等他们都走入仓库大门，就瞧见易东来，正在高举一块怀表，对着那镜子里的自己，开始晃动起来。
    “现在把眼光注视着那块怀表，并且固定在那一点，非常专心地凝视，一边凝视，一边感觉到你的身体越来越放松，任何时候，当你觉得自己进入催眠状态时，就可以把眼睛闭起来”
    “这是在干什么？”困惑的李火旺开口问道。
    在他面前，伴随着鼓声跟篝火的摇摆，竹架上的带着怪异木头面具的人跟着白穗舞狮不断的腾跳翻越。
    并且从那些面具后面不断的传来那些似是而非的声音。
    “ㄇ1ㄥˋ1ㄡvㄙㄉㄚˋㄋㄨㄛˊ，ㄓㄨˊㄐ1ㄣˋ1ㄣㄑ1ㄨㄟˊ1ㄤˊㄉㄠv”
    “后蜀司天监命他们在跳大傩，正在通过跳圆傩舞在请大傩。。”一旁的高志坚开口说道。
    听到这话，李火旺不由的冷笑，“有用吗？他们难道不知道大傩都已经疯了吗？他自己都自身难保了，哪里还有空管我们，真要有用，法教那一次，早就该出手了。”
    “据后蜀司天监掌坛他所说，跳大傩也是在给大傩疗伤的过程，积少成多，总有一天，昔日的大傩能回来的。”
    (本章完) 第九百九十一章 白玉京    前方傩戏依然在跳，在下方几团篝火热浪的扭曲下，让整个竹架不断跳动摇摆。
    而看到这一幕的李火旺叹了一口气有几分无奈地摇了摇头，面对福生天的强大压力，这边的人显然有些慌不择路，不管有没有用都拿出来试试了。
    大傩在后蜀确实有人信，并且受众很广，但是指望一个疯掉的司命出手，最终那乐然宽容注定是不切实际的。
    “他们觉得有用就有用吗？真当人均心素吗？真是够迷信的，走吧。”李火旺说完从大梁监天司一旁走过，带着高志坚向着大梁皇庙走去。
    一身金色龙袍地也跟了上来，他斟酌片刻后，开口劝说道：“李师兄，当真要如此吗？白玉京内凶险万分，哪怕有龙气护身，也不一定安全。”
    “那你告诉我，我们现在还能有什么办法？”李火旺反问道。
    “难不成我们就这样在下面干等着，等着别人打过来吗？”表情凝重的李火旺抬向天空，企图通过视线看向那天外天。
    “哪怕就是寻常的打仗，也要派探子去打探虚实吧？”
    “也别太担心，至少白玉京的司命是我们这一边的，他们当初还欠我一个人情。”
    虽然自己一些记忆已经消失了，但是福生天的麻烦他可没忘记。
    光在下面老想着对策可不行，自己必须去白玉京看看，那边到底是什么情况。
    敌我不明的情况下，自己至少要先确保白玉京有没有再次裂开，他们究竟到哪一步了。
    总不能眼看对方都要打过来了，这边还一直埋头苦干，连敌人当前什么情况都不了解。
    况且白玉京内没有时间概念，如果能从中找到未来的东西，那就再好不过了。
    高志坚听明白了话后，了然地点了点头，“好，那祝李师兄一路顺风，下面一切有我跟白师妹。”
    “智坚，我知道你心疼龙脉，可是这种事情别舍不得龙脉，福生天也有龙脉，只要我们赢了，龙脉想要多少都行！”
    李火旺说到这，想了一会接着说道：“而且我怀疑，龙脉是秩序天道的一部分，既然有秩序天道，我估计八成也有掌管的秩序天道的司命。”
    “万一福生天的龙脉没法用，我保证一定找到秩序司命，拆了他身上的天道，做成新龙脉，给大齐大梁还有天陈，还一个朗朗乾坤。”
    “好，李师兄。我信你，另外.”高志坚说到这里，表情显得有些犹豫，似乎在盘算接下来是不是要对李火旺说。
    “另外什么，这时候就别婆婆妈妈的了。”对于他的犹豫态度，李火旺很是不满。
    高志坚低笑摇了摇头，“没什么，算了算了，一些琐事罢了，如今还是这生死存亡的大事更重要。”
    眉头紧锁的李火旺奇怪地看了他一眼，加快了向着皇庙前进的步伐。“有屁快放！”
    “李师兄，我只是想问你，如今的我算了好皇帝吗？”
    李火旺看着他很认真的想了想。“算。”
    高智坚无疑是一个好皇帝，兢兢业业的好皇帝，只不过过去的自己有些太天真了，并不是说有一个好皇帝，普天之下的百姓就能过上好日子。
    “那就好，哈哈哈，朕也算是没有负当日李师兄所托了。”高志坚高兴地开怀大笑起来。
    很快他脸上的笑容收敛变成了担忧。“李师兄啊，我们现在可都靠你了，你可千万可不能死啊。”
    “发什么神经，快点！”不满的李火旺抓住他身上的龙袍，猛地一拽，四周的画面快速转换，直接来到了大梁皇庙面前。
    那巨大的青铜巨树还竖立在那里，那十四条龙脉还挂在上面半死不活地干嚎着，上次就没有放下来过。
    随着李火旺揉了揉手腕，另外两条手臂从他的腋下钻出，随着一个掐诀一个捏印，李火旺开始施展出当年玄牝教给自己的斫龙诛仙阵。
    伴随着龙气再次从龙脉上抽走，很显然的快要看到，那些一条条半人半龙的龙脉看起明显萎靡不少。
    当感觉浑身裹满龙气，额头青筋暴起的李火旺视线向着身边移去，彭龙腾的身体出现在他的左侧。
    细长的巨戟扛在肩膀上，以脖子为杠杆，用力一甩，被巨戟挥中的李火旺以极快的速度向着天上飞去。
    穿过了云层，又穿过了星辰，当李火旺从那些扭曲畸变的生物中穿过，他再次来到了那巨大的牦之门面前。
    李火旺深吸一口气，看着巨大玉门之内的混沌，他直接钻了进去。
    白玉京内很难说得清到底是黑还是亮，但是能让李火旺唯一能赶紧感受到的就是安静跟空旷。
    这分不清上跟下的地方，这个没有时间概念的地方。实在是太安静了。
    感觉到这一幕的李火旺顿时心中一沉，“怎么回事？其他司命呢？”
    李火旺为了验证自己的猜想，伸出手指在自己手臂上轻轻一划，那锋利的指甲轻而易举地划开了皮肤，伤口处溢出的血水，呈大大小小的球状逐渐飘开。
    虽然受伤了，但是却没有任何疼痛，别的或许不知道，但是至少掌管痛苦的巴虺跟牯神没有在这。
    随着李火旺用手在伤口上一抹，那伤口顿时如同有拉链般重新合上了。
    他开始摆动双手，开始在白玉京内移动起来，企图发现这一切到底是怎么回事。
    李火旺的身体开始不断闪耀起来，这是他在利用修真能力前进。
    但是只维持不到半炷香的功夫，李火旺就停了下来，因为四周没有参照物，他甚至没办法判断，自己到底是前进还是后退。
    “怎么回事？这到底是怎么回事？”这莫名的环境让李火旺心不由得有些不安起来。
    “季灾！季灾！！”李火旺向着四周疯狂地大喊着。
    然而让他自己都没有想到的是，他的呼喊居然得到了回应，有什么东西过来了。
    虽然李火旺看不见，但是此刻的他却莫名地感觉得到。
    “谁？”李火旺话音刚落，一缕缕发丝的触感从他头顶飘过。
    李火旺缓缓抬头，看向自己空无一物的头顶，一种寒意瞬间从尾骨顺着脊骨直冲大脑。“三清！”
    (本章完) 第九百九十二章 三清    刘海遮住自己伤眼的李火旺坐在屋门口的石墩上，眉头紧锁地看着远处茂密的林子。唯一好的那只眼睛是散焦状态，很显然在想事情。
    至于他此刻到底在想些什么，只有他自己知道了。
    “给。”一瓶易拉罐可乐送到李火旺的面前，李火旺伸手一接，有些意外的发现居然还是冰镇的。
    “哪买的？”李火旺拔开喝了一大口后，又递还给了杨娜。
    “小卖部，不知道吧，这乡下居然还有小卖部呢，虽然看得简陋，但是零零碎碎的什么都有呢。”得意的杨娜双手捧着抿了一小口。
    她微微侧着头看向阴沉着脸的李火旺，轻声安慰道：“别担心了，我们能赢的。毕竟咱们现在可都是掌管天道的司命啊。”
    “福生天的司命上次出动了那么多人，依然在我们手中吃了亏，这证明他们估计不是我们的对手。”
    “我们并没有那么劣势，他们死了那么多司命，我们没死几个人呢，谁输谁赢还真不一定呢。”
    自从接受了李火旺的世界观，杨娜再也没有任何抑郁表现了，精神状态显得轻松多了，每天都很开心。
    虽然杨娜在安慰自己，可是他的心情却依然没有好多少，尤其是李火旺想到了清旺来临走前的话。
    对于坐忘道的话，完全信不行，完全不信也不行，那一段话中很有可能是几分真话中夹杂着几分假话，自己现在就是要辨别哪些是真话，哪些是假话。
    除此之外，外敌环伺之下，三清下一步会有什么手段。更让人头疼。
    他基本上已经是敌人了，敌人不可怕，熟悉自己的敌人更可怕，因为他知道一些你的弱点。
    “别想了，进来吃饭吧，别管咱们之后遇到了什么麻烦，吃饱饭才有力气应对啊，我告诉你哦，这乡下的三黄土鸡可香了，我刚刚在厨房帮忙的时候偷偷吃了好几块。”
    杨娜拉着李火旺走进了屋内，能坐八个人的八仙桌上摆着一些家常菜，各种菜肴的中间是一盆香菇炖土鸡。
    那飘出来的浓郁香气，馋得一旁的陈红瑜直咽口水。
    杨娜说的没错，这炖鸡确实味道非常不错，用筷子夹起一块放进嘴里，肉质细嫩却略有嚼头，甜汁入味，越吃越有味，就连骨头里都香飘四溢，跟超市里的冷冻速成鸡完全不一样。
    把嘴里的鸡肉咽下，李火旺拿起一旁的冰镇可乐喝了一大口。
    感受着冰镇气泡在嘴里炸开的酥麻感觉，李火旺环视着桌子上的其他人，找了一圈，却发现对自己非常重要的人却并没有在。“易医生呢？”
    巴楠旭夹起一块带皮鸡脖，塞进嘴里连肉带骨的一同嚼着。“还在仓库催眠自己呢，说起来还真要谢谢他，要不是因为他，咱们还真吃不到这好吃的东西呢。”
    对于易东来的过激反应，李火旺在心中轻叹一口气，他也不想这样，但是真的已经没有时间了，面对福生天，他不敢有丝毫的大意。
    “给他留一份吧，等会儿我给他送过去，跟他好好谈谈。”李火旺伸出筷子夹起一片竹笋来。
    虽然说易东来给他进行过一次治疗，并且自己再也没有重新切换了，但是无论是医生还是作为患者的他自己都无法确定到底有没有治好。
    他很不喜欢这种不安定的感觉，自己必须百分之百确定易东来是治好自己才行。
    “他一个俘虏，给他别的菜就行了，这鸡都不够咱们吃的。”陈红瑜说着端起那盆鸡，把那香飘四溢的浓郁鸡汁全倒进自己饭碗里，打算用来拌白米饭，这种吃法最香了。
    随着一人一块筷子，那盆鸡肉已经没剩几块了，眼看着马上就要空了。
    杨娜站起来，伸出筷子抢到了最后一条鸡翅中，放进李火旺的碗里。
    然而就在她刚坐下，当吃了几口饭，就瞧见李火旺愣在那里，对于碗里的鸡翅没有下筷子。
    “火旺，怎么不吃啊？你不是最喜欢吃鸡翅吗？”杨娜咬着筷子向着李火旺问道。
    “不吃给我。”陈红瑜兴奋地伸出筷子，就向着李火旺的碗里夹去。
    然而就在这个时候，杨娜就看到李火旺愣住的表情渐渐惊讶起来，并且开始由惊讶变成惊恐，身体开始后仰。
    “三清！”李火旺猛地坐了起来，激动的大声喊了出来。
    趁着陈红瑜吸引注意力的时候，赵雷伸出筷子，夹走了那条鸡翅。
    “清旺来！你到底要干什么！”李火旺的怒吼声在屋内回荡。
    “哎呀，吵死了！吃饭呢！要喊出去喊！”不满的陈红瑜埋着头，吃着她那大碗的鸡汁拌饭。
    李火旺噌地一下，拔出腰间的军刀来，表情变得异常狰狞。“你又回白玉京了？我们都在！你竟然还敢回白玉京！”
    说完，他举起刀来，对着空无一物的面前不断挥舞着军刀。
    “李火旺，你面前什么都没有啊。”端着碗的五琦很是诧异问道。
    “当然什么都没有！视之不见名曰夷；听之不闻名曰希；搏之不得名曰微！我之前不是跟你们说过了吗？三清本身就是看不到的！！”李火旺说完，当即一个翻滚。
    看着还在饭桌上的其他人，李火旺心中直冒火，这种事情，他们根本帮不上忙，他们根本察觉不到另外一边，到底在发生什么事情。
    能对那边世界产生影响的，除了自己就只有清旺来了。
    李火旺怎么也没想到，清旺来这家伙居然如此的阴险，瞧见这边斗不过了，居然打算从那边动手！！
    虽然两边的经历，证明易东来之前的治疗起到了效果，但是如今这种举动根本高兴不起来。
    如果说那边的自己真的被三清夺走了，那就等于季灾的身体被夺走了一部分，那麻烦可就大了！
    表情异常难看的李火旺看着面前空无一物的白玉京，就在打算拼命的时候，杨娜放下筷子，掏出手枪来，毫不犹豫对着李火旺面前空无一物的地方抬手就是一枪。
    抱歉，各位读者朋友，昨天大纲写好没保存，心态爆炸了，所以没更，实在抱歉。 第九百九十三章 秘密    混沌异常的白玉京内，李火旺四周的一切变得不稳定起来。
    然而这种不稳定不是来自他的修真能力，而是来自三清的天道影响。
    李火旺能感觉到三清已经距离自己很近了，非常非常的近。
    一想到之前三清那令人作呕的所作所为，李火旺的表情当即变得狰狞起来，并且呼吸逐渐加重。
    他当即握紧手中的军刀，奋力地向着四周挥去，然而随着那发丝的触感传来，刀刃方向空空如也。
    眼看着自己的攻击无法伤到三清，李火旺刚准备转换别的攻击方式，伴随着一声枪响，李火旺瞬间感觉到自己面前有什么看不见的东西猛地颤了一下，极其短暂地闪出身影来。
    那是某种硕大无朋，半透明，极其浩瀚无尽的存在。某种看起来像闪着隐隐约约的微光，无定形的原生质肿泡。
    就那么一刹那，李火旺注意到了这东西的身体是有一个个秘密之间的因果串联形成的存在。
    当李火旺看到了那些秘密，他也理解到那些秘密，就在他下意识的接收着那无穷无尽的秘密，眼看着即将理解三清到底从自己身上带走什么的时候。
    伴随着脑子一热，“彭”的一声，李火旺感觉到有汗水从上方流到下巴处滴落下来。
    他此刻没工夫理会这些，因为李火旺发现三清居然要跑！
    “娜娜！快跟上，你的攻击对他有效果！！”李火旺向着三清退去的方向快速追赶着。
    一边追赶着，李火旺一边警惕地向着四周张望，提防着三清可能的埋伏，清旺来不是这种人，他这次忽然出现在这里肯定自己的目的！
    骑着摩托的杨娜以极快的速度掠过李火旺，挡在了他的正前面，直接举枪就射。“你快动手！我拦住他了！”
    “好！！”李火旺毫不犹豫地举起断手在军刀上一抹，他高高的跳起，手举着染血军刀，伴随着杨娜的枪声，向着三清的方向扑了过去。
    “噗嗤”一声，随着刀刃染上李火旺的血，那军刀终于伤到了三清，大大小小的相互链接的秘密如同血水般从伤口流淌了出来。
    面对着李火旺的攻击，三清反应很快，由秘密形成的整个身体直接从他面前散开，向着四面八方飘去。
    好不容易伤到了三清，怎么可能就这么轻易地放手，李火旺当即顺着发丝触感飘离的方向快速追赶。
    “娜娜！！”就在杨娜在自己身边掠过的时候，李火旺直接跳上了身边开过的摩托。
    眼看着距离越来越近，李火旺甚至都能感觉接受到三清身上流淌下来的秘密，其中一个乒乓球大小的秘密更是不偏不倚地击打在李火旺的那只坏眼上。
    伴随着某种清清凉凉的感觉，当即一个画面在他脑海中迅速闪过，是一个瞎眼老道士，表情苦涩的他正在坐在蒲团之上，一边上香磕头一边对着那三尊神像轻声诉说着什么。
    而他所说的话，无比清晰地出现在李火旺的耳朵里。“天尊，近倒斗之时自上玉笺的一秘闻，弟子不知真假，愿天尊答疑解惑。”
    “天下何受苦受难？此地何受天灾？各门各派何异何怪？上古玉笺之中有过解答。”
    说到这，瞎眼老道的表情开始恐惧起来，声音也变得颤抖，仿佛他非常不愿意相信接下来要说话的内容，但是却不得不说。
    “此因我等应得因果，此天下不应是凡间，本为鬼蜮，臣等本也不是凡人，而是那受苦受难鬼！”
    “初傩狂也，五界六道轮回亦全矣。故凡所如此之异，人不似人，鬼不似鬼。”
    等终于说完这话，那瞎眼老道仿佛用尽了全身的力气，凄凄惨惨地笑出声来。“天尊，如吾辈皆鬼，那吾辈又修何道，成何仙？”
    那种画面感瞬间消失了，等李火旺回过神来，发现自己再次回到了白玉京内。
    “什么？！之所以这个世界处处透着诡异，是因为大梁这个世界过去本来是阴曹地府？！”
    他脑海中想起来正德寺的血肉菩萨，想起来安慈庵的苍蝇观音，以及袄景教那本浑身焦黑的牯神，居然心中感觉到某种合理感。
    强烈的震撼让李火旺大脑瞬间宕机，而就这么一点的功夫，三清就又拉开了距离。
    用力晃了晃脑袋，李火旺不由得暗骂一句，这都是什么乱七八糟的！这个秘密根本就是不是重点。
    重点是清旺来打算用这个秘密来拖住自己的后腿，如此利用秘密来防守，也只有掌控秘密天道的三清才能做到。
    看着远处有一段距离的三清，李火旺不能让他继续跑了，再跑下去天知道这家伙要把自己带到什么地方去。
    他扶着杨娜的背站了起来，双脚在摩托后座上一踩猛地纵身一跃，向着那边冲去。
    眼看着还有一段距离的时候，随着李火旺眉头一紧，彭龙腾出现在他身边，巨戟挥了过来，直接钩住他猛地向着那边抛了过去。
    这一下距离够了，李火旺举起手中的血刀怒吼着狠狠地刺在三清身上。
    李火旺单手握着军刀，眼看着就要把三清彻底得四分五裂的时候，那一缕缕的丝线粘连上李火旺的脑袋，猛地往上一提。
    被迫抬头的李火旺当看清楚头顶的东西，一时间僵在了原地，白玉京内本应该是混沌无序的，分不清黑还是白的。
    然而此刻就在他的头顶，情况却发生了截然不同的变化，当初把大齐彻底浸泡，能活化一切的七彩黑色再次出现了。
    而这一次水，而是变成了某种颜色，这种古怪的颜色把整个天空都染黑了。
    李火旺没有忘记自己现在在哪！他现在在白玉京！福生天居然不知道什么时候，把白玉京的一部分给同化了！
    并且这跟上次不一样了，上一次是裂开了一条缝隙，而这一次是同化，而且还是同化了白玉京大半个天空，如果说白玉京有天空的话。
    并且黯淡的七彩黑色之中，那些颜色如同有生命般不断地泵动着，仿佛在孕育着什么可怕生命。
    (本章完) 第九百九十四章 蔓延    混沌无序的白玉京内，被龙气包裹的李火旺仰着脖子，看着面前被福生天侵食的骇人天空。
    那一大片黯淡的七彩，并且不断膨胀收缩的黑色，每一次膨胀跟收缩，边缘处都在扩大！
    福生天入侵白玉京了，此刻的李火旺感觉到头皮发麻，心中顿时感觉到压到了一块大石头。
    无论是从正面硬钢还是从背后来阴的，福生天压根就没有放弃！他们时刻都在动手！！
    “动手!动手啊！”李火旺猛地一低头，发现下方空空如也，刚刚撒漏出来的秘密全都消失的无影无踪。
    就在趁着刚刚自己震惊于福生天入侵的时候，三清居然又跑了！
    原来他把自己引到这里来，就是为了利用自己对付福生天罢了，哪怕都到这时候了，他居然还在算计。
    “三清，你给我等着，你给我等到！！”李火旺双手猛地一摆，提着手中带血的刀，向着那片极致压抑的天空冲了上去。
    “娜娜，帮忙！！”
    随着李火旺大声怒吼，杨娜用力点了点头，当即举起手中的枪，对着头顶的乌云连射了起来。
    枪声响起，后面紧接着就是雷声，瓢泼大雨整个倾泻下来，把在场所有人都淋了一个落汤鸡。
    下雨了，雨水不断滴落在李火旺身上，滴落李火旺的眼睛里嘴里让他感觉异常的难受，这让他的视线有些模糊，看不太清楚头顶的七彩黑色了。
    雨水同样不断打在其他人的雨伞之上，屋内的其他人都出来了，他们表情复杂的看着眼前在大雨之中挣扎的两公婆。
    赵霜点的键盘声还在不断响起，似乎还在计算着什么，手指敲打键盘的声音跟雨水落下的声音，相互呼应。
    就在这时，浑身湿透的杨娜顶着雨冲了过来，向着雨伞下面的其他人很是焦急的问道：“你们谁有子弹啊？借我一些吧，我子弹打光了！”
    瞧见没有人理会自己，她很是焦急的又重复了一遍。
    “快些啊！火旺他正在一个人对付整个福生天呢！我必须去帮他！”杨娜说着把右手盖在眼前，用带着强烈敌意的目光，盯着头顶那片正在下着大雨的大片乌云。
    打击键盘的声音忽然停了，赵霜点从巴晟清腰后抽出两条装满子弹的弹匣，二话不说直接拍到了杨娜的手里。
    而赵霜点的这一举动，出乎所有的预料，一旁的巴楠旭更是惊讶的问道：“你该不会真信了他的疯话了吧？难不成也被他传染了？”
    赵霜点扭头看向一旁的抽烟女子，“为什么不信？至少从目前来看，他的模型很合理，我信他。”
    巴楠旭听到这话，有些意外的看向赵霜点。
    不过当她确认对方并不是跟自己开玩笑的时候，当即哈哈笑出声来，从背后掏出枪来就打开保险，对着天空就开了两枪。“可以啊，你要舍得死，我就舍得埋。”
    “接下来怎么做？我身为痛苦司命，重新归位吗？然后利用痛楚天道对付福生天的司命？我疼死他们吗？”
    赵霜点看着电脑屏幕里面的公式缓缓的摇了摇头，“不能被他们牵着鼻子走，他们打他们的，我们打我们的。”
    “另外我们暂时无法影响到所谓的白玉京，这里交给李火旺就行，去把车都开过来，既然他们来了，那在这附近肯定有耦合点，只要找到这一点，我们就能介入。”
    瓢泼大雨中，泥泞的土路上开来了三辆打开了雾灯的越野车，其他人纷纷收起伞来，钻了进去。
    驾驶舱的玻璃被放下来一半，嘴角叼着烟的巴楠旭对着大雨之中的李火旺喊道：“火子！撑住点，我们马上就会去白玉京帮忙！！”
    李火旺用袖口擦了一把脸，大声喊道：“快点！白玉京都被他们给吞了很多了！我不知道他们到底还有没有留后手。”
    向着李火旺扬了扬下巴，随着巴楠旭一脚踩油门，汽车引擎响起，向着泥泞的土路开了过去。
    而两边的人都没有注意到的是，易东来不知道什么时候出来了，他紧紧的抿住双唇，手中拿着那怀表，站在大雨之中一动不动。
    听到引擎声远去，李火旺的心稍稍松了一口气，还好这一次自己不是单打独斗。
    “三清！去给他们引路！！如果你不想让白玉京没的话！”李火旺也不管消失的清旺来有没有听到，猛地举起手中的染血军刀，狠狠的刺入那片黑色天空之中。
    伴随着他用力一划，黑色的液体直接从里面喷了出来，把李火旺浇了一个满身满脸。
    能活化一切的黑色液体，当碰到了李火旺身上的龙气，自身的能力没有施展出来半点，顺着两边就滑落下来。
    不过此刻的李火旺可没时间去理会这些，手握军刀对着头顶这片黑色不断切割。
    然而切割了一会后，李火旺就发现这样下去不行，这样效率实在太低了，自己在这看不到尽头的黑色面前实在太小了。
    李火旺用力抹了一把脸上的水，“这样下去不行！我必须想个别的办法阻拦才行。”
    开始思索片刻后，李火旺当即扭头向着左侧飞去，随着缩地成寸，他的速度逐渐越来越快。
    短暂的几分钟过后，李火旺终于是来到了白玉京那片混沌跟黑色的边缘，此刻福生天的黑色还在以肉眼可见的速度不断感染着四周。
    事不宜迟，李火旺举起军刀，顺着边缘用力划了下去，强行把白玉京的混沌跟这古怪的黑色给分割开来。
    既然暂时对着黑色没有办法，那就先把这东西跟白玉京分离开再说。
    当瞧见随着自己的切割，那黯淡的七彩黑色的蔓延终于是停下来的时候，李火旺心中一喜，他知道自己的办法奏效了。
    也就在这时，从这片黑色的深处，传来了某种让人心中不由自主胆寒，如同毒蛇吐信般的嘶嘶声。
    并且那种嘶嘶并不是一成不变的，某种低频的梵音开始重叠，并且把这种嘶嘶声重叠，越来越多的声音不断出现，最终形成极其强烈的咆哮声在李火旺的耳边猛地炸开。
    就在此刻易东来的声音从一旁传了过去。“小李！！打雷了！！赶紧把刀扔了，你这样容易被雷劈的！！”
    明天开始重复回复2更吧我感觉这样似乎质量没有提升多少。
    (本章完) 第九百九十五章 战    「雷？」听到这声音的瞬间，李火旺瞬间感觉到头皮发麻，他以极快的速度向着左侧一闪。
    下一刻，那整个暗澹七彩黑色的天空勐地向着四周涨开，黑色之中出现了一片方形带着斑点的暗澹白金，一道几乎如同实质的视线瞬间向着李火旺这边射来。
    那种感觉非常的古怪，李火旺于天幕之中，看到了某种超出他感知的颜色从白金中溢出。
    并且仅仅只是射来的余光，就让李火旺的双目之上不受控制的被迫染上了这种颜色。
    而当李火旺的两颗眼球就在向着那种颜色转变之时，那七彩的黑色当即顺着眼眶不断溢出。
    自己的眼球明显受到了对方的攻击，当李火旺感受到自己眼睛的异常时，他表情当即一狞，单手成爪勐地向着自己的双目扣去。
    眼看着他的眼球就要被扣下来，一旁易东来的手却死死的遏制他的举动。「小李！
    你不能扣了！你现在就只剩这最后一只眼睛了！再把这扣下来，你就真的全瞎了！
    」
    「滚开！不帮忙就别碍事！我再不扣下来，他就要影响我了！」李火旺勐地把他甩开，举起手来再次向着自己的眼球扣去。
    就在这千钧一发之际，某道极其特殊的视线从极远处传了过来，李火旺的血肉如同莲花绽开。
    疼痛让李火旺停下来手来，他能感觉到，当自己两颗眼球都生生疼裂开来，那外溢的黑水也被迫停止了下来。
    当感觉到自己剩下的四观开始融合成某种相同的感官时，李火旺明白究竟是谁来了。痛楚的司命巴虺，不仅仅只是她，在他四周还有别的非常特殊的感觉。
    「你们终于来了！快动手啊！
    」瓢泼大雨中，李火旺扯着嗓子向着左侧天空的乌云大喊着。
    紧接着在李火旺的感知下，远处的相互粘连的司命们，如同一座悬浮的大山一般，勐地向着那片黑色撞去。
    伴随着某种烧红铁器融入热油中的刺啦声，那片黑色开始逐渐沸腾起来。
    紧接着伴随着一阵爆炸，从那片黑色的天空中，掀起一股热浪，当这股热浪掀到了李火旺的身上，力道之大直接掀走了他一层皮。
    当看着头顶整个炸开的黑色天穹，以及那其中无比深邃的黑洞，李火旺毫不犹豫双脚一摆，跟随着其他司命的步伐，向着那边冲去。
    他们都在跟福生天的司命交手了，自己可不能落下。
    眼看着李火旺即将钻进那黑洞之时，一根倒挂着，如同腐烂彩虹形成的扭曲巨树，忽然从那黑洞中钻出。
    锋利带着倒刺的树冠直接插入李火旺胸口，带着他直直的向着下方长去的。
    那扭曲巨树一边以极快的速度不断生长，一边带着李火旺不断往下方刺去。
    被刺中的李火旺拼命地挣扎，然而他的身体仿佛长在了巨树之上，丝毫不能挪动分毫。
    也就在这一刻，李火旺忽然感觉到身后有些发亮，他把自己的脑袋拧过来，向着下方看去，一片悬浮在半空之中的白玉出现在李火旺的面前，那是牦之门。
    仅仅在这一瞬间，那棵巨树如同一只巨爪一般，穿过牦之门，向着下方的云层刺去。
    那巨树生长的速度极快，每过一会，已经钻出去牦之门好远了，但是李火旺那融为一体的感知却从头顶看到了玉佩碎裂的声音。
    尤其是李火旺看到一片一片大大小小的碎玉，跟着自己一块往下落的时候，他心中顿时咯噔一下，碎了，连接着白玉京跟凡间的牦之门居然就这么碎了！
    砰的一声巨响，那从牦之门钻出来的巨树狠狠地砸在地上，激起阵阵尘烟。
    然而
    这并不是结束，而仅仅只是开始，这上粗下细的巨树，那扭曲的树枝开始向着四周不断蔓延，仿佛想要长满整个世界。
    伴随着那巨树不断生长，最终形成了某种链接着天与地，似乎像蘑孤又像巨伞的巨柱。
    伴随着一声怒吼，巨柱底部勐地炸开，浑身着火的李火旺披着红色道袍从中走了出来。
    面带着怒意的他悬浮在半空中，看着眼前这破坏牦之门的罪魁祸首。
    牦之门没了，李火旺很明显地能感觉到天道的影响已经开始不控制了，凡间已经天灾了，但是此刻天道的影响实在太多，具体这才有多少种天灾，连他都分辨不清！
    「就是因为你！就是因为你！
    」李火旺的表情越来越怒，也就在此刻，一块如同小岛般大小的长玉，向着他头顶砸来。
    就在那巨玉砸中的瞬间，李火旺骤然向着头顶一伸，五根着火的手指头抓住那长玉的一角用力一甩，那如同小岛般的牦之门碎片当即就被甩成了一把长六十丈的巨斧。
    这玉斧李火旺轮不动，但是没关系他有办法，随着李火旺伸出左手，向着左侧凭空抓去。
    他的左手穿过了大梁，穿过了青丘，最终穿过地面，抓住了深埋地下的舞狮宫。「用你们的时候到了！快帮忙！」
    随着李火旺的一声怒吼，舞狮宫的白穗瞬间涌上了他的全身，那破烂的器官当即扭曲起来，畸形增生器官开始不断膨胀。
    当李火旺整个身体变得歪七扭八不分前后左右，他的身体也与舞狮宫也彻底融为一体。
    变得臃肿且扭曲的巨大肉体，李火旺嘴里一边发出含湖不清的声音，一边单手握起那巨斧勐地向着面前，那还在蔓延的巨柱砍了过去。
    伴随着天地颤动，一片巨大的豁口出现在那苍天巨树之上，紧接着随着李火旺勐地再用力，那巨柱被直接砍断了。
    然而没等李火旺高兴半点，那巨柱勐地往下落了一节，上方的巨柱插了下来，替代了李火旺刚刚被砍断巨柱的位子。
    臃肿畸形的李火旺不断地砍着，可无论砍多少次，那巨柱都会往下落一节，完全不受影响。
    而就在这时，伴随着四周勐地燥热起来，一头上顶天下顶地，不断咆孝的混沌头颅向着这边扑来，高智坚把将相首招出来了！
    臃肿的李火旺向着那震慑天地的将相首扑去，当两者彼此重叠，李火旺身后的白穗纷纷颤抖起来，两者开始融合。
    李火旺身上的龙气跟煞气融合，浑身被煞气包裹的他提着手中巨斧，当那混沌巨首跟李火旺融合，他怒吼冲天杀意勐地向着那巨柱冲了过去。
    大雨瓢泼之中，易东来站在那里，发愣的看着浑身通红，青筋暴起他，扭曲着身体嘴巴斜张着，举起手中的带血军刀在大雨之中疯狂噼砍腾挪。
    这一幕荒谬中又充满着怪异，仿佛李火旺正在大雨之中，跳着某种极其古怪的傩舞。 第九百九十六章 进来    大梁境内，一根会不断生枝蔓延的巨柱，竖立在那天地之间，从中伸长出来的扭曲枝条正在不断侵蚀着一切空隙。
    一具臃肿畸形巨大无朋的肉身，悬浮在云层之间，这东西不是别人，正是实力大增的李火旺。
    “喝！！”随着李火旺身体上不同部位的四张嘴同时张开着，他手中的
    巨型玉斧挥了上去，重重地劈在了那巨柱之上。
    可还没等断裂的巨柱落下，浑身裹满煞气的李火旺已经来到了巨柱的缺口处下方，再次挥起巨斧，仰头怒吼着不断向着那落下的巨柱斩去。
    从那白玉京内伸出的巨柱不断往下落去，然而在此刻被将相首浸染的李火旺面前，无论落下多长，都会被李火旺瞬间斩断。
    当七轮修真的李火旺，利用舞狮宫把将相首黏连在一起，这从福生天来的巨柱根本就不是对手。
    李火旺从下方抵着巨柱不断往上砍，从大梁直接斩回了天空，最终又再次硬顶着回到了那点点繁星之中。
    眼看着那白玉京中的混沌跟无序从那破开的洞口中喷出，向着凡间蔓延而去。
    李火旺咆哮着，单手猛地一发力，直接把手中的玉斧狠狠地劈在了那破口处，彻底断绝了那古怪巨柱染指凡间的可能。
    然而李火旺知道，这样还不够，远远得不够，缺口还在，放任不管这个缺口只会越来越大。
    他那几十只布满血丝的眼球死死地瞪向破洞处的玉斧，在他的注视下，那玉斧以极快的速度变形，最终恢复成之前的样子堵住了缺口的一部分。
    然而这还没完，在李火旺的不断怒视下，之前落下的牦之门碎片以相同的速度不断的回溯。
    大大小小的碎玉从地面升起快速回归。
    一块比八仙桌小不到多少的碎玉快速从李火旺的面前掠过，碎玉的上面依稀盖着一个红色方章。
    李火旺只看到了其中左边的颛顼二字，那块碎玉就以极快的速度消失在李火旺面前，贴回到它本应该存在的位置。
    碎裂开来的牦之门在李火旺的修真能力下拼接成型，并且彼此的缝隙快速消失，重新变回那一块悬浮在漆黑之中的比山还巨大的巨型玉佩，悬挂在这白玉京跟凡间。
    虽然修复好牦之门，但是此刻局面并没有好多少，李火旺可记得此刻在白玉京到底在发生什么。
    当瞧见那牦之门内的混沌再次被什么东西顶了起来，李火旺张开浑身的六张嘴咆哮着，单手伸手自己背后，猛地抽出自己的脊梁骨用力一甩，毫不犹豫地向着的牦之门内冲去。
    之前混沌无序的白玉京已经彻底变了样，各种天道不断地在其中交融相撞，如同潮汐般不断影响着此刻的李火旺。
    此刻距离他最近的一位司命是无相菩萨，她的动作轻柔而优美，在空中无规律地飘扬的“衣摆”给人一种置身水下的错觉。
    苍白奇异的圆形光晕笼罩着她的后脑，让两人根本看不起他的样貌。可当距离得足够近时，他们看清了那光晕其实是由密密麻麻大大小小的白色眼睛组成。
    菩萨身后的光不断的向着四周照射，仿佛是照亮了四周，又仿佛是同化了四周。
    感知敏锐的他还感觉到这司命似乎有另外一面，只是他没有感知那一面的器官，所以不知道那到底是什么。
    李火旺不知道这是谁，但是他知道这应该是白玉京的司命没错了，上次跟丹阳子拼命的时候，他就见过这存在。
    “快他妈帮忙！别愣住！”李火旺对着那司命吼着，猛地向着那破开的漆黑天穹冲了过去。
    随着李火旺脚下一个踉跄，他被高高的门沿给绊倒，身体直接向着面前扑去。
    “当心！”杨娜从后面追了上来，把李火旺给搀扶了起来，向着这处破败的庙宇张望着。
    外面在下大暴雨，许久没有修缮的乡下庙宇自然也没有好到哪去，里面正在下小雨。
    各种布满浮灰地破败罗汉佛像胡乱地摆在四周，在时不时地闪电的照射下，显得格外的骇人。
    通过地上的烟头，杨娜判断这里应该有人来过，只不过很显然这些人没干什么正事。
    各种罗汉神像，身上胡乱地涂抹着各种污秽不说，一些破损的罗汉像还胡乱地随意拼接。
    杨娜拉着喘着粗气的李火旺走过一位断掉食指的罗汉旁边走过，搀扶着他在佛台下准备休息。
    然而就在此刻，李火旺忽然开口说话了，他死死盯着那罗汉的断指，忽然狂笑起来“哈哈哈！居然只是一根手指，我刚刚费尽千辛万苦对付的东西居然仅仅只是一根手指！”
    “但是你们以为这样，我就会怕你们吗？你们以为我会怕吗？！别做梦了！！”李火旺猛地站了起来，双脚猛地在地上一蹬，就向着那断指罗汉扑了过去。
    泥塑的罗汉很大也很重，李火旺跟他撞在一起，无疑就是鸡蛋碰石头，伴随着一声闷响，李火旺当即头破血流。
    但是此刻李火旺依然不管不顾，举起手中的军刀疯狂地向着这断指罗汉泥像砍去。
    而此刻的易东来站在庙外面，被大雨淋着的他发愣地看着里面的一切。
    “你躲开点！我来帮你！”杨娜举起手枪，对着泥塑的脑袋碰碰就是两枪。
    在两人的不懈努力下，那高大的泥像开始逐渐脱壳掉漆，并且开始变得摇摇欲坠，一些破开的地方甚至能看到里面支撑的编竹框架。
    终于，伴随着哗啦声，那断指罗汉像瞬间就垮了，直接把李火旺跟埋在了下面。
    听着激起尘土的里面传来李火旺的剧烈咳嗽声，易东来咬紧牙关，抬脚就准备向着这破庙里面走去帮忙。
    “停那！别动！！”李火旺的一声怒吼，制止住了易东来的动作。
    李火旺眼中带着三分恐惧七分震撼地看着破庙外面的易东来，声音带着颤抖地说道：“我们可以，但是你不行！你别进来！！千万别进来！！”
    (本章完) 第九百九十七章 变化    「别过来，千万别过来！」当听到李火旺喊这话时，易东来顿时愣在了原地。
    他站在瓢泼大雨之中，看着里面的一切。此时此刻他的脑子很乱，真的很乱。
    杨娜看着此刻如疯如魔的李火旺，眼中满是心疼，当即扭头向着门外的易医生说道：「易医生！既然你都清醒了，那快帮忙啊！」
    」火旺面对福生天的这么多司命，他一个人是撑不住的！」
    「我....我.....」易东来的呼吸开始乱了，并且越来越乱，他咬着牙，不受控制地不断砸着自己的额头。
    他甚至想再次拿出镜子来，重新看看自己的脸到底有没有变年轻，自己之前经历的到底是真的还是幻觉。
    过去他曾经不理解患者为什么要这么做，现在他终于知道了。
    而就在此刻，灰头土脸头破血流的李火旺咆孝着从尘土中钻出，举起手中的军刀勐的一个起跳，就向着左侧另外一尊泥塑勐地踹去。
    强大的力道把那泥塑给直接撞倒了，跟着李火旺一块整个倒塌在旁边的圆柱之上。
    伴随着木头碎裂的嘎吱声，那根半腐朽柱子开始倾斜弯曲。
    紧接着又伴随着一声卡察声，那柱子直接断裂了，一块布满青苔的碎瓦从头顶落了下来，并且数量越来越多。
    「快跑出来！这庙要塌了！
    再不出来！你们俩要全埋在里面！」瞧见开始摇晃的破庙，易东来此刻顾不上自己混乱的认知，焦急的向着两人提醒道。
    听到这话，杨娜当即心头一紧，双手拽着李火旺的胳膊就要往外拉。
    这种局面，李火旺自然不想多待，可是他却走不了，此刻他的左脚卡在泥塑胸腔之内，怎么拔都拔不出来。
    眼看着头顶落下的瓦片越来越多，并且整个破庙开始倾斜，李火旺毫不犹豫地用力一推，直接把杨娜推出门外。
    下一刻，李火旺在自己的头顶听到了一种让人不由胆寒的黏稠呼噜吞咽声。
    李火旺身体不受控制地颤抖起来，并不是他在颤抖，而是拼接他此刻整个身体的白穗正在颤抖。
    伴随着颤抖越来越激烈，舞狮宫的白穗开始自融，并且化作一摊摊血水，从李火旺身上滴落下来，没有了白穗，将相首也跟着从他体内剥离。
    忽然感觉到了什么，无法逃避的李火旺勐地一抬头，紧接一座充满压迫感，倒立镂空的黑色大山霸占了他眼前的一切。
    镂空的大山内似乎有什么东西不断在里面咆孝跟挣扎，从中弥漫出来的天道影响不断地侵蚀着李火旺的身体。
    而当那座倒立的黑山伴随如同始终的压迫感向着李火旺压来得时候，他忽然间明白过来，这东西并不是一座倒立的大山！这是一颗牙！有东西要吃了自己！
    一颗牙都这么大，这个福生天的司命到底有多大？它掌管着什么！
    李火旺想明白了，但是似乎明白得有些晚了，当那颗牙压了下来，无法动弹分毫的李火旺只能眼睁睁看着牙后面的深坑，陷入一片漆黑之中。
    然而此刻的他并没有死，半梦半醒之中，李火旺看到了一些东西，那是他自己过去的记忆，一些小时候的片段，又或者说是一些记忆。
    蜡黄的自己的家里，自己的母亲孙晓琴正在笑吟吟地提着一盒蛋糕，向着自己走来。
    他记得这个，这是自己十岁生日那天，那天自己玩了一整天游戏，度过了人生中最快乐的一天！
    而就在此刻，黑暗从左侧覆盖而来，短暂的瞬间画面重新亮起，蛋糕的奶油洒落一地，用来绑着蛋糕盒子的丝带挂在头顶的电扇上，钓着孙晓琴舌头拉长的尸体，所有的一切在这里定格了。
    不单单在李火旺的面前定格了，同样也在李火旺的记忆中定格了，十岁以后的记忆再也没有了孙晓琴的身影。
    李火旺本应该正常健康的身体，在记忆中缺失了母亲之后，以某种诡异的方式变得面黄肌瘦起来，脸色极差，甚至连个头都矮上一节。
    而这仅仅只是一个开始，李火旺记忆中的一切美好都在逐渐被压抑跟绝望的画面所替代。
    他瞧见自己的父亲开始酗酒，并且开始把自己吊起来，疯狂的殴打自己，最终他喝死在沙发上。
    李火旺开始感觉到自己的内心变得阴暗起来，自己的性格开始发生变化，并且不受控制的怨恨起一切。
    「不!这不对！不应该是这样的！
    」感受着这些恐怖变化，癫狂的李火旺在黑暗中拼命挣扎着，他不知道到底是怎么回事，但是他却明显感觉到非常的不对劲！
    当李火旺眼睁睁地看着记忆中的自己，拔掉了杨娜的一根指甲，并且硬生生用牙齿咬断掉她的一根手指头，并且开始往下一根手指头继续的时候，他歇斯底里的怒吼起来。
    「不！这不是我的记忆！这不是我的！
    」黑暗之中，李火旺打开自己的头盖骨，把手伸进去抓住了什么东西，勐地拔了出来。
    那些绝望压抑的记忆消失了，但是过去的记忆却没有回来了，空出来的地方只有白茫茫的一片。
    「我要离开这里！
    我一定要离开这里！
    我想离开，我一定能离开！
    」李火旺斩钉截铁地说完，扯下身上所剩不多的龙气，裹在手上，插入眼前的黑暗之中用力一掰，雨水混合着闪电的光芒从外面射了进来。
    一只粗糙一只细腻的手同时从那边伸了进来，抓住李火旺的衣服勐地把他从庙宇废墟中拽了出来。
    天上的雨水还在下，冰冷的雨水不断打在李火旺的脸上。
    虽然浑身哪都疼，但是李火旺却顾不上这些，他第一时间抓住杨娜的双手仔细打量。
    当李火旺瞧见杨娜的右手食指当真齐根而断消失不见的时候，他的童孔顿时勐的一缩。
    瞧见李火旺在盯着自己的断指，杨娜摇了摇头，「没事，我不怪你，我知道你那时候无法控制自己，我们赶紧离开这里，这里实在太危险了。」 第九百九十八章 画    天上的大雨还在下，李火旺死死地拉着杨娜的手，看着她那已经愈合的断指。
    这不仅仅是杨娜的一根手指头那么简单，如果是杨娜的手指断掉是真的，那其他的也全都是真的！！
    当想到之前的那些绝望压抑画面居然都变成了现实，李火旺的眼中露出深深的恐怖，这福生天的司命修改了自己的过去,修改了自己过去的一切！自己过去的人生已经被改写了！
    “不不行！！不应该是这样的！我要杀了它！我要回溯到之前！我要让之前的一切都变回来！！”头破血流的李火旺挣扎地站了起来，拖着受伤的身体，向着破庙的废墟中挪去。
    “小李！你得伤太重了！赶紧躺下！别动了！”浑身湿透的易东来挡在了李火旺的面前，对着他大声劝说道。
    “你走开！你根本就不知道我到底经历了什么！！”额头青筋暴起的李火旺大声喊着，就要伸手把他推开。
    可易东来此刻却先手一步，猛地一推,把李火旺推倒在身后杨娜的怀里。“不！我知道！！”
    不知道是不是因为浸了雨水的原因,此刻易东来双目布满着血丝，“我过去是伱的主治医生！你经历的什么我都知道！包括你现在到底在想些什么！我也全都了解！！”
    “别忘了我是学医的！我远比你知道的还要多得多！老实待着！这里交给我了！”
    易东来说着,顶着大雨转身来到了破庙废墟面前，紧接着他弯腰在地上捡起一块碎瓦,不等李火旺反应，直接抬脚向着破庙废墟中走去。
    刚刚倒塌的破庙里面到处乱七八糟，各种碎砖破瓦以及各种开裂的木头胡乱的堆在一起,在这其中行走非常容易受伤。
    但是易东来毫不在意，他伸手用力地扒拉着废墟，把那些破砖烂瓦统统推到一边去，露出下面坑坑洼洼的青砖，空出一大片地来。
    因为这些举动，易东来的手臂也被碎瓦砾给划破了,然而他一点都不在意,举起手中的碎瓦片开始在凹凸不平的石砖上用力划了起来。
    随着碎瓦片边缘摩擦着地上的石砖发出刺耳的摩擦声,各种线条相互拼接,一些东西被他画了出来。
    伤痕累累的李火旺在杨娜的搀扶下，来到了易东来身边,就在此刻,空中一道闪电划过,刹那间天地如同白昼。
    借着这极其短暂的银白色光芒照亮，李火旺终于看清了易东来到底在画什么，那是一个极其潦草的人形，但是极其特殊的特征，还是让李火旺看出，易东来到底在画谁。
    那是一个左侧身体都是文身的消瘦女人，当看到这女人分叉的舌头，以及她唇钉的时候，李火旺明白，易东来到底画的是谁了。
    巴虺的投影，巴楠旭。
    只是此刻的巴楠旭模样看起来非常的怪异，也不知道是不是因为易东来的画工不过关，此刻她的身体极其的狭长，有种不疑人的扭曲感。
    易东来画出来的巴楠旭似乎从什么模糊扭曲的东西里面钻出来，那嘴巴如同蛇口一般张到了极大，企图吞噬掉旁边所有的瓦砾废墟。
    而这仅仅只是开始，随着易东来不断的划下,之前跟着赵霜点离开的其他司命，都以某种怪异的方式画在了空地上。
    虽然他们看起来也极其的潦草,但是寥寥几笔却又栩栩如生。
    ”你在干什么？”大雨之中的李火旺扯着嗓子大声问道。
    易东来的手没有停,一边疯狂的画着一边回答道：“他们之前根本过不来！是因为他们找不到路！他们需要媒介！李火旺到底有没有明白！清旺来说的没错！他们都是投影！既然是投影，那必须要东西当背景布！”
    说到这，易东来的眼中闪过一丝迟疑，但是当他看见一旁水洼坑里自己那张年轻的面孔，心中最后一丝迟疑彻底消失了，他手中握紧的瓦片越发地用力起来。
    “没事的！输不了！我终于已经理解了一切了！我就是大傩投影！！这一点没有错！但是有一点的不同是，它疯了！我没有疯！！”
    易东来的全新认知，没有震惊到李火旺，易东来手中新画出来的东西却震惊到了，那是一位身体极其臃肿的青年，仿佛下面鼓鼓囊囊的塞了什么东西。
    别的都很陌生，可他脸上的笑容是如此的熟悉，以至于李火旺一眼就能看出来这人是谁，三清的投影，清旺来！
    三清并没有走，他压根就躲在这附近！
    看到他那张极其恶心的面孔，李火旺心中的火腾的一下就冒了出来，这家伙曾经做过的各种卑鄙无耻的事情轮番在他脑海中闪过。
    李火旺毫不犹豫的从地上捡起一块碎砖狠狠地砸在清旺来的涂鸦的脑袋上，石头跟石头的撞击发出一声脆响。
    此刻李火旺已经距离易东来的画很近了，因此他发现有什么不对劲的点，这家伙距离赵霜点太近了，实在太近了，近到两者的身体甚至有一部分重叠。
    “他要干什么！他到底想要干什么！都这时候了！他怎么敢！！”
    瞬间一身冷汗的李火旺此刻再也顾不上那么多，推开杨娜，直接高高的跳起，狠狠地向着易东来的画作中钻去。
    伴随着扑通一声，李火旺瞬间就感觉到自己浑身被冰冷的液体所覆盖，他进来了！
    李火旺甚至都来得及，看清楚这里到底是哪里，马上张嘴大喊：“赵霜点！当心！！清旺来在偷你的天道！！”
    当冰冷的液体顺着李火旺张的嘴灌了进去，当感觉到自己的五脏六腑开始活化，他终于明白，自己是浸泡在什么液体之内了，那是之前那种黯淡的七彩黑色！
    只有过去被同化的大齐才会全是这种液体，自己已经来到福生天了。
    忽然李火旺浑身的冷汗就下来了，这其中包含暗藏着一个骇人的可怕现实。
    那就是不知道是什么原因，此刻的福生天已经距离白玉京很近很近了，如果硬要比较的话，那就跟之前画作中的清旺来跟赵霜点那么近！
    (本章完) 第九百九十九章 福生天    身处于福生天中，李火旺的意识开始扭曲，他的所有的感知开始糅杂在了一起，他看不见但是他却感知到了三清，以及三清身边正在被他偷取的司命！那是赵霜点！！
    两者的身体开始重叠，并且变得你中有我我中有你。
    李火旺不知道三清要做什么，他也看不懂,但是不管三清到底要做什么，李火旺绝对不会让他得逞！
    他毫不犹豫地摆动双手，向着三清方向冲了过去。
    当感觉到那丝线的触感出现在自己身上，李火旺毫不犹豫地举起自己手中的脊骨剑向着面前横扫。
    而这一次跟之前不一样，过去李火旺只能感受不能触碰到，但是现在当他感知到三清的具体存在，他也能伤害到了!“清旺来！！给我死！！”
    伴随着某种极其刺耳的声音,一条条跟赵霜点身体重叠,彼此有因果的秘密链被李火旺斩断了。溶解在这七彩的黯淡黑水当中。
    瞧见李火旺正在坏自己的好事,三清的身体开始变得忽明忽灭。
    随着它身体的扭动，一条秘密因果链逐渐从李火旺的体内生成,并且逐渐变成他身体上秘密链其中的一条。
    当那条秘密因果链猛地被绷直，一些零散的画面出现在李火旺的脑海中。
    那是曾经帮过自己的袄景教身本忧长老，身居在昏暗的十字寺内,在牯身神像之下，正在跟袄景教的其他五位大长老交谈。
    ”我已然让李火旺那小子欠我等一个人情，如今只要再等时机，利用这个人情再填上当年灭镇一事。”
    “我从月亮门买来的消息,他一直以为当年那事是坐忘道所为，把自己摘了一个干净，咱们可以利用这一点诱他使用寸磔大典，”
    “不妥,此子不是寻常心素,寸磔大典不够格,此事必须从长计议,此子不容小视,必须一举让他变成下一个牯神，才能完成我等跟巴虺的交易。”
    当脑海中忽然出现的记忆，在李火旺的脑海中瞬间炸开，他想起了那一座空无一人的死镇，想起了当初姜英子对自己的复仇。
    “那一切都是真的？那一个镇子几万人当真都是我杀的？”还没等李火旺消化完这个问题，紧接着下一个问题再次从他脑海中蹦了出来，“巴虺跟袄景教有交易？想让我成为下一个牯神？她难不成从之前开始一直就是装的？她其实在暗地里一直对我图谋不轨？！”
    而就在这些东西在李火旺脑海炸开的瞬间，他的身体一寸寸裂开，极其强烈的疼痛感当即裹满他全身。
    不单单只是肉身痛苦，不知道从哪里涌出的精神痛楚，如同潮水般不断冲刷着李火旺的心灵。
    这种极其强烈的疼痛，疼的李火旺浑身皮肉都不住地颤抖。恢复清醒的李火旺猛地一晃脑袋。
    他低头对着自己浑身的剧烈疼痛说道：“你他妈急什么！我不是三清！不会分不清主次！！等回去我再找伱算账！”
    李火旺抬起头来，再次感知着面前的三清，撕心裂肺地大声怒吼道：“你以为靠这点东西就能扰我心神？你以为你说什么我都会信吗？”
    ”自从知道你跟骰子联手！你所展现出来的东西，我一个字都不会信！也许这些就是真的，可是难道真的就不能骗人了吗？骰子最擅长这么干了！你休想骗我！”
    眼中充满着杀意的李火旺咆哮着，单手抓住那些秘密因果链，举起手中的染血军刀，带着心中这些对三清的极致怒意跟杀意，狠狠地攮进了他的身体里,直接把他捅了个对穿。“这一刀是补给岁岁的！”
    伴随着军刀猛地拔出,更多的秘密从三清体内喷出，溶解在四周的海水之中。
    李火旺使出了浑身的力气，再次举起那把染血的军刀狠狠地插入三清体内。“这一刀是给诸葛渊的！”
    就在李火旺再次把军刀拔出，准备第三刀的时候，他发现三清体内的一些东西，一些不受控制感染四周的东西。
    别的东西，李火旺都不认识，但是其中一个旺字却非常地熟悉，那是三清从自己身上偷走的东西。
    李火旺伸出手来，穿过三清那些密密麻麻的因果秘密链，向着那个旺字摸去。
    可眼看着李火旺即将触碰到那个旺字的时候，三清直接从自己身上扯一大块正在蠕动的秘密，毫不犹豫地塞进了季灾体内。
    就在那蠕动的秘密进入李火旺的瞬间，一个秘密代表着一种认知，而认知可以改变看待事物的角度，当他接收了这秘密之中的认知，四周的一切都变得不一样了。
    ”哗”的一下，四周的黯淡液体瞬间变得透明起来，李火旺的感知刹那间可以透视一切，一些因为李火旺过去认知无法展现出来的东西也终于浮现了出来，
    然而更重要的是，这东西并不是一种外观，它是多重重叠的！它只是投影罢了！
    当完全吸收了三清的秘密了，李火旺终于看到了这些外在之下的东西，那东西以某种无法理解的画面跟文字的记录同时在他面前跟心中呈现出来。
    “其面决于虹，太初淤泥于冥冥之源，泛流沫逾间之邃。折在苍腋。其人半圆坚翼，覆为三声，在视时，其觉有异觉，如物星辉；然无所睹构，皆但睹其虚耳。”
    三清的这个大秘密就是赵霜点口中的大象，同样也是自己认知中的福生天！
    它一直都在，只是之前自己的认知不够，所以根本就看不到而已！
    李火旺想要做点什么，可是他此刻居然做不到，在这东西面前，不但连移动做不到，甚至连思绪都开始逐渐变得越来越迟钝。
    福生天无比的很大，那无法想象的身体完全覆盖了整个天跟地。
    它正在移动，正在以某种看起很慢但是又非常快的速度向着白玉京这边压了过来。
    随着移动，它身边始终都在不断剥离着某些物质，就如同好无用处的头皮屑。
    李火旺看到了其中一个头皮屑很大，它长着满口的黑色尖牙，如同一座座倒立的黑色镂空大山。
    抱歉，最近在上海处理一些事情，等回去后，我会加大马力，尽快写完，章纲基本上定下来了。
    (本章完) 第一千章 帮手    曾经那个吃了自己，曾经那个修改自己过去的司命，居然只是福生天身上落下来的碎屑。
    当理解这一残酷的现实后，深深的绝望从李火旺的心口涌出，面对如此强大的存在，自己这些司命所做的一切到底有什么意义？
    李火旺脑海中浮现出清旺来当初跟自己说的话，以及他那一刻的表情，此时此刻他终于理解之前清旺来为什么会那么想了，自己这些人面对福生天根本没有任何胜算。
    “怎么办？”
    看着眼前的一切，这个想法出现在李火旺迟钝的脑海里。
    ”我到底要怎么办？”
    强烈的绝望转变过来的自毁情绪开始在李火旺的脑海中浮现，他的表情逐渐变得扭曲起来。
    这种感觉来自于身体血肉的强制，哪怕就是李火旺是心素，也完全无法控制。
    但是很快，李火旺的余光瞧见无生老母就在自己面前，那密密麻麻相互嵌套的眼睛中露出的莫名情愫。
    很显然她没有受到三清秘密的影响，看不到此刻就在她身后的福生天，所以她能动。
    无生老母动了，她扭曲着身姿，挥舞着十几条布满白羽的水袖从季灾的脑海中透过。
    当水袖被拉出，李火旺心中那不断凝聚的死意也全被抽走，李火旺的思绪终于是恢复少许的清醒。
    意志虽然恢复了，但是身体却依然无法动弹，他想动起来，可是眼前的福生天身上蔓延出来的东西让李火旺丝毫动弹不得。
    “不行！我必须动起来，我不能坐以待毙！！我必须！”李火旺用尽全身的力气，狠狠地张开嘴，猛地用力一咬。
    伴随着舌头被咬得血肉模糊，强烈的疼痛终于是让他身体恢复了短暂的控制。
    李火旺明白，现在这种局面，想转身逃跑是断断不可能的，自己必须从源头上解决。
    想到这，李火旺当即一手插入自己体内，猛地抓住那个三清的秘密，一手插入自己的脑子，连着一大摊脑浆把之前的记忆全都给扯了出来。
    而当这两样东西被捧在李火旺的双手中，四周透明的液体当即迅速倒退，重新变回了那黯淡的七彩黑色。
    当恢复自由的第一件事，李火旺就是去寻找清旺来，可他却再一次的消失不见了。
    李火旺现在已经看出来了，这家伙在谋划一些事情！这一切都是有预谋的！
    他正在利用福生天的危机，在达成自己的目的。
    当一想到福生天，李火旺眼中带着深深的恐惧，向着四周漆黑的液体深处看去，之前的一部分记忆连同着脑子被李火旺抓在手中，他已经不知道自己到底恐惧什么了。
    可即便如此，战栗的身体本能却不断驱使着他尽快远离这里，这种感觉极其的强烈。
    四周的液体时不时发出涟漪，向李火旺显示，其他的司命正在跟福生天的司命正在交手，并且有愈演愈烈的趋势，根本就没有意识到到底发生了什么。
    现在必须离开这里，再去想三清到底要干什么。
    “走！快走！！别管他们了！快走！”
    李火旺的声音在液体中回荡，他摆动着双手，向着福白玉京的缺口拼命游去。
    此刻手上拿着这两个东西，显得非常的不便，李火旺刚想扔掉，但是顿了顿后，又当即塞进自己的怀里。
    等游到了缺口处，李火旺地看着那比之前大了不少的深坑，不由地焦急起来起来，这大一个缺口，自己身上这点龙气根本就不够缝合，必须需要让下送上来更多的龙气。
    忽然李火旺想到了什么，他当即弯腰，捡起一面碎裂的镜子，对着显得无比疲惫的自己歇斯底里地大声怒吼道：“快！李火旺！白玉京需要龙气，越多越好！再不缝合起来，整个天都要漏了！！”
    李火旺话音刚落，几道悠长的龙吟声从下方传来。
    当他低头看去，就瞧见高志坚带着四条龙脉裹着天陈国的两条金龙，向着上面涌了上来。“李师兄，你在哪！龙气来了！”
    看到这一幕，李火旺稍松一口气，自己现在是季灾，还好可以通过联系未来的李火旺来叫援军。
    李火旺伸手抓了过去，直接单手抓住了那两条龙脉，插入洞口的边缘开始缝合。
    现在龙脉就是针，从龙脉身上不断渗出的龙气就是线。
    不过没缝多久，李火旺就被迫停了下来，因为其他司命都在里面交手呢。
    如果没等他们回来，就把洞口全缝上，那白玉京就全完了！可不合起来又不行，洞口还在扩大！
    李火旺咬了咬牙，握紧手中的龙脉，准备冲进那黑水之中，帮其他人脱困。
    但是他知道，单靠自己是不行，那样只会同样让自己陷入泥潭，李火旺表情挣扎着，仿佛自己的左手有千斤重。
    可看着那不断荡起激烈的黑水，李火旺咬着牙再次举起手中那镜子碎片。
    他对着镜子中双眼发红的自己说道：“这边需要帮手，白玉京需要帮手！把能叫过来的都叫过来！”
    镜子碎了，白玉京下方泛起丝丝红色，并且这红色还在不断向着上方蔓延，熟悉的咆哮声由远而近的响起。
    那是将相首，两位。
    仔细辨别后，李火旺当即就发现，这将相首中有东西，它们自己不会上来，它们是被带上来的。
    两个身体都半龙化的白灵淼，双腿盘坐在白莲孔明灯上，抱着那十二品功德玉莲，带着她六位白驴使者，向着自己这边升来。
    李火旺单手拿着龙脉冲了下去，跟一位将相首重重地撞在一起，刹那间，李火旺心中的惧意瞬间被冲得无影无踪，他眼中全被杀意包裹。
    就在他伸手向着另外一个将相首抓去的时候，那布满黑水的苍穹深坑中猛地钻出一团雾状之物来，那是无生老母！
    她整个身体倒转，以极快的速度向着那孔明灯上的白领淼以及她身边的六位白驴扑了过去。
    似乎受到了什么感召，无论是白灵淼眉心的白莲印还是白驴的。都变得极其的刺眼。
    六位盘坐在孔明灯上的白驴面带喜色，围绕着当中的白灵淼异口同声地开口念起。
    “天地皆暗，日月无光，红阳劫尽，白阳当兴！大劫在遇！白莲涅槃！”
    (本章完) 第一千零一章 聚 散    白灵淼身边的六位白驴，分别是两位喇嘛，两位白莲信众，以及两位邪祟
    当看到捧着十二品并蒂莲的白灵淼在六位白驴围绕下坐在孔明灯上。李火旺发现这一幕格外的熟悉。
    随着他瞳孔微缩，他忽然想起来了，自己在牛心村祠堂地下的墙上中见过这一幕。
    他不知道这代表着什么，但是李火旺本能地觉得这绝对不是什么好事！
    眼看无生老母就要触碰到那半龙半人的白灵淼，李火旺身体错位，直接挡在了两者之间，举起手中的军刀。“休想动她！”
    然而就在此时此刻，李火旺看到眼前的无生老母的身影逐渐虚化，一位人影从中滤出，那是面带急切的杨娜向着自己扑来。
    看着对方脸上那熟悉的泪痣，李火旺表情极致的挣扎，手中的军刀却怎么也抬不起来了。
    现实的杨娜，大梁的白灵淼，分别存在于不同世界，却同样是自己最在乎的人，当这两个人同时出现在李火旺的脑海中时，他再也保持不住了。
    李火旺的身体开始崩裂，血水内脏四处飞溅，他的身体一前一后逐渐开始分裂成两个李火旺。
    一只断了一根手指的白皙右手伸过来，轻易的穿过李火旺撕裂身体，轻轻地点在了白灵淼的眉心。
    当两者接触的瞬间，李火旺的四双眼睛瞧见了白灵淼跟杨娜的身体瞬间虚化了，就仿佛她们都只不过是投影罢了。
    随着两人身体的虚化，某些隐藏在她们身体内的一些东西开始重叠了，投影的本体开始快速浮现，那就是无生老母，真实的无生老母。
    “我说的没错吧？这才是真实的存在，我们都是投影，无论哪边，都是真实在不断角度的阳光下的投影罢了。”熟悉的声音在李火旺的耳边响起，但是很快又消失了。
    一些星星点点的东西穿过牦之门，逐渐在白驴身上汇聚。很快这六位盘坐的白驴身体逐渐被掩盖，最终形成了六颗念珠，呈扇形悬浮在无生老母的身后。
    刹那间，温柔的白光逐渐散开，把白玉京的混沌逐渐吹散，慈悲跟死亡的天道不断融合，影响着四周。
    而就在这近在咫尺时，李火旺听到了一些声音，某种重叠的三重声音，“火旺！动手！”
    而当听到重叠的三重音，分裂的李火旺也再次重叠在了一起，他茫然地看着眼前的无生老母，一时间不知道该以那种身份来面对她。
    “你可知何为三身吗？法身，报身，化身。此乃三身，而我就是三身旧之上。”清旺来的声音再次响起。
    ”烦死了！”随着李火旺的怒吼，他身上的煞气猛地向四周一荡，他冲到面前，紧张地看着眼前的无生老母。
    “你现在到底是谁？你是.杨娜？还是白灵淼？又或者别的什么？如果你是真实的那个，那真实的我又是谁？”
    当李火旺开始思考这个问题，他那重叠的身体再次变得不稳定起来。
    两种世界的画面不断在李火旺四周出现，甚至有些时候还同时出现。
    无生老母微微摇了摇头，指引着他抬头。
    李火旺跟着她同样一抬头，发现那苍穹之上的洞口居然变得更大了，并且黑水之中还是染上司命的血。
    无生老母伸出那布满白羽的水袖，裹住了一旁咆哮的将相首，送到李火旺的面前。
    李火旺看着到那咆哮的将相首，深吸一口气接了过来，拉开自己的胸腔，把那将相首对着自己那不断跳动的心脏猛地一拍。
    “我不管你是谁，等这次结束，把白灵淼送回去！否则我跟你没完！”
    ”咚咚咚～”李火旺听到自己的心跳越来越快，如同战鼓般在自己耳边炸响，冲天的煞气如同实质般把李火旺全身包裹。
    ”杀！”李火旺猛地一甩手中脊骨剑，冲出了废墟，来到左侧的林地当中。
    大雨之中的林子中，枪声厮杀声不断，地上躺倒了各种尸体，血水跟雨水相互交织，不分彼此。
    当瞧见巴楠旭用枪抵着一位敌人的脖子，直接轰烂了之后，单眼布满血丝青筋暴起的李火旺当即毫不犹豫地冲了过去，
    单手一挥直接把一人的脑袋斩了下来，李火旺又高高跳起，直接张开嘴来扯下别人的半张脸。
    左侧的一人刚要抬枪瞄准，一道靓影闪过，披头散发的杨娜直接一刀连手指带枪全斩了下来。
    单手提刀的李火旺冲入战场，不断咆哮的厮杀起来，面对彻底疯狂的李火旺，这些身穿黑衣的人根本不是对手。
    一时间摧枯拉朽。地上的尸体不断叠加，哪怕被雨水冲杀，那空气中依然弥漫着浓郁的血腥味。
    忽然李火旺感觉到头顶一暗，当他一抬头就瞧见，那几座倒挂着的黑色大山向着自己压了过来。
    眼看着它即将再次把李火旺吞进肚中，整个身体都激烈地战栗起来，那些倒挂着黑色大山如同海市蜃楼般不断摇摆，最终快速消失在李火旺的面前。
    用手背擦掉自己脸上的血，李火旺对着左侧大喊道：“赵霜点！别再下手了！带其他人都退回白玉京！快点！”
    “别慌，我们不一定就会输。”哪怕当前局面，赵霜点依然非常的沉着冷静地给自己的枪上子弹。
    李火旺想要解释什么，可张了张嘴一时间又不知道该说些什么，他表情变得焦急起来，此刻的他忘记自己到底在害怕什么了。
    缺了一只耳朵的赵雷从他面前晃过，气喘吁吁的他手里提着一只断手，他拿起断手，放进自己嘴里狠狠地咬了一口，再次冲了上去。
    不远处的五琦抓住手中的注射器，狠狠地刺入别人的身体里，随着液体推入，那人的舌头开始肿大，开始并且开始挤压气管。
    眼看着其他人已经纠缠得越来越深，李火旺伸进自己怀里用力抓起，直接往嘴里一塞，四周的雨水再次变得透明起来，那一直压在嗓子眼的话终于是说出来了。
    “他们的大象已经撞过来了！！”
    此时此刻，李火旺再一次瞧见了福生天，那无比绝望的福生天，他心中开始不断泛起恐惧，但是又被煞气不断抵消。
    提醒到了赵霜点，就在李火旺准备再次把手伸进自己的脑子里，再次把关于福生天的所有记忆全都拿出来时，紧接着他瞧见远处的福生天看了自己一眼。
    而就这么简单的一眼，李火旺身体，散了。 第一千零二章 杀    李火旺的身体散了，他的四肢他的内脏还有他的脑袋，一切的都仿佛是彼此不相连的，在水中散开来。
    而这仅仅只是福生天看了一眼的下场，对方其他的什么都没干。
    “我要死了吗？”随着这个念头在李火旺的脑海中闪过，李火旺的意识当即就开始消散。
    而面对着即将来临的死亡，李火旺没有任何恐惧,他此刻心中只有强烈地不甘心。
    “不！我不能死！我绝对不能死！我要是死了，谁复活岁岁！！我绝对不能死！！”
    随着李火旺斩钉截铁地吼出这话来，他那本应该死去的身体再次发生机，那海水的浸泡下，李火旺的裂开的身体开始活化起来，生长各种畸形的器官出来。
    也就在这时,一条长满白羽的水袖如同一条锁链般从李火旺的残骸中穿过,带走了他的死亡,彻底让李火旺总算是摆脱了濒死的处境。
    李火旺的大脑快速的转动起来，他知道虽然自己现在死不了，但是现在这样的自己根本什么都做不了,必须想办法再次恢复移动能力才行！
    迅速回想起自己这边盟友的能力，李火旺马上有了主意。
    长着如同骨折婴儿手脚的眼球挥舞着三条肢体，拖拽着李火旺的半张嘴,快速游到了那彼此重叠的五位佛陀面前。
    现在的他正在跟福生天的司命交手，任何被他盯上的东西，都会被他自身的血肉背叛。
    不过也不是全都有用,有一些没有血肉的司命，对他而言完全没有办法。
    趁着旁边浑身着火的牯神帮忙的一个空当，李火旺那半张嘴对着五智大声喊道：”五智！用你的能力帮我！”
    随着李火旺的话音刚落，五智如来的五张嘴同时开口,某种重叠的佛经开始随着黑水的颤动,向着四周不断传播。
    “揭谛揭谛,般罗谛,般罗僧揭谛，菩提僧莎诃，依般若波罗蜜多故“
    当这佛经声传入李火旺的耳中时,的那个他鼻子闻到了寺庙的香火味时，他的身体开始不断生长出各种血肉填充着裂开的缝隙.
    没过一会李火旺就再次拥有了新的身体，只是这新的身体模样如同那正德寺的佛祖，怪异且扭曲。
    然而此刻的李火旺根本顾不上别的了，当即以最快的速度把手伸进脑袋里，把关于福生天的记忆强行扯了下来。
    瞧见四周透明的水重新变得七彩的黯淡黑色，远处的东西再也瞧不见了，李火旺这才重重松了一口气。
    虽然大麻烦解决了，但是现在事情却并没有结束。
    看着眼前混乱的一切，给其他司命交战在一起的其他人，火旺拖动着臃肿畸形的身体，提着手中的军刀怒吼着向着那边冲去。
    子弹射了过来，随着李火旺猛地一举军刀，伴随清脆的“荡”的一声，子弹被反弹了回去。
    奋力地一刀劈在一道黑影胸膛之上，炙热的血水喷在李火旺的脸上，让他眼中的杀意变得更胜。
    随着不断厮杀,身上伤口越来越多的李火旺不但没有力竭,反而越杀越盛。
    又是一刀插入一人的脑袋,直接往下一拉,五脏六腑顿时顺着缺口流了出来。
    刚准备继续，李火旺忽然感觉到脚下一个踉跄，他低头一看，发现是缺了一只耳朵的赵雷。
    他看起来伤得很重，似乎马上就要死来了，缺了两个手指头的右手无力地向着他挥着。
    嘴唇发白的赵雷用尽最后一丝力气，死死地拽住了李火旺，对着他说道：“李火旺我骗了你其实你没有偷我的吸铁还在我只是怕他们惦记.”
    ”别死！最少别在这死！回白玉京再死！要不然伱的天道就便宜给别人了！”焦急的李火旺把他给强行拖了起来。
    紧接着他左右张望，瞧见远处的杨娜的背影，李火旺大声喊道：“无生老母！快来！快把他身上的死亡带走！”
    “我也有我自己的小.心思.可是你们谁都不.在乎我.你们都是在利用我”
    赵雷说到这，双眼开始往上翻了，瞳孔也开始逐渐放大。
    “呵呵.你们以为我输了？那可不一定.我就是.不如你们的意“
    无目无神的赵雷对着空无一物的天空说完最后一句话。他嘴巴一张，对着李火旺胸口吐了一大口血后，身体再也无法动弹了。
    李火旺狠狠地把赵雷的尸体往地上一扔，提着刀再次冲进了大雨瓢泼之中的战场。
    可看着眼前丝毫不减少的敌人，李火旺明白不能再这样下去了！已经死了人，再这样下去死的人只会越来越多！必须马上退回到白玉京！
    他扭头对着赵霜点大声喊道：“带其他人走！都退回去！我来断后！！”
    李火旺话音刚落，一根棍子伴随着呼啸声挥了过来，结结实实地砸在他的脑袋上。
    这一次的力道极重，李火旺感觉到自嗡地一声在脑海中炸开的同时，他甚至还听到了自己颅骨骨裂的声音。
    晕晕乎乎的李火旺就看到对方再次举起手中的棍子，狠狠的向着自己的额头直接砸了过来。
    那力道极大，如果被砸中，恐怕整个脑袋都要被砸瘪下去。
    眼看着那棍子即将命中的瞬间，李火旺瞬间清醒过来，身体快速一个错位，闪到了一丈之外，躲过了对方的攻击。
    趁着对方旧力刚卸，新力未生的时候，李火旺翻转着手中的武器，直接军刀反握，刺入了对方的胸膛。
    而就在这时，李火旺忽然胸口一疼，低头一看就瞧见猩红的血水正在不断从自己的左侧腹部渗出来，自己中枪了。
    捂着自己的腹部伤口，李火旺转过身来，看着远处那指向自己的三个黑漆漆的枪口。
    怒意裹着杀意不断冲击李火旺残存不多的理智，他对着远处的枪口大声咆哮着。
    就在那枪声响起的瞬间，李火旺把手毫不犹豫的伸到身后猛地一拔，哗啦啦的声音响起，铜钱剑猛地拉长，红线缠着一枚枚铜钱，如同一道红色的残影挥了过去。
    “唵震光利达灵灵挕！”
    伴随着金属撞击声血肉撕裂声，连射过来的子弹，跟枪带人全被李火旺的铜钱剑斩成了两半。
    (本章完) 第一千零三章 三身    “哒哒.哒”踉跄的脚步声随着逐渐小下来的雨声由远到近地清晰起来。
    捂着自己流血腹部的杨娜，明显对这脚步声非常的熟悉，当即顾不上流泪，就向着下雨的屋外冲去。
    而一旁的陈红瑜当即眼疾手快，直接伸手把她猛地拽住。
    就在杨娜伸手掰着她的指甲的时候，三道人影从屋外走了进来。
    那是李火旺，他看起来伤得很重，枪伤刀伤钝器伤布满了他的全身，血水混合着雨水在地上留下了一个个血脚印。
    神经质般时不时低笑的巴楠旭跟着她弟弟搀扶着李火旺，向着里面走来，两人的身上也没有好多少。“牛b啊，火子，还真有点小瞧你了，哪天有空了咱们上个床。”
    等李火旺从屋外走进屋内，意识逐渐模糊的他强撑着最后一丝力气转过身来，伸手把门给关上了，并且把门用力反锁。
    等做完这一切后，李火旺身体瞬间竭力，疲惫到极致的身体依靠门板缓缓滑落，终于是把门给关上了。
    瞧见李火旺的伤势，正在给赵霜点手下大胡子包扎的五琦拿着医疗箱连忙跑过来，先把一管药剂注入李火旺的体内后，当即就手忙脚乱地给他止血。
    可眼前乱七八糟的伤口一时间让她不知道该从哪下手。
    “为什么.为什么.”嘴唇发白的李火旺喃喃自语的不断重复说道。
    他的目光在每个人的脸上扫过，把他们的神态都尽收眼底。
    李火旺发现除了赵雷不见了之外，那个跟在赵霜点嘴角时不时一抽一抽的玲儿也不见了，白玉京的司命又开始减员了，这一次的减员他不知道还能不能回来。
    “为什么我杀了这么多司命，为什么没有回叙？为什么？难道因为是不在白玉京动手的原因？？”
    不过五琦很显然没空理会他现在到底在说些什么。“血流得太多了！再流下去要缺血性休克了！你们谁是o型血？”
    “我是。”一道让所有人意想不到的声音响起。
    清旺来脸上带着那招牌的微笑从其他人中穿过，来到了李火旺的面前，向着五琦把自己的右手伸了过去。
    当瞧见李火旺那眼中的怒意跟杀意，清旺来伸手推了推架在鼻梁上的无框眼镜。
    “别激动，你现在可不能血压高，血压要是一高，那你没剩多少的血怕是要全泵出来了。”
    就在李火旺猛地站了起来，拔出铜钱剑向着清旺来挥去的时候，其他人连忙冲了送上来，七手八脚地按住他。
    “啪嗒”一声，子弹上膛的声音响起，两把枪从背后对准了清旺来，一把是巴楠旭的，一把是杨娜的。
    嘴角刚叼着一根烟的巴楠旭握着手中的手枪，抵在了清旺来的后脑勺上，语气中带着一丝不满地说道：“清子，你这事办得可不地道啊。”
    然而面对着死亡的威胁，清旺来显得丝毫不慌，脸上带着笑意的他转过身来看向走过来的赵霜点。“赵姐，不给我解释机会吗？再说了我也没干什么伤天害理的事情不是吗？”
    “你说，麻烦把你知道的全解释清楚。”赵霜点伸手接过来电脑，看着清旺来快速敲打起来。
    清旺来没有马上说话，他笔直地站在原地，慢条斯理地从口袋里拿出一块眼镜布来，紧接着摘下自己的无框眼镜，对着镜片上哈了一口气，左右擦了擦后重新戴在自己的脸上。
    “李火旺，你看见了吧？你肯定也看见了吧？”他低着头，俯视着靠着门板的李火旺。“要不然我这一顿折腾就全白费了。”
    “我不知道你在说什么！！我现在只想把你碎尸万段！”李火旺盯着他咬牙切齿地说道。
    面对李火旺的威胁，清旺来叹了一口气，无奈地摇了摇头。“又忘记了，要不是形势所迫，我真的不想跟你这种人打交道。”
    一旁的五琦没好气地对着清旺来说道：“别废话！杵着干什么，赶紧把手举高！”
    随着清旺来抬起右手，他体内那猩红的血水顺着管道，逐渐流入李火旺的体内。“现在呢？记起来了吗？”
    李火旺单手抓住输血管用力一拔，向地上猛地一摔，强撑着门板重新站了起来。
    看到这一幕的五琦气得都要心脏病犯了。“哎呀！你干什么啊！！赶紧躺下！”
    “你分明是看到了那存在，你现在还质疑我的决定吗？”清旺来带着不解向着李火旺询问到。
    听到清旺来的话，李火旺停了下来，没有再做过激的动作。
    “也许你会觉得我有些无情，可是你也明白的，你口中的福生天有多强大，面对这种局面，我的计划才是最优解，只有这么做，我们才有一线生机。”
    清旺来说着上前一步，低头看着他说道：“又或者面对这样的敌人，你能想出别的办法来？”
    “只要你能想出一个有效别的解决办法，能帮我们渡过这次危机，我保证可以放弃我的计划，全身心地协助你，我保证。”
    终于李火旺开口了，“你口口声声声说帮我们，可你又是怎么做的！你跟福生天有什么不同！最后的结果有什么不同！”
    “当然不同了。”清旺来很是理所当然地说道，“现在的我们只不过是投影罢了，投影没了，只要幕布还在，随时可以再现。可是要是真实的我们全都没了，那恐怕我们连最后一丝机会都没有了。”
    清旺来的话引起了后面赵霜点的不满，”别说得那么笼统，说具体点。”
    清旺来转过身来，看向赵霜点，“你的大象理论是错误的，实际上我们就是投影，但是我们并不是唯一的投影，投影有两重，就像是两个灯源下，一个人的两个不同的影子。”
    “只有通过两边投影的对比，我们才能知道凡人无法理解的真实到底是怎么样的，用佛门的话来说，这就是三身，化身，报身，还有最后的法身。”
    “我们这边一重，化身”他转过身来看向李火旺，意味深长地向着他胸口指了指，“那边一重。是报身。”
    清旺来说着，表情变得认真起来，他低下头来在李火旺的耳边轻声说道：“李兄，我依然是那时候的我，我所做一切都是为了天下苍生。”
    听到这话的李火旺瞳孔微微一缩，紧接着他颤抖猛张开嘴，猛地发力直接咬在了清旺来的左耳上，伴随着血水四溅，清旺来整个左耳都被李火旺撕扯了下来。
    缺了一只耳朵的清旺来，后退一步，哪怕鲜血淋漓，可是他半点都不在乎，脸上依然挂着他那招牌的笑容，仿佛这具身体不是他的一样。
    “投影而已，没那么重要，我的计划没有很复杂，就是牺牲一切的报身跟化身，来拯救唯一的法身，拯救真实的我们。”
    面带笑意地清旺来伸手双手，紧紧地握住李火旺的单手，热情地看着他，声音带着一丝恳求地说道：“李兄，再帮我一次，求你了，快去死吧。”
    (本章完) 第一千零四章 神经病    “你去死吧。”清旺来的话在所有人耳边响起，同时震撼了屋内的所有人。
    在场的所有人都难以置信地看着清旺来，没想明白对方究竟会以什么样的想法，居然会说出这样的话来，包括李火旺同样如此。
    “艹！”巴楠旭猛吸了一口烟，就准备扣动扳机，但是赵霜点的一根手指头却伸了进来，卡住了扳机。
    “别急，等他说完。”面对如此荒谬的事情，赵霜点依然十分的冷静。
    看着眼前的李火旺，清旺来继续说道：“我需要你去死，是因为我需要两边的投影同时坍缩回去。”
    “我跟你不一样，我看的比你更多，你只是联系到另外一层投影，可是我已经通过某种方式跟真正的我想出来这个决策，这是唯一的办法。”
    李火旺的眼睛颤抖地眨了眨，他对着眼前的清旺来说道：“所有的投影？在你眼里，不但连我们，连司命也仅仅只是一侧的投影？你甚至要毁掉所有？这一切都是为了你的计划？”
    “嗯。”清旺来表情非常淡定地点了点头。
    “李火旺，我知道你是识大体的，我相信你肯定明白这件事情的孰轻孰重，你也能想明白你的牺牲是有必要的。”
    李火旺用极其陌生的目光看着眼前这儿的青年，仿佛第一天认识他。
    微笑的清旺来伸出手来，鼓舞般拍了拍李火旺的肩膀，“别担心，我知道你在害怕什么，但是这次的死亡不是结束，这仅仅只是新的开始。“
    “我们只是投影罢了，并没有你想象得那么重要。“
    “投影随时可以重新投，只要把这个难关渡过之后，真正的我们会有新的，比现在的我们更好！”
    看着眼前的清旺来，李火旺嘴缓缓张开，“疯子！神经病！”
    在这一刻，李火旺终于彻底认清楚了清旺来到底是个什么样的人，他就是一个病到极致的神经病！这家伙一直都是疯子！
    提到李火旺居然如此描述自己，清旺来眼中闪过一丝失望，“李火旺，你太让我让失望了，我以为你看到我们将要面对什么，会理解我的想法，会成为我的同志的。”
    李火旺开口想解释什么，但是却垂下脑袋来，无生地摇了摇头。
    他已经失去了跟清旺来沟通的欲望了，跟一个疯子说什么都是徒劳的，永远别指望通过语言来改变一个疯子的世界观。
    “清旺来，大傩疯了我知道，但是我真的不知道，居然连掌管秘密天道的三清居然也是疯的，你疯了没事，但是我不能跟着你一块疯，天塌下来，总要有人顶着的。”
    李火旺的手缓缓伸到背后，悄无声息地握住了别在身后的军刀。
    “你对跟你不一样认知的人，这么没有包容心吗？跟你三观不同认知不同的人，就要贴上精神病的标签吗？那如果我在你眼中是精神病的话，那在大众眼中，你又是什么？”
    “如果我是疯子，那难道说你们不是吗？”
    清旺来转过身来，用手指向每一个人。
    “如果按你的标准来说，我是疯了，那你们所有人也全都疯了！你们所有人都是精神病！”
    听到这里，眉头紧锁的巴楠旭转过头来向着正在不断敲打键盘的赵霜点说道：“哎，我他妈实在听不下去了，咱们弄死他得了。”
    而下一刻，李火旺身体前倾，随着他身体猛地发力，刚刚止住血的伤口又当即直接崩裂开了。
    他手中那裹着血痂的军刀带着残影，直接就向着清旺来的腰间剁去，分明就是奔着把清旺来分尸的目标去的。
    三清已经彻底疯了，而且还想杀了所有人，那自己必须把他杀了，把他体内的天道全抢过来！唯有这样才能利用最大化！
    在李火旺独眼的注视下，他看着自己的军刀狠狠地剁在清旺来的腰间。
    可是让他怎么也没有想到的是，那种血水四溅的情况并没有出现，军刀撞击的地方居然发出一声清脆的撞击声。“噹～！”
    被割破的衣服下面，居然露出黑漆漆的防弹衣。
    李火旺没有丝毫犹豫，手腕往上发力，就锋利的刀刃向着清旺来的脖子划去。
    “娜娜！开枪！轰烂他脑袋！！”
    身后的杨娜毫不犹豫地开枪了，然而这段时间，却足够清旺来反映了。
    枪声响起的瞬间，提前预判扭头的他直接伸手，抓住李火旺握住军刀的手腕，猛地往左一拉，冰冷的枪口就抵住了李火旺的太阳穴。
    “都别动！“
    一时间三把枪形成了一个三角，谁也不敢先动手，生怕对方受到刺激，扣动扳机。
    清旺来低头看向伤痕累累的李火旺，脸上的微笑再起，“别乱动，你身上可没多少血了，我算好了你受重伤的时候来的，要是你正常状态，我还真怕一不小心折在你手里了。”
    “啪”的一声，清旺来身后的大门被人猛地踹开，浑身裹着炸弹，带着反光蛤蟆镜的男人一手握着开关，一手刷着手机走了进来，手机屏幕不断地发出刺耳的游戏音乐。
    “都别动啊，谁要敢动，小爷炸了这破地方，大家一块玩完。”
    瞧见他身上那一捆捆的炸弹，屋内的气氛顿时凝重起来，就连赵霜点的敲打键盘声都消失了。
    赵霜点认真地看着清旺来说道：“清旺来，你觉得在大战前夕，还要内讧来消耗彼此的实力，真的合适吗？”
    清旺来耸了耸肩，“为什么不合适，难道不内讧，我们齐心协力就能击败那样的存在？别痴心妄想了，你根本就不知道我们面对的是什么，你说是吧？李火旺？”
    “你知道，如果换算成投影的时间，那存在抵达我们的真实的世界，应该只剩下八天的时间。”
    清旺来脸上的招牌笑容收敛了起来，他认真的在现场每一个人的脸上扫过。
    “我们现在只剩下八天时间，只有八天，一天都多不了。”
    “我们没时间等了，如果八天时间内，我的计划没有成功，不但两边投影消失，真正的我们也将不复存在。”
    “既然结局已经注定，那早八天坍缩投影又有什么关系，两害相较取其轻，至少这样能救下真实的我们。” 第一千零五章 食    屋内所有人的情绪紧绷着，清旺来手中抵在李火旺太阳穴的枪是一部分，更重要的是他说的话则是另外一部分。
    “八天？”被清旺来挟持的李火旺，脑海中闪过这个数字。“八天之后就是福生天跟白玉京重叠的那一刻？”
    八天之后，自己这些人就将对上福生天？李火旺的心跳开始加快。
    八天的时间根本什么都干不了，面对那如此强大的福生天，就只能等死了。
    “不，比你看到的更加恐怖，别忘了你口中的福生天只是那位存在第一侧投影罢了，你知道在这个世界，它的投影又会是怎么样的存在吗？”
    当听到清旺来说着话，李火旺的情绪又快速平复起来，经历了太多的事情，让他已经开始有些麻木了。
    更何况，他还没有忘记，这一条消息是清旺来说出来的。“呵呵…我不信！或许有你说得那么吓人。这一切的前提都是你说的都是真的。”
    “怎么？你不信我？你依然觉得我是神经病？是个疯子？”随着清旺来的头微微仰起，反光把他的无框镜片全部遮挡，看不到双目。
    “喝，我信你？我凭什么信你？自从你抢走了谎言天道之后，从你嘴里说出来的半个字我都不信！”
    语气虽然越来越严厉，然而李火旺的眼中却显得异常冷静。
    当把跟清旺来沟通这个选项完全剔除，不用再纠结什么，那接下来要做的事情就已经简单多了。
    现在自己要做的就是一点，杀了他抢走他的天道！至于福生天是不是八天后会抵达，那就靠自己亲自去白玉京拿眼睛看！
    感觉到太阳穴的冰冷，李火旺明白清旺来是真的会动手的，自己现在身体状况实在太差了，必须先想办法摆脱当前被动处境才行。
    清旺来这家伙是疯的，他随时都有可能让当前局面陷入不可挽回的地步。
    而就在此刻，赵霜点的声音却传了过来。“清旺来，你先别急，当前局面也许还没有到你说的那种地步。”
    “首先你要先告诉我去，你是如何判断还有八天时间的？你用的什么观测法？”
    清旺来没有马上回答，而是带着玩味的表情看着赵霜点，以及看着她手中的电脑。
    “你真都以为你能算出来？你以为摆个电脑在那里，用手指不断敲打键盘，就能证明你有用吗？”
    “别骗自己了，你算来算去都只不过过家家而已，你早就疯了，却总以为自己能解释这一切！”
    “你说说，你就说说，你算了这么多年，除了凹造型外，有过别的成果吗？”
    “你有没有去过精神病院？那种企图证明大统一理论，超越爱因斯坦的精神病见过吗？你本质上跟他们没有任何区别。”
    趁着清旺来交谈的时候，李火旺依然在寻找着逃脱的机会，可当前局面对他非常不利，枪口就抵着太阳穴，实在太近了。
    而就在这时，李火旺跟杨娜对视了一眼。
    瞧见杨娜那越来越焦急的视线，李火旺当即明白她要做什么，用眼神阻止了她的冒险举动。
    李火旺示意对方往后退，远离骰子身上的爆炸范围。
    与此同时，赵霜点跟清旺来的交谈还在继续，眉头紧锁的赵霜点提起键盘上的手，双臂交叉抱胸。
    “清旺来，你就这么确定吗？你就笃定了解我的一切吗？那有没有一种可能，我用我的办法真的算出什么来了呢？”
    “你知道一些我不知道的，这很正常，但是也许我同样也有一些事情并没有告诉你。”
    “别走极端，为了我们彼此，不如我们相互交换情报如何？”
    脸上挂着微笑的清旺来缓缓摇起头来，如果说之前这种举动看起来有几分帅气，可他那流血的右耳耳洞却让他的表情看起来有几分狰狞。
    “别诈了，你诈不出什么来的。你无非就是知道我对那些生活不能自理的疯子提前下手了，你能知道，只不过我让你知道。”
    在他们的攀谈声音下，李火旺定格在了骰子的身上，以及他身上的那些炸弹。
    感觉到李火旺的视线，注意力全在手游上的骰子扭过头来，跟李火旺对视起来。
    看着眼前这个跟自己纠缠了许久，却始终不死，最终居然能混到新的司命的骰子。
    认真地想了想后，李火旺看着他，轻轻的抬了一下眉毛。
    骰子很明显注意到了李火旺的举动，反光的蛤蟆镜滑落下来，露出一双带精明的三角眼。
    两秒过后，他露出一丝笑意，也向着李火旺抬了一下眉毛。
    也就是在这瞬间，李火旺对着骰子大吼，“骰子！就是现在！动手！”
    骰子微微一愣，很显然没弄清楚李火旺在说什么。
    他没动，清旺来却第一时间，把枪对准了骰子。
    看到这一幕，李火旺知道自己赌对了，自己信不过骰子，将心比心，得到骰子效忠的清旺来必定也信不过这家伙！
    而就在清旺来把枪口挪开李火旺太阳穴的瞬间，李火旺猛地低头再猛地一仰头，后脑勺直接砸在清旺来的鼻子上。
    趁着清旺来鼻血喷出的瞬间，他那握住军刀的手，当即再次挥起，狠狠地插入清旺来的脖子里。
    当炙热的鲜血喷满李火旺全身，巴楠旭连忙跑过来，一脚把清旺来手里的手枪给踢飞，刚刚的局面瞬间反转。
    带着反光蛤蟆镜的青年发愣的站在原地，看着眼前混乱的一切，他向着李火旺问道：“你就不怕我同归于尽？”
    李火旺提着带血的刀看着他，“要是将相首说这话我会信，可惜你是骰子，我不信。”
    “清旺来千不该万不该找你一块动手，我太了解坐忘道了，这么直接动粗不是咱们的风格。”
    李火旺说完，不再理会骰子看向地上捂着脖子的清旺来，他伸手扯开他的衣服，紧接着又脱掉他的防弹衣。
    “你要干什么？他已经都快死了。”面对昔日的同伴，五琦有些不忍心。
    浑身是血的李火旺看着清旺来的身体，眼中闪过一丝嗜血，直接一刀刺入清旺来的胸膛，猛地往下一划。
    “这还不够！别忘了他身上还有好几条天道！咱们吃了他！”
    (本章完) 第一千零六章 反制    混沌一片，没有时辰的白玉京内，所有的司命，彼此粘连又彼此分离的围成一个圈。
    圈中央是掌管迷惘的季灾，以及奄奄一息掌管着秘密天道的三清。
    季灾看着眼前的三清那秘密链中的一切混沌，现在的他也分不清也摸不到，到底哪一条是秘密天道，哪一条又是从左丘咏那夺走的生长天道。
    毕竟身为掌管秘密天道的三清，隐藏这些信息来对他来说，肯定是手到擒来的。
    不过这耽误不了季灾的举动，反正管他到底哪一条，全吃下去总没错。
    嘴里嚼着天道的李火旺转过身来，有些困惑地转过身来，看向其他司命，嘴里有些含糊不清地问道：“怎么？三清身上的天道，你们都不想要？”
    听到李火旺的话，白玉京内的其他司命没有一个人想要说什么。只是站在原地就那么看着他。
    李火旺懒得理会其他人，他们不要天道更好，反正其他人也都不靠谱。
    万一拿走了天道，最后因为别的原因倒戈不帮自己，那可就麻烦大了。
    把其他天道放在他们身上还真不放心，靠天靠地还不如靠自己，把三清身上的天道都掌握在自己手里，肯定错不了。
    而就在这时，李火旺瞧见无生老母走了过来，蹲在自己的对面，她伸出那布满着白羽的水袖轻轻缠住，自己那畸形的六只手。
    此刻李火旺感觉到顿时心里暖烘烘的，始终有一个人不离不弃地陪着自己，这种感觉太好了。
    也许正因为如此，所以自己无论经历多少磨难，总能熬过去。
    紧接着季灾跟无生老母相视一笑后，他们一起吸收起三清的天道来。
    不过让李火旺没有想到的是，哪怕被自己已经伤成这样了，三清居然还活着。
    血流一地，奄奄一息地清旺来却咳血得笑出声来，他无神地看着天空，感受着身体的拉扯。
    但是很快，嘴里叼着烟，半张面孔都是荆棘纹身的女人脸挡住了他的视线。“一定很疼吧？要我帮你解脱吗？”
    一个烟圈由上至下地吐了下来，盖在了清旺来的脸上。
    可即便如此，清旺来脸上依然挂着那和善的招牌的微笑。“李你真你真以为我没有.后手？你以为我就这.这么轻易?”
    当听到这话，正在咀嚼的李火旺顿时一停，顿了几秒后，他用力把嘴里的东西吞咽了下去。“怎么？都这样了，你还能怎么吧？难不成你还能下毒不成？”
    “为什么.不.行？我已经.能跟上你的.思..维.了，我已经.预判到..你会怎么做.”
    李火旺刚说完，脸色忽然突变，当即又全吐了出来。“你他妈居然敢下毒？！”
    “哈哈哈哈！！！”迷离之际的清旺来用尽全身的力气，大声笑了起来。
    在清旺来的笑声中，李火旺感觉到自己腹部居然开始隐隐作痛，这种痛觉是如此的熟悉，就像当初在清风观吃下丹阳子拿各种邪祟炼制出来的那三颗仙丹后，感受的痛苦。
    李火旺当即把手指伸进喉咙里，用力一扣。“呕~”
    肚子里的东西虽然都几乎全吐出来了，可是李火旺却依然感觉到自己腹部越来越痛。
    “李火旺既然你不愿意去死，我只能送.你.去死了.我的计划必须完.”
    看到这边情况有变化，其他人连忙跑过来，在五琦的指引下，准备给李火旺洗胃。
    可一顿操作过后，李火旺的情况非但没有变好，反而越来越差了。他脸色发白如纸，豆大的汗珠不管渗出挂满额头。
    并且不单单是他，连一旁的杨娜也出现了情况。
    脸色极差，伤痕累累的李火旺推开其他人，咬着牙把地上的清旺来给猛地提了起来，恶狠狠地瞪着他。“你到底干了什么！”
    然而此刻的清旺来却再也无法回答了他，虽然他脸上依然挂着那招牌的笑容，可是看那空洞的双目，很显然他已经死了。
    不过如此近的距离，让李火旺瞧见清旺来的衣领处夹着白色的东西，李火旺把它抽出来，发现是那是一条写满字的纸条。
    上面写着好几排好看的斜体字，看笔迹很显然是清旺来动手之前就提前写好的。
    “李火旺，如果你看到这纸条，那证明你没有帮我，你的思维终究还是太过于低级，依然在计较于一些投影的得失。”
    “既然软得不行，那就只能来硬的了，你吃了我，那你估计只有一两天能活了。”
    “当然，我不是大发慈悲让你多活一两天，只是如果放致命毒药，那我恐怕会当场毙命，等不到给你下毒的那一刻了。”
    “你知道吗？其实我不对你们动手，不是斗不过你们，我只是还是对你们始终抱有一丝希望，可惜我错了，全世界唯一能够清醒思考的，只有我一个人。”
    “别担心你会孤独的一个人走的，瞧瞧看我的尸体下面是什么，唯有把这边的投影全部坍缩，我们才能拯救真正的我们。”
    李火旺低头向着刚刚清旺来的躺的位置看去，就瞧见在那黏稠的血水中躺着一些玻璃碎片！仔细辨别是三个试管的碎片。
    很显然趁着其他人手忙脚乱的样子，清旺来把这三根试管悄无声息地从袖口中滑出，敲在血红的地面上！
    三根试管里的液体已经随着破裂而混合在一起，一些无色无味的东西早就已经在屋内蔓延开来了，虽然李火旺不知道这里面是什么，但是绝对不会是之前的麻药！
    这家伙之前乱七八糟说了一大通，其实那都是只不过是障眼法罢了！哪怕自己不吞噬他的天道，自己也会跟着其他人一块中毒！这家伙最终目的，就是要杀了白玉京内所有的司命！
    等李火旺再次看向清旺来的尸体时，就就发现对方脸上的笑容变得更盛了。
    看着那张恶心的脸，李火旺心中的怒火越烧越旺，他直接夺过了杨娜手中的枪，咬着牙对着清旺来那张脸就扣动了扳机。
    “碰”的一声枪响，顿时清旺来的脑袋四分五裂，而在那红的白的之间，又露出一张纸条来。
    (本章完) 第一千零七章 死亡    盯着在那血肉之间的纸条，瞳孔大睁的李火旺感觉到难以置信，如果说想要达到这种地步，那唯有在一开始前，清旺来就把这纸条塞进自己的脑子里！
    也就是说，这家伙算无遗策，连自己用枪打烂他脑袋的事情都算到了？！
    当看到那残破的尸体落在瘫软在地上的血水之中，捂着越发剧痛的腹部，不甘心的李火旺咬着牙，从那张染红的纸条给拽了过来。
    “如果你看到了这一张纸，那代表着我又猜对了，如何？这几次的正确足以证明我的观念是对的了吧？”
    “不过，你相信不相信已经无所谓了，开弓没有回头箭，我的计划一旦开始就不会停下来。”
    “另外提醒你一句，我体内的毒是慢性的，试管里的可是急性的。我可不会留给你们一两天时间去想办法解毒。”
    “呵呵，刚刚还有一两天命，结果忽然又没了，这种感觉怎么样？好会不会害怕？”
    “你们很快就会全都死去，不好意思，我写错了，你们都是投影，确切的说，你们这些投影都将坍缩。”
    耳边传来杨娜痛苦地呻吟声，让李火旺掐着血指的手，因为用力过度而发白颤抖起来。
    “随着你们这些投影的坍缩，会在整个投影世界形成了一个奇点，由这个奇点向外扩散，足够在八天内，将真实世界的整个投影全部收回。”
    “别担心，这仅仅只是一个开始，而且没有了你的干涉，那边的一重投影也将很快迎来坍缩，我的计划也将迎来成功。”
    李火旺捂着自己的肚子，单膝跪地，眼前的视线开始模糊，连纸上的字都开始有些看不清了，清旺来的急性毒药此刻正在不断侵蚀着他的身体。
    李火旺用力揉了一下自己那布满血丝的独眼，再次看向纸张上的内容。
    “李火旺，你的思维太低级了，就像诸葛渊一样，愚昧且无知不明事理，读书读到狗肚子里了。”
    “不过好在有我，正因为有我，所以真正的世界才没有因为你们的幼稚而毁灭，我拯救了整个世界，我是救世主。”
    “等到把这次的危机度过去，真实世界将再次投影，那时候的我将会投影成为一个更好的清旺来，那时候的我将不再是投影，我将向着真正的存在靠近了一大步。”
    “我去你妈的！清旺来！！”李火旺眼前发黑，踉跄倒地，身上刚刚止住的血液开始不断往外渗去。
    他强撑着，看向其他人，发现其他人的情况同样没好到哪里去，东倒西歪地躺在地上。
    脸色惨白的五琦正在抽自己的血，似乎想寻找着治疗办法。
    “娜娜！娜娜！！”李火旺踉跄地爬过去，把捂着肚子的杨娜从地上搀扶起来。
    表情痛苦，眼角挂泪的杨娜死死咬着嘴唇，靠在李火旺的怀里，声音如同蚊子般穿了出来。“火旺.肚子好.疼.我是不是要死了吗？”
    看着杨娜那凄惨的样子，李火旺的呼吸顿时有些乱了，紧接着他把手到杨娜腹部，穿过衣服轻轻地揉了起来。“别怕，会有办法的，你不会死的，我会想办法的！坚持住。”
    “哈哈哈！”尖锐的笑声从一旁忽然响起。“就这你还想办法呢，现在这种处境你能有什么办法，你的马子死定了。哈哈哈！”
    李火旺猛地一抬头，就瞧见那声音是骰子发出来的，虚弱的他倒在用手指着李火旺，戏谑地大笑道。
    一股怒火直冲天灵，李火旺几乎就要怒吼着扑了过去，把手中的血迹斑斑的军刀狠狠地捅入对方的胸膛。
    但是他却强行把这个怒火给压住了，李火旺对着骰子吼道：“你笑什么！别忘了，你他妈也被三清给耍了！”
    “你贪三清把你变司命，结果他贪你的命！亏你还是坐忘道头头呢！结果被别人耍得团团转！！丢人！真他妈丢人！！”
    骂完之后，李火旺又马上换话头一转，“骰子！别管之前如何，现在我们是一条船上的人了，有什么后手赶紧使出来！再不用出来要没命了！”
    骰子伸出手指把脸上的反光蛤蟆镜往上推了一些，无所谓地摇了摇头。“我没后手，愿赌服输。别人拿命来布局，该他的。”
    “不！这不可能！”李火旺冲了过来，把骰子直接提了起来。“骰子！！跟你斗了这么多次我了解你！你肯定会留一手对不对？你这家伙不可能不对清旺来没有防备！！”
    可面对李火旺的质问，骰子张开嘴慵懒地打了一个哈欠，把右手伸到左臂腋下挠了挠。“哎，我还以为上来能多有意思呢，结果就这啊？”
    等他把右手从腋下抽出来时，手上却拿着一把枪。就在李火旺刚握紧军刀，就瞧见对方把手枪对准了自己的太阳穴。
    “不好玩，一点都不好玩啊，还没以前有意思呢。”
    随着骰子扣动扳机，他的太阳穴瞬间被子弹击穿，他居然就这么直接自杀了。
    “我艹！”气急败坏的李火旺对着骰子的尸体就是一脚，环顾四周寻找其他的破局点。
    然而为了达到自己的目的，清旺来不可能让别人轻易破坏自己的计划。
    毒药已经生效，而且还是急性的，当前这种必死的处境，根本找不到任何生机。
    “哆”的一声轻响，嘴里塞在一根火腿肠的陈红瑜脑袋低垂地栽倒在地上，再无任何生机。她死了。
    李火旺明白，这仅仅只是开始，随着清旺来的毒素加剧，整个白玉京的司命都将死绝！
    腹部的疼痛，跟身体的异常还在加剧，李火旺眼中露出强烈的不甘心，他不甘心就这么死了，他不甘心自己在乎的人就这么轻易地死去。
    他这一次把目标投向了赵霜点，走到那女人身边，她双手还放在键盘上。
    不过她没有敲击键盘，那电脑屏幕上如同瀑布般不断落下各种数据，仿佛在自动算着什么。
    等李火旺咬着牙把赵霜点搀扶起来的，却发现她已经没有任何呼吸了，她也死了。
    “你他妈的能不能有点用！！”青筋暴起的李火旺对着赵霜点撕心裂肺地怒吼道。
    “火火旺”听到虚弱的声音，李火旺连忙扔下赵霜点的尸体，向着杨娜身边走去。
    “火旺.对不起.我好像.快要死了你要活下去….呜呜呜.”随着杨娜哭泣，混着一丝血水的泪水从她眼角流下。
    哭着哭着杨娜就没有了声息，那惨白的双手无力地从李火旺的手中无力地滑落下来， 第一千零八章 吞噬天道    “娜娜！！”李火旺撕心裂肺的声音响彻整个屋内，杨娜死了，就死在了自己的怀里。
    看着躺在怀里安详死去的杨娜，李火旺感觉此刻自己的心脏插入了一把生锈的钝刀不断的搅动。
    “别急，冷静！冷静下来，我们还没有输！我们还没有输！！有办法的!”呼吸急促的李火旺咬着牙的，拿着刀拔一下一下地敲着脑袋，企图利用疼痛让自己冷静下来。
    可过去无往不利的办法却没有用了，无论他敲多少次都感觉到不到疼痛，痛楚司命也死了！
    也就在李火旺开始感觉到自己的视线开始越来越模糊的时候，他听到了某种模糊的音乐声。
    用自己的独眼在尸横遍野的屋内快速扫了一遍，最终李火旺定格在赵霜点的电脑上，是那笔记本电脑传来的提示声！
    伤痕累累的李火旺踉跄地冲了过去，发现那电脑屏幕上的数据已经没了，上面只有一个空荡荡的∞停在哪里。
    愣愣地看着那个标记，李火旺马上明白这是赵霜点临死前给自己的提示，还有机会！
    “这个.代表什么？无限？循环？”李火旺看着这个标记，随着他的艰难的思索，脸上的表情越来越痛苦。
    可无论他怎么想，始终都不明白赵霜点留的这标记代表着什么。
    哪怕他拼了命地用断手不断敲打着自己的脑袋，可依然于事无补，疼痛消失了。
    “为什么.为什么你就不能好好说话.为什么就是不能直接说出来！非要我去猜！！”怒吼的李火旺冲了过来，对着赵霜点的尸体用力踢了一脚。
    而当看到眼前被自己踹动的赵霜点尸体，气急败坏的李火旺的双眼一下子就亮了起来。
    “我不理解因为我掌管的天道是迷惘啊，虽然暂时还弄不清赵霜点的天道是什么，但是只要我能吸收掉她的天道，我肯定能明白她留下的信息到底是什么秘密！”
    明白一切的李火旺，当即就准备吞噬掉赵霜点体内的天道。
    可还没等他翻找几下，就感觉到自己的意识开始模糊了，连绵不绝的困意开始涌上心头，不但身体无力，而且身体上的那些疼痛也在逐渐消失，
    这可不是什么好兆头，李火旺过去感受过这种状况，连疼痛疼都在消失这是濒死的感受，自己马上也要步入其他司命的后尘了。
    “不不行！我不能死，我现在还不能死！我要是死了，那就全完了！我现在是唯一的机会！”
    “快快想办法，一定有什么办法！”
    李火旺拼命地挣扎着，可哪怕他把手中军刀都插入自己大腿，可心头的困意却越来越重。
    不知道怎么回事，而等他再次回过神来的时候，就瞧见杨娜的尸体安详地躺在自己的面前，如同睡着了一般。
    李火旺被这一幕顿时吓到一大跳，踉跄的不断地后退。“不！娜娜！我不能这么做！！我不能夺你的死亡天道！我不能！”
    话虽然这么说，可当李火旺踉跄的倒地，即将被那困意彻底压垮的时候，表情扭曲的他悲愤地怒吼出来。“清旺来！你给我等着！！”
    他真的不想这么做，可是如果他现在想要不死的话，那唯一的办法就是夺走无生老母的天道。
    自己一定不能死，要是死了，杨娜就真的回不来了。
    开始流着血泪的李火旺用尽最终一丝力气，爬到了杨娜身边，颤抖把她的脑袋搀扶起来，深情的吻了下去。
    当彻底吞噬了死亡天道，李火旺感觉到自己身体上那濒死的感觉停在了原地，没有加重也没有减弱。
    虽然暂时死不了，可是死死搂着杨娜脑袋流泪的李火旺此刻却心疼到几乎无法呼吸。
    可即便如此，李火旺却没时间伤感，因为他要是现在停下来，那之前的一切努力都将前功尽弃。
    “没事，娜娜，我不会把你一个人孤单地丢在这里，咱们一块走！”强行镇定下来的李火旺抚起杨娜的秀发，绕过自己的脖子绕过
    季灾低头一看，就瞧见无生老母那块不断变化的混沌，挂在胸口陪伴着自己。
    “娜娜！咱们走！咱们一块走！事情还没有结束呢！还有转机！！”
    李火旺踉跄的重新站了起来，向着赵霜点走去，继续自己之前未完成的事情。
    当单眼通红的他重新站起来后，死死盯着电脑屏幕上的符号。
    看着看着，他逐渐看理解了那个符号后面的意思了。那个工厂，那个工厂才是破局点。那个工厂没有死！！
    哪怕自己中毒了，哪怕他们都死了，可是还有机会，事情还没有结束！只要自己找到这个工厂彻底杀死，再次把时间回溯到之前！一切都可以重新开始！！
    李火旺想到这，当即毫不犹豫地站了起来，就准备出门去找那戈壁滩之下的工厂。
    可就在他从骰子身边走过去时，看着他那脸上反光蛤蟆镜，李火旺蹲了下来，摘下蛤蟆镜戴在自己脸上，紧接着也抢走了骰子身上的天道。
    当李火旺站起来，随着各种天道的加入，他感觉到自己比之前好多了。
    用力擦了一下嘴边。他毫不犹豫地握紧武器向着那紧闭的大门走去。
    呼吸急促的李火旺抓住门闩，随着他深呼吸猛地发力，用力推开大门，那熟悉的戈壁滩再次出现在他的面前。
    表情狰狞的李火旺迈过了破旧的门沿，向着这戈壁滩大步向前。
    戈壁滩很干燥也很炎热，汗水混合着血水不断地流淌下来，但是李火旺现在不怎么渴，按照曾经走过的路不断往前走着。
    但是戈壁滩很大，走哪里好像都一样，一时间李火旺拿不走自己有没有走错路了。
    就在这时，李火旺瞧见了远处有一处黑点，他迈起步伐往那边靠近。
    走了差不多有五分钟左后，李火旺来到了黑点的面前。
    直到这么近，李火旺终于看清那黑点是什么了，那是之前死去的陈红瑜，黑色是落在她身上厚厚的一层苍蝇。
    (本章完) 第一千零九章 回    随着李火旺的靠近，尸体上的苍蝇顿时被惊扰到了，嗡的一声冲天而起，有不少苍蝇更是飞到李火旺的伤口上吮吸。
    烈日之下，李火旺眯着眼睛简单观察了一下苍蝇群的飞行质态，他向着苍蝇点了点头，迈过七窍塞满蛆虫的陈红瑜，继续往前走着。
    从白天走到天黑，又从天黑走到白天，李火旺再次看到了那熟悉的坎儿井，他走了进去。
    必/应|搜:择.日。网。全/网~最*\快。
    等再次来到工厂时，李火旺瞧见之前放的那把火还没灭，但是已经小很多了，一些人正在这着火的工厂中流水线的不断忙碌着什么。
    当瞧见了李火旺的出现，一些身上缠着绷带的悍匪眼神不善地拿着各种枪械向着李火旺围了过来。
    表情重回平静的李火旺看着他们，当瞧见他们把枪口对准了自己，李火旺把手伸到背后，把铜钱剑给缓缓地拔了出来。
    就在枪声响起的瞬间，同样也响起了血肉被铜钱割开的声音。
    子弹不断打在李火旺伤痕累累的身体上，可是他丝毫不带怕的，因为死亡天道现在被他掌控。
    昔日这工厂就不是自己的对手，现在自己吸收了这么多天道，就更不可能是对手。
    随着李火旺勐地一抖手腕，，左侧的三人瞬间人首分离，滚烫的血水没有了束缚冲天而起。
    “娜娜！
    你看啊！你看到了吗？我们马上就能时间回朔了！
    ”李火旺一边攻击着这些人，一边向着挂在自己胸口的头颅解释道。“你等我！马上就要好了！你等我！”
    李火旺跳了起来，再重重地落下，把眼前的敌人直接斩成了两半，各种颜色洒落一地。
    而也就在这时，一道刺耳的引擎声响起，左侧射过来的强光让李火旺几乎睁不开眼。
    等李火旺扭头看去，就瞧见一辆车头焊着尖刺的越野车停在了不远处。四个五大三粗的壮汉拿着各种热兵器坐在上面看着自己。那车很大，如同一头狰狞巨兽的脑袋。
    轰鸣声响起，那辆越野车四个轮子快速转动向着李火旺冲了过来。
    李火旺双脚抵在地上勐地发力，握紧铜钱剑向着那越野车冲了过去。
    伴随着寒光一闪，那辆越野车直接被斩成了两段，清澈的汽油顺着破开的油箱撒在地上。
    看着地上流淌的汽油，李火旺伸手如同擦火柴般，在地面上用力一擦。“火！
    ”
    “轰！
    ”的一声巨响，强烈的爆炸声勐地响起，随着这一声的爆炸，各种颜色相互交织溶解。
    最终这些颜色渐渐融合，逐渐往暗澹沉淀，最终形成了一块咖啡巧克力月饼。
    四周的声音忽然如同潮水般涌入李火旺的耳朵里。
    “这中秋节目真是一年不如一年。”
    “就是，还不如等监狱的乐队呢。”
    “二十六号床！到时间，该吃药了！”
    必/应|搜:择.日。网。全/网~最*\快。
    李火旺环顾四周，熟悉的环境，完整的左手这一切都证明他做到了。自己回来了。“哈哈哈哈！
    ”
    激动的笑声把四周人吓了一跳，不过对此他们并没有感觉到有任何意外，只是远远地绕着李火旺走。
    李火旺拿起月饼塞进嘴里，大口大口地咀嚼起来，当感觉到那隐藏在里面的纸条，他嚼得更用力了，脸上的笑意也更盛了。
    就在其他人去看环囚演出的时候，李火旺强装冷静，就准备转身向着厕所走去。
    可就在这时，让李火旺始料未及的一幕出现了。
    只见远处的走
    廊，一身白大褂的易东来挡在了他的面前，无比震惊地看着眼前的李火旺。“这到底是怎么一回事？刚刚发生的事情呢？为什么又回来了？”
    “你....都记得？”李火旺怎么都没有想到，这一次的回朔除了自己知道发生了什么，易东来居然也知道！这可是过去从来没有发生过的事情。
    当瞧见远处的零星病人正在向着这边望来，李火旺连忙按住易东来，“别乱动！你想被别人当成神经病吗？”
    很快，易医生跟禾医生一同走出了厕所，向着门口走去。
    “滴”磁卡被唰下，大铁门被打开。
    瞧见两人走出了医院大门，过来接人的巴姓两姐弟显得有些意外。
    李火旺懒得理她，直接坐上车，“把赵霜点的电话给我。”
    跟着赵霜点通了一通电话后，汽车开始转向，向着清旺来的别墅开去。
    看着外面的景色，李火旺向着易东来晃了晃手机，两人借着手机开始快速交谈起来。
    不知道过去了多久，随着急刹车，熟悉的建筑出现在李火旺的面前。
    李火旺打开车门大步冲了过去，无视大厅正在正看电视的陈红瑜，他迅速向着三楼冲去。
    大门一开，当瞧见杨娜抱着自己双膝，靠在墙角的时候，李火旺的泪水当即止不住地流了下来。
    他冲了过去把杨娜死死的搂在怀里，不管怎么样都不分开。
    “李火旺？你怎么知道她在这里？”脸上带着一抹笑意的清旺来跟着其他人走进了屋内。
    李火旺摇了摇头，“都出去，我要跟娜娜单独待一会！”
    “这是当然，各位，咱们都走吧，给情侣留下一点私人空间。”
    紧紧抱着杨娜的李火旺，目不转睛盯着清旺来离去的背影。“清旺来，你给我等着！
    必/应|搜:择.日。网。全/网~最*\快。
    ” 第一千一十章 过去    李火旺站在上京城的东城门上，愣愣地看着下面的一切。
    虽然染煞了，但是天下百姓的日子该过还是要过，无非是亡命徒多了一些，生活中的争吵多了一些。
    “你五十纹到底卖不卖！不卖老子剁了你！”
    “你个小货养的！瞧见没，这是爷爷的脖子，你有能耐往这剁！真他娘的以为我怕你啊？！”
    “你他妈的敢缺斤少两！少多少两！老娘要从你身上割多少肉下来！”
    看着上京城内的百姓的生活，看着那一张张脸，此刻李火旺总感觉到一切都好远好远。
    而就在这时，李火旺忽然瞧见了什么，瞳孔瞬间缩到极小的他，当即双脚一踏，踩着布满青苔的瓦砾快速向着那边冲去。
    身体快速穿过重重莲花白幡，李火旺来到了双腿盘坐在莲花座上的白灵淼面前。
    看着眼前完好无损的白灵淼，李火旺再也无法控制自己的情绪，当即冲上去，把对方死死地搂在自己怀里。
    感觉到四周的目光，白灵淼的两张脸上顿时露出一丝烦躁跟羞涩，“干什么呢！也不看看场合！”
    随着她四只手同时一挥，两人的身体瞬间从莲花座上消失。
    等李火旺回过神来时，就发现自己身处于一间带着幽香的少女闺房中。
    他松开白灵淼，仔细打量着眼前的少女，看着她四只眼中止不住往外冒得煞气。
    “你染煞了？”李火旺顿时一愣，但是紧接着又开口说道：“没事，染煞就染煞了，只要人没事就好。”
    在白玉京的时候，当瞧见无生老母跟白灵淼融合在了一起，他真怕白灵淼再也回不来了。
    只是性格改变了而已，自己不在乎这些。
    有些后怕的李火旺，再次张开手，就再次用力把对方抱住，力道之大仿佛是要把对方塞进自己身体里。
    可没等李火旺温存一会，白灵淼就推开他，伸手解开自己的上衣。“快点吧，天陈那边我还有事。”
    “等等，淼淼，我不是这个意思。”有些哭笑不得的李火旺连忙按住了对方的四只手，染了煞之后，淼淼的性格变得豪爽了不少。
    “淼淼，我没别的意思，咱们已经很久没有独处了，我只是想好好抱抱你而已。”
    看着眼前的少女，李火旺小心的伸过手去，轻轻地把她搂在怀里。
    闻着对方发丝间的幽香，过去两人的经历的事情不断在脑海中回荡，良久过后，李火旺开口说道：“淼淼，你不能走，我现在真的只剩下你了.”
    感受到对方的情绪变化，白灵淼眼中的煞气稍稍散去一些。
    她伸出手来，一遍又一遍地抚着李火旺的背部，轻轻地叹了一口气。“放心吧，我哪也不去，咱们还要一块想办法，把岁岁复活呢。”
    “嗯！”李火旺轻轻地点了点头，缓缓地闭上了眼睛，最近发生了太多事情，他真的太累了，实在太累了，甚至自己都感觉有些撑不住了。
    重新回到了安全的环境内，又重新回到了自己信任的人身边，时刻精神紧绷的李火旺总算彻底松懈下来。
    “李师兄，你说.要是等把岁岁救回来了之后，咱们接着去干什么呢？”白灵淼的声音茫然中带着一丝向往，就如同刚从清风观出来那时候一样。
    “等咱们找到岁岁之后，咱们就回牛心村吧。”李火旺回应道，“我们什么也不干，我真的只是想过一些安稳的日子，真的好累啊”
    “是吗？那什么是安稳的日子呢？”白灵淼喃喃自语地反问道。
    李火旺的声音变得很轻，仿佛是在梦游。“我也不知道的，只要别再有人死了，对我来说都是正常的日子。”
    两人你一句我一句地说着，并不是非要说点什么，只是享受着两人安宁交谈的感觉。
    彼此依靠的两人，伤痕累累的内心随着交谈逐渐愈合了一些。
    一个时辰过后，披着红色道袍的白灵淼靠在李火旺胸膛上，听着那急促的心跳，轻声说道：“我真要走了，天陈那边脱不开人，虽然大部分人跟邪祟都信了白莲教，可依然有一些土匪山贼冥顽不灵。”
    “嗯。走吧，我也要去找高志坚商量点事。”李火旺松开白灵淼的黄金脚环，拿起一旁的白色衣物递了过去。
    “李师兄，以后咱们有空真应该多聊聊，感觉心里轻松多了。”白灵淼捡起丝带把自己的瞎眼给蒙住。
    穿起靴子来的李火旺点了点头，拿起道袍披在自己身上，向着木架上的铜水盆走去。
    可就在他准备把手伸进水中时，那水面中的一幕，顿时让松懈的心瞬间揪在了一起。
    水面上是李火旺自己的倒影，但是那倒影又不是李火旺，而是季灾，季灾看起来情绪非常的激动。
    “快！李火旺！白玉京需要龙气！越多越好！再不缝合起来，天就要漏了！！”
    当听到这话时，李火旺的脑袋如同被大锤猛地砸中一般，整个脑子都嗡嗡作响。
    白玉京没有时辰，并不是发生过了，之前的一切都是刚刚开始。
    “怎么了？没事吧？”梳着头发的白灵淼走了过来。
    失魂落魄的李火旺摇了摇头，仿佛在躲着什么，踉跄地向着门口走去。“我我需要去找高志坚，白玉京需要龙气。”
    李火旺冲出了屋门，当即缩地成寸，向着大梁皇城走去。
    凭借着修真能力，李火旺穿过一面又一面的墙，最终找到了抱着儿子正在用膳的高志坚。
    高志坚把一旁的大饼卷起大葱，塞进嘴里三两口就咽下肚子，“李师兄？发生什么事情了吗？”
    “龙脉，白玉京有麻烦了，需要两条龙脉，你们五个皇帝一块送上去！”李火旺的呼吸开始慌乱。
    当听到是白玉京出事了，高志坚顿时认真了起来，他也不再问什么，时间紧迫，当即擦了擦嘴从龙椅上站了起来。“好！”
    很快，五位皇帝在那李火旺修真出来的青铜巨树面前停了下来，此刻他们每个人身后都拖着历代皇帝，身上的锁链也统统解开了。
    “李仙师，为了江山社稷，我等去自然是可以，不是朕怀疑仙师，但是此事关系重大，仙师为何不跟我等一起去白玉京？”如同一条蜈蚣般的青丘可汗问道。
    “你们去就行了！白玉京有我！过去的我在那等你们呢！”李火旺的脾气开始变得越来越暴躁，表情逐渐越来越狰狞，似乎在害怕什么。
    青丘可汗还想问什么，但是被高志坚拦住了。“法教那一次要不是有李师兄在，我们早完了，他不会有私心的。”
    龙吟声响起，五条龙脉裹着两条金龙，升天而去，引来上京城百姓连连跪拜。
    听到那龙吟声逐渐远去，表情痛苦的李火旺用手一下一下砸着自己的脑袋。“没事的。别急，一定有办法的，一定！”
    可就在他这么说的时候，地面上被擦得反光的大理石，上面的李火旺再次说话了。
    “这边还需要帮手！白玉京需要帮手！把能叫过来的都叫过来！！”
    轻柔的脚步声响起，几息过后，一张柔软纤细的手掌轻轻地拍在李火旺的肩膀上，“李师兄，是不是到我了？”
    5月六号，盟主群跟全订群有礼盒抽奖，需要的朋友可以加群，群号在书简介
    (本章完) 第一千一十一章 死    “李师兄，到我了吗？”听到那熟悉的声音，李火旺身体猛地一颤。
    当他抬起头来，就瞧见了眼上蒙着丝带的白灵淼。
    李火旺看着她，想起了当初在清风观她拿给自己的馒头，想起来这一路上的点点滴滴，随着回忆，他的表情逐渐变得痛苦起来。
    “为什么.为什么！！为什么会是这样！！”
    而就在这时，白灵淼伸手把李火旺紧掐住自己脑袋的手轻轻掰下来。“李师兄，是到我了吗？”
    “不！还没到你！还没呢！我们走！咱们离开这里！！”他也不知道要逃去哪，可本能驱使着他离开这种让人窒息的环境。
    李火旺拉着白灵淼，通过修真能力不断地跑着，四周的环境不断发生变化，一会来到了大齐，一会又来到了天陈，紧接着一转眼又来到了后蜀。
    可无论他跑去哪，那躲避的东西却始终如影随形。
    李火旺不断地逃着，不断穿过了自己曾经游历的各处，可跑着跑着，他的速度却越来越慢。
    最终当他再次回到了被大火薰黑的清风观内时，他终于是逃无可逃了。
    看着供桌后面被熏的漆黑的三尊神像，李火旺抱着自己的脑袋歇斯底里地大喊起来。
    他知道不管去哪，自己躲不掉的，自己如果不让白灵淼带着两位将相首上去，那之前的历史将会发生变动。
    要是过去的历史发生了变动，那一切就都真的完了。
    一面是整个世界，另外一面却是自己亲自要送白灵淼去死，自己只能在这之中选一样。
    那足够举行苍羌登阶的内心痛楚折磨的李火旺生不如死，这种内心痛楚迫使他本能地想做点什么，缓解这份痛楚。
    带着倒钩的尖锥插入李火旺掌心又猛地拉出，可剧烈的疼痛却没有让李火旺心中好受分毫，泪水跟着血水一块往地上落下。
    就在李火旺再次拿起刑具时，白灵淼伸手阻止了李火旺自残的行动。“李师兄，有什么事情你直接说出来，别总是憋在心里。”
    “我我不能.”面对着眼前的白灵淼，痛苦的表情扭曲的李火旺哑口无言。
    他想做点什么改变这一切，可是他现在却什么都做不了，这一切都是之前自己亲自欠下来的，自己只能按照之前的流程往下走。
    白灵淼似乎知道什么自己面临什么，但是她却显得非常的淡定，白皙纤细的手指轻轻盖在李火旺的嘴上。“李师兄，你无需顾虑，无生老母已经知会我了。”
    李火旺扑了过去，死死地抱住白灵淼，心中强烈的不舍几乎逼着他发疯。
    贴着李火旺的脑袋，白灵淼轻声问道：“李师兄，我上去之后是死了吗？”
    李火旺摇了摇头，痛苦地说道：“我不知道，我真的不知道！！”
    听到这话，白灵淼轻抚着李火旺的后背，柔声说道：“李师兄，没事的，无生老母说了，我就去一段时间，等这阵子过去了，她就送我下来。”
    李火旺很想相信对方说的话，可是他知道这是不可能的，白灵淼这只是为了让自己别担心骗自己罢了。
    白灵淼是白莲圣女，从牛心村暗室的壁画来看，无生老母想要白灵淼上去，是为了让她涅槃，重新变成之前的无生老母，那个之前掌管着整个天陈的无生老母。
    司命跟凡人之间，除了迷惘天道司命之外，其他从来都是看不到尽头的深渊。
    他也不知道白灵淼上去之后，会有什么样的命运，自己到底还能不能见到她。
    “不！我不接受这样的结果！”重新振作起来的李火旺咬着牙认真地看着眼前的白灵淼。
    “淼淼，你放心，我会把你救回来的！我会的！！”
    “我不会被这样的磨难打倒！！我绝对不会！我们说好的！要一块回牛心村的!!”
    “我不接受这样的结果！现在还不能动无生老母，你等我把福生天解决完，我立即把无生老母整个撕了！救你出来！！”
    “这里的世界根本就不科学，一切都有可能！没有什么不可能！”
    “我绝对会想尽一切办法把你跟岁岁救回来！！”
    听到这话，身后的二神笑了，抱着李火旺的脑袋用力亲了一口。“这才是老娘认识的怎么打都打不倒的李火旺呢。”
    “放心吧，我们只是上去帮忙，又不是去送死，我们一块狠狠地把福生天给干了！”
    李火旺艰难地点了点，擦掉了身上的泪跟血重新站了起来。
    一切还有机会，自己不能认输，如果自己要是被这段困难打倒的，那还怎么救岁岁！
    他扭头看向清风观内被大火熏黑的三尊天尊，深吸一口气猛地咆哮了起来。“三清！你他妈给我等着！！”
    随着李火旺的一声咆哮，那三尊神像当即四分五裂，碎成了碎末。
    “李师兄，送我回去吧，时辰不等人。”
    听到白灵淼说这话，表情微微狰狞的李火旺却摇了摇头，“不，我们还要去一个地方，当初跟着你一块上去的不只有六头白驴。”
    高志坚很快就从白玉京回来了，过程出奇得顺利，以至于他有些困惑，为什么送两条龙脉这种事情，李师兄非要他们五位皇帝一块送。
    而就在他穿过牦之门，重新回到上京城的时候，就瞧见脸色阴沉的李火旺带着白师妹站在天坛那里等着自己。
    “老高，还有别的东西要送去白玉京。”李火旺向着他说道。
    “嗯？什么？但说无妨。”
    “将相首，两个。”
    李火旺的话如同一阵寒风般，在在场所有人心中刮过，在场所有人的明白，这短短的五个字后面分量到底有多重。
    高志坚微微一愣后，跟其他皇帝商量了一番后，脸上露出艰难的笑容。“好。我这就吩咐下。”
    紧接着他又扭头看向一旁的白灵淼，“白师妹，此事还需白莲教协助，可行？”
    此刻的白灵淼却没有之前的坦然，两行清泪浸透了蒙住眼睛的丝带，顺着脸庞滑落，无论李火旺擦多少次都止不住。
    “可行！”这两个比千斤重的字，由二神爽快地答应了下来。
    随着白莲教跟朝廷双重号召，染煞的兵家跟染煞的白莲教陆陆续续在上京城内左侧空旷的田地间聚集。
    当军令一层层传达下去，所有人都知道了接下来要面临什么。
    百万兵家人心开始浮动，不过其中大部分既是兵家同样也是信奉白莲教的，又或者是之前是白莲教，之后染上了煞气的，两者并没有分的那么清。
    白莲教信众陆陆续续向着白灵淼面前围了上来，面对着圣女大人，这些信众虔诚的双膝跪地。对着白灵淼磕头。
    上百万信众同时磕头行礼，这一幕无比的壮观。
    为首的白驴代替所有白莲信众问道：“圣女大人，此事可是无生老母的神谕？”
    “是。”泪水几乎流尽的白灵淼说出这个字来，几乎用尽所有的力气。
    当听到准确的回复后，所有人信众呼啦啦的全部站了起来。
    “无生老母！真空家乡！兄弟姊妹们！！我等有幸重回真空家乡的时候到了！！”这声音如同海浪般一层层传递下去。
    听到这话，轰的一声，所有白莲信众都激动的欢呼起来，煞气更是把这份热情烘托得更加强烈。
    (本章完) 第一千一十二章 起    上京城外的田地间，人群在小旗们吆五喝六的指挥下，陆陆续续向着军阵聚集。
    人群多而不乱，这其中，不单单是白莲教的功劳，同样还有官家的层层调令，背后插旗的标兵骑着马飞快的在人群中穿梭。
    站在大阵面前的李火旺一眼望去，无边无际，密密麻麻的全是人脑袋。
    召唤将相首需要仪式，大梁的司天监虽然死了，但是司天少监还活着。
    一身龙袍的高志坚看着手中的虎符，随着这煞气的不断凝聚，这虎符不但发着红光，并且还不断颤抖，其中还隐隐传来咆哮声。
    他表情庄严把手中的虎符扳成两半，两人一个，分别交到了四位司天少监手中。
    四位司天少监尊敬的向着大梁皇帝行大礼，紧接着就退下去做最后的准备。
    伴随着震颤人心的战鼓声跟悠长的号角声在军阵中响起，一罐罐的烈酒被太监们推了上来，很显然这已经是提前准备好的。
    每个人都分得了一碗烈酒，每个人都仰头喝完，眼中毫无畏惧。其中有十二三岁的小儿也有刚过花甲的老者。
    李火旺看着眼前的人群，此刻的内心复杂之极，当时在白玉京的那一刻，自己根本就没有来得及去想，自己寻求帮助的要求，会给下面带来什么。
    任何东西都是需要付出代价的，只是有些是之前付出，有些是之后付出。
    相比他来说，一旁的白灵淼情绪已经镇定了很多，或许是因为她要跟着一块去的原因。
    人群中，一个巨大的莲花宝座模样的孔明灯正在被白莲信众喊着号子缓缓退了上来，六位白驴如同六颗莲子坐落在莲花宝座之上。
    瞧见时辰差不多了，高志坚带着其他四位皇帝站在军阵面前，微风轻轻地把他的龙袍跟黑须吹起。
    要是之前跟其他人打仗，作为一国之君的他这时候要唱状行词了，可是他这时候却不知道该说什么，因为眼前这些人注定是要死去的。
    可是他必须要说点什么，因为他是一个好皇帝，一个好皇帝哪怕面对着百万百姓的性命，也要拿得起放得下。
    “嗟吾将士！”
    随着李火旺表情一凝，高志坚的声音瞬间响彻整个上京城上空。“嗟吾将士！如兄如弟！生则俱生，死则俱死。存亡绝续，决于今兹！”
    高志坚没有隐瞒什么，坦坦荡荡地把到底发生了什么，告诉了所有人，甚至包括白玉京这种，过去只能被隐藏在内库最深处的禁忌。
    也就在这时，忽然地动山摇，极远之处的天破了，一根下窄上宽的巨树缓缓向着地上砸来。“天塌了。”
    看着远处的那一切，所有人同时举起手中的刀，看着远处破开的天空眼中充满着煞气仰头高呼。“杀！杀！杀！！”
    冲天的煞气几乎让天变色，每个人眼中彻底被杀意覆盖，面对着那泰山压顶的巨树，所有人眼中没有任何恐惧。
    看着他们同时举起手中的刀，表情痛苦的李火旺不忍心往下看下去。
    而就在这时，他听到了熟悉的脚步声向着自己走来，他一抬头，就瞧见了刻意一身新衣的春小满站在自己的面前。
    她看着眼前的李火旺，白灵淼，还有高志坚，滚烫的热泪从眼眶中涌出，她的声音中充满着绝望。“为什么会这样！为什么！”
    “为什么.我他妈也想知道为什么！！”
    “小满姐。”白灵淼表情复杂地走过去，她明白对方的感受，对于春小满来说，白莲教就是她家，白莲信众就是她的家人，如今她的家却没了。
    白灵淼伸过去的手被春小满甩开了，她看着身后那一排排落下的人头，以及那远处天空的破洞，崩溃的张大嘴绝望嚎哭起来。
    “春玄！狗子，王坤生！他们都是活生生的人啊！他们都是人，他们跟你我一样都是一个个活生生的人啊！！”
    “他们好不容易不当乞丐了！他们好不容易吃上饱饭了！！”
    “锵”的一声，李火旺当初送给春小满的剑被她拔了出来，果断的插入自己的脖子，用力一划。
    “小满姐！！”伴随着血水喷出一丈高处，春小满的人头跟随着其他兵家的人头一同落在地上。
    高志坚下意识地上前一步，可看着春小满站在原地的无头尸体却又强行停了下来，死死咬着牙把头强行扭到一边去。
    血水连同着那几乎实质的煞气开始向着空中蔓延，最终形成两团逐渐成形，疯狂咆哮的头颅的。
    随着将相首的成型，活着的人的内心飞快地被杀意占据，并且这种影响还在不断加剧，向着上京城蔓延而去。
    “李师兄！将相首已成！该送上去了！再留着会出大麻烦的！！”
    听到高志坚的话，流泪的白灵淼抓着李火旺的手说道：“李师兄，我要走了，你送送我吧。”
    “好。我送你！”几乎把牙齿都要咬碎的李火旺颤抖地点了点头，拉着白灵淼向着那巨大的莲花宝座走去。
    白灵淼四只手拿着各种法器，盘坐在莲花宝座中央，精致的脸上充满着圣洁，此刻她那眉心的白莲印记越发的明亮，连那冲天的煞气也透不进来半分。
    十二品功德并蒂莲发着耀眼的光芒，来到白灵淼上空逐渐散开了，莲花当中的一颗种子缓缓落入白灵淼体内。
    就在此刻，白灵淼仿佛明白过来什么似的，脸上露出无悲无喜的笑容，随着四只手轻轻掐莲花印，白灵淼带着六位白驴，从两位彼此疯狂撕咬的将相首中穿过，带着它们向着牦之门飘去。
    随将相首如那如同实质的压迫感消失了，可是看着那逐渐远去的白灵淼，却依然喘不过气来。
    握紧拳头对着自己发堵的胸口用力捶打几下，可即便是胸口被锤的凹陷下去，却依然没有好转。
    随着李火旺右手一掏，一块铜镜出现在他手中。
    李火旺对着镜子中的自己撕心裂肺地怒吼到：“季灾！！全没了！他们全都没了！！你一定要把她们送回来！一定！你过去答应我的！！你答应我的！！”
    (本章完) 第一千一十三章 真假    滚烫的泪水从李火旺脸上扭曲的褶皱中滑过，最终顺着下巴滴落在地板上，他绝望地看着眼前一动不动的杨娜，显得是那么的束手无策。
    一旁的五琦叹了一口气开口解释说道：“你也在精神病院住过，也知道她这种情况是怎么回事，重度抑郁症很大一部分都是这种，我很难想象她到底是以什么方式找到这里的。”
    “娜娜？”李火旺轻轻摇晃着杨娜，但是对方分散的瞳孔却没有一丝回应，是的，他再次回溯了，可是有些东西似乎有什么不一样了。
    过去几次的回溯，杨娜见到自己的第一眼，应该询问自己的独眼是怎么回事才对，而不是现在这个样子，看起来仿佛就是一具没有灵魂的躯壳。
    轻声呼唤了几句后，李火旺忽然想到了什么，当即向着杨娜轻声问道：“是因为我抢走了你的死亡天道吗？是因为这个原因，所以你才会这样吗？”
    随着李火旺重复了几句，他开始越来越信服，当即用力地点头说道：“那我还给你好不好？那我还给你！！”
    李火旺说着就对着杨娜吻了下去，随着他狠狠地咬破自己的舌头，发腥的血水流出，紧接着又不断被他度到杨娜的嘴里。
    甚至李火旺感觉有些不够，他更是咬下了口腔里的一些碎肉黏膜，给度了回去。
    度完血肉之后，李火旺紧紧抱着杨娜，在她耳边轻声说道：“娜娜，回来吧，死亡还给你了，你现在又是无生老母了，你又是死亡天道了！”
    “回来帮我吧，接下来要对付清旺来，我不能没有你。”
    看着两情侣又是亲又是搂的，一旁的五琦瘪了瘪嘴，拿起药转身离开了这间屋子。
    李火旺搂着杨娜不断的絮絮叨叨地说着，就这么说了有半个小时，情况终于有了新的变化。
    “火旺？你怎么了？你哭什么？是不是我不好？”杨娜的消瘦的手掌轻轻地抚在李火旺的背上。
    随着李火旺松开手，再次看向白灵淼时，就瞧见了对方双目中再次有了光。
    “火旺.你眼睛怎么了？为什么只剩一只了？是不是因为我？”
    当如愿以偿听到这熟悉的回答，李火旺终于是放下心来的，杨娜终于是变成正常了。
    “没事就好，没事就好”李火旺长吁了一口气，再次把杨娜搂在怀里。
    “火旺，我刚刚没事，我就是在想事情，我现在想通了，你别担心。”现在换成了杨娜不断安慰着李火旺了。
    不知道是不是错觉，李火旺发现现在的杨娜似乎变得更自信了。
    “磕～磕～磕～”敲门声把那温馨的气氛给打断了。
    李火旺一扭头，就瞧见了神态焦急地易东来，站在门口，看起来似乎有什么事情。
    “进来说吧，娜娜不是外人。”
    听到李火旺说这话，易东来走进了屋内，反锁好大门。
    走进屋内的易东来刚要开口，李火旺却忽然想到了什么，当即脸色一变，连忙拦住对方。“等等。”
    李火旺当即站了起来，在屋内翻箱倒柜翻找起什么东西来。
    屋内的东西不多，找起来也很快，没过多久，李火旺就找到了自己想要找的东西，一个黑色的窃听器。
    “我早该想到的！以清旺来那小子的性格，他不可能不留耳朵！！”李火旺伸手摘下来，把里面的黑色储存卡拔出，直接扔嘴里，咬牙切齿地嚼烂之后咽下肚子。
    易东来跟杨娜看到这一幕顿时一惊，仿佛感觉到无形中有很多眼睛在盯着自己，当即也帮助李火旺开始寻找起来。
    在他们的努力下，最终他们在凳子腿管里找到了第二个监听器，以及在衣柜上找到了第三个监听器，很显然清旺来哪怕留后手，也要留好几个。
    “这家伙够阴的。”咬着牙的李火旺伸手直接把这些通通全部捏碎。
    清旺来这家伙从一开始就图谋不轨，并且在暗中监视所有人，他的那个所谓的计划从很久之前就开始了。
    所以之前无论什么事情，他始终占据着主动，但是现在不一样了，已经再次回溯了，自己已经知晓了这个家伙的目的。主动权现在已经回到自己这边。
    “火旺？这到底是怎么一回事？为什么会有这东西啊？这东西是谁放的啊？”
    李火旺看了一眼易东来，又看了一眼脸色很差的杨娜，他想了想，拉着杨娜的手在一旁凳子上坐了下来，“娜娜，有些事情我需要向你解释，之前发生了很多很多事情，但是你都忘记了。”
    清旺来的阴谋告诉杨娜是很有必要的，接下来如果真的要动手的话，那身边能完全信赖的人自然是越多越好。
    “娜娜，我这么说，你能理解吗？清旺来是三清，他已经彻底疯了，我们要想办法把他控制住，彻底吞噬掉他身上的天道。”
    杨娜用力点了点头，很平静地接受了这个说词。“嗯，我知道了，那我们接下来要先做什么？”
    李火旺沉思了一会后，开口说道：“先去找赵霜点，一定先跟他们接触，如果现在直接对清旺来动手，赵霜点他们说不定会被清旺来蛊惑利用，对付我们。”
    既然先手权在自己这边，那什么都好说，只要对方蛊惑不了白玉京的其他司命，单凭他跟骰子根本就不是自己这些人的对手。
    “先等等。”易东来打断了李火旺的思路。“小李，你先告诉我，这到底是怎么回事，这到底是怎么一回事！”
    很显然，面对着这混乱的一切，易东来彻底是不知道如何理解。
    “都到这时候了，你还不明白吗？我没有神经病！我说的一切都是真的，你过去写在论文里的一切也都全是真的!”李火旺很是不耐烦的重复道。
    可面对李火旺的解释，易东来显得无所适从。“可哪怕你说的都是真的，可这跟我有什么关系？”
    “怎么没关系？你自己说过的，你是大傩啊！你是大司命啊！！”
    易东来的额头青筋暴起，满脸的通红。
    “那他妈是你们拿我妹妹威胁我！我自己随便瞎编糊弄你的！那是根本就是假的！！”
    “假的？”李火旺笑了。
    “你以为你说是假的就是假的了吗？我当初还以为给丹阳子的丹方是假的呢！可他偏偏就成仙了！”
    “没有什么真的假的！你是大司命！你言出法随！当你开口说你是大傩的那一刻起，你就是大傩！！”
    (本章完) 第一千一十四章 开始    背靠着墙壁的易东来颤抖地拿起一根烟叼在嘴里，用打火机点了起来，紧接着猛地吸了一大口。
    或许是因为常年不吸烟的原因，易东来被呛到了，剧烈地咳嗽起来。
    咳嗽了有几秒后，脸色极差的他用手擦了擦被烟熏流泪的眼角，抬起头来看向眼前的李火旺。
    “不，我还是不相信你说的话，这不符合逻辑，这不仅仅是不符合这边的逻辑，更是不符合你口中那个世界的逻辑！”
    “你所说的时间回溯只是你自己的猜测罢了，也许真实并不是你想的那样！”
    费尽口舌的李火旺已经有些累了。“逻辑有那么重要吗？不是什么世界都是唯物的。”
    “再则说了，是不是真实又有什么关系？我现在只想解决掉麻烦！你难道想再次被清旺来毒死吗？嗯？”
    易东来听到这话，仿佛回想了之前的痛苦，他表情开始逐渐扭曲，双手开始抱头发力。“为什么会这样为什么会这样！”
    李火旺叹了一口气，他来到门口，打开门认真看了一圈发现没有人偷听后，重新反锁，再次来到易东来面前说道：“易医生，你其实没必要想那么多，如果你很难理解我的世界观也没关系。按你的想法去走也行。”
    “在我这边，你是大傩，而在你那边，我是不是季灾，其实无所谓的，最重要的是，现在我们的敌人是一致的。”
    易东来再次举起烟来塞进嘴里用力吸了一口，这一次他没有呛住，而是直接过肺之后吐了出来，灰白色的烟笼罩了他的脸，让他的脸显得有些若隐若现。
    易东来开始认真思考起李火旺的问题，想了一会后，他开口说道：“你之前经历过很多次这种时间回溯吗？”
    “你不是看过我的病历吗？你还写过我的论文，我以为我的情况你都了解。”
    “可现在不一样了，过去你病了！现在的你.我都不知道是什么！！”
    “我以前也没病！是你们根本就不理解我的世界！！”李火旺的声音猛地提高一节。
    瞧见李火旺情绪有些失控，易东来作为医生的本能，让他开始劝说起来。“冷静，你冷静点，我没说不帮你，我是在试着理解你，我不想跟你一样，不断地经历时间回溯。”
    听到这话，李火旺笑了一声，“你以为时间回溯是痛苦？错了！每一次时间回溯都是我反抗的结果，要是任由时间走下去，咱们早就被清旺来给弄死了，彻底吸收完天道了！”
    “我我.我需要更多.我需要更多证据.”嘴里叼着烟的易东来，双手死死揪住自己的头发，偏执地在屋内一遍又一遍地转着圈。
    李火旺一把抓住了他，“行啊！你去找证据啊，我没说不让你找证据，可是首先，我们要马上动手！别忘了，福生天还在靠近！我们时间已经来不及了！”
    听到这话，易东来沉默了一会后，放下手来，很是艰难地说道：“你去找赵霜点，先把她找来！”
    都这么说了，李火旺明白，不管他是怎么想的，在对付清旺来这件事情上，反正对方基本上是同意帮忙了。
    “我路上已经跟她打电话了，她正在往这边赶，对付清旺来，她掌控的天道是关键，对付清旺来一定不能让他提前知道，直接在远处拿枪爆了他的脑袋！避免这家伙在天道内下毒！”
    经历过之前的回溯，李火旺不单单是知道清旺来的目的，更是知道了这家伙手段有多少种。
    “她信了？”易东来问道。
    “她现在不信，但是我有办法让她信！这么多次的轮回我不是白经历的！”
    紧接着，李火旺看向了眼前的杨娜，“娜娜，你现在是掌控死亡天道的无生老母，你的天道很重要，无论之后遇到什么事情，我需要你帮我！！”
    “好！”恢复精神后的杨娜用力点了点头，她答应的时候，眼中仿佛带着光。
    虽然并没有解释太多，但是李火旺信她，不因为什么，只因为她是杨娜。
    跟杨娜说明了一切后，李火旺再次扭头非常认真地看向易东来，等待着他的表态，他刚刚只是在听，什么态度都没有表示。
    易东来同样也抬起头来看向了他，“如果我在你眼里我是大傩，那接下来大傩该怎么做？”
    听到这话，李火旺笑了，“跟我走，想办法治疗我。”
    两人同时站了起来，跟着杨娜一块出去了，当三人从屋外走下来后，就看到其他人该做什么依然在做什么，一副风平浪静的样子。
    李火旺并没有做什么，带着易东来跟杨娜，也在大厅内坐了下来跟着一块看电视，就如同前几次回溯的时候一样正常。
    随着一集电视剧播完，电视机里响起了天气预报的音乐。
    “观众朋友们大家好，这里是午间天气预报，名为玛瑙的台风即将从东南方向登陆，请沿海的居民注意安全，这里是台风的预计前进路径”
    “咔嚓咔嚓”微微泛着红的薯片被陈红瑜抓着塞进嘴里，她一边吃着一边嘴里嘟囔着，“台风经过咱们这里啊”
    紧接着她瞧见一旁恢复正常的杨娜，抓起一大把薯片递了过去，“病好了就要多吃，才能恢复得快。”
    杨娜看了一眼死盯着门口的李火旺，伸手拿起一片轻轻塞进嘴里，可轻嚼了几下后，她眼睛顿时一亮，“哇，这番茄味的薯片好好吃啊。”
    说罢，她坐在陈红瑜身旁，跟着她一起吃起薯片来，一片接着一片，吃个没够。
    “不是薯片好吃，你是好些天没有好好吃饭了，饿得都快营养不良了。”从厨房出来的五琦脸上带着无奈地开口解释道。
    “哎，那谁，你不是她男朋友吗？你女朋友都饿成这样了，不表示表示啊？”
    李火旺没搭这话，视线简单又缓慢地在屋内缓缓扫过，“清旺来呢？”
    “做饭呢，怎么？你去厨房帮忙？” 第一千一十五章 突变    听到清旺来在厨房，李火旺什么都没说，缓缓地摇了摇头。
    而就在这时，熟悉的引擎声顿时由远到近地响了起来，李火旺当即向着杨娜跟易东来试了一个眼色。
    「彭」的一声巨响，大门被勐地踹开了，完全截然不同的赵霜点从门外走了进来。「李火旺在哪！？」
    李火旺童孔大睁地看着眼前的赵霜点，柔顺的头发此刻乱糟糟油乎乎的，看起来好几天没有洗了，身上的衣着明显大了一号，看起来很不合身，过去的澹妆也完全变成了素面朝天。
    他记得以前的赵霜点，如果没错的话，过去的赵霜点是一个知性美女，可现在的赵霜点看起来却截然不同，彻底变了一个人。
    就在李火旺盯着她的时候，赵霜点马上注意到了李火旺，她哈哈一笑，向着他走了过来。
    杨娜刚准备要上前拦住，却被赵霜点直接推开。「李火旺，你叫我来干什么？有什么事情非要当面说吗？」
    「什....什么？！」李火旺脑海中顿时嗡地一下炸开，对方这话彻底打乱了自己的计划。
    此刻李火旺再也顾不上之前的打算了，当即拉着赵霜点离开了清旺来的别墅。
    竹林之下，李火旺难以置信地看着眼前的赵霜点，「你为什么会这样？为什么？」
    「什么啊？神经兮兮的。」赵霜点脸上带着几分不满的双手抱胸，打量着眼前的李火旺。
    快速联想到之前杨娜的异常，李火旺当即明白了到底发生了什么，
    「是因为我吞噬了你的天道的原因吗？那我还给你，我现在就还给你！」
    就在李火旺掏出军刀，准备从自己身上切肉时，让赵霜点吃下去的时候，赵霜点直接强行按住了他的肩膀，
    「为什么？我都还给你了你为什么不要？你为什么不把天道拿回去！你的天道我压根就不会用啊！」李火旺拼命的挣扎着。
    一旁的易东来冲了过来连忙劝说到：「小李，你这么说，她不会明白到底是什么意思的。」
    看着此刻赵霜点的表情，李火旺深吸一口气，「行，你放开我，我从头开始跟你解释。」
    「解释什么？」一道声音传了过来。
    赵霜点松开手，向着声音那边挥了挥手，「清子，没事，李火旺说有事情找我。」李火旺一扭头，就瞧见清旺来带着招牌的微笑向着这边走了过来。
    「那屋里坐吧。」所有人听到这话，向着屋内走去。
    在宽敞的大厅中，「有什么事情，你说吧。」赵霜点问道。
    李火旺看了看她，又看了看一旁擦着手的清旺来，张了张嘴，一时间不知道该怎么开口。
    三清远比自己想象的还要警觉，虽然此刻的他并不知道发生了什么，但是却盯得死死的。
    现在解释是不可能解释的，直接当面说清旺来要抢走所有司命的天道，那自己好不容易抢到的先手又将彻底浪费掉了。
    更何况，自己直接这么当面来，打草惊蛇不说，更主要的是赵霜点未必会信自己，尤其是这个完全不一样的赵霜点。
    就在这时，当李火旺听到电视机的声音，他当即伸手向着那边指去。「快看！福生天！」
    所有人同时扭头，看向挂在墙上的电视，以及电视剧里面台风过境的画面，一块玻璃从高空落下在地上砸成粉碎，把外景记者吓了一跳。
    等看到其他人转过身来看向自己的时候，李火旺当即无比认真地说道：「福生天已经动手了！它正在向着我们这边靠近，我们必须想尽一切办法解决掉这个***烦。」
    清旺来眨了眨眼，伸手推了一下鼻梁上的眼镜「这就是你说的大事情？」
    「这难道不是大事情吗？福生天还有八天就要过来了！这是我好不容易才得到的消息！福生天到之前，如果我们还没有想出办法来，我们全都要死！」
    「六天。」一道声音打断的李火旺的话。
    「嗯？」李火旺把目光投向了正在看电视的陈红瑜。
    「不是八天，而是六天。」陈红瑜说着，按下电视机遥控器把声音放大，「根据气象台检测，名为翡翠的台风将于五天后抵达本市，还请各位市民.....」
    听到这个，李火旺的脸色忽然变得极其的难看，福生天也没有受到回朔影响，它依然还在靠近！
    之前清旺来说的还只有八天，现在却只剩下六天了！
    「等等！那岂不是说---」李火旺忽然想到了什么，颤抖地拿起自己的手机来。
    【鉴于大环境如此，
    他的手有些颤抖显得有些害怕，但是最终还是熟练地拨起了孙晓琴的电话号码，「都～都～都~~~对不起，您所拨打的电话是空号，请确认后再拨。」
    双眼发红的李火旺不死心地再次拨起了李建成的电话，可电话那头传来的相同声音，让李火旺内心瞬间陷入极致的绝望。
    「这...这怎么可能呢....这怎么...」流泪的李火旺不断重复地拨打着那熟悉的电话号码，可以却始终没有任何人接听。
    不但福生天本身没有受到时间回朔的印象，甚至连他之前的印象同样也没有受到回朔的印象。
    过去已经被福生天改变了，孙晓琴上吊了，李建成也已经死了。
    「为什么！为什么！为什么要牵扯到他们！你有种来弄我啊！
    」额头青筋暴起的李火旺举起手中的手机狠狠地甩在地上。
    李火旺这一举动顿时把四周人吓了一跳，纷纷后退了一步。
    脸上带着不安的巴楠旭走到赵霜点身边说道：「嗯.....要不还是送回去吧。」
    易东来走了过来，死死拽住了他那握紧的拳头，压低声音凑到他耳边说道：「小李！冷静！别忘了我们的计划，事情还没有结束呢！
    」
    听到这话的李火旺，用力深呼吸了几下后，在易东来的搀扶下，顺着沙发缓缓坐了下来。
    等李火旺冷静下来，再次看向其他人时，发现他们正在坐在餐桌那边，小声议论着什么，时不时还向着这边看来。 第一千一十六章 交手    经历过这么多次的回溯，李火旺已经猜到这些人在议论什么了，无非就是在说自己的病情又加重了。
    不过李火旺觉得这样更好，至少披着精神病伪装的自己，在这种情况下，可以很好地迷惑住清旺来。
    情况虽然发生了一些变化，但是自己依然在暗，清旺来在明。
    想到这，李火旺重新站了起来，深吸一口气向着那边走了过去。
    “你们肯定觉得我说的是假的，但是我说的肯定是真的，我们这些司命必须齐心协力才能解决掉这个麻烦！！”
    “可是证据呢？李火旺证据呢？口说无凭我们需要有力的证据才能相信你。”陈红瑜开口问道。
    “证据？”眉头紧锁的李火旺想了想后，最终艰难地摇了摇头，“我没有证据，但是我说的确确实实都是千真万确的！”
    “是你自己觉得千真万确的吧？世界上的疯子都觉得自己说的话都是千真万确的。”一旁的巴楠旭很显然对着一点很不信任。
    “哎，可别这么说李火旺，毕竟是自己人啊，他这么说肯定有他自己的逻辑。”脸上挂微笑的清旺来开口维护起李火旺来。
    李火旺没理他，忽然来到了赵霜点面前，“你电脑呢？”
    “什么电脑？我连手机都没有，我用什么电脑？”赵霜点一脸的无所谓。
    “行了行了，待会再说吧，饭都快做好了，吃完再聊，五姐，来厨房带把手。”清旺来站了起来，就向着厨房走去。
    李火旺明白这样下去是不行的，想要对付清旺来，必须得到赵霜点的支撑，因为如果得不到她的支撑，很有可能她会被清旺来利用对付自己。
    瞧着清旺来的离去的背影，李火旺当即灵机一动，给了杨娜一个神色，转身向着三楼走去。
    等杨娜跟了上来，李火旺当即拔出军刀，直接对着自己的胳膊就砍了下去，硬生生地割下一块肉来。
    “火旺！！”杨娜顿时被吓得脸色煞白，她连忙拿出绑头发的皮筋系在伤口上端，给李火旺止血。
    “没事，我这是在分割天道呢！我必须先把赵霜点的天道还给她！她才能听懂我说什么。”李火旺说着，把手中的那块肉递给杨娜。
    “帮我个忙，我去实在太明显了，把这块天道做熟混菜里面，记住，她很喜欢吃辣的，放青椒肉丝里面。”
    杨娜眼中带泪看着那块血肉模糊的天道，表情显得有些犹豫跟挣扎。“可是.我不会做饭啊。”
    “我来吧。”易东来的声音响起，他表情非常复杂地看着李火旺的伤，一时间非常的迷惘，自己到底在干什么。
    最终他终于是深吸了一口气，拿起李火旺的血肉，向着厨房走去。
    就在易东来刚准备进去之后，李火旺当即对着炒菜的清旺来说道：“清旺来，你出来一下，跟你聊点事。”
    “哦？有事？”清旺来洗了洗手，把围裙解下来，向着外面走去。
    为了给易东来提供帮助，李火旺带着三清来到了屋外。
    “有事吗？关于你女朋友的事？”清旺来脸上依然带着那招牌的假笑。
    李火旺认真地看着他，脑海中却浮现之前这家伙做出来的事情，心中的杀意驱使着他把这家伙活活掐死。
    但是李火旺知道，自己不能这么做，想要对付三清，绝对要慎之又慎，光明面上，他已经掌握了生长天道跟秘密天道，以及从自己身上拿走了东西。
    背地里究竟有什么后手，谁也不知道，没有万全准备，绝对不可能轻易把先手浪费掉。
    “我被他们抓回白塔医院了，你为什么没有出手救我？”李火旺抛出一个老生常谈的问题。
    清旺来回答什么，李火旺已经无所谓了，他只注意到，易东来已经走进了厨房，自己的目的达到了。
    在李火旺的注视下，赵霜点伸出筷子，夹起白绿相间的青椒肉丝塞进嘴里咀嚼了起来。
    可就在这时，情况发生了变化，陈红瑜想要跟着伸筷子。“看起来真不错啊。”
    还在最终有惊无险，一旁的杨娜连忙拉住了她的袖子，“大妈，你那薯片是哪买的啊？真好吃，我准备多买点。”
    在李火旺三人的彼此暗中协助下，最终那一盘青椒肉丝大部分都被赵霜点给吃下去了。
    吃完之后，赵霜点就带着其他人准备走了，可李火旺却拦住了她。“回去可以试着玩玩电脑，电脑还是很好玩的，尤其是各种游戏可有意思了，你不玩的话，人生少了一大乐趣。”
    赵霜点用看白痴的眼神看着他，带着所有人离开了，就在两人彼此交叉的时候，李火旺在她耳边轻声地说了一句：“拓扑.”
    赵霜点最终还是走了，但是李火旺没有急，耐心地等待着什么。
    终于当感觉到自己手机颤动的声音，李火旺嘴角微微上扬，有人发信息来了。
    几分钟后，清旺来从自己的房间内冲了出来。“走，出发。”
    “去哪？”
    “去赵霜点的家。她那边出状况了。”清旺来的表情很是严肃。
    听到这话，所有人都开始上车，李火旺更是从地下车库把自己的摩托开了出来，在引擎的轰鸣声下，房车，豪车，摩托，都纷纷顺着马路向郊外开去。
    兜兜转转后，所有人最终在一座大山面前停了下来，可以看得出，这座大山非常的偏僻，甚至连地上的路都是土路。
    很难想象赵霜点过去居然是住在这么偏僻的地方，李火旺握紧军刀，跟着所有人拿好武器就开始上山。
    这种没有路的山爬起来很累，两个小时过后每个人都开始气喘吁吁。
    “还没到吗？”陈红瑜上气不接下去地说道，她累坏了。“到底是不是真的啊？这山到底有多高啊。”
    搀扶着杨娜的李火旺从她身边走过，二话不说继续往山上走去。
    “快了！就在这附近！”清旺来表情冷峻向着四周张望。“但是奇怪，情况似乎有点不对劲，之前来的时候，没有这么多树。”
    “打她电话。”五琦当即掏出手机拨打起来，很是过了几秒她却面带焦急地把手机放了下来，“这破地方根本就没信号嘛。”
    “分散找！”李火旺带着杨娜刚要走，却被清旺来给拦住了。“不能分开，她要是遇上危险了，你分开找，无疑就一个一个送人头。”
    面带焦急的李火旺瞪着他，很是没好气地说道：“那你说怎么办？”
    清旺来掏出纸巾，擦了擦脖子上的汗水，“先回去，这种地方太危险了。”
    “那赵霜点呢？就不救了？”就在李火旺没好气地说出这话的瞬间，他瞧见一道红色的激光钉在了清旺来的脑袋上。
    下一刻，“啪”的一声枪响，一发子弹贴着李火旺的头皮，向着清旺来的眉心射去。 第一千一十七章 三清    可清旺来却仿佛什么都知道一般，身体以极其怪异的方式扭动了一下，仅仅是付出一只耳朵的代价，躲过了这险之又险的狙击。
    就在清旺来碎裂的眼镜向着地上落去的时候，一道寒光却从碎裂的镜片上一闪而过，那是李火旺的军刀。
    就在清旺来遇袭的瞬间，李火旺已经开始紧跟着动手，这压根就是李火旺跟赵霜点对清旺来的一场埋伏。
    「铛」的一声脆响，清旺来用自己那手腕处的手表死死地抵住了李火旺噼过来的刀刃。
    可紧接着，噗嗤一声，清旺来难以置信地看着，眼前的李火旺左手握的另外一把刀噼在了自己的脖子上。
    他实在想不通自己明明什么都没有开始做，结果这家伙居然忽然偷袭自己，为什么？
    鲜血飞溅，可此刻的清旺来却异常的冷静，马上寻找机会反击，他抓住李火旺手腕的同时，扭头向着此刻四周的其他司命喊道：「快来帮忙！李火旺彻底神经了！
    」
    这话一出，其他司命顿时回过神来，当即就准备上前帮忙，但是易东来跟杨娜站了出来，拦住了他们。「清旺来骗你们的！李火旺没疯！他在利用你们所有人！」
    此时此刻，又是一道枪声响起，可清旺来仿佛有未卜先知一般居然再次躲了过去。
    李火旺怒吼着手中开始加大力道，企图把清旺来的脑袋给噼了下来，可此刻的清旺来却力道极大，居然死死抵住了。
    「彭！」清旺来一脚勐地踹在李火旺的肚子上，强大的力道直接踢得他五脏位移。「李兄！你这是在做什么！」
    可让清旺来感到非常意外的是，这一招居然对李火旺不顶用了。
    「这一切都是你害的！
    」李火旺双脚发力，嘴巴勐张开，向着清旺来的脸上啃了过去。
    清旺来刚准备要夺，那红色的激光再次瞄准了他的后脑勺，两害只能取其轻，当他躲过子弹的时候，李火旺的牙齿已经咬住了他的脸皮。
    眼中带着血丝的李火旺用尽全身的力气，用力咬下，再勐地一扯，清旺来的脸皮被生生扯下了一大片。
    感觉到脸上的剧痛，跟脖子上的致命伤，清旺来抓住李火旺手腕的双手用力一推，直接把李火旺给勐推了出去，短暂阻止了他接下来的攻击。
    他死死捂着脖子，看了看眼前李火旺轻轻地笑出声来，「看来，你似乎通过了一些特殊的办法，知道了一些什么，而且看来你并不认同我的计划？」
    都这个时候了，李火旺根本没有一丝想跟清旺来交谈的意思，手中拿着那把军刀，满脑子都在想着该如何弄死受伤的清旺来。
    瞧见李火旺没有交谈的意思，清旺来扭头看向纠结的五琦，「五姐，过来麻烦帮我包扎一下。」
    拿着医疗箱的五琦看看左边又看看右边一时间不知道该怎么做。
    「五琦！过来！
    」随着清旺来的一声吼，五琦掏出一把手术刀，逼退了阻拦自己易东来，冲到清旺来面前，快速地给他包扎缝合起来。
    「哎呀！你们这到底要干什么啊！有什么事情坐下来好好谈谈啊。」
    细线在皮肉不断穿行止血的同时，清旺来还利用五琦的身体挡住子弹射来的方向。始终把五琦挡在射击弹道之间。
    紧接着他看去其他人开口说话了，「怎么？你们该不会真信李火旺吧？天地可鉴，我可没害他啊，从头到尾我都是在帮他。」
    「当然，我不会跟一个病人将计就计，但是我们现在是不是应该把他控制住呢？再任由他这么发疯下去，情况恐怕不好办。」
    他刚说完，李火旺马上就开口接话了，「是吗？那你解
    释解释你背后三根试管里面的东西是什么！你打算拿那东西对付谁！
    」
    说罢，李火旺双脚勐地往地上一踏，握紧手中的军刀咬着牙，向着此刻受伤的清旺来冲了过去。
    就在李火旺即将抵达的时候，清旺来勐地一用力推给他止血的五琦，让五琦向着李火旺方向栽去。
    等李火旺被迫伸手稳住撞向自己的五琦时，就瞧见清旺来居然借此机会转身逃跑了！
    「赵霜点！他跑了！快追！
    」李火旺推开五琦，马不停蹄地向着清旺来追去。
    他已经受伤了，绝对不能让他跑了，要是这时候被他跑了，那自己通过回朔好不容易抢到的先机就没了！
    山上的林子很密集，追起来很不容易，但是好在三清那不断滴落在地上的红色秘密，让李火旺能知晓清旺来的行踪。
    快速追赶了一会后，李火旺再次瞧见了清旺来的背影，他单手举起勐地发力，直接把手中的军刀狠狠地抛了过去，中了！
    李火旺推开挡在自己面前的枝条，看到了躺在一棵梧桐树之下的清旺来，自己刚刚抛出的军刀刺在了他的大腿上，血流不止。
    握紧手中的另外一把军刀，咬牙切齿的李火旺盯着清旺，此时此刻之前的情绪终于不用隐藏了。「想好了要说什么遗言了吗？」
    「呵呵呵....你接下来想干什么？」清旺来举起那断了小拇指的右手，推了推镜片上有血的眼镜。
    即便是如此局面，可是他的眼中没有一丝怯意。
    李火旺缓缓露出那森森白牙，「我要吞噬了你的天道！」
    就在这时，身后传来脚步声，李火旺听得出来，那是赵霜点的。
    「李火旺，你真的非要在这时候内讧吗？别忘了，咱们的敌人就在眼前。」清旺来伸出手来，指着天边那一丝正在靠近的乌云。
    「少他妈来这套！你以为我还会信你吗？你这家伙想做什么，上一次的回朔我早就知道了！你没戏唱了！」
    「呵呵呵....」清旺来笑了，如果李火旺没记错的话，这是清旺来第一次这么笑过，林子里的气氛开始逐渐变得压抑，并且温度似乎也降了几度。
    「呵呵，你以为我真的会怕你不成？我知道你这个精神病有点手段，可是你真的以为仅仅靠偷袭就能对付得了我吗？」
    卡察声响起，那是手枪保险打开的声音，清旺来举起口袋里的手枪来，对准了李火旺的眉心。
    「但是你想岔了，哪怕就是重伤的我，也不是你能对付得了的。」
    在李火旺的眼中，清旺来的身体逐渐变大，并且分裂成一条条逐渐透明的细线。
    身处于一片混沌之中的白玉京的李火旺，表情歇斯底里地看着眼前自己千辛万苦找到的三清，他撕心裂肺地怒吼道：「三清！
    」 第一千一十八章 眼    李火旺怒吼着冲了过去，伸手掏出背后的嵴骨勐地挥了过去。
    好似一阵狂风吹过，心素的修真能力开始影响起三清的秘密，各种秘密链在心素迷惘的印象下，开始不断发生跟断裂畸变。
    一只手直接抓住三条秘密链，举起嵴骨就奋力斩下，连成一起的秘密开始断裂，消散在白玉京中。
    然而就在李火旺动手的同时，一条条秘密链开始从他体内穿过，不断带走他体内的迷惘。
    可即便如此，李火旺依然不落下风，斩断了秘密一条接着一条。
    随着那些散开的秘密在附近越来越密集，李火旺那身体的边缘居然也开始分裂成新的秘密，并且开始逐渐透明化。
    「还不够！太慢了！还不够！
    」
    李火旺伸手抓起一片镜子，看着镜子里面的自己，迟钝片刻后大声吼道：「帮忙！
    帮手越多越好！我要帮手！成败在此一举了！」
    下一刻，某种红色从下方开始显现，李火旺低头一瞧，就看到了三个彼此撕扯的将相首，在五条龙脉的带领下，向着自己飘来。
    李火旺刚要伸手去接，三清身上那些看不见摸不着的秘密链条连成了一片网，挡在了将相首跟李火旺之间，企图网住将相首。
    可就在这时，无生老母出手了，随着水袖飘过，那些秘密链中沾惹因果的活物都在迅速死去。
    当活物死去，秘密被死亡掩埋，李火旺单手一伸，轻易穿过了那张破烂的巨网，死死地拽住了那三个彼此撕咬的将相首。
    一口一个快速吞下之后，眼中彻底变得血红一片的李火旺，他的牙齿开始长长，手中的嵴骨也开始变的锋利，心性也被将相首影响。
    随着怒吼一声，李火旺举起那裹着如同实质的煞气的嵴骨剑带着泰山压顶之势，向着三清斩去。
    这力道之大，几乎撕裂了整个混沌的白玉京，如果这一招中了，三清绝对吃不了兜着走。
    在这千钧一发之际，组成三清身躯的各种秘密因果链如同一条条灰蛇向着四周快速分散，躲过了李火旺的雷霆一击。
    一旁帮忙的无生老母找到了机会，大片的死亡盖了过来，不断掩埋着三清的秘密。
    可就在季灾跟无生老母准备乘胜追击，彻底致三清于死地的时候，一个司命挡在了他们的面前，那是五智如来。
    在这最关键的时刻，她居然出手帮了三清！
    分散的三清逐渐在五智如来自业自得的五重身体后再次重叠，而直到这一刻，李火旺这才发现，五智如来的身后，居然串着三清的秘密因果链。
    此刻挡在两者之间的五智如来，就仿佛是那三清用杆子抵着的皮影。
    「人呢！都死哪去了？」就在李火旺仰头咆孝之际，三清那边的情况再次发生了变化。
    五智如来的那血红色重叠的血肉开始液化，如同液体般，裹上了三清的秘密因果链。
    没过一会，白玉京内，三清跟五智如来都消失了，呈现在李火旺的面前的是一团彼此重叠打结，不断泵动，滴答着黏液的血肉触手结绳团。
    「该死的！三清抢走了五智如来的天道！
    」
    虽然自己及时阻止，可是似乎经过给诸葛渊立佛像，五智如来的天道终究还是三清掌控了，这一切都是从刚一开始就准备好的。
    李火旺可以看得出，此刻的三清之前因为自己偷袭的伤已经因为血肉的填充，完全愈合了。
    也就在这时，白玉京内的其他司命终于到了，他们或高或低漂浮在白玉京之内。
    当看到此刻的三清的样子，所有司命终于是认识到了，季灾说
    的是真话，之前有些摇摆不定的态度开始发生转变。
    「尽量远程攻击！别靠近清旺来的身！这家伙会下毒！」李火旺对着其他人回答道。
    可面对着众司命的包围，此刻拥有了血肉的三清，非但没有跑，反而那扭曲畸形的身体直接向着李火旺撞去。
    李火旺刚准备要跑，却无比震惊地发现，之前出现在五智如来的秘密因果链居然开始从自己体内浮现，并且这比五智如来更多更密集！
    他没打算跟所有司命大战，三清打算先发制人，吞了季灾的天道！
    这些秘密因果链彼此扭曲，最终形成了一个旺字，当看到这个字时，李火旺也就明白三清到底是什么时候对自己下的手了。
    在这些秘密因果链的拉扯下，两者飞快地靠近着，如果再任由此下去，李火旺马上就要步入五智如来的后尘！
    一旁的无生老母刚准备用死亡掩盖掉季灾身上的秘密因果链，然而眼看着死亡即将贴上去的时候，却被迫停了下来。
    【鉴于大环境如此，
    因为她感觉到那秘密链中的因果大部分都是李火旺跟诸葛渊，如果用死亡掩盖这些秘密，不单单是失去一段经历那么简单，那几乎就是在用死亡掩盖李火旺本身。
    与此同时，其他司命也纷纷出手，可效果并不好，三清体内似乎有别的东西阻拦住了各天道的影响。
    「彭」的一声枪响，子弹把清旺来打了一个对穿，可是他仿佛一点都没有受到影响一般，反而距离李火旺越来越近。
    而看着眼前越来越靠近的三清，李火旺心中的怒意跟杀意却越来越旺！他懒得理会身上的秘密因果链，死死握紧手中的嵴骨剑。
    「来啊！三清！
    」毫不畏惧的李火旺勐地发力，向着眼前的三清冲了过去。
    而当两位司命重重地撞在一起的时候，伴随着血肉撕裂声，季灾跟三清的身体瞬间撕裂成大小不一的碎块，彼此撞击跟穿梭，最终在彼此的背后重新凝聚。
    季灾扭过头来，那长满獠牙的大嘴，勐地张开，势必要把这三清整个吞了下去。
    三清的血肉触手却如同细蛇般，死死缠住李火旺的尖牙，让他吞不下来，并且随着李火旺身上的秘密因果链越来越多，他的身体也如同五智如来一般，快速液化虚化。
    「想吞噬我的天道？***想都别想！
    」李火旺举起手来，向着那混沌的白玉京勐地一举，「眼！
    」 第一千一十九章 污染    随着李火旺喊出这话，一颗血肉模湖的眼球从上方落在李火旺的手中，那是充满着极度混乱的眼球，它是神山鬼之眼。
    而当李火旺勐地用力捏爆，混乱天道直接向着四周炸开，以季灾为中心的一切都受到混乱天道的影响，变得极其混乱，除了他自己。
    连混沌的白玉京都受到了影响，距离李火旺最近的三清自然影响最大。
    在混乱天道的影响下来的，三清的秘密因果链开始断裂起来，血肉触手之间也出现了不正常的粘连跟分离。
    而就在此刻，季灾听到了清旺来的惨叫声，以及他身上伤口处的腐烂，不但痛苦入场了，其他司命也入场了。
    「我艹！
    ***也会感觉到痛啊！
    」李火旺捡起一块石头，狠狠地砸在了清旺来左手手指上，伴随着卡察声响起，那五根修长的手指瞬间被砸得只剩下一层皮粘着。
    惨痛之下，清旺来把另外一只手向着自己手伸出，然而上过一次当的李火旺怎么可能没留意，直接手起刀落，连胳膊带手直接给砍了下来。
    李火旺伸手摸向了清旺来身后藏着那些装有剧毒的试管，对着山下远远地抛了下去，他最后的一个杀手锏也终于没有了。
    「清旺来！你完了！
    」怒吼的李火旺直接一脚踩在了清旺来的脖子上，捡起一块石头狠狠地砸在他的脑袋上。
    【鉴于大环境如此，
    看着清旺来那逐渐从石头下面蔓延出来的血水，李火旺长长地呼了一口气。
    可就在这时，李火旺却忽然感觉到头顶一凉，他一抬头就瞧见，一滴滴雨水从那黑压压的云层中落了下来。
    「哈哈哈....」低沉的笑声从下方传来，随着李火旺一低头，就瞧见三清那本应该四分五裂的身体居然开始再次融合起来。
    李火旺认识到了，三清再借用左丘咏的生长天道！只要对方身体内有生长天道在，无论对方的血肉碎裂多少次，他总能再次复活。
    「李火旺啊，李火旺，你为什么要阻拦我的计划？你难道就没有发现，你自己已经变成阻拦正义的坏人了吗？」三清那混沌扭曲的血肉身体再次膨胀。
    「你的正义就是杀光所有人？我去***！
    」怒吼的李火旺，举起军刀直接把重新凝聚起来的血肉触手再次斩成两半。
    可即便如此，三清的身体却瞬间再次愈合，并且这一次比上一次还要快。
    而就在这时，陈红瑜忽然出现在清旺来的身后，举起手中半截腐烂的清旺来尸体向着他砸去。
    此时此刻奄奄一息的清旺来仿佛回光返照一般，垂下的肢体再次激烈抖动起来。
    「你们这些人根本就不知道！你们面对的是什么！你们这么做！根本就是在自掘坟墓！
    」
    「我本来想独自承受这份绝望，可这一切都是你们逼我的！既然你们都不理解我的良苦用心，那我默就告诉你们，我到底在默默承受着一切！
    」
    三清那一条条的秘密因果链迅速裂开，向着陈红瑜的身体快速一过，陈红瑜手中的腐烂尸体瞬间落地，她整个人愣在原地，身体完全无法控制的浑身发抖，眼中带着深深的恐惧。
    李火旺知道这一招，三清肯定给腐烂司命塞了某些秘密！很难想象究竟是什么样的秘密，居然能把一位司命吓成这样。
    「别靠近清旺来！
    远处攻击！
    」李火旺对着其他司命大声再次提醒到。
    他是这么说的，可是架不住清旺来
    向着其他司命冲去。眼看着清旺来即将接近杨娜，李火旺马上回防，直接举刀就斩。
    那些血肉秘密因果链再次被斩断了，可是却没有消散，再次向着李火旺身上靠来，刚刚只是掩饰罢了，对付李火旺才是真正的目的。
    随着那些秘密因果链再次没入李火旺体内，一些可怕的秘密跟信息在李火旺的脑海中浮现
    恐惧，对于未知以及一切的恐惧的来源的，福生天，福生天原来是掌管恐惧的司命！
    不，不单单如此，他所掌握的恐惧概念远远超过司命之外，他是大司命！
    更重要的是当感觉到这一切的秘密时，李火旺怕了，李火旺第一次感觉到怕了。
    那种某种让人窒息的恐惧，如同附骨之蛆一般无论怎么甩都甩不掉，一浪接着一浪的冲了过来。
    不仅仅是天道，它是比天道更加纯粹的存在，它是能滋生天道的存在！
    甚至连三清的秘密中也不知道那是什么，而正是因为这种未知，所以才带来的恐惧。
    清旺来双手死死捧着季灾的脑袋，双眼布满血丝的极度偏执地盯着他。「你看到了吗？你看到了吗！
    你知道是我们到底面临着什么吗？」
    「面对这样的存在，你们真觉得凭借自己，能对付得了吗？」
    「错！
    你们太无知了！你们根本不知道它有多强大！
    强大到让我彻底绝望！
    唯有按照我的做法，才会有一线生机！
    季灾！你快去死啊！
    你为什么还要活着！」
    李火旺看着眼前的清旺来，看着他眼中那极致的恐惧跟绝望。
    居然当初那半梦半醒之间的墓碑出现在李火旺的脑海中，此刻他越看越觉得，眼前的清旺来更像字上的一撇。
    紧接着在他的注视下，另外一个字伸手却强行扯下那一撇，安装在自己身上。
    「我明白了！」李火旺忽然喊出声来，他伸出手来，抓住清旺来的一条血肉触手塞进嘴里咀嚼起来。
    随着他不断品尝着其中的秘密因果，一些事情他开始想通了。「我终于明白了！
    」
    「你终于明白了？」清旺来听到这话顿时再次笑了，他从自己身上扯下一条，送到李火旺面前，「你终于同意我的想法了吗？你终于决定舍弃两边的投影，而拯救真正的自己了吗？」
    「不！!」李火旺伸手接了过来，再次放进嘴里咀嚼起来，随着不断咀嚼，他的眼睛却越来越亮。
    「不！我是终于明白大傩为什么会疯了，这一切都是因为你！作为掌控秘密天道的司命，你早就已经被福生天的恐惧给污染了。」 第一千二十章 会的    “不！
    ”密密麻麻的血肉触手从七窍塞进李火旺的脑袋中，硬生生地把他的脑袋彻底挤爆了。
    “你们这些愚人！只有我才有机会带领你们渡过危机！
    ”
    李火旺勐地伸出手来，死死拽住了清旺来的触手，
    “你不是！你之前说得没错！确实有人当了反派，那个人就是你！”
    “清旺来！
    你早就已经被福生天的恐惧吓疯了！你早就已经疯了！你不但自己疯了！你甚至还带着整个世界都疯了！大梁大齐天陈变成那样，都是因为你的原因！”
    听到这话的清旺来愣在了原地，仿佛记起了什么。
    “三清，我知道你过去明明不是这样！你的心蟠可是诸葛渊！快清醒一点吧！就是因为福生天的污染，过去重情重义的你才会变成现在毫无感情的！”
    明明是同样的目的，心蟠跟司命的区别，可却完全走向了完全相反的路。
    听到这话，清旺来童孔瞬间一缩，他低头看向自己的那血淋淋的双手，一时间心中五味杂陈。
    但是很快，清旺来用力摇头，把这份情绪给快速甩掉。
    “你这个神经病！你这个无法理喻的神经病！我所做的一切都是为了拯救全世界！
    你为什么非要阻止！
    ”
    清旺来怒吼着，挥舞着一条条带着黑色的秘密因果链开始刺入李火旺体内，他的身体重新开始迅速虚化。
    随着福生天的秘密越来越多，李火旺心中的恐惧也变得越来越多，并且开始影响到他的一些行为。
    其他人司命更想要动手，三清的身体勐地爆开，所有秘密因果链勐地爆开，带着福生天的恐惧，布满整个白玉京，所有司命都中招了。
    而这一刻，李火旺终于明白，福生天很早很早已经就开始动手了，清旺来就是它那伸来的一只手！他做的一切，根本就是在把福生天的恐惧跟绝望感染更多！
    “不....我不能”李火旺强忍着恐惧，把手伸向下面的镜子，而在这无边的恐惧跟绝望之下，卡察一声，镜子碎了。
    季灾对着那跟随着碎裂镜子一同碎裂的自己喊道：
    “李火旺！快帮忙！
    ”
    紧接着他就听到镜子里的李火旺向着自己喊道：
    “你答应我！季灾！你一定要把他们全都带回来！
    你答应我！
    真的死太多人了！已经什么都没了！
    ”
    感觉到几乎被恐惧淹没的季灾对着那散落的镜子大声喊道：
    “好！
    我答应你！我要改这天！我要改这地！我要把死去的他们都带回来！
    ”
    下一刻，咆孝声响起，十多位将相首的煞气如同一盏明灯般冲开遍布整个白玉京的恐惧。
    不止将相首，李火旺更是从中看到了，那十多条龙脉，所有的龙脉都上来了。
    “李师兄！我来帮你了！
    ”高智坚喊着，冲破恐惧，重重地撞在入李火旺的体内。
    那实质性的煞气开始积压李火旺体内的恐惧，龙脉的秩序天道开始稳固李火旺的那虚化的身体。
    可是李火旺即便这样了，却始终感觉到差点。
    可差点什么，他又说不上来，就在这时，他忽然把手伸进那些镜子里面强行用力一扯，直接把镜子里面李火旺体内的一切都安在自己身上。
    下一刻，所有的镜子都消失了，整个白玉京就只剩下一个季灾。
    随着影响心志的
    恐惧彻底消失，李火旺彻底恢复了自由，可是这并没有结束，此刻的白玉京已经彻底被恐惧给笼罩了。
    李火旺抬头再次看向了眼前的三清，他明白，自己此刻并不是在跟三清交手。其实自己早就已经在跟福生天交手了。
    在李火旺的注视下，眼前这些裹着秘密因果链的血肉触手不断扭曲跟膨胀，就好似一只扭曲的血肉大手，他明白，而这就是福生天的手！
    紧接着李火旺就瞧见，那只手直接向着自己盖了过来，各种触手不断扭动，企图把恐惧再次带入自己体内。
    藐视一切的煞气冲散了这一切，但是这还不够，李火旺明白，自己不能这样单耗着。如果再这么下去，等自己身上煞气耗光，自己将跟三清一样，彻底被福生天所污染。
    当看向其他被污染的司命时，李火旺忽然有了想法，如果靠自己解决不了，那可以借助其他司命的力量。
    李火旺带着浑身的煞气冲了过去，来到了腐烂天道面前，刚要伸手却停住了。
    可就在这时，李火旺瞧见那腐烂的尸体上，尸僵跟蛆虫形成了静心师太的一张脸，她微笑地向着自己点了点头了。
    “师太....谢谢....”李火旺流着泪伸手伸了过去，把整个腐烂天道都塞进嘴里，他尽量不嚼，避免伤到她了。
    腐烂天道上感染的恐惧跟绝望被将相首煞气快速冲散，当腐烂天道重新回归正常后，李火旺这才吸入把这天道吸入体内，李火旺的身上的伤口开始出现腐烂。
    而就在这时，
    “噗嗤”声忽然响起，巴虺跟牯神如同两把尖刀一前一后刺穿了李火旺的胸膛，极其强烈的疼痛瞬间充满李火旺的全身。
    掌控痛楚的司命以一种奇特的方式，把痛苦天道送给了他。
    “巴楠旭！我艹！疼死我了！
    ”
    当李火旺喘了一口缓过劲，刚转过身来，就瞧见了赵霜点站在自己面前，把那手中的狙击枪递给了自己。
    “我愿意接受你的模型，你真的很特别。”她的表情重新变得冷静，如同之前一样。
    李火旺点了点头，张开嘴巴把那枪吃了下去，紧接着又张开嘴把人也吃了下去。
    一直到了这最后一刻，李火旺终于看清了赵霜点是什么，她就是那长生天。
    只是直到现在，李火旺也开始没弄明白，长生天到底掌握得什么天道，他只是感觉到身体结实粗壮了很多。
    随着不断的吞噬，整个白玉京开始摇摇欲坠了，李火旺必须加快步伐了，他伸手摘下丹曦塞进嘴里，咽了下去。
    一条条天道在李火旺体内聚集，他的身体也开始涨得越来越大，甚至整个白玉京都仿佛容不下他，那沾染了恐惧的血肉触手被不断地积压。
    三清企图想要阻止，但是无论他传递多少恐惧的秘密，煞气都轻易地化解掉。
    终于其他天道都吞噬结束了，最终李火旺看向了眼前的无生老母，他停住了，但是无生老母却笑了。
    “火旺，加油啊，我相信你肯定能行的，我们一定能一起去上大学的，我们一定能把岁岁带回来的。”
    李火旺的心开始痛苦起来，并且在痛楚天道的影响下，不断放大，甚至到了最后痛的他整个身体都彻底撕裂了。
    他不想下手，可是李火旺明白，自己现在必须做点什么，因为如果自己不吞噬掉死亡天道，那么福生天就会感染她，绝对不能让福生天掌握死亡天道！
    “你放心，我会的，我绝对会的！”李火旺伸出手来，抓住无生老母塞进自己嘴里。 第一千二十一章 过去    随着他开始咀嚼，整个白玉京开始崩溃，混沌的一切开始撕裂，裂口外面是无边无际的黑暗。
    李火旺不断咀嚼，紧接着他举起自己的嵴骨剑，对着上面用力一吐，死亡瞬间布满了整条嵴骨。
    李火旺转过身来，看向那密密麻麻的三清，看向了依然在正在不断散播恐惧的三清。
    “清旺来！
    ”李火旺举起手中的刀斩了过去，死亡带走了他的一切，死亡消散了恐惧跟绝望的源头。
    李火旺撕开了附着在上面的恐惧跟绝望，找到了生长天道，强行扯了下来塞进自己嘴里，紧接着又是血肉天道，最后又是秘密天道。
    当吞噬完这一切，李火旺从中找到了那根刻着旺字的骨头，李火旺轻轻地一碰之下，那旺字回到了自己的名字之上。
    当那个旺字回来之后，李火旺忽然大脑勐地一震，一直到此时此刻，他终于明白清旺来到底拿走了自己的什么东西。
    这是迷惘天道的另外一面清醒，原来所有的天道始终都是有两面的。
    迷惘的另外一面就是清醒，只是因为三清在自己成为迷惘司命之前就拿走了清醒，所以自己才始终意识不到罢了。
    而彻底吞噬一切天道后，此刻的李火旺终于清醒了过来，他彻底清醒了，思维方式瞬间变得跟之前完全不一样了。
    似乎感觉到了什么，李火旺抬头看向头顶，那摇摇欲坠的白玉京。
    李火旺伸出手来把整个白玉京彻底撕裂开来，从中钻出，就如同那自己啄开蛋壳的小鸡。
    当李火旺把撕裂开来的白玉京重新揉成团塞进自己嘴里，他就就瞧见了福生天，他看清楚了对方，看得清清楚楚。
    它真的好大，非常大，悬浮在自己的面前就仿佛是一颗能让人感觉到强烈窒息感，向着自己这边撞来的巨型星球。
    它在对自己动手，确切地说它已经动手了，福生天已经举起一把，裹着恐惧跟绝望，一头为三清一头为清旺来的螺旋双头矛，刺入自己的胸膛。
    李火旺抓住矛身，咬着牙颤抖地一寸一寸拔了出来。最终他从福生天手中夺走了这双头矛。
    随着他用力一挥，双头矛上的恐惧跟绝望瞬间散开，李火旺把手中重新干净的双头矛勐地指向了福生天。
    “来啊！
    ”
    福生天开始动了，它看了过来，它的视线化作了一根一头代表着王长叙，一头代表着通骨猖的双头矛再次向着李火旺刺来，而矛身上依然裹着无边的恐惧跟绝望。
    “锵”的一声，李火旺挡住了，他举起布满死亡的嵴骨，直接把那双头矛直接斩断了，并没有让这把双头矛刺入自己体内。
    可哪承想，越来越多的双头矛从福生天体内伸出，并且并不局限于双头，甚至更多更怪。
    所有的矛头裹着恐惧跟绝望的海浪，向着李火旺刺来，李火旺全都挡住了，可是他却不能一直都挡住。
    最终一根由上官葛灯，叩阴连公，朱崔丰三个矛头螺旋形成了长矛，从李火旺的眼眶里刺了进去，把他钉在了地上。
    刹那间，李火旺的过去多了一位叫叩阴连公的司命宿敌，它有着两个心蟠，上官葛灯跟朱崔丰，因为他们的出现，李火旺的过去多了更多的绝望跟自毁。
    紧接着趁此机会，更多的长矛刺了过去，伴随着扑哧声响起，李火旺的体内本属于他的那一部分都在不断被积压，他的身体被越来越多的长矛给占据。
    他的过去被越来越多的存在所占据，原本属于他的那一部分被积压的越来越少。
    “给我滚！
    ”李火旺奋力一挥手中嵴骨，把根根长矛全部斩断，矛虽然断了，可那些矛头却
    留在李火旺的体内，改变着他的过去跟未来。
    气喘吁吁的李火旺费尽全身的力气，勐地一抬头，就瞧见那密密麻麻的雨点好似长矛般向着自己砸来，太多了，福生天实在太强大了，自己根本就不是对手。
    李火旺的心中渐渐浮现出绝望，而当绝望出现，这种情绪却仿佛会滋生一般，从李火旺体内生出长矛，来向着他自己。
    随着体内的长矛越来越多，清醒的李火旺从中也明白了一切，福生天根本击败不了，当你知道它的存在，就注定输定了。
    因为当感受他的恐惧时，自己就是它的一部分了，自己就是它的爪牙，就如同当初的三清一样！
    作为司掌着秘密天道的三清，就是因为知道太多，才彻底疯掉的。
    “就这么样吗？这就是全部吗？我不甘心啊，我真的不甘心啊！
    明明死了那么多人！为什么还是赢不了！
    ”
    李火旺跪在地上撕心裂肺地喊着，可是他心中的不甘心却开始被绝望所幻觉，由绝望滋生出来的强烈的自毁开始笼罩他的内心。
    在这种自毁的情绪下，李火旺再次拿起了死亡，对准了自己。
    “道士！加油啊！”一道声音穿破了黑暗。
    李火旺扭头，就瞧见曾经的幻觉和尚再次出现在自己身边。
    “道士，你是一个好道士，你不能这么死。”
    “小道爷，你曾经许诺过的，我才走的。”这是金山找。
    “你想自刎？***丢人！
    ”
    一个接着一个的幻觉出现了，甚至连最远的姜英子跟丹阳子都出现了。
    最后李火旺再次看到了诸葛渊，
    “李兄，坚持住，别被自己打败。”
    李火旺绝望地看着四周所有的幻觉，
    “你们到底是谁啊！
    ”
    “李兄，我们是谁不重要，重要的是你到底是谁？”
    “我是谁？我是李火旺！”
    当李火旺他说出这话的时候，却愣住了，他开始从过去那残缺的记忆中，回想着一切，回想着过去经历的一切。
    “对，没错，我是李火旺啊！我是神经病！
    ”李火旺站了起来，环顾四周的混乱跟一切，他不断地摇了摇头，
    “不对！这不是我，这不是我！
    ”
    李火旺开始扯掉身上天道，把身上的天道一道一道地扯了下来，最终甚至连最后的旺字也扯了下来。
    而他最终把这所有的天道都塞到了一旁搀扶着自己的易东来怀里，
    “这都是你的，拿走，都拿走！全都是你的！”
    当塞完之后，李火旺又重新张开嘴巴，把易东来整个吞到自己嘴里。藏进了自己的肚子里。
    当解决完这一切，李火旺闭上眼睛，歇斯底里地大喊：
    “这一切都不是真的！这一切都不是真的！一切都是幻觉！快醒过来！
    ”
    就在李火旺体内只剩下最纯粹的迷惘时，而就在这时，一些模湖的声音在李火旺的耳边响起。
    而过去一直抗拒的李火旺，却开始全身心地相信那声音的话，随着李火旺的动作，那声音变得越来越清楚。
    “李火旺，快醒过来，李火旺快醒过来，你经历的一切都是假的！
    ”
    这一道声音穿破了黑暗，传达到了李火旺的过去跟未来。
    忽然李火旺双眼勐地一睁，刺眼的阳光从吹起的白色窗帘后面射出，刺耳的耳鸣声在穿着病号服的李火旺耳边响起。
    白色的床单，带有消毒水的空气，墙上的锦旗头顶的电风扇，一切的一切都如此地熟悉，李火旺记得这里，这是自己
    的十三号病房，自己还在白塔医院里面。 第一千二十二章 病好了    李火旺躺在干净的病床上，眼睛瞪到了最大，看向四周的一切。
    李火旺看了看四周，又看了看自己，他似乎明白了什么，又似乎什么都没有明白。
    当耳鸣声渐渐消失，一道熟悉的声音响起
    “李火旺？你终于醒了？太好了！
    ”
    李火旺扭头看向一旁的易东来，发现他满脸担心的看向自己。
    “我…醒了，我终于醒了，那些幻觉太恐怖了，不过还好那些都是假的，还好都是假的。”李火旺脸上顿时露出异常庆幸的表情。
    “什么都是假的？都是真的！时间再次回朔了！只是回朔的时间不同罢了！你没发现你只剩一只眼吗？”易东来神情紧张的声音提高一节。
    他看起非常的担惊受怕，双眼中全是血丝。
    李火旺有些奇怪的看向了他，看到很认真，但是忽然他笑了。
    “易医生，你别试探我了，我的病真的好了，我明白之前的一切都是假的。”
    “我知道的，那些幻觉中所发生的一切，都是我波动情绪引起的外在体现罢了。”
    “但是你放心，我已经彻底清醒过来了，我再也不会自残跟自杀了。”
    然而就在这时，屋内的气氛变得变化，明亮开始向黑暗转变，易东来上半身逐渐变大，几乎顶到了屋顶，无比瘆人的笑声从那边传了过来。
    “哈哈哈！你以为你成功了？无知愚昧！”
    随着易东来转过身来，四周的一切都开始发生变化，地面开始躺起黑水，整个病房也开始分崩离析，之前的画面再次开始出现。
    “既然你把掌握的力量都抛弃，那你再也无法阻拦我的感染，你完了！大傩也完了！现在白玉京都是我的了！”
    恐惧跟绝望天道裹着他们滋生出来的一切，向着李火旺涌来。
    就在气氛即将抵达最顶点的时候，李火旺愣愣的看着脑袋畸形的易东来，
    “易医生，真的别再试探我了，我真的已经好了。”
    李火旺这话一出，四周的一切都如大太阳下的积雪般快速融化，易东来表情开始挣扎，可最终他的上半身还是变回了正常大小。
    一切恢复正常的易东来满意地向着李火旺点了点头。
    “不错，测试通过，恭喜你，小李，你的病好了，总算是没有辜负我这么多时间的努力啊。”
    就在他刚说完这话后，屋外顿时涌入了不少人，高兴的向着李火旺鼓掌。
    赵霜点穿上医生衣服，五琦也穿上了白大褂。陈红瑜也穿上了白大褂。
    他们高兴的向着李火旺宣布到：
    “恭喜你，你的病也终于好了。”
    “什么？”易东来错愕地看向过去从未有过的同事，眼中满是震惊。
    自己在白塔监区根本没见过这些人，他们也根本不可能是医生！
    “不可能，你们明明……”
    忽然他想起什么，表情异常惊恐的看向李火旺，
    “难道你说的都是真的？”
    易东来的反应把其他人吓了一跳，纷纷开口询问。
    可四周的其他医生越是安慰，易东来的反应就越激烈，眼中也越发的惊恐跟害怕。
    最终被迫护工拿着束缚衣赶了过来，把易东来给套了进去。
    看着远去大喊大叫的易东来，清旺来有些头疼的向着李火旺说到：
    “你可真行，把你治好了，大夫疯了。”
    李火旺看向消失在走廊尽头的易东来，脸上带着笑意说到：
    “没事的，这里的
    好医生这么多，他肯定会在这白塔医院好起来的。”
    清旺来伸手拍了拍李火旺的肩膀，
    “小李，走吧，我给你开单子，可以从重症室转到轻症病房了，平时也自由些。”
    等来到清旺来的办公室，清旺来拿出白色的一次性杯子，给李火旺冲了一袋茶。
    “医院条件简陋，乌龙茶包没关系吧？”
    “我没喝过什么茶，喝不出来好坏。”
    “呵呵，你倒是实在，等会儿啊，”清旺来打开抽屉，就开始翻找起来。
    “不急，我时间现在多的很。”李火旺说着轻轻的吸了一口空气中的消毒水的味道，感觉到无比的安心。
    “你小子，说话跟老头子似的，等出院后，回去好好复读，争取考个好大学。”
    “清医生，我去考大学，那你去做什么？”李火旺好似闲聊般跟着他说道。
    “还能干什么，在医院接着熬呗，拿你写论文，看看这次能不能评上。”
    “劝人学医天打雷噼啊，天天熬夜加班，还要陪着你们病人演戏。”
    清旺来拿起胸口的笔，抵在耳后挠了挠，紧接着在纸上开始迅速地画起鬼画符来。
    李火旺看着他画出来的内容，伸手捏了捏手中的一次性杯子，盯着看着里面褐色的茶水问道：
    “医生，能帮我一个忙吗？”
    清旺来笔一停，看向了他。
    “行啊，都是朋友了，说吧，你想让我帮你什么忙？”
    汽车开动了，李火旺看着外面的景色，掏出手机拨打了孙晓琴的电话。
    “喂，妈，我病好了，嗯，真的好了，我保证，真的不会再反复了，你下个月过来接我吧。”
    两个小时后，清旺来的豪车带着李火旺在第六人民医院门口停了下来，通过清旺来的关系，他们顺利地来到了一间独立病房内，病床之上躺的不是别人，正是杨娜。
    瞧见李火旺走了进去，清旺来站在外面停住了，他伸手接过医生的杨娜病历，上面写着重度抑郁。
    李火旺走了到床边，他拉开凳子坐了下来，默默地看着床上双眼无神，如同木偶般的杨娜。
    “娜娜，我答应你的事情办到了，你看，我真的病好了。”
    “我会一直陪着你的，陪着你病好的那一天，等你病好了，咱们再去重新参加高考，咱们重新上大学，这一次我陪着你。”
    李火旺拉着杨娜骨瘦如柴，布满刀伤的右手轻轻诉说的，不知道说了多久，外面的天从明亮变成了黑夜，又从黑夜变成了明亮，当感觉到杨娜的手轻轻握住自己的手，李火旺笑了。
    他伸出了双手，把杨娜紧紧地搂在自己的怀里。 第一千二十三章 大结局    晚上的牛心村，又是一年清明节。
    路边烧纸的人络绎不绝，因为村子里大部分人都是外迁来的，所以没有祖坟祭奠，只能在路边划出一个圈来，留个缺口对象自己祖坟方向烧。
    白烟弥漫再加上点点月光，让整个牛心村云山雾绕，好似人间仙境一般，孤零零的红色身影从白烟中走了出来。
    那是李火旺，他手里提着好些纸钱，好多好多的纸钱跟金元宝。
    他从村中走过，来到了白家大院门口，这里没有别人住，只有他一个人住。
    李火旺站在门口没有动，看着大门那白色的纱灯，以及两边那黄色的对联，顿时哑然失笑。
    「呵呵......我现在还真的是......一轮明月圆又缺，几点寒星围残月，门前沙灯高高挂，户内空囊度春秋啊......」
    随着李火旺走了进去，大门重重地关上了，李火旺在地上画了一个圈，但是每个方向都画了一个缺口。
    当李火旺拿着纸钱跟金元宝向着圈里抛去，拿出火折子点燃。
    「清明......拿钱了....都来拿钱啊！」
    李火旺嘶哑的声音如同老鸦哀嚎般在孤零零的白家大院内不断回荡。
    李火旺烧着，不断地烧着，嘴里絮絮叨叨说对死去亲人想说的话。
    「岁岁，你想要什么，都拿钱去买，如果你想要什么玩具，下面没有，你就给爹托梦，爹给你找扎纸人。」
    「淼淼，你在下面还好吗？我想你了.....」
    随着纸钱不断的烧着，火势也变得越来越大，就在那纸钱烧到一半的时候，李火旺忽然崩溃了。
    他勐地站了起来，对着自己的自己影子疯狂大骂。「季灾！你骗人！你明明答应过我的！
    你说能让他们回来的！
    你明明答应我的，为什么！
    」
    世界还在，所有的邪祟都消失了，再也没有了天灾，一天的时辰也恢复了十六个，这个世界不疯了，一切都变正常了。
    当初李火旺想改变世界的目标都已经办到了，可唯独只有一点，那就是死去的人没有活过来，死去的人就永远死了。
    「所有的不正常的一切都消失了，这么多困难的事情都办到了，为什么复活几个人都办不到，你算什么东西！
    」
    虽然很不想承认，但是李火旺内心其实是知道的，复活他们本身本身就是违背天理的，既然这个世界已经不疯了，那不正常的事情就绝对不会发生，除非他再次出手把这个世界给弄疯掉。
    骂着骂着李火旺缓缓地跪在地上，彻底崩溃地嚎哭了起来。
    「为什么啊！
    为什么！
    为什么偏偏是我！为什么偏偏是我还活着啊！
    」
    绝望如同潮水般涌来，如同一座大山般压在他身上，压得他胸口喘不过气来，这种感觉比死还要难受。
    良久过后，李火旺把手伸向下摆处的刑具包，从中掏出一把匕首割破自己的腹部，把那三张心素皮人都扯了下来，随手扔在地上。
    紧接着他又把匕首对准了自己的脖子，木讷的一刀一刀地剁了下去。
    随着他用力一扯，整个脑袋就被强行扯了下来，他捏住自己的脑袋狠狠的往地上摔去，可是却没有用，李火旺并没有死。
    自从那一次季灾从镜子里夺走了自己的一切，不但连心素这个身份，甚至连死亡也夺走了。
    李火旺明白的，他自己已经成为季灾的心蟠了，注定要在某一刻成为季灾，世界不疯了，一切的未来跟过去都已经锚定，再也无法被改
    变了。
    可就在李火旺绝望崩溃的时候，听觉敏锐的他忽然听到凳子忽然自己刚刚坐的凳子移动了一下。
    泪流满面的李火旺愣住了，他走了过去，从那凳子似乎看到了什么。
    他走了过去，伸手小心翼翼地摸向凳子空无一物的上方，仿佛在确认什么。「是你吗？真的是你吗？」
    紧接着李火旺又看向了地上圈子里打着旋的燃烧的纸钱，他忽然想到了什么，勐地冲进屋内，直接打开了伞，紧接着又弯下腰来，从裆部向着那凳子看去。
    就在这一刻，李火旺看到了岁岁的那张开心的笑脸，脸上的表情开始变得高兴激动，并且开始向着狂喜转变，心中的绝望跟死意被迅速冲散了。
    「哈哈哈！
    你们都来了！太好了！你别走啊！你千万别去投胎！
    我知道你变成鬼了，可是没关系，鬼也能修仙的！我这就去监天司内库帮你们找鬼修的功法！
    」
    「哈哈哈！
    李火旺把脑袋往脖子上一放，疯狂大笑着冲出了白家大院。
    「有鬼啊！
    哈哈哈哈，季灾，我错怪你了！一轮明月圆又缺，几点寒星围残月！哈哈哈！有鬼也行啊！有鬼也行！
    哈哈哈哈！
    」
    当听到动静的狗娃牵着自己的女儿打开门探出头来，看到这一幕时，不由得摇头叹气。
    「哎，折腾了这么多年，李师兄终究还是疯了啊。」
    「爹，李叔他怎么了？」
    「没怎么了，你以后见到你李叔，别笑他也别骂他，如果有村里的小孩往他身上扔石头吐痰啊，你就告诉我，以后他就是在咱们的守村人了。」
    「爹，啥是守村人啊？」
    「守村人啊，就是帮咱们村子消灾挡难的人，就是因为有了守村人，咱们牛心村的人才能没病没灾的好好过好日子。」
    说完，狗娃就准备关门回去，可就在这时他忽然瞧见村头那边似乎有光，但是因为有烟飘的原因，看得不太清楚。
    没过一会，狗娃就瞧见吕秀才独臂抱着自己的外甥吕童生，激动的从白烟里面跑了出来。
    当他瞧见狗娃，当即双眼发亮欣喜若狂的用手向着村头方向指去。「狗娃！来啊！快来看啊，师傅他成仙了！」
    道诡异仙（完） 完结感言    道诡异仙终于是迎来了完结，这本书从首订的3553写到现在快12万均，说实话，对于这个成绩我还真的没想到会有这么好。
    毕竟当初写的时候，我给自己定的目标，只是在全职的情况下不饿死，但是没想到我写的小众居然有这么多对得上电波的人。
    狐尾在这里感谢各位读者的喜欢，谢谢各位读者的支撑，如果没有各位的读者，道诡异仙就没有今天的成绩，谢谢各位朋友。
    终于写完了，此刻的心情有点开心有点惆怅，开心当然是可以不用天天更新了，不用每天绞尽脑汁的想剧情的发展。
    惆怅的是当初当读者的时候，看完一本书，心里总是空落落的，没想到现在当了作者，写完一本之后也有这种感觉。
    不过天下没有不散的宴席，火子哥这么惨，他也该好好歇歇了，就让他的故事迎来一个结束吧，祝火子哥在他的世界里开开心心的活到死吧。
    至于下一本书的题材，消息灵通的读者可能都知道了，是赛博朋克类。
    读者朋友们可能会问我为什么不接着写克系了，这是因为接连两本克系，无论是我的故事还是克系的灵感库都耗光了。
    强行继续写克系，虽然很多老读者肯定会跟着看，但是我觉得那个故事肯定不好看。
    写我始终觉得还是故事为王，如果一本没有故事写完之后连自己都不喜欢看的话，那就没必要写。
    所以我打算换换脑子写赛博朋克，至少那边的灵感库跟故事是准备充分一些。
    赛博的故事跟灵感库准备了差不多一年半的时间，灵感库跟故事还是有的，我希望我自己能写出一个只能发生在赛博世界的精彩故事。
    当然了，换一个新题材，而且这個题材没有任何大爆款借鉴，说实话我写这个可能会扑。
    但是写书嘛，不能总是畏首畏尾，扑了就扑了，扑了继续写下一本，道诡的稿费可以支持我在这条全职的路上走下去。
    哪怕接下来一本接着一本扑，我也已经很满足了。
    当然了，我不会因为选了新的题材，就抛弃了我的个人风格跟脑洞，赛博朋克里面也有很多有意思的东西嘛，比如赛博精神病什么.....
    至于什么时候写下一本书，可能要缓几个月，毕竟当初地海跟道诡之间只歇了一个月，而且那一个月还在忙别的，说实话连续更新好几年确实有点累了。
    刚好前三年憋在家里哪里也没去，这下可以好好四处玩玩，换换脑子。
    另外欠下的番外会在后面陆续写出，还请敬请期待。
    最后的最后，为老书《诡秘地海》打个广告吧，这本书首订296，如今也万定了，等过几天，我还打算花些功夫小修一下。
    这本书也是克系的，但是跟道诡不同的是，它不是克系+东方民俗+精神病，而是克系+蒸汽朋克+基金会+大航海，偏洛系原教旨主义。
    但是因为是几年前的书了，当时的自己还很稚嫩，所以写出来的东西有些青涩，还请各位轻喷。
    不过虽然那本书写的早，可能节奏其他方向有些问题，但是作为作者，我觉得整本书的故事还是没什么大问题的，喜欢道诡异仙的朋友可以去随便看看，空档期打发打发时间还是不错的。
    最后的最后，跟大家说再见了，再次感谢各位的支持！！各位读者朋友，我们下一个故事再见了！！ 番外1 感谢白银盟主（李火旺0402生日快乐）的打赏。    “道爷，这边走，小心屎，别踩着。”
    一脸苦相的吴水凤一边给李火旺带路，一边嘴里就开始絮絮叨叨地念叨起来。
    “哎，我这儿啊，命可真苦，小时候就身子骨弱，我一把屎一把尿地把他带大，好不容易娶媳妇了，结果孙子没生出来，儿媳妇却中邪了啊，哎苦啊，命可真苦啊。”
    “她保不定是前些天去荒山上劈柴，靠近那破庙惹到了什么，那地方去不得，供的可是五通啊，邪门的很。”
    身背着两把剑的李火旺眉头紧锁着，听着老婆子的唠叨，观察着附近的环境。
    这村子看起来很破，篱笆破烂，墙体倾斜，随处可见的污秽不由地让他的眉头皱得更紧了，这深山老林里村子里的人看起来是真不怎么勤快。
    而就在这时，吴水凤脚步在自己的家门口停了下来，她转过身来，眼神中带着期盼地对着李火旺说道：“小道爷，您瞧，这就是我家，妮子她在屋里供着呢。”
    呈现在李火旺的面前的是三间破瓦房，黄泥糊的肮脏墙壁已经开裂了，但是总算是没漏风。
    李火旺没有说话，抬脚向着门内走去，刚一进门，就瞧见一个憨厚的秃头汉子蹲在墙角的一旁，愁眉苦脸地跟着一位老头说着什么。
    而一位模样消瘦的女子，裹着旧红被子正在盘坐在炕上，表情萎靡，在她的面前，摆着三碗饭，每碗饭上面还插着三炷香。
    “大牛啊！别担心，娘找了一个道爷来了！甭管你媳妇中什么邪，肯定能赶走的！”
    吴水凤向着那秃头汉子安慰完，紧接着又连忙来到双手抱胸的李火旺面前的解释。
    “道爷，你瞧，这就是我儿媳妇，她叫赵娥，属鸡的，生辰八字是.”
    “别说这些废话，说重要的！”
    李火旺严厉的话语打断了吴水凤的絮絮叨叨，屋里的其他人顿时被他的气场吓得后退一步，眼前这位身上隐隐散发着血腥味的道爷看起脾气不太好的样子。
    “她她中邪了，之前人还是好好的，忽然就撞老客了，抓着我跟我儿子啊就一顿挠跟咬，你看她把我的咬的，这是猫妖啊！”
    随着李火旺快步走到炕上的女人面前，目不转睛地盯着她。
    然而面对李火旺注视，这脸色发青的女人却丝毫不慌，坐在那里假寐着。
    哪怕李火旺的铜钱剑已经贴在了她的脖子，也没有任何反应。
    而这一幕看得身后的秃头汉子心惊胆战。“道道爷！！可使不得啊！这是我媳妇啊！花了大价钱娶进门的，还没生儿子呢，可不能杀了。”
    就在这时，床上的女人有了新的动作，她身体猛地一抖，打了一个嗝，紧接着伴随着身体的不断抖动，伴随着打嗝声她开始说话了。
    “.嗝！还敢找人嗝.陈氏父子？你们想要陈家断子绝孙吗？嗯？”
    一听到这话，门口的秃头汉子跟他爹顿时被吓坏了，两人连忙跪在炕前不断对着女人磕头。
    “哎呀，大仙啊，你大人有大量，你放过我这一家吧，咱们陈家都是苦命人啊，苦哈哈地没做过任何歹事啊！”
    那披头散发的赵娥猛地一抬头，瞪向李火旺。“肉！我要吃肉！！”
    “哎！有肉，我这就给你拿去！！”很快一碗蒸好的腊肉被端了上来。
    炕上的赵娥把那青紫的双手猛地从被子里伸出，抢过碗来发了狠的吃起来，那样子好似饿死鬼投胎一样。
    刚吃完一半，她右手又猛的向着自己的婆婆指去，“吴氏！！你恶贯满盈，你活该活不过五十！！”
    吴水凤听到这话，脸色瞬间变得煞白，要知道她距离五十可就只有一年了，这大仙神通广大，说自己活不过五十，恐怕就真的活不过五十啊！
    她当即跪在地上，一边求饶，求对方放过自己一命，自己猪油蒙了心才会一时迷糊去找来道士。
    此刻屋内一片混乱，而李火旺却如同一个看客，站在那里屋内中央，看着四周的一切。
    就在李火旺瞧见，那秃顶汉子正在赵娥的指挥下，不断抽打自己娘的时候，他终于动了。
    他把铜钱剑重新插回身后，直接抓住赵娥身上的被子猛地一扯，露出了赵娥那单薄的身子，然而这还没完。
    李火旺再次伸出手来，抓住赵娥胸口猛地再次一扯，伴随着布裂的刺啦声，赵娥裹胸的肚兜顿时暴露在空气中。
    “啊！！！”赵娥一声尖叫，双手猛地护住自己的胸口，而这一幕顿时让屋内的所有人都愣住了。
    “呵，我还真不知道，中邪的人还怕羞呢。”李火旺的一句话戳破了一切，赵娥中邪的一切举动都是假的。这屋子里压根就没有邪祟。
    当知道了真相后，跪在地上磕头的秃顶汉子牙关死死咬紧，回想这段时间经历的一切，他顿时恼羞成怒。
    跪在地上的他猛地站了起来，抓住自己媳妇的头发猛地一扯，把她从炕上扯到地上，直接一巴掌甩在了对方的脸上，顿时甩得她眼冒金星鼻血直流。“你他奶奶的敢骗老子！！”
    趁着自己儿子打媳妇的瞬间，一旁的吴水凤也没闲着，拿出一根针来，咬着牙的把整根针抵进了赵娥的胳膊肉里。“还敢说我活不过五十！”
    赵娥的尖叫得变成凄惨又凄厉，一直维持到晚上。
    晚上睡觉的时候，他们也没让赵娥好过，直接把伤痕累累的她泼了一身冷水，锁在猪圈里，让她好好反省反省自己的过错。
    晚上下雨了，污秽的猪圈里，赵娥冷得瑟瑟发抖，她尽可能的靠在猪身上，让自己更暖和一些。
    一道惊雷劈下，照亮猪圈外的人影，瓢泼大雨之中，那红色的人影如同一尊石像树立在那里。
    被链子捆着手的赵娥站了起来，尽可能的绷直了身子，瞪着那通红的眼睛，撕心裂肺地对着那人影，如同野兽般呐喊出声来。“啊啊啊！！！！”
    然而她这用尽全力的呐喊却被空中的滚滚雷声轻易地盖了过去，没有引起任何动静。
    崩溃的赵娥绝望地哭出了声，然而她已经没泪水了，声音也哑了。
    李火旺走进了猪圈，直接手起刀落，把一头黑猪给斩在刀下。
    他剥下来血肉模糊但是又冒着热气的猪皮，披在了赵娥的身上，让她那冻僵的身体恢复了一些知觉。
    随着李火旺抓起猪心，火焰从他手心冒出，瞬间就把猪心烤得冒出香气。
    当李火旺把那烤熟的猪心放在赵娥面前的时候，她接过猪心，大口大口地吃了起来，好几次都因为吃太快，噎着了也没有停下。
    用尽全身的力气把嘴里的猪肉全咽下，赵娥对着李火旺大声喊道：“为什么！你为什么要帮他们！！”
    “你只知道我在骗他们，可你知道，我在这个家过得有多惨！！”
    “吴水凤她媳妇熬成婆，她变了法地折磨我，她不给我吃，让我天天干活，喂猪洗衣做饭，稍微做错了一点就拿针扎我！我在这个家过得还不如一个牲口！在这个家我自始至终都是一个外人！！”
    “那你娘家人呢？”
    “嫁出去的女儿泼出去的水！他们的心早就在儿子身上了，早把我忘了！”
    李火旺点了点头，“所以你就假装中邪，来报复他们吗？”
    “我没有假装！！至少我刚开始那几次不是假装的！”捧着半个猪心的赵娥委屈地再次大喊着。
    “嗯？”李火旺顿时一愣，这一点他还真没想到，居然真的不是假装的，这可真有意思。
    “我也不知道，我就是憋屈，我心里憋屈死了，憋屈的我想死，我不知道怎么的就那样了。”
    “但是那样后，我心里舒服多了，我也不知道怎么回事！！”
    听到这话，李火旺了然的点了点头。
    “哦～原来如此，那你这种应该是标准的癔症了，积压的精神压力通过无意识的这种方式来倾泻出来。”
    “你这么一说，我倒想起来了。这种情况不是个例，偏远村子里有不少，我能理解，因为如果你不这样把压力释放出来，那你只有两种选择，通过上吊喝药的方式来进行自我毁灭，来逃避这种压力，又或者通过内心来接受这份压力.被逼成疯子。”
    “疯子…呵呵呵，变成疯子…”
    说到这，李火旺仿佛想到了什么好笑的事情，呵呵呵的笑出声来。
    笑了一会，李火旺又赞叹的双手拍起了巴掌。
    “但是不得不说，哪怕无意识的，跟他们相比，你也耍得最好。”
    赵娥张开嘴，凄惨的大口嚎哭起来，“陈家不把我当人，娘家也不要我，哪边都不要我了，哪边都不要我！！”
    看着眼前彻底绝望的女人，李火旺单膝跪下，认真地看着她那被扇得鼻青脸肿的面孔。
    “是不是觉得人生很苦？任何希望都没有？想不想乐呵乐呵？想不想摆脱这种痛苦？”
    哭嚎的赵娥渐渐收声，看着眼前的红衣道士。“.怎么摆脱？”
    “耍别人啊！”
    李火旺他伸出手来拍着对方的肩膀。那冷漠的脸上再次挂上笑容。
    “你那中邪就耍得不错，但是还不够，你需要耍得更多一些！”
    李火旺伸出右手手指，伴随着话语一下一下向着她胸口戳去。
    “好好想想，你装中邪的时候，让他们对你磕头，让他们扇自己巴掌，你心里是不是很爽？嗯？那种感觉是不是很享受？”
    “想不想摆脱这种苦日子？想不想你以后的人生只有乐事没有悲事？”
    随着李火旺的一句句话，赵娥的神情变得动容了起来，紧接着用力猛点头。“我我不想过这种苦日子了，我想啊！我想！”
    “只要能摆脱这一切，让我干什么都可以！！”
    听到这话，李火旺满意地笑了，“很好，很好。”
    紧接着他掀开自己的脸，从那不同的脸中开始快速翻找挑选起来，最终他找到了一张兰花牌。
    “你只要你带上这个，你就能摆脱这一切了。”
    赵娥此刻已经顾不上别的了，不管是真的假的，此刻的他她已经什么都不在乎了。
    她伸手就想要去拿那张脸，仿佛抓住生命的最后一根稻草。
    可每当她手伸出一寸，那张兰花脸就往后挪一寸，一直挪她抓不到为止。
    “给我！！”
    “不不不，这东西可不能白给你，我们坐忘道可不是什么人都收的，你需要证明你自己。”李火旺伸手把那张兰花牌重新贴到自己脸上。
    “就跟你中邪一样，要耍起来要骗起来，我需要你证明你的天赋。”
    “记住，想要耍别人，就要不顾一切，只有这样才有资格加入坐忘道，机会只有一次，你要是达不到，我们可不收，那这种苦日子就继续过下去吧。”
    李火旺伸出手来，抓住捆着她的铁链，紧接着让赵娥感到神奇的一幕发生了，那条铁链扭曲变形，最终变成了一条白色的绸缎。
    他缓缓后退几步，重新回到了瓢泼大雨之中。
    赵娥焦急地站了起来，“那我该怎么做啊？我该怎么做啊！！”
    等她追进大雨之中，却看不到任何一个人影，也没有得到任何回答。
    接下来，陈家村发生了一件不大不小的事情，陈牛的媳妇赵娥跑了。跑之前还把猪杀了。
    村子里顿时召集起一伙人，浩浩荡荡的就要去找人，村里人都没当一回事，这地方偏的很，她跑不出去的，更何况地上还有血迹呢。
    可就这么找了一天一夜，等天黑了，还是没找到人，
    陈牛用力挠着自己被火把照亮的头顶，看着被火把照得忽明忽暗的林子，急败坏地对着自己娘说道：“都怪你！打打就行了！为啥要拿针扎，你要不扎她也不会走！”
    “唉唉唉，怪娘怪娘，是娘没做好，放心吧，儿子，她跑不了的，花的钱赔不了。”
    就在他们还在争吵的时候，左侧林子顿时传来惊呼声，一家人顿时也顾不上争吵，连忙向着那边赶去。
    很快在火把照亮的林子里，赵牛一家人再次瞧见了赵娥的身影。
    她身上全是血，蹲在树根旁低声的笑着，这一幕把找人的其他村民都吓得不敢靠近，推搡的前前后后。
    “这是中邪了啊，我就说，大牛他家的媳妇中了，他们还遮遮掩掩地说没有。”
    “就是就是，早就有了，上次她见了我招呼都不打一个了，没想到是撞客了。”
    “中邪？又中邪？”吴水凤看着远处的儿媳妇，脸上一冷，伸手从头上摘下尖锐的铜发簪。
    等她走到赵娥身旁，仔细闻了闻后，更加笃定了自己心中的猜想。“这妮子又想装神弄鬼的骗人！她身上的血分明是猪血！就这还蒙我？”
    说着她咬着牙，握紧手中的簪子狠狠地向着赵娥腰间扎去，“我让你装中邪，我让你装中邪！你个当媳妇的，还想反了婆婆的天不成？”
    然而出乎她意料的是，那簪子插入半截对方居然没有半点反应。
    赵娥缓缓地转过头来，此刻的她脸色发青，表情狰狞。
    吴水凤被吓得身体向后一仰，紧接着又恼羞成怒，“儿啊！快来！这妮子想翻天了！还在这里装！！”
    听到这话，远处的其他人纷纷靠了过来，陈牛更是撸起袖子，对着赵娥的脑袋就是一巴掌。
    可下一秒，陈牛发出了一声惨叫，等他把手拉回来的时候，发现只剩半拉了，另外半拉在赵娥嘴里。
    伴随着咔嚓咔嚓声，赵娥一边咀嚼着手掌一边缓缓站了起来。
    当靠近的其他人瞧见赵娥只有脚尖着地的时候，其他人终于知道有哪不对头，这怎么可能是装的，这分明是来真的啊！！
    “啊啊啊！！”惊恐声，惨叫声响起，刚刚还群情激奋的众人顿时作鸟兽散，最外围的永远是跑得最快的，越靠近赵娥的越没地方逃
    赵娥动了，拔出腰间的簪子就向着原主人伸去，吴水凤顿时吓得彻底尿了裤子，跪在地上不断磕头求饶，可这依然阻止不了，那根簪子刺入了她的脑浆搅动起来。
    这只是一个开始，死的人开始越来越多，并且死相也越来越惨，大部分都是刻意的折磨。
    就在脚尖着地的赵娥向着一位老婆子靠近的时候，那老婆子伸手往脸上一抹，露出一张红中。
    红中满意地对着赵娥点了点头，“不错不错！敢狠下心来借着五通神附身自己来耍人，耍得好！！”
    说完红中掀开自己的脸皮，扯下一张兰花牌，直接甩到对方的脸上。
    脸上被兰花牌盖住的赵娥身体剧烈地抖动着，仿佛在挣扎着什么。
    “滚！”随着红中双眼一睁，一团黑烟的东西快速从兰花身后滤出，消失在黑暗之中。
    身体微弓的兰花站在那里，开始低声笑了起来，看着地上陈牛跟吴水凤的尸体笑得越来越大声。
    “好玩吗？”红中问道。
    “哈哈哈哈！好玩！！耍人太好玩了！你真应该看看他们刚刚那样子，哈哈哈！！”
    “这算什么，还有更好玩的呢，跟我走！我这有个骗局缺人手！”李火旺挥了挥手，转身离开。
    兰花踉踉跄跄地在后面跟上，“红中老大，骗谁啊？？”
    “骗我自己。”
    “行啊，不亏是红中老大！耍得好！连自己都骗！不过我要先回一趟娘家再去帮你！”
    “回娘家干什么？”
    “陪他们耍耍！！红中老大，就在刚刚我忽然想到了一个点子，哈哈哈！！这实在是太可乐了！！！哈哈哈哈！！！”
    兰花那高兴的笑声在漆黑的林子中传出去很远很远。
    感谢白银盟主（李火旺0402生日快乐）的打赏。红中李火旺番外完成。
    很抱歉让各位久等了，接下来的番外会逐一发出，下一篇番外27号。
    (本章完) 番外2 感谢白银盟主hefxjnmvw    牛心山下的田地中，半青的小麦随着微风摇摆。麦子长势喜人，麦穗出齐了，麦粒饱满，看起来要不了多久就要丰收了。
    一群孩子忐忑中带着激动地蹲在田边用手折着青麦子，领头的那位小丫头，一头白发，配上粉色的瞳孔，在孩子群中显得格外显眼。
    不过看起来其他孩子对于她的样貌早就司空见惯了，并没有多另眼相待，而且因为她的年龄看起来大些，还把她当成了孩子头马首是瞻。
    “大家都揪快点！”白灵淼蹲在地上，伸手用力扯着田里的青麦子。
    这些孩子看起来很紧张，时不时向着梁渠那边张望着，仿佛在提防着什么东西。
    在白灵淼的带领下，孩子们动作很快，没过一会人手至少有一把了。
    就在这时，远处一位扛着锄头的老汉一边吆喝一边向着这边跑来。“唉~！”
    “大家快跑啊！三伯撵上来了！！”随着她一声令下，所有孩子顿时一哄而散。
    因为提醒得早，所有孩子都跑脱了没有被抓到，都在牛心山脚重新集合了。
    看着手中两把战利品，热得满脸通红的白灵淼露出那缺了一颗的牙，跟着其他亲戚家孩子哈哈笑了起来。
    “姐，火。”旁边一位小萝卜头，踮起脚把手中从家里拿来的火镰努力伸到白灵淼的面前。
    其他孩子看到这，也不用别人说，纷纷自发性地去四周找枯叶残枝。
    没过一会，牛心山脚下就生起了缕缕青烟，这些烟都是火烤青麦穗引起的，所有孩子都围在火边，吞咽着口水等待着什么。
    当所有孩子的战利品在不大的火上烤了一会，醇厚的麦香味就开始在空气里弥漫开来，引得他们猛吸。
    等到麦芒都烤焦了，麦穗烤得发黑了，经验丰富的白灵淼知道可以熄火了。
    她伸出稚嫩的小手，从中抽出三五个麦穗，放在手心里，掌心合上用力揉搓个三五下，麦粒与麦壳就分家了。
    紧接着她再腮帮子鼓起，对着手心吹几下，麦糠吹走后，就剩下碧绿中带黑的麦粒了。
    她把这些烤青麦粒在掌心笼成一堆，向着嘴里一扣，再嚼几下，喷香的麦香味甜丝丝的汁水顿时充满口腔，香，真香啊，又香又好吃。
    如此好味道的东西对于穷乡僻壤的孩子们来说，不得不说是非常难得的零嘴，而且这种烤青麦一年也就那么一小段时间可以烤，等麦子熟了，可就没得吃了。
    因此所有孩子都吃得很认真很仔细，或蹲或站地享受着这份难得的吃食。
    等烤青麦都吃完了，每个人的手上跟嘴上都被烤焦的麦穗给染得黢黑，所有人都用手指着对方的脸哈哈大笑起来。
    不过笑完，所有人又感觉有些意犹未尽。
    “哎，就是三掰掰来得太快了，不够吃啊。才刚刚尝个味。”
    “就是就是，去摘我家的吧，我爹娘走亲戚去了，我家里田里没人。”
    “你家田不行，你家田跟我家田挨着，你家田里没人，我家田里可有人呢。”
    “青麦子多好吃，真搞不懂大人为啥非要让麦子变黄了再割。”
    “都别吵了。”白灵淼大手一挥，“走！咱们去看看二叔家的枣熟了没！这时候他家里没人。”
    等撒尿灭了火，在白灵淼的带领下，一群孩子闹哄哄地向着村子里赶去。
    虽然二叔家的枣最终还是没熟，但是也不耽误他们在村子里到处赶鸡撵狗，这么大的孩子刚好就是精力旺盛人嫌鬼厌的时候，惹到大人们吆喝打骂声不断。
    不过对于孩子们来说，这恰好是他们最开心无忧无虑的时候，整个世界在他们眼中充满了乐趣，每一天都很快乐。
    可是再大一些就不行了，等再大一些，男娃就要下地干活，女娃就要嫁人了。
    就在这一帮人商量着准备去村头池塘去扎猛子的时候，货郎的叫卖声却把他们都勾了过去。
    村头树下，货郎那高肩杂货担子上各种新奇的玩意，吸引住了所有孩子的目光。
    下巴上贴着狗皮膏药的货郎一边拿着草帽扇风一边对着这些孩子说道：“娃娃啊，去，去把你们家大人喊来，针头线脑啊，木梳墨篦啊顶指剪子啊，果子麻糖啊，我这都有。”
    “兴许你们娘娘买东西买高兴了，还能给你们买几块糖吃呢。”
    一说到糖，所有孩子眼睛纷纷都亮了，顿时一哄而散去村子里找人去了。
    货郎瞧着眼前牵着自己弟弟的白灵淼不由得感觉很是稀奇，这丫头怎么长这样，不过作为见大世面的他来说，也没有一惊一乍的。
    相比别人长什么样，他更关心自己的这趟买卖能不能赚多一点。
    看了一眼白灵淼弟弟脖子上的银链子，就知道下面连着长寿锁，再瞧对方的衣裳新旧程度，心中顿时有了底。
    “白娃娃，你家里很有钱吧？你家大人没给你些铜板买东西吃啊？”
    白灵淼的视线从担子上一根带花铜簪子上挪开，“没有，在村子里用钱买不到东西。”
    货郎顿时遗憾一拍脑门，忘记这破地方不是县城了，有钱也花不出去。这丫头身上肯定一个子都没有。
    “那那你杵着干啥？赶紧喊你家大人去啊，让你家大人来给你买糖吃啊。”
    “我家大人有事出去了，我跟我弟住在大姨家。”
    “嘿，整一白忙活。”货郎也懒得理这白丫头了，坐在树根下拿起自己的葫芦水壶喝了起来。
    白灵淼看起来很想要那簪子，不过她也什么都没干，就乖乖站在那里看着，仿佛多看一些都是享受。
    没过多久，村头开始热闹了起来，孩子们把货郎来了的消息传遍了整个牛心村，不少人因为脸上的黢黑，挨了一顿打，不过他们却乐呵呵的一点都不在意，软磨硬泡求着家里大人能给自己买糖。
    来的人都是婆婆媳妇们，这时辰男人大部分都下地干活去了，所有人围着货郎七嘴八舌问个不停。
    不少孩子缠着自己的母亲，求着对方买糖吃，可除了少数溺爱的能得逞，基本上都被赏了一个大耳刮子。
    “还吃糖！你个死瘟！刚刚脸上的黑灰哪弄的！”
    不过有糖的娃吃得也没有吃独食，把嘴里吸着的糖块吐出来，递到哇哇大哭的嘴里，不大的糖块在不同的小嘴里传递着，最终送到了白灵淼嘴边。
    看着那拉丝的快要消失的褐色小糖豆，白灵淼舔了舔嘴唇，她接过来犹豫了一会，最终还是忍住了诱惑，把那糖豆塞进了自己弟弟嘴里。
    “好吃吗？”白灵淼摸着他的小脑袋问道。
    “嗯，好吃。”看着自己的弟弟猛点头，白灵淼开心地笑了。
    等女人们都散开，货郎的货架上很明显空了不少，他心中暗道自己的判断果然是对的，越是偏的村子，别的货郎来得越少，越是有赚头。
    垫了垫变沉了不少的钱袋子，美滋滋的货郎再次坐在树根上歇歇脚，打算等再歇一会就准备一口气走到下一个村子。
    “叔，你去过很多地方吗？”白灵淼凑近一些问道。
    “那可不，我啊，这些年我走南闯北的，什么地方都去过。”心情好不少的货郎回答了对方的问题。
    “那外面是什么样啊？跟白家村很不一样吗？”白灵淼眼中充满着憧憬，对于外面的世界她可好奇了。
    不单单她好奇，确切地说村子里的孩子都好奇，听到这个问题，所有孩子不由得围了上来。
    “可不，你们知道最西边是什么吗？那是海，你们见过海吗？我可见过，想当年啊，我在河东道要饭的时候，还见过有人从海里钓起两人多高的鱼呢。”
    看着那一双双震撼的眼神，听着那一声声惊叹，货郎嘴角不由地上扬，感觉到有些飘飘然。
    “算了，今天爷么高兴，就给你们这些小娃娃好好说道说道，让你们这些小地方的人也长长见识。”
    很快从货郎的嘴里，白家村的孩子第一次对其他东西有了新的概念，比如什么叫店铺，什么叫当铺，什么叫茶楼。
    随着货郎越说越起劲，听着身边的惊叹声越来越多，他干脆学起了茶楼里的说书先生开始说起书来。
    不过有些地方他也记得不那么清楚，所以就随意的胡诌，反正都是一些娃娃，谅他们也听不出来。
    “话说在那上古，九黎乱德啊，民神杂糅！不对，不可方物~，神狎民则，不蠲其为。这意思就是说啊，过去，那天上的神仙跟咱们是住一块的。”
    “结果啊，有人就瞧见这不得行啊，这个人呢就是颛顼。”
    “话说这颛顼啊，哎～那洒嘎的很啊，一出生那就有九尺那么高，一顿饭能吃一头牛，喝一口水就能喝干一条溪。”
    “听说啊，这颛顼他爹是神仙，也不知道是不是，反正就是这么厉害～一看就知道不是一般人！”
    牛心村的孩子的听得入迷，远处的小路上，几辆马车向着这边驶来都没人注意。
    “祸灾荐臻，莫尽其气。颛顼受之，这意思就是说啊，这颛顼这么牛，那肯定有大能耐啊，所以他就当了人的王，就是人皇了。”
    “这当了皇帝肯定要干事啊，他瞧着那跟人一块住的神仙，觉得不得劲，咦～这怎么行，人跟神怎么能住一块呢，他就带着白重跟玉黎两将军啊，跟神仙盘事去了。”
    “嘿~！结果你们猜怎么着？”说到这，货郎很是得意地卖了一个关子。
    “怎么着？”白灵淼等人不由得被吊起来胃口。
    “结果神仙们居然不乐意，嘿~！你就说以颛顼那暴脾气他能这么服气？他能忍我都不能忍，那当场就跟那神仙撕把起来了，哎呀，那场面，啧啧啧，抓起头发就是掀巴掌，啪啪啪！那叫一个响啊。”
    就在听得入神的时候，白灵淼就感觉到一旁有人在揪自己的袖子。
    她扭头就一瞧，就发现是比自己小一岁的舅舅，“这神仙打架怎么跟我大姨跟二姑打架一样啊。”
    听到这话，其他孩子的眼中也露出一丝疑惑，他们虽然小，但是也不傻，感觉哪里有些不对头。
    “咳咳～怎么回事？不想听是吧？不想听我走了啊。”货郎假装刚要起身，就被孩子们连忙拉住。“听听听，你接着说。”
    瞧见所有人的目光再次吸引过来，货郎轻咳了一声，“刚刚我讲哪了？哦对，就讲到那颛顼打赢了，挠花了那神仙的脸，还摸了那神仙家的鸡，还.还抢了神仙的铜钱。”
    “结果啊，这神仙还不服气还带别人恩来找事，那我祖宗颛顼能忍这口气？对着手掌心猛地吐两口唾沫，就跺脚开始做法了。”
    “这人皇帝又会做法了？他刚刚都不会，什么时候学会的？”白灵淼好奇问道。
    “去去去，少打岔，我说有就有。”
    货郎学着跺脚，嘴里胡乱念些什么，，紧接着他双手猛地举向天空，所有的孩子也跟着一同看向了头顶蓝色的天空。
    “就听到那颛顼喊了一句米玛米玛哄绝地天通！哎呀，那场面，呼啦呼啦的，哎呀，那家伙，垮垮垮垮垮～你们是没在场啊，带劲得很啊。”
    听到货郎张扬舞爪唾沫横飞，所有的孩子不由得焦急询问起来，这到底发生了什么，这货郎嘴里全是拟声词，他们也脑补不出来画面啊。
    而就在这时，扭头的白灵淼却眼前一亮，他瞧见自己的爷爷带着自己的自己父母以及几个叔叔伯伯牵着马车走进了大树树荫。
    “爷！”白灵淼弯腰搂起弟弟就向着那边跑去。
    白杭疏抱起自己的孙子孙女，笑呵呵地拿胡子扎了几下，脸上却忽然一变，带着自己的儿子们向着那货郎赶去。
    “你刚刚在念叨什么呢！”随着白杭疏的语气不善，他身后的儿子纷纷摩拳擦掌，一副要揍货郎的样子。
    “没没念叨什么啊，就跟他们讲古呢。”货郎胆怯地后退半步。
    “屁！你讲什么古？你会讲古吗？你就讲古？讲的都是错的！误人子弟！！”白杭疏一脚直接把货郎的担子跟踹翻。
    “哎哎哎，错的，您老说是错的，那指定是错的。”
    货郎缩着脖子不敢放半点屁话，这老头生了这么多儿子，惹不起啊。
    眼看着白家人就要围上去要揍货郎，白灵淼轻轻揪住自己爷爷的胡子，“爷，别打他好不好？你打了他，货郎以后可就不来咱们村了。”
    白杭疏最疼这大孙女，哪里会不同意，当即和蔼笑着摸着白灵淼的头，“哎，就依小囡囡的，你这嘴怎么黑呼嘛漆的，又烤青麦吃了？”
    逃过一顿打的货郎哪里还刚废话，当即扛着担子就要走。
    “等会！”白杭疏的声音吓得货郎身体一哆嗦，他脸上挂着比哭还难看的笑容转过身来，向着身后看去，“这位爷，您还有事啊？”
    白杭疏板着个脸走过来，从担子上拿起一把麻糖塞到自己孙女跟孙子怀里。“多少钱？”
    看着那虎视眈眈的白家人，货郎有些犹豫地试探性地说道：“不要.钱？”
    “不要钱？呸！你以为我们是绑票的吗？少他妈废话，到底几个子！”
    瞧见白杭疏是真打算买而不是抢，货郎脸上顿时重新堆起笑容，报价的时候偷偷多报了一个铜板。
    “这位爷，这是您孙女吧？她刚刚一直盯着这铜簪子呢，可中意了，也不贵，只要.四十个铜钱。”货郎拿起那铜簪子就开始推销起来。
    白杭疏有些犹豫地看了看，最终伸手拽了过来，插到白灵淼头上，“囡囡，你都这么大了，也该打扮打扮了，明天让你娘把头发扎扎，别也天天跟个野疯子似的，在林子里田里瞎跑。”
    一旁的白灵淼的母亲走过来，笑着伸手摸了摸自己的女儿，“她爷，没事，女娃都这样，等大了就文静了。”
    嘴里塞着麻糖的白灵淼也不说话，伸手摸着自己头上，那簪子上的铜花直乐呵。
    出远门的一行人毫发无损地回来了，白家村仿佛遇到了什么天大的喜事一样，当天就在白家大院吃起了宴席，过年都不让杀的猪，今天居然杀了一头。
    而且不单单杀了一头猪，还格外杀了一只羊跟一头牛。
    都连杀了三头畜生，那平日里难得吃的肉今天肯定是管够的，
    香喷喷的酱牛肉，吱吱冒油的梅干菜扣肉，大块的肘子被盘子端着送上了桌子。
    这么多好吃的，白家村的孩子顿时乐开了花，趴在小孩那桌上囔囔囔，跟一头头小猪一样发了狠的猛吃。
    村子里散养的狗跟鸡在桌底下钻进钻出的，吃着美味的残羹也跟着过了一次好年。
    酒足饭饱后，坐在主座上的白杭疏端起酒杯，带着几分激动地说些什么，不过白灵淼听不懂。
    此刻她注意力全集中在自己怀里的那几颗麻糖上，一想到一天吃一颗，还能吃八天，她顿时如同吃了蜜一样甜。
    “不对，还要分给其他人呢，有好东西不分享，那我这个头头怎么当。”就在白灵淼还在思索着麻糖的分配时，身边响起了一道声音。
    “阿姐，你糖还有吗？我吃完了。”
    瞧见自己弟弟站在身边吸着手指，白灵淼点了点头，拉开衣服就要拿糖。
    不过当瞧见里面被自己体温化成一摊的麻糖，忍不住的泪水不由地从她眼眶中流了出来。
    “哎呀哎呀，是谁欺负咱的小囡囡啊？”鼻子发红的白杭疏端着酒杯走过来，抱白灵淼就狠狠亲了一口。
    “阿爷，糖化了。”白灵淼瘪着嘴委屈地说道。
    “哈哈哈哈，我当什么事呢。没事没事，化了也能吃。”白杭疏伸出手指绕上软化的麻糖塞进白灵淼嘴里。
    白灵淼学着也用手指绕上了软化的麻糖塞进自己弟弟嘴里。
    “囡囡啊，别信那货郎说的啊，那都是假的。”
    听到这话，白灵淼顿时瞪大眼睛看向自己的爷爷，“阿爷，那什么是真的啊？”
    “哈哈哈，想听爷爷讲故事啊？好！把娃娃们都叫过来。”
    等村子里的孩子都到齐了，白杭疏就开始讲了，各种稀奇古怪的东西从他嘴里传出，听得孩子们惊奇无比。
    白灵淼坐在自己爷爷的腿上，崇拜地看着他，自己爷爷真厉害，每次讲都能讲不一样的。
    靠在最喜欢的亲人怀里，听着耳边新奇的鬼怪故事，嘴里吃着甜丝丝的麻糖，爹娘也回来了，白灵淼觉得这是自己这辈子最高兴的一天了。
    白灵淼番外今天是白灵淼的生日，让我们祝淼淼生日快乐！
    (本章完) 诸葛渊番外1 ：起    半旧的木舟如同一把剪刀般，划开了如画般的翠绿水面。
    瞧见马上就要到目的地，坐在舟棚里的诸葛渊顿时按捺不住心中的好奇跟期待，背着书篓跑到船头向着前方眺望。
    “少年郎，稳当点，你这要是掉下去了，老汉我还要下河捞你。”正在撑竿的船主笑呵呵地说道。
    “老丈，还没到吗？”诸葛渊有些迫不及待地问道。
    “莫急，一线天要不了半个时辰就到白下城了，过了前面那个弯就能瞧见了，白下城的鳞虾饼可是一绝，可是那虾只有惊蛰才有，你这时候去怕是没有口福喽。”
    站在船头的诸葛渊听到还有半个时辰，顿时遗憾在船头坐了下去，白色的鞋尖垂在水面上，划出一道水线。
    他双手举过肩，伸了一个懒腰，“呵呵，无妨，小生我是去白下求学的，来年惊蛰肯定能吃到。”
    “求学？去白下城求学？莫不是明轮堂？”老汉脸上顿露惊讶。
    诸葛渊听到这话，当即点了点头。“嗯！是明轮堂，家师说了是明轮堂的王长叙前辈。”
    “哎呀呀，了不得，了不得，啧啧啧。”
    听到话中的赞叹，诸葛渊笑着向着老汉拱了拱手，“老丈过奖了，敢问这明轮堂在这白下城很有名吗？”
    老汉顿时瞪大了双眼，“哎呀，何止在白下城有名，在整个大齐那也是有名得很啊，伱自个都能进去，居然不知道明轮堂是什么地方？”
    “额”诸葛渊有些尴尬不知道该如何回答，他总不能说自己刚从山里出来吧。
    不过老汉也没有多想，就向着诸葛渊开始解释起来。“那明轮堂可是有大学问的地方，那什么的只要能进明轮堂，考状元都不用考，出来直接就能当官的！”
    “不过我听说啊，好多人进了明轮堂就不想出来当官了，只有少数的一些人才出来当官。”
    “哦？那敢问老丈，其他不入朝的人待在明轮堂里做什么？”诸葛渊不由得对自己家师介绍的地方好奇起来。
    “做学问啊！”老丈一脸自豪地说道
    “做学问？敢问是做什么学问？”
    诸葛渊这话顿时把老汉难住了，“这我哪知道，我又不是读书人，你瞧前面就是白下城了，你到了明轮堂，你问里面的人去吧。”
    随着诸葛渊一扭头，发现一座宏伟的古城渐渐从陡峭崖壁的遮挡下逐渐露了出来。
    最先映入眼帘的是码头，大小客船货船拥挤地在那码头中艰难挪动，吆喝不断。
    诸葛渊的视线从码头往上挪，挂着藤蔓的青苔巨墙与四周的青山绿水融为一体。配上今日的薄雾，如同画中场景一般。
    随着距离的逐渐靠近，诸葛渊看到了更多的细节，城墙之上的巍峨塔楼，以及城墙壁上那些古香古色的雕塑兽头，更有那城墙之上的旗帜。
    “哇，这就是白下城啊！”诸葛渊惊叹地说道，从懂事到现在，他还是第一次见如此大的城池。
    等他上了码头，就背着身后的竹篓向着那越发巨大的城墙跑去。
    过了城门，一副繁华景色铺面而来，街边人流如织，除了两侧的店铺，同样还有各种小商小贩杂乱地排列在路旁。
    这一切对于从未见过这么多人的诸葛渊来说，两只眼睛根本看不过来。
    随着不断地观察，他也逐渐了解到自己书上一些事物的真实模样。
    飘过的香火味把诸葛渊吸引得向着左侧屋内的神龛看，一尊身穿白玉甲的蛇头神像。立在飘摇烟火之后，显得格外神秘。
    在神像的面前放着一个黑漆神位，上面写着入七个狂草大字，玉黎大将军之位。
    两位婆子正在跪在神位面前，一边口中念念有词一边摇着手中竹筒里的竹签。
    “嗯白下城的百姓还信这个吗？书上说不是没人信了吗？夫子说的真没错啊，果然看万卷书不如行万里路。”
    诸葛渊继续往前走着，碰到感兴趣的地方还时不时驻足观看，外面世界的精彩让他后悔自己没有早几年出来。
    一边走一边看着，等诸葛渊再次回过神来，就发现那挂在天上的日头此刻已经半个身子挂在城墙上了。
    “坏了坏了，把正事给忘了。”诸葛渊把手中荷叶包着的油炸豆腐全倒进自己嘴里，嘟囔嚼着就向着明轮堂跑去。
    逛了大半天时间，他其实早就打听到明轮堂在哪了，只是诸葛渊觉得还有时间，先玩玩再说。
    只是没承想到，时间居然过得这么快。
    黄昏降临，白下城的城墙随着太阳落下的余晖，逐渐变得暗淡，诸葛渊终于在天色完全黯淡下来之前来到了明轮堂前。
    就在那吱嘎大门即将轰然合上的那一刻，诸葛渊的手重重地拍在了大门的圆铜钉之上。“等等！”
    等关门的护院困惑地拉开门来，就瞧见一位样貌俊朗的少年正在双手撑着膝盖，上气不接下气地大喘气。
    “明日再来吧，时辰过了。”护院态度强硬的说完，就要重新关上。
    “这位大哥，别啊！马上都要宵禁了，我夫子跟明轮堂的王长叙有过旧情，还请通融一二。”
    诸葛渊说着连忙把自己夫子给自己的信从竹篓中拿出来，赶紧递了上去。
    护院接过信来，迟疑地看了两眼，紧接着又打量起诸葛渊来。
    “等着”砰的一声大门再次重重地关上了。
    用袖子擦了擦额头上的汗水，诸葛渊长呼一口气，他仰头看了一眼头顶那明轮堂的巨大匾额，不由得心中暗道：“我以后当真要在这地方求学啊？”
    左右看了看没人，他偷偷的透过门缝向着里面偷看。
    通过门缝是一栋宏伟的建筑，错落有致的檐角，廊柱与墙壁清晰可见，建筑的四周种着不少剑竹，随着晚风吹过，飒飒作响。
    “咳！”
    身后的轻咳声吓了诸葛渊一跳，他连忙转过身来，就瞧见一位身穿黑白长袍的束发老者，眉头紧锁的盯着自己。
    老实说，此人长相非常普通，还没有那木舟上的老汉亮眼，可是他那一双眼目光芒四溢，让人不敢直视。
    “小子，你家师跟王长叙前辈是旧友？”
    “嗯？”错愕的诸葛渊看了一眼紧闭的大门，又看了一眼眼前的老者，连忙站定向着他行了一礼。
    还没等诸葛渊开口，对方口里的一句话就怼的他开不了口，“王长叙前辈都仙去一百年了，你家师当真跟王长叙前辈是旧友？”
    刚开始说要全写完再发，有很多读者密我说，急着想看，那我就先发一章，后续会陆陆续续发，诸葛渊番外差不多5—10章左右内容，还请敬请期待
    (本章完) 诸葛渊番外2：明轮堂 （感谢白银盟主请别在这理发店）    “王长叙都死一百年了？”得到这个消息的诸葛渊不由得张大了嘴巴。
    他还真没想到会出现这种情况，很显然这位王长叙是夫子的老友没错，但是夫子并没有考虑到他这位老友是个人，人的寿命没有年那么长。
    回去是不可能回去的，牛都吹出去了，这要是回去，脸往哪放。
    可人都死了，这下怎么办？
    “额这位前辈。”诸葛渊双手一抬向着眼前这位身穿黑白长袍的束发老者，马上就想到了对策。
    “前辈，诸葛渊说得千真万确，我夫子确是那位老前辈的老友，假若不信，敢问这王长叙前辈可有后人？可询问一二。”
    “我家夫子.我家夫子长相奇特，王长叙老前辈只要说过，他后人肯定还记得。”
    听到诸葛渊的话，那老者站在原地并没有马上回答，而是继续怀疑地打量着眼前的少年。
    一直到这天色逐渐变暗，对方终于是再次松口了。“谅你也不敢在明轮堂闹出什么来，随我来吧。”
    听到这话，诸葛渊一喜，不管怎么说，先进去再说。
    他本以为身后的大门会打开，然而没想到那老者居然向着旁边的小门走去。“你何等身份？也走明轮堂正门？这边。”
    “这明轮堂的规矩可真多啊，”心中暗道的诸葛渊跟着那老者往着侧门走去。
    等进了大门，外面的天色已经渐渐变暗了，门口的建筑已经变得非常地昏暗，以至于诸葛渊看得不是太清楚，只是感觉远处的建筑层层叠叠无穷无尽。
    跟着这位老者，诸葛渊走了进一处青瓦雨廊，向着这片建筑深处走去。
    走着走着，四周变得明亮起来，光源来自挂在雨廊两侧的方白灯笼，每一个灯笼上还用着各种字体写着诗词歌赋。
    有一些诗词，诸葛渊在夫子那学过，但是有一些却没见过，一直看着不由得有些入神。
    等他再次回过神来，发现自己跟着那位老者来到一处两层精致别院面前。
    “跟着，不该看的别看，不该说的别说。”老者冷冰冰地说完，抬脚迈过门框走了进去。
    走过不大的园子，诸葛渊就瞧见了大堂之内，一位样貌俊朗的青年一只手提笔一只手磨墨一只手摇扇写着什么东西。
    他嘴角微微上扬。他的脸庞线条柔和，肌肤白皙，要不是对方身着青衫一副书生打扮，诸葛渊都以为对方是女子。
    “等等，三只手？”诸葛渊不由得兴奋了起来。
    还没等他热情地上前攀谈，老者又开口了。
    “雨亭，起扶鸾，探探这小子的底。”
    老者对着那青年说完，又转过身来看向诸葛渊，“他要是说谎了，那进来就别想走了！”
    话音刚落，屋外那一盏盏白方灯笼由远到近逐一熄灭，屋外的环境瞬间变得漆黑一片。
    这一幕看得诸葛渊有些紧张，不由得悄悄把手伸到身后竹篓，握住防身利器。
    “夫子这不能坑我吧？我只是来求学而已啊，怎么阵仗这么大。”
    可是那老者却此刻根本懒得理会诸葛渊说什么，随着他单手往桌面上一拍，桌边笔海中一根两头分叉的丫字形桃木树枝被直接震了起来。
    没等那树枝落下，他跟着那名叫雨亭的青年，一人抓住一头，直接把这树枝悬在书桌半空。
    那悬空树枝猛地一滑动，字画上写上去的字墨迅速从纸张中沥出，渗入那树枝下端的一头。
    随着吸饱墨水，桃木树枝上居然开始长出新芽来，而随着新芽长出，那树枝内吸进去的墨水开始由黑色向着惨绿色转变。
    屋内的光线变得忽明忽暗，光源仿佛想从一个分裂成好几个，而且随着另外一只手从老者的腋下伸出，屋内变得恐怖起来。
    “起！”两人同时一换手，分别用那多出来的手抓住那桃木树枝摇了起来。
    但是很快那桃木就仿佛脱离了他们的控制，抖动着落在空白的宣纸上写了起来。
    “此间鸡犬亦神仙，信是桃源别有天。觉得春风都着意，绿杨如画柳如烟。”
    笔停乱熄，当写完的一瞬间，四周的一切也安静了下来，只有诸葛渊那有些慌乱的气息在屋内一起一浮。
    他提起袖子擦了擦额头，这才发现不知道什么时候自己额头已经布满冷汗。
    “两位前辈，我真没骗人，我夫子真跟王长叙是旧友，就算不是，那也最多只是找错门了而已。”诸葛渊努力想要辩解。
    “哼”老者还想说点什么，但是却被他人给打断了。
    “哎呀哎呀，好了好了，既然王长叙前辈的逆仙顺人说此人没事，那便八成没事了。师叔来观字吧。”那位叫雨亭的青年第一次开口了。
    他的声音并不似他样貌那般，反而格外地爽朗。
    老者跟那青年围着那绿字嘀嘀咕咕一番，反而把诸葛渊冷落在一旁。
    “我真的没找错地方吗？夫子说的是这吗？怎么感觉不太对啊？”诸葛渊看着屋外不知道什么时候重新亮起的灯，心中暗道。
    “应该没错吧？他们都长着三只手呢。”等诸葛渊再次瞧去，却发现对方那格外多出来的手居然不见了。
    心中发着牢骚的诸葛渊在屋内小步徘徊起来，看了看竹柜上的奇石，瞧了瞧墙上的画，这可跟他出村子时候想的豪言壮志有些不太一样。
    “雨亭，今晚你镇住这小子，我去请师傅看看。”随着老者用袖子在那绿字上一挥，那四行绿字从宣字上飘出，落在他那袖口处。
    老者仿佛懒得理会诸葛渊，冷冰冰地向着屋外走去。
    诸葛渊想开口又停了下来，转身向着那位叫雨亭的青年有些无奈地拱了拱手，“要不伱把门打开，放我出去吧？我再找找。”
    “哎，无妨无妨。思恭师叔就这样。”相比那位老者的态度，这位叫雨亭的青年显得随和了不少。“今晚你就住我这吧，明日再说，对了，小子，你叫什么名字？”
    “我叫诸葛渊，夫子捡到我的那天起的。”
    “幸会，诸葛小弟，小生李锦书，字雨亭，别担心，王长叙前辈是大儒，他的面子还是要给的，明天就可以让你入学，以后你也是明轮堂的弟子了。”
    随着诸葛渊跟着这位叫李锦书的青年随和地攀谈了一番，那心中的忐忑感这才慢慢落下。
    看来自己确实没找错地方，只是刚刚那老者格外苛刻罢了。
    等再聊了一会，走了一天路的诸葛渊也乏了，向李锦书问清自己住处后，就准备去好好休息。
    诸葛渊要走，李锦书就开始动笔继续写了起来，
    走到门口的诸葛渊远远地好奇瞟了一眼，“粉蝶振翅颤花萼，蜻蜓点水嗅花房。”
    “额……”
    (本章完) 玄牝番外    宽大的红色道袍如同一片红云般在南平的树林中飘过。
    看起来飘起来很慢，但是速度却极快。
    很快那片道袍在一个山洞面前停了下来，山洞上挂着一个匾额，写着是三个刚劲有力的大字，清风观。
    玄牝看着那字端详了一会，直接走了进去。
    观内门口守着背剑两道士长明长仁，但是他们却似乎瞎了一般，完全没有注意到玄牝进来。
    顺着陡峭的岩洞，玄牝不断地往里走，忽然她停下，密密麻麻的瞳孔从那道袍各处扩口中亮起。
    层层叠叠好似苍蝇的复眼视觉下，玄牝看到了从岩壁中钻出来的游老爷。
    游老爷似乎在监视，可是随着玄牝浑身的眼睛快速一收，对方仿佛被一股力道拉扯，被从道袍的左袖中吸入，又从右袖中推出。身上抖动的线条瞬间变得柔和了不少。
    解决完这些无关紧要的东西，玄牝继续往里走着。
    很快在料房之内，她看到了李火旺。
    “他算什么东西！他连屁都不是！”李火旺的声音震撼着屋内所有人，他居然敢说丹阳子是个屁。
    再次看到那张面孔，玄牝有种陌生又熟悉的感觉，毕竟距离他把自己从白玉京丢下去已经过了两百多年了。
    画面再次变化，李火旺已经跪在了地上。“为什么！为什么我都到这地方了！这病还是不放过我！！”
    看着对方绝望的跪在地上，玄牝的心并没有半点波动，毕竟她已经不是当初的李岁了，而是现在的司天监玄牝。
    她现在不是人，甚至连邪祟都不是，因为同化太多，她甚至思考跟外在感受都不是线性的一条线，而是杂乱无序的满天星。
    这种思维方式对于人来说，自然是无比混乱的，但是她却适应得得心应手，毕竟玄牝现在已经有三百一十二个脑袋用。
    等玄牝再次集中注意力的时候，她发现李火旺已经来到了那些脏尼姑的安慈庵内。
    此刻的他手里拿着一串沉甸甸的金佛珠，对着眼前的静心师太说些什么。“妈，拿去换些钱吧，把家里的债还了，如果有剩的话，把咱们家的房子再买回来吧，我还挺喜欢那小区的。”
    紧接着他又把脖子上的那块玉佩摘了下来，缓缓地塞进静心师太的油腻的肥肉中。
    “妈，这个也拿去吧，应该也能换点钱，哪怕我知道你是幻觉，我也不想看到你在我面前受苦。”
    顿了一会，李火旺仿佛在倾听什么，紧接着微笑的对着静心师太说道：“嗯，对，妈你是真的，你不是幻觉，我刚刚逗你玩的。”
    静心师太听到这话，双手合十声音悠长地念了一声佛号。
    而就在这时，李火旺缓缓地把手从肥肉中抽了出来，他那本应该空无一物的手中却死死捏着一个纽扣。
    这一幕，玄牝看见了，师太也同样也感觉到了。
    这似乎证明什么，可静心师太联想到所有心素那悲惨的命运，微微迟疑了片刻后，伸手拿走了那枚纽扣，把这个秘密隐藏进自己的褶皱中去。
    远处的玄牝面对这一幕，没有任何动作，仿佛一位陌生的看客。
    随着玄牝那隐藏在道袍之内密密密麻麻的眼睛再次一闭一睁，四周变成了茂密的芦苇地。
    各种芦苇秆在她眼中宛如无物，在两里地外，她再次找到了李火旺，现在距离上次在安慈庵已经过去了很久。
    她看到浑身是血的李火旺站了起来，扯下了一个男人的脑袋，如同啃果子般，大口大口地啃了起来。
    白色红色的东西从他嘴角挤出，挂在他的衣服上。
    玄牝知道接下来李火旺要干什么，接下来他要把整个芦苇地全给烧了，这同样也包括里面的好几百白家人。
    这几百人都是白灵淼的家人，也是因为这个原因，他们两人才会心生芥蒂，一直到最后都没有解开。
    当感觉到四周开始逐渐燥热起来了，玄牝发现自己一条条黑色的触手从道袍中传出，不断扭曲的四周的一切。
    某种说不明道不明的情绪在玄牝心中复现，“我为何要阻拦这种其中的一部分，这是季灾的一部分。”
    “我不能阻止季灾的出现，大道五十，天衍四九，人遁其一，如果没有这变数，白玉京将更加没有胜算。”
    芦苇荡最终还是被点着了，在四周火焰的承托下，玄牝身上的红色道袍显得更加的鲜艳。
    瞧见一切正常，玄牝转身离开了，可就在这时，从内心深处再次复现出某种久违的情绪来，想了一会，玄牝才发现这种情绪叫悲伤。
    “为何要伤感？我所做的一切都在司天监职责所在！”玄牝向着自己说着，可是无论她怎么说，那种感觉却始终挥之不去。
    “为什么？难道我还是李火旺的女儿吗？我在为他伤心吗？”玄牝有些困惑。
    玄牝在自己的内心找了找，并没有找到李岁十情八苦三魂七魄，李岁除了记忆已经彻底消失了。
    等她再次回过神来的时候，发现自己已经再次站在了李火旺的面前。
    这个时候，还没有到李火旺认识玄牝的时候，但是并没有关系，因为现在的李火旺此刻正在陷入幻觉之中。
    “噗嗤”李火旺当着玄牝的面，举起手中的匕首对着自己左手掌心就是用力一扎。“这种疼痛感为什么这么真？”
    玄牝看着李火旺在自己眼前徘徊，她想要摆脱这种情绪却始终无法摆脱，反而看着对方自残，那种情绪反而越来越强烈。
    “难道我真的是李岁吗？”玄牝扭头看了一眼此刻躲在床底的李岁。她有些分不清了。
    玄牝走到李火旺的面前，认真地端详着他，过了一会，她迟疑地伸出双手，轻轻地搂着李火旺，轻轻地倚靠在李火旺身上。
    当闻着李火旺身上红色道袍的血腥味，玄牝心中的那种感觉渐渐消散了。
    玄牝很确信自己不是李岁，但是这种感觉却让她不知道该如何解释。
    “这都是假的这都是假的.”陷入迷惘的李火旺此刻不断重复着。
    听着他的话，玄牝忽然释然了，她发现自己没必要跟自己的身体争论什么，玄牝的手轻轻地在李火旺的背后拍着。
    “也许这就是心素的命运吧，心素都是分不清的，李火旺，既然我跟你一样也是心素，那或许我没必要分得那么清。”
    自己是什么不重要，自己是司天监，自己要做什么才是最重要的。
    当看到几根黑色的触手从床底下钻出的时候，玄牝离开了李火旺的怀抱，向着上方飘去。
    玄牝的身体穿过了天花板变成了一位少年的模样，自己从天上掉下来砸死的那位少年的模样。
    他站在那里，看着远处顶着少女外貌的李岁打着铁树花。
    死太多人了，她想要打树花让所有人高兴起来。
    当树花打完，李岁表情没落地停在那里的时候，玄牝向着她走了过去。
    “果然还是不行吗？”
    “自然是不行，想要他们高兴，可不是靠打打树花就能做到的。”
    表情没落的李岁在铁桶旁边蹲了下来，“我爹也不高兴，所有人都不高兴。”
    “你爹？”脑海中闪过李火旺的玄牝也在一旁蹲了下来，伸手轻轻的扣掉她背上冷却在皮肉里的铁水。“我这倒有个办法，能让你爹高兴，也能让其他人高兴起来，只不过.时间有点长。”
    “什么办法？你是谁啊？”李岁困扰的看着眼前的少年。
    玄牝伸手轻轻地摸了摸李岁的头，“记住你现在的选择，你很简单，但是你的潜力很大，所以当你有能力去做的时候，记得别犹豫，不过我也知道你肯定不会犹豫的。”
    “岁岁！”远处传来李火旺的声音，玄牝的身体如同泡沫般散开了。
    “爹，我们去哪？”
    “海里。”
    遁去身形的玄牝看着远处的父女背影。
    她良久过后最终长长地呼了一口气。“终于” 诸葛渊番外3：规矩 （感谢盟主薇拉0205）    “四郎，四郎！”夫子的声音把诸葛渊的注意力从窗外的飞过的蜻蜓上挪到他那不怒自威的脸上。
    “又走神了！”夫子一脸恨铁不成钢的样子。“四郎，从吾游者不以聪慧警捷为高，而以勤确谦抑为上！”
    “是，夫子教训得是。”诸葛渊端正地给他行了一礼。
    看着诸葛渊一副死猪不怕开水烫的样子，叹气的夫子走到他面前，上下打量着半大少年郎问道：“四郎啊，你这么天天活得浑浑噩噩，可曾想过未来想成就什么事业？”
    “有啊！当大英雄啊！”
    “是不是又看话本了？藏哪了，让我找到全给烧了！看正经书怎么没这么积极！”
    怒气冲冲寻找一番无果后，夫子有些无奈地对着诸葛渊再次说道：“想当大英雄，光学堂上走神可不行的，想当大英雄自然是要有大本事的，再不济你起码要有个功名吧？”
    “你看看你现在哪点对得上？就你这样还想当大英雄？把你扔出去，怕是自己都养不活！”
    诸葛渊刚要辩解什么，一本巴掌大的小书从他袖口滑落出来。“好啊！这下让我逮到了吧！”
    看着撸起袖子向着自己走来的夫子，吓得诸葛渊一激灵，身体猛地一挣，顿时就被吓醒了。
    看着头顶上的房梁，再环顾四周只能勉强放下一张床的住处，诸葛渊这才反应过来，自己现在已经不用上学堂了。
    可半点庆幸刚上心头，强烈的思念情绪顿时涌上心头，他想夫子他们了。
    “嘭嘭嘭！”房门被敲响了，“快点！今天要干大活了！赶紧起来！”
    “来了！来了！”睡在诸葛渊左右两侧的人纷纷爬起来，胡乱穿衣洗漱。
    “哎～”有些惆怅的诸葛渊坐了起来，也一同开始了一天的工作。
    等日头刚刚升起，诸葛渊吃力地抱着一些书向着屋外走去，等到了外面，他把一本本旧书，逐一在青石板上摊开，借助着头顶烈日的照射，驱赶着霉气跟虫卵。
    晒完手里的书，诸葛渊支起腰来，擦拭着额头上的汗水，拿起腰间的水葫芦，拧开塞子，咕咚咕咚地喝了起来。
    痛快了之后，他看向眼面前庭院之内那满地的书卷。这些书有新有旧，但是内容却五花八门，什么都有。
    不过书的内容堂内是不允许他们看的，按照前辈们的说法，他们没资格看，这个年纪看多了杂书，心乱。
    可诸葛渊不看书，现在心也乱，他来明轮堂有段时间了，天天都是干的一些杂活，不但半点本事都没学会，而且跟着夫子学的那些也开始生疏了，这可跟自己从村子里出来时候想的可不一样。
    再回想到刚刚的梦，诸葛渊的目光不由地坚定起来，“这样可不行，再这样下去，我当初出村答应夫子的事情，何时能做到？”
    既然他们不教，那自己想办法去学，如果实在没办法，那就索性出了这明轮堂，天高海阔，我自己想办法去，反正自己不能再这样干耗下去了。
    “哎，你干嘛呢？别摸鱼了。”一位左嘴角有颗痣的胖少年放下手中的书问道。
    诸葛渊侧头看向了这位因为住一起而认识的朋友，想了想后问道：“珑珂，不是都说明轮堂里的人本事很大吗？”
    “对啊，本事可大了，我去年大雪的时候还看到有人在天上飞呢！”
    “那他们何时开始教咱们？”
    “教什么？”
    “教本事啊，你说的那种能飞的本事，又或者教学问。”
    唐珑珂不由得伸手摸向诸葛渊的额头，“小子，你没烧坏吧？怎么说起胡话来了？他们为啥要教咱们啊？”
    “嗯？”这话听得诸葛渊一愣。“为何不能教？我们不也是明轮堂的弟子吗？”
    “大哥，咱们不是明轮堂的弟子啊，你何时听说我们是明轮堂的弟子啊？咱们是明轮堂的杂役，打杂的！”
    “对啊，我知道我们是明轮堂打杂的，可打杂的不应该也是明轮堂弟子吗？不也是应该要教吗？”
    “你见过哪个学堂，还教打杂的？”
    “我家夫子的学堂就教，教书这种事情有教无类难道不是应当的吗？”
    唐珑珂有些无奈地看着眼前的少年郎，这家伙心肠不错，可是他却好像是从山里出来的野人一样，对于世间的事情什么都不懂。
    “小子啊，他们是书生老爷，咱们是下人，人也是要分三六九等的，咱们来明轮堂就是为了服侍他们的。你这下明白了吧？”
    诸葛渊托着下巴很认真地想了想，紧接着摇了摇头，“不明白，人都是人，为什么要分三六九等？哪怕就是多出一个脑袋来。那也应当一样啊。”
    “哎，你自个不明白去吧，我要接着干活了。”
    就在这时，一群身穿细绸的人愁眉苦脸地从屋内走出来，诸葛渊发现刚到明轮堂有过一面之缘的老者正在跟他们说着什么。
    随着诸葛渊的靠近，他们的声音也逐渐传了过来。
    “问水兄啊，最近南边歉收，这纸价涨了这么多，再按这个价来收不合理啊。”
    “是啊，是啊，这价格别说白榜纸了，白黄麻纸怕是也买不到啊。”
    “诸位，规矩就是规矩，要是各位不想供纸了，书也别卖了，堂内自然可以找别家。”
    “哎，儒商不好当啊。”
    等诸葛渊站定，这些人已经唉声叹气地离开了，那位老者也转身准备进屋。
    “前辈！”诸葛渊连忙上前向着老者行了一礼。
    然而对方却仿佛没有看到般，默然地转身准备进去。
    诸葛渊连忙快走几步，挡在了他的面前，“前辈，敢问弟子何时能去内院学堂？”
    老者终于开口了，语气低沉。“你现在穿的是什么身份的衣服？”
    诸葛渊低头看了看身上褐色的衣服，“杂役。”
    “既然是杂役，那就老老实实当杂役，这是规矩。”
    诸葛渊不由得上前一步，“可是雨亭师兄之前说过，我可以入——”
    眼中露出怒气的老者打断了他的话，“他说过又如何？我说不行就不行！就是因为你等这些人攀关系的虫豸！如今明轮堂才会变成这般！明轮堂弟子？就你也配？”
    “滚开！”说罢，老者双脚一踏，消瘦的身体如同一个巨钟猛地向着诸葛渊撞去。
    眼看就要撞到了，诸葛渊右手瞬间掐诀，身形瞬间快了一大截，带着残影躲开了对方。
    老者停下，转过身来有些诧异地看向诸葛渊。“你这招谁交给你的？”
    “过去学堂朋友教的一些小把戏。”诸葛渊站定再次向着他行礼。
    “不错，有天赋。”
    听到这话，诸葛渊的眼睛刚要亮起，对方的下一句话马上又跟了过来。
    “可规矩就是规矩！有天赋如何？会点把戏又如何？你现在既然是杂役，那就给我老老实实干杂活！” 诸葛渊番外4：锦书 （感谢白银盟主活恰三清二斤肉）    明轮堂的一处雨廊内，诸葛渊一脸沮丧地往住处走去，刚刚那老者的话把他伤得不轻，无论自己怎么说，可对方依然是说规矩就是规矩，什么人就该干什么事，绝对不能僭越半点。
    打杂就打杂吧，自己又不是没不乐意干活，可偏偏什么都不教啊，自己千辛万苦跑这来干什么来了？
    不单单是对方不教，更因为诸葛渊他对明轮堂始终把人分成三六九等这一点非常不满的，他发现外面的世界跟他当初在山里想象的根本不一样。
    “不行。”诸葛渊当即握紧了拳头。“不能就这么算了，不能这么轻易地放弃。”
    “可是.如今这种情况下，我该如何破局呢？”站在雨廊下的诸葛渊，靠着左侧方形的窗户上，看着窗外的一抹绿湖出神。
    忽然他那被湖水倒映的绿色瞳孔亮了起来，“对啊，明轮堂又不是他一个人说了算，我可以去找李锦书啊！”之前那位写艳诗青年给了他很深的印象。
    相比这老者硬邦邦的臭脾气，对方的态度很显然好了很多，而且他之前也说过，自己能入这明轮堂的。
    “更何况，之前听那老丈的语气，他们两者在这上下分明的明轮堂中，地位相差不大。”一想到这，诸葛渊顿时顾不上别的了，当即转身就向着李锦书住处走去。
    那天晚上走过一次了，诸葛渊没多久就来到了他那竹林小院面前。他刚推开院门进去，就瞧见了对方正躺在靠椅上，吃着青菩提，看着手里的一本书。
    他看的很认真，一直等到诸葛渊靠近这才察觉到，等近到这位置，书上封面诸葛渊也看清楚了，《青楼韵语》
    “啊~，诸葛小弟，什么风把你给吹来了？闲来无事，莫不是想跟同窗友一起钻研钻研这嫖经？”李锦书说着坐了起来，就开始兴致勃勃开始给诸葛渊推荐起书来，把手里的那本书夸的是天上有地上无。
    “咳咳，雨亭前辈，我找你来是有别事商榷。”书上那些露骨的字画让诸葛渊视线连忙推移脸色有些泛红。
    “哎，还是年纪太小啊，不知道什么是宝，说吧，什么事？”刚支起半个身子的李锦书顿时又摊在靠椅上，继续翻看着自己手中的书。
    听到这话，诸葛渊当即就把之前跟那老者的交谈以及当前处境给对方说了一遍。
    听到这话，李锦书当即瞪大双眼从靠椅上坐了起来，“什么？堂内非但没让你入学，还把你当杂役使唤？？”
    “额你不知道？”
    “我当然不知道！当时那思恭前辈之前查过你无事之后，他说一切交给他就行了。”
    诸葛渊略显无奈地说道：“看来思恭前辈早就已经做好打算，不让我进这明轮堂，他那么说只是为了把你暂时稳住罢了。”
    “跟我走！”义愤填膺的李锦书当即把手中嫖经一收站了起来。
    “去哪？”诸葛渊有些茫然。
    “找人去，这事情不可能就这么完了。”紧接着李锦书就带着诸葛渊向着院外走去。
    跟着前面的背影，诸葛渊第一次见到了明轮堂更多的地方，他也是第一次发现，明轮堂真大，大到里面居然还有小湖。
    在各种庭院连廊之中不断地走动，诸葛渊跟着李锦书拜见着明轮堂的各种形形色色的人来。
    诸葛渊认不出这些人在明轮堂的身份，但是可以肯定的李锦书找他们肯定是有原因的。
    然而随着时辰一点点过去，李锦书脸上自信满满渐渐消失了。
    “你说这小子的夫子跟堂内大能有旧，有何凭证？”
    “有凭证啊，我夫子写了信给我的，只是思恭前辈拿走了。”
    “口说无凭，把信拿来。”
    仿佛都是商量好的一样，每个人都要信。都说见了信再说别的。
    到这时候，两人也终于是反应过来，这条路从一开始就被思恭给拿捏住了，自从上次诸葛渊把信给了他之后，压根就没还回来。
    “哎。”李锦书往阶梯上一坐，无奈地叹了一口气。“思恭前辈这次做的有点太绝了啊。”
    “咱们去找他去！”诸葛渊顿时有些火气，这也太欺负人了，如此地针对自己。
    但是一旁的李锦书却连忙伸手拉住，“你找他去能有什么用？跟他吵起来，有理也变没理了，别忘了，这是明轮堂，你现在只是一个外人，再说了，他那臭脾气你又不是没见识过，你是觉得能说服得了他，把信还给你还是怎么的？”
    “那怎么办？”
    “别急，让我想想。”李锦书又在阶梯上重新坐下，把下巴靠在双膝上思考了起来。
    诸葛渊背靠木柱想了一会后，再次开口说道：“没信，明轮堂也有办法知晓我的来历吧？”
    好歹是如此有名的地方，不可能什么手段都没有，确认一个人的身份还非要信。
    “有是有，可你觉得你有资格让他们对你用吗？现在是你有求他们，而不是他们上赶着求你入堂。”
    诸葛渊听到这话，不由得深深叹了一口气，停下徘徊的脚步，跟着李锦书一同在阶梯上坐了下来。
    “要不你再回去一趟，找你的夫子再写一封如何？”
    “还是免了吧，这一来一回又是好几个月过去了，再者说了，我都想好了出人头地再回去，就这么回去……多没面子。”
    又想了一会，李锦书的眼睛忽然亮了起来，“哎！我想到一办法，没信没关系，可咱们可以直接去找王长叙啊！”
    这话听得诸葛渊一头雾水。“可他不是早就已经死了吗？”
    “对啊，他是死了，可他牌位还供在堂内呢。”想到这个办法，李锦书当即站了起来，向着左侧的屋檐下走去。
    诸葛渊连忙跟上。眼中满是震惊地说道：“这也可以吗？”
    “当然可以，可别小瞧了明轮堂啊。”
    在李锦书的带领下，诸葛渊向着明轮堂深处走去，越是往里走越是幽闭。院中甬路相衔，山石点缀，奇木怪石跟高墙配合好似把这里连成一片迷宫。
    走了差不多有两炷香的功夫，前面李锦书的脚步忽然停下。“嘘！停下！低头！”
    诸葛渊连忙站定，紧紧靠在一处假山后面。不敢动弹半分，但是他并没有看到什么东西，也没有听到什么动静。
    等听到李锦书再次说走之后，诸葛渊这才继续开始往前走。“小点声，放慢脚步，别让他们给发现了！”
    这话听得诸葛渊一愣一愣的，他把声音学着对方压到最低，向着对方问道：“李前辈，这是在干嘛啊？咱们为何要偷偷摸摸跟做贼一样？直接正大光明地走进去难道不行吗？”
    “废话，当然不行了，明轮堂规矩这么多，怎么可能让你一个外人去见先人的牌位？”
    “但是无妨，跟我就行，这里哪里有人守着，哪里能走哪里不能走，我门清！快跟上！”李锦书的背尽可能地压得更低了一些。
    诸葛渊扭头看了一眼身后，开始渐渐弥漫起薄雾的小道，他开始有点后悔找李锦书这个不靠谱的家伙了。
    在李锦书的带领下，又兜兜转转了一会，一栋两层古宅出现他们的面前，那爬满藤蔓的屋顶把阳光全部遮挡，把下方捂得严严实实。
    李锦书走到古宅旁，拉开一门，小心地走了进去，诸葛渊连忙跟上。
    因为光源的缺少，诸葛渊迷迷糊糊地只能看到堂内有很多柱子，等逐渐靠近，他这才发现柱子下面全都是一排排的书柜。
    “快到了，穿过这介子斋。”李锦书再次压低声音解释到。
    “李前辈，你要早说这是犯禁的事，我就不会来了。”
    “你这小子，我都不怕你怕什么，你现在还没入明轮堂呢，守什么规矩，等你入了明轮堂，有你守规矩的时候。”
    (本章完) 诸葛渊番外5：明轮    说话间，他们已经走入这书柜之中，浓郁的墨香味扑面而来，就在诸葛渊思考着这里是什么地方的时候，李锦书的手拽着他猛地向旁边一靠。前面有光。
    这一次，李锦书连话都不说了，只是用手比画示意诸葛渊别发出声响，跟着他一步一步慢慢地往前走。
    微薄的光芒随着书柜的缝隙，星星点点地透了过来，随着不断地靠近光源，屋内传来朦朦胧胧的读书声，这屋内有其他人。
    但是隔着书柜，诸葛渊也看不到人在哪，但是瞧着李锦书那泰然自若的表情，当前情况应当不危险。
    而随着光源的增加，诸葛渊这才发现四周的石柱上是刻有东西的，前面的巨柱已经看不到了，反正最近的一根巨柱的内容是有人在造字。
    说是人但又不像人，这个正在石头上造字的人居然双瞳四目。六耳八手，仿佛是好几个人重叠在一起的样子，非常地古怪。
    紧接着是下一根柱子的内容，这一次的内容跟上一次差不多，只是石头上开始出现了字，而那个人的手少了一只。
    随着不断地看下去，诸葛渊发现那柱子上的怪人造出来的字，仿佛有某种神通一般，随着字越写越多，他身体的多出来的东西也越来越少。
    一直写到最后，这个造字的人除了双瞳四目之外，其他已经跟正常人一样了。
    紧接着巨柱上出现了新的变化，那人身边出现了各种场景，看起来他似乎在户外造字。
    但是奇怪的是，除了天上的太阳，四周的无论是山那水都是重重叠叠的。
    四周还有出现了其他人，可是他们的身体也跟之前造字的人一样，长着七手八脚。而且这些人都光着身子趴在地上，跟野兽无异。
    那人继续写着，随着他越写越多，四周的人开始逐渐变成了正常人模样，并且身体也开始穿上了衣服。
    这些人开始跟随那四目人继续造字写书，随着写字的人越来越多，四周重叠的山水也逐渐从重叠中脱离了出来，最终变成了一幅风景秀丽的山水画。
    而紧接着这幅画的后面是两条白蛇的故事，不过后面的柱子没光，诸葛渊也就看不到了。
    诸葛渊想了想那些柱子上的内容，借着微光靠近这些书柜轻轻地瞟了一眼，发现这书柜上都是史书。
    “这些柱子上莫不是都是过去发生的事情？可这代表着什么意思啊？”诸葛渊一时间心里想了很多。
    可还没等他多想，一旁的书架的缝隙间出现了模糊的人影，一旁的李锦书一把把诸葛渊的脑袋给按低下来。
    在那层层叠叠的书柜后面，在一处四周都被书柜围绕的圆形空地处，有八个人端坐在地上。
    他们身穿黑色直裾长袍拖地，头戴白色冠巾，冠巾偏大，不但盖住了整个脑袋还紧紧地盖住了双目。
    虽然打扮上像读书人，可他们的样子却一点都不像是读书人，只见这些人双手捧着书籍死死按在自己的脸上，一只手从他们的腹部伸出，快速地在铺在地面的竹简上记录着什么。
    而且更诡异的是，时不时地，一些手脚还有脑袋从黑袍里面闪进闪出，就如同那巨柱上造字那人一样。
    在这昏暗的环境下看到如此一幕，这顿时让诸葛渊头皮发麻。
    如果只是多出来的手脚或者脑袋，诸葛渊并不会害怕，但是它很显然不是那种自然生长出来的手脚，它们是那种很怪的晃动，并且时隐时现。
    诸葛渊撇开眼睛，看向一旁的李锦书，结果发现对方脸上居然没有半点慌张。
    他伸出两根手指在自己的手背上走了几下，示意诸葛渊赶紧溜之大吉。
    看了一眼那些用书盖面的怪人，诸葛渊表情复杂地缓缓往前挪去。
    随着他们的离开，层层叠叠的书障渐渐地掩盖那些黑袍人影，渐渐地掩盖住了烛光，最后渐渐的那种诵读声也在逐渐变小。
    最终伴随着细小的喀嚓一声，一扇偏门被打开，屋外翠绿的景色以及虫鸣声隔绝了屋内的一切。
    “哈哈，咱们过来了。”李锦书对着诸葛渊的肩膀来上一拳，脸上很是高兴。“过了这介子斋，接下来就简单了，咱们走。”
    李锦书刚走两步，却诧异地发现身后没动静，他扭头一看，那姓诸葛的少年此刻正在表情凝重地站在门前没有动弹。
    “走啊，诸葛小弟，愣着干什么？”
    听到李锦书的话，诸葛渊抿了抿嘴，开口说道：“李前辈，您能否回答我几个问题？”说着他疑虑地瞥了身后那木门一眼。
    “无妨无妨，你问。”
    “方才他们是在干什么？为何如此之怪呢？如果不问清楚，我实在不知是否要入这明轮堂。”
    虽然说是夫子来这地方的没有错的，可夫子没料到的事情多了，也没有料到他的好友早就已经死了一百多年了。
    这么长的时间里，天知道这明轮堂到底发生了多少变化。
    而面对诸葛渊的询问，李锦书笑了笑说道：“不是我不告诉你，可有些事情必须是入了这明轮堂，才能有资格被告知的，这是明轮堂的规矩。”
    对于这话，诸葛渊很显然是不怎么赞同的。“李前辈，你这话不能这么说，那咱们偷偷来这地方就遵守了明轮堂的规矩吗？”
    李锦书一愣，紧接着笑了起来，“哈哈哈，你小子，不过你倒也说得没错，咱们既然在这了，那也不用遵守明轮堂的规矩了，况且你马上要入这明轮堂了，早知道晚知道也一样。”
    听到对方改口了，诸葛渊连忙上前一步。“李前辈，方才那些人到底在干什么？他们身上的手脚又是如何？”
    “其实也没什么事情，介子斋里面的人只是在询问记录史书罢了，至于他们身上的手脚跟脑袋，并不是他们的，而是逆仙顺人的。”
    “啊？”这些话把诸葛渊听到更迷糊了。
    “你别急，听我慢慢跟你说。”
    “诸葛小弟，你可知道佛门五方？”
    “略知一二，我从闲杂话本上看过，佛家认为世界是五方的，佛祖掌管着这五方世界。”
    “那是以前了，现在五方世界可不归佛祖管了。”
    这话听得诸葛渊瞳孔一缩，“这么说，话本上说的都是真的？”
    “自然是真的，要不你以为逆仙顺人是哪来的？逆仙顺人说白了就是别的五方世界的我们罢了。”
    “原来世界有五个？而且五个世界里面还有别的我们？”诸葛渊瞬间就感觉到此刻脑袋乱得很，过去的认知跟新的认知在强烈冲撞着。
    而此刻的李锦书还在继续，“其实过去的世界并不是五方的，而是彻底的乱的，天下世道跟牲畜都相互糅杂在一起，没有什么规矩，什么东西都不是一成不变的，什么事情都没有先后。”
    “原本先人就这么浑浑噩噩地过着，可有人却开始觉得这样不对，向来如此就是对的吗？而这么的人就是万代先师。”
    听到这，刚刚在介子斋内那些石柱上的内容快速在诸葛渊脑海中闪过，一瞬间有些东西串联起来了。
    “万代先师落下第一笔，借字入道，破混沌立规矩，把这介子世界一分为五。”李锦书说着伸出手来凭空画了一个圈，在圈的东南西北中逐一点了一下。“五点连圆，这就是明轮。”
    “至于佛门的说法随便听听就好，因果都是错的，在他们那，不是什么佛做了什么事情，而是什么人干了什么事之后就成了他们的佛。”
    (本章完) 诸葛渊番外6：礼    听完对方的话，诸葛渊不由得震惊得嘴巴微张，李锦书所说的一切实在太颠覆他过去的认知了，对方所说的一切跟自己从夫子那学到的完全不一样啊。
    世界居然五个，而且是彼此关联的五个世界？并且还是由一个世界变化出来的五个世界？
    “是吗？”停顿了一会的诸葛渊发出了质疑，相比对方的说法，他还是觉得自家夫子的说法更可信一些。
    听到对方居然不信自己，李锦书顿感不悦，“怎么，你不信？”
    “李前辈，倒不是我不信，你说那些和尚说的是假的，那明轮堂说的也有可能是假的呢？”
    “你这小子，还真是初生牛犊不怕虎什么都敢想，你以为小孩过家家呢？空口无凭地说？谁声音大谁就对？”
    “你可知全大齐礼节都是由明轮堂定的？这一套官家跟监天司可都认的。”
    既然要向对方解释清楚，李锦书也不在乎多浪费一些时辰。
    在自己这质疑还好，要是这家伙在堂内其他老前辈面前居然敢质疑这个，那恐怕有这家伙受的。
    “小子，你可知何为逆仙顺人？”说话间，李锦书的第三只手从他左手腋下伸了出来，向着房檐下的诸葛渊摆了摆手。
    “这只手就是逆仙顺人的，逆仙顺人，说白了就是堂内弟子另外一个世界的自己，明轮堂弟子可以修习堂中术数，让别处的自己来助自己一臂之力。”
    听到这话，诸葛渊对于对方的说法信了几分。“当真？那方才屋内的那些人在干什么？”诸葛渊脑海中闪过那些端坐在书堆中的黑袍怪人。
    “方才你在介子斋看到的那些人，他们是在与自己的逆仙顺人询问交谈，书写出别的世界的历书。”
    “明轮堂作为儒家首派，自然要以维护世间正道为己任，哪怕是别的世界发生的事情，也须尽可能记下来。”
    “虽然这很难，世界隔得越远，逆仙顺人的意思就越含糊不清，询问起来非常困难，但明轮堂弟子之所以存在，就是为了效仿先师，以笔立规矩，以墨守乾坤，断不能让万代先师的一辈子心血付诸东流。”
    对方的这一段话顿时听得诸葛渊浑身有些热血沸腾，明轮堂的做法实在太符合他的价值观了，这不就是自己出来想要干的吗？
    瞧见对方那样子，李锦书不由得勾起了嘴角，“如何？这下总信了吧？”
    “嗯！那李前辈，那我什么时候能学这些术数？”诸葛渊顿时有些迫不及待了。
    信不信还两说，至少这明轮堂的东西他非常想学。
    “现在急了？刚刚还不是想继续跟我辩经呢？愣着干什么，走吧，前面不远就到了，等你入了明轮堂，自然就有人会教你更多的。”
    诸葛渊连忙跟上对方的步伐，向着园林深处走去。
    可以见得，过了介子斋，路好走了很多也不用躲躲藏藏，很显然这里外紧内松。
    刚走了半炷香的工夫，诸葛渊就闻到了淡淡的香火味，随着这香火味越来越浓，一栋挂满陶瓷脊兽的两层建筑出现在他们的面前。
    “这里面都是堂内的老前辈们，进去手脚规矩点。”李锦书说完偷偷地打开了门，带着诸葛渊向着里面走去。
    刚一进去，诸葛渊顿时就被震的愣在原地，映入眼帘的是一堵挂满人头的巨墙。
    所有的人头都神态肃穆，双目似闭非闭，仿佛居高临下地看着下面两人。
    僻静安详的环境之中，忽然出现眼前这一幕，诸葛渊瞬间有种窒息的感觉。
    他的右手食指颤抖地刚要举起，却被李锦书跟按住了，“别乱指，对前辈们大不敬。”
    李锦书按着诸葛渊的脑袋，对着这面人头墙鞠了几下，顺着墙根继续往里走。“我之前跟你说过的，明轮堂内有不少弟子入朝为官，这些都是朝内的历代史官。”
    “前辈，那为什么他们的脑袋全都摆在这里？”
    “不是我们要砍他们脑袋，是皇上要砍他们脑袋。”
    “那皇上为什么要砍他们脑袋？”
    “因为大齐历代皇上都做过荒唐事，他们都不想被记下来，想要杜撰历书，史官不让，就要砍脑袋了。”
    “这些前辈们都说过一句话，陛下，你有能耐就灭了明轮堂，否则无论砍多少颗脑袋，无论上去多少人，史书绝对不能杜撰半点，这就是明轮堂职责所在。”
    “历书就是乾规坤矩，规矩要是被乱了，那万代先师做的一切都白费了。”
    诸葛渊顿时恍然大悟，对于这面人头墙的恐惧感逐渐减少，心中不由的肃然起敬起来，连脚步都不由的放慢了一些。
    通过这些人头，他对于明轮堂的职责又多了一些理解，同样他也明白了为什么当初夫子要让自己来这，而不是去别的地方。
    “哦。”诸葛渊似懂非懂地点了点头，看来有些事情他还要学很多。
    随着两人继续往前走，人头墙的后面，是一排排牌位，黑漆白字的灵牌如同一面面肃穆的墓碑竖立在朦朦胧胧的香火雾烟后面。
    诸葛渊发现自己刚刚在外面闻到的香火味，原来是从这里传来的。
    各种牌位面前还摆放着各式各样的贡品，显得格外地隆重。
    虽然这里一个人都没有，但是诸葛渊感觉这里仿佛哪哪都是人。
    他没忘记自己跟着来这里的目的，当即拿起一旁的香用白蜡烛的火点燃，向着四周的牌位祭拜了一圈后，就开始寻找起自家夫子那死去一百多年的好友来。
    “李师兄，王长叙前辈的牌位大致在哪个位置？”在这地方，诸葛渊的声音都压低了不少。
    “往里找吧，我记得应该在里面。这地方我也不经常来，就清明祭奠的时候来过两次。”
    两人顺着一排排的牌位往里走着，随着越往里走，灵牌也开始摆得稀松起来，并且贡品的种类也开始逐渐变多，不单单只局限于猪牛羊三畜。
    当半炷香过去了，诸葛渊身旁的李锦书忽然眼前一亮，快步向着左侧走去，“瞧！找到了！王长叙！” 诸葛渊番外7：舞狮    屋内左侧，是一座白烛环绕的灵牌塔，每一个灵牌都被龛中置柜，灵牌塔的左右更是悬挂有白色的楹联，上联：礼循昭穆下联：克序人伦
    四周的气派摆件跟繁多贡品足以证明，这里的档次比之前的高上很多，王长叙既然能摆在这地方，足以见得他在明轮堂的地位。
    然而此刻诸葛渊脸上却没有半点高兴的样子，愣在两丈外，看着左侧第三个贡品上的东西一动不动。
    那是一颗兽头，确切地说，这是一颗邪祟的头颅，狡咶的头颅。
    之所以诸葛渊能如此的清楚地认识，只因为当初在村子里，隔三岔五送肉给他吃的奶奶，就是一只狡咶。
    过去的兽脸永远是那么的和蔼可亲，可是此刻的兽脸却格外的狰狞可怖。
    诸葛渊伸手把那狡咶的头颅拿起，轻轻地搂在自己怀里，向着供桌上的其他贡品看去。
    很快他就看到了村子里其他的熟悉面孔，在这种地方，那些熟悉的面孔非但没有让他感到半点亲切，反而感觉浑身发寒。
    “诸葛小弟，你愣着做什么呢？快来啊，这地方不宜久留。”远处的李锦书还在向着诸葛渊呼喊着。
    表情变得十分复杂的诸葛渊走了过去。“李师兄，我知道邪祟跟人不两立，可为何要摆这些头颅呢？摆这些东西有什么特殊的用途不成？”
    正在点香的李锦书被对方这话问得有些没头脑，“摆着能有什么用途，无非就是代表着对先人的尊敬罢了。”
    “可摆别的东西不行吗？他们都是有神志说人语的，”
    “就是因为有灵识才摆啊，要不没灵识，还真没资格摆在这里。”
    “可是.为什么呢？”诸葛渊眼中尽是苦涩。
    “哪有那么多为什么，堂里的规矩罢了。”
    “可”还没等诸葛渊说完半句话，忽然从那灵牌堆中，一只骨瘦嶙峋手带着呼啸声盖在李锦书的脸上，扯着他就往灵牌堆中拉去。
    眼看着就要拉入灵牌堆，诸葛渊快步三两步，猛地拽住李锦书的胳膊，死死地把他拉住。
    就在这千钧一发之际，李锦书那第三只手握着一支染着绿墨的笔从身中钻出。
    随着他举起那支笔快速在自己的后脑勺，先在正中写一斗字，由一竖之末，向右圈转，至相交处转向右直下，复折向右上方猛地撇出，那只怪手当即松开了他的脸。
    李锦书被诸葛渊拽着快速后退两步，惊魂未定地看着眼前的灵牌堆。“李前辈，那是什么东西？”
    “我也不知道，之前没这东西的，那手有温度，看着像是活的。”
    可还没等他们有所动作，那怪手再次从灵牌堆中伸了出来，而且这一次不再是一只手了，而是密密麻麻的几十只，随着两侧的白对联不断晃动，之前的灵牌堆在这一刻仿佛活了过来。
    “走！情况不对！先离开这里再说！”李锦书刚要转身，然而从上下伸出来的手臂编织成一堵墙，挡住了他的去路。
    眼瞧着情况不对，表情凝重的李锦书的三只手同时拿出笔来，围绕着自己地面开始写起咒来。
    咒文成螺旋状排列，并且入木三分，越写越大。
    呼啸声响起，那堵手墙直接就向着他们这边就压了下来。
    李锦书当即三手抓起螺旋咒文的边缘，直接扯起贴在空中，三只手同时对着中心重重一拍，那螺旋文当即飞了过去，印在了手墙之上。
    那螺旋咒文弥漫着经文诵读声快速转动，封闭的血肉墙壁被硬生生地旋出一个洞来。
    可没等两人高兴片刻，更多的手臂伸出，再次挡住了他们的路。
    李锦书咬着牙再次拿起笔来，向着这些手来画去，虽然他很卖力，但是很显然他并不是这些手的对手，没过多久情况变得岌岌可危。
    诸葛渊想要帮忙，可是这种局面，根本就不是他能参与的。自己那点三脚猫的功夫在这种局面下根本不够看，眼中满是焦急。
    眼瞧李锦书的三支笔都被夺走了两只，脑子快速转动的诸葛渊左右看了看后，直接转身向着身后的灵牌堆冲了过去。
    “你回去干什么！别去找死！”
    李锦书的话刚说到一半，诸葛渊已经冲到了那些灵牌面前，他迅速的在那些贡品上寻找。
    就在两只手扯着他的胳膊，就要把他撕成两半的时候，诸葛渊双眼忽然一亮，当即伸手从贡品中捧起一只巨大邪祟兽头。
    他双手举起手中兽头用力挥，随着那兽头的左侧獠牙划过手臂，只见那手臂迅速地干瘪变黑，随着那兽头右侧獠牙划过另外一只手臂，那只手则迅速地血肉外翻，骨肉寸断。
    借着对邪祟头颅能力的利用，诸葛渊的危机得到了化解。
    诸葛渊快速挑选了几下，又从贡品堆里拿起两只满头长毛的蛇头挂在自己袖口，向着岌岌可危的李锦书赶了过去。
    随着两侧蛇头一挂，他的速度当即比之前快上许多，也许别的东西他了解的不多，但是对于邪祟的各种能力他可了解的太多了。
    诸葛渊双手举头兽头，在怪手的包围中，翻转腾挪，左突右进。
    随着那兽头上的毛发，跟蛇头上的长毛上下翻飞，此刻的诸葛渊如同那采青登高的舞狮一般，闪、扑、回旋、飞跃。
    那些从灵牌中伸出的怪手在那兽头獠牙的攻击下，根本没有任何招架之力，一时间被诸葛渊杀得丢兵弃甲。
    要不了一会，诸葛渊带着李锦书破开了那些怪手的包围圈，再次冲回到了那堵人头墙旁边，他们逃出来了。
    眼瞧着那些手臂从人头墙的缝隙中快速钻出，居然还紧追不舍，诸葛渊跟李锦书当即双手按在木门上用力一推。
    “哐”的一声，大门打开，门外那背着手站定的不怒自威的老者瞬间把屋内的紧张气氛给压得无影无踪，无论是那些怪手还是诸葛渊跟李锦书两人都同时愣在原地。
    “放回去。”随着领头的长袍老者轻飘飘地一句话，李锦书连忙拿走诸葛渊手中的蛇头跟兽头，恭恭敬敬地重新摆回到供桌上。
    “荒唐！”一声怒斥裹着泰山般的压力从身后盖了过来，诸葛渊用尽全力支撑才没有跪下。
    “师祖，弟子知错了，是我带他来这的，这事情跟他没有关系。”李锦书非常光棍地下跪磕头。
    沉重的脚步声响起，那法须全白的老者走上前来，给灵牌位上了一炷香。
    他并没有把注意力停留在跪在地上的李锦书身上，反而把注意力集中在诸葛渊身上。
    “小子，你不错，你可知如今市井小民的舞龙舞狮，就是从古人跟你一样利用邪祟头颅杀敌而变换而来？” 诸葛渊番外8：弟子规    听完对方的话，诸葛渊愣了好一会，这才反应过来了，连忙开口回答道：“老前辈过谦了，常年跟着家师，长过一些见识而已，不足挂齿。”
    听着老者话中的意思，似乎他并没有多气愤，说不定还有斡旋的机会。
    自己倒无所谓，可别让李锦书因为帮自己而受到了责罚，毕竟自己是找他帮忙的。
    对方无偿帮忙不说，要是因为此事还受了责罚，还实在是过意不去。
    “这见识可不一般，寻常人家可没有这种见识。”那老者背着手，围绕诸葛渊转了起来，“说说吧，你是何人，又从何而来。”
    “师祖，他是之前——”还没等李锦书说完，随着老者大手一挥，李锦书的嘴巴就被抹到了他的宽袖上。“我问你了？这小子没长嘴啊？”
    听到这话，诸葛渊连忙长话短说，把事情的前因后果都说了一遍。
    “你说，是你求着李锦书带你来这个？也是你知道来这里有办法让你入明轮堂的？”那老者板着脸再次确认道。
    诸葛渊瞧了对方一眼，连连点头，“对。”
    老者点了点头，缓缓举起长袖，把贴在袖口上李锦书的嘴放在自己耳边，安静倾听着什么。
    当对方把袖口放下来，脸上露出皮笑肉不笑的表情，诸葛渊的心中顿时咯噔一下。
    “小子，你以为这点小把戏能骗得了老夫？放心，他的责罚免不了，你的也一样。”
    眉头紧锁的诸葛渊当即上前一步，双手行礼。“这位老前辈，此事一切都由我起，好汉做事好汉当，有什么责罚我一个人担了！”
    “你担得起吗？你连什么责罚都不知道，你就敢大言不惭？”
    诸葛渊毫不犹豫马上接话。“不管什么责罚，我都担了！”
    “好~！”老者向着诸葛渊竖起一个大拇指，“小子，你有种就跟我走！”
    看见对方挥袖离开，诸葛渊瞧了一眼正在向着自己不断摆手的无嘴李锦书，他连忙快步跟了上去。
    李锦书刚要追，就被身后七手八手给死死按在地上。
    怀着忐忑的心情，诸葛渊跟着对方在这庭院中七绕八绕着。
    就在他心中暗想对方到底要带自己去什么地方的时候，很快一个幽暗地窖出现在诸葛渊的面前。
    浓郁刺鼻的血腥味跟凄惨的惨叫声从里面传了出来，这一切都让诸葛渊的脸色发白，很显然这里并不是什么善地。
    “小子，刚刚说大话的能耐哪去了？进啊。”
    老者双手抱胸，冷笑着看着。“说吧，到底是谁要来这儿的？只要说实话，别人就可以替你了。”
    诸葛渊眼中露出一丝挣扎跟犹豫，但是一想到应该死不了，当即坚定下来。
    “是我！”诸葛渊说完，当即毫不犹豫地向着地窖走去。
    随着他越靠近，惨叫声就越多，诸葛渊甚至能看到半张剥下来的人皮。
    可就要他即将走入地窖的那一刻，一只长满皱纹的老手从后面伸了过来，顺着地窖边缘轻轻一掀，地窖跟惨叫声还有那血腥味瞬间卷成一幅画给带走了。
    “不对，那邢房就是一幅画！”忽然反应过来的诸葛亮扭头望去。
    老者站在原地，对着诸葛渊赞同地点了点头，一句话没说直接离开。
    就在诸葛渊一头雾水的时候，对方抛出了冷冰冰的两个字，“跟上。”
    对于接下来自己还要接受什么严惩，诸葛渊已经做好了心理准备，然而等他重新站定，出现在他面前的，居然是一间非常简约的书屋。
    “跪那，看书。”老者随手指向旁边的矮桌，一本色泽暗黄的旧书端端正正地摆放在那里。
    既来之则安之，邢房都不怕，难不成还怕这个，诸葛渊当即走了过去双腿盘坐好，开始看起书来。
    “弟子规，圣人训，首孝悌，次谨信”
    看到上面的内容，诸葛渊有些惊讶，抬起头来看了老者一眼。
    “接着看，嘴跟着读！”
    严惩都不怕了，诸葛渊怕读本弟子规不成，当即大声诵读起来。
    “.道人善，即是善，人知之，愈思勉，扬人恶，即是恶，疾之甚，祸且作，邪僻事，绝需问.”
    诸葛渊不断地念着，刚开始声音很大，但是念着念着，情况发生了变化。
    不是人读书，而是书读人，书上的内容他每念出一个字，都如同烧红的铸铁般深深按在了他的脑子里。
    这并不单单是死记硬背那么简单，而是这书上记录的内容正在替换掉他脑海中的想法。
    诸葛渊心中泛起一丝恐意，他能感觉到，如果自己再读下去，自己今后的做事准则都不是由自己的意志来，而一切按照书上记录的来行事。
    “不行！我不要这样，我不要！！”诸葛渊拼命挣扎着，用尽全身的力气把眼睛闭上。
    “凡是人，皆须爱，天同覆，地同载同是人，类不齐，流俗众，仁者希!”
    “碰”地一声，诸葛渊的额头重重地砸在了木桌之上，诵读声终于是停了下来。
    诸葛渊额头流血了，猩红的血水缓慢地浸透了一张张纸张。
    但是大口喘着粗气的他没时间理会这些，而是抬头看向不远处的老者，“前辈，这是为何？”
    “什么为何？你不是要入明轮堂吗？老夫瞧你这根底不错，破格让你入了。”
    “可刚刚那种感觉”诸葛渊有些心有余悸地问道。
    “凡入明轮堂者，皆要背弟子规，让先贤留下来的好规矩给你洗髓换炁。”
    “不不对，这么做不对！”不断摇头的诸葛渊站了起来。
    “嗯？”老者眉头逐渐皱起，“怎么？莫非你觉得弟子规的东西都是错的？”
    “不是，夫子教过我弟子规，上面写的都对，但是教人绝对不是这么教的。”诸葛渊的目光变得非常地坚定。“夫子说过，学东西要自己想学才是真的学，强灌着没用！”
    “哼！你夫子？你夫子又是谁？胆敢质疑明轮堂千百年的规矩？”老者看起来显得不怒自威起来。
    “老前辈，明轮堂的所有规矩就一定都是对的吗？连质疑半点都不行？”
    “那万一规矩出错了，那明轮堂该如何纠正？”
    “大胆！”老者直接伸手拎着诸葛渊的衣领，直接把他給领了起来。
    “你们这些毛头小子，我见多了，总以为自己比先人厉害，妄图质疑先人规矩，实在不知所为！”
    “大人教你的时候，就乖乖老实听着！等你等到我这个年纪，自然就会懂的！”
    随着一只手从老者的左手掌心中伸出，抓起矮凳上的弟子规就要向着诸葛渊的脸上盖来。
    “我不要入这明轮堂了！”诸葛渊双手死死护住自己的脸。
    “哼！这可由不得你。”等诸葛渊回过神来，发现自己的双臂出现在对方袖口上。
    而对方手中那本弟子规，此刻正在如同一座大山般向着自己脸上压去。 诸葛渊番外9：（完）    看着面前向着自己压来的弟子规，身体彻底无法动弹的诸葛渊心中充满绝望。如今敌我实在相差太大了，自己根本没有任何逃跑的可能。
    可就在那书盖在他脸上的瞬间，诸葛渊忽然感觉到自己胸膛一热。紧接着下一刻，对方居然莫名其妙的被弹开了，自己也能动了。
    错愕半点的诸葛渊低头向着自己的胸口看去，发现一个模糊兽头的白光正在逐渐黯淡下来。诸葛渊认识那个兽头，不由的脱口而出。「夫子？」
    那脑袋正是在村子里教自己养自己的夫子容貌。
    诸葛渊不由的心中一热，看来对方并没有这么放心，让自己出来随意闯荡，偷偷的在自己身上还留了后手。
    不过此刻并不是感动的时候，自己还没有脱身呢。
    看了一眼惊讶看向自己手掌的老者，诸葛渊当即毫不犹豫一个转身，向着屋外奔去。经历过之前的种种，诸葛渊哪里还不知道此地不是什么善地，他要赶紧离开这地方。
    明轮堂很大，但是好在诸葛渊在这里也干过一段时间了，兜兜转转最终还是找到了晒书的地方。
    然而刚刚站定的他脸上却半点的高兴的样子，他被包围了。
    一些腰配长剑的书生把双手拢进长袖之中，表情默然的三三两两的围了上来。
    当他们彻底把诸葛渊包围，他面前的两位书生忽然散开，之前那位老者手提着弟子规走上前来。
    诸葛渊咬着牙，从靴子中抽出一把匕首，直指着对方。
    「哼，毛头小子，我是为你好，等你长大了，有你后悔的时候。」
    诸葛渊坚定的摇了摇头。「也许长大后的我会后悔吧，但是我现在不会。我不能为了将来的我，而背叛如今的我。」
    「你可知道入明轮堂代表着什么？无论是官家的历官，还是地监天司里面的文言，都是堂内弟子。」
    「你入了明轮堂，日后你自可平步青云！」
    诸葛渊听出了对方话语中的情感，他似乎对自己拒绝这件事情感觉到难以置信。
    脑海中闪过夫子的种种教诲，诸葛渊坚定的再次摇头，「我不要！弟子规上的规矩再对，我也不想硬塞进我的脑子里！我夫子说过，知人者智也，自知者明也！」
    「笑话！你夫子又是何人？难不成又资格跟先贤之智抗衡？」
    瞧见对方居然贬低夫子，诸葛渊顿时气血上涌。「为什么没有资格？你们明轮堂定的规矩就规矩，别人的规矩就狗屁不是吗？」
    「放肆！你可知要不由万代先师出手，定下这乾规坤矩！天下根本就没有如今朗朗乾坤！明轮堂作为先师传承，天下对错因果自然由堂内所定！在这大齐，明轮堂就是规矩！」
    诸葛渊的声音直接加到最大。「你错了！每个人守什么规矩，成为什么样的人，都是由他自己来选择！你说的那一套，我诸葛渊不信！！」
    「碰！」的一声，随着老者一挥长袖，诸葛渊被直接掀飞了出去，撞在假山上。
    诸葛渊的胸口光芒不断的时隐时现，可即便如此，诸葛渊的确依然狠狠的吐了一口血，很显然他刚刚的话激怒了对方。
    「好！好好好！有志气，既然你不入明轮堂，那咱们公事公办！你教唆堂内弟子，入堂庙有何居心！」
    「来人！把这小子抓起来，好好拷问！」
    诸葛渊被强行提了起来，冰冷的剑刃贴着他的脖子，可是他的目光却没有半点改变。
    老者走了过去，眼中带着不屑的说到：「你骨头很硬，但是不知道你的硬骨头能不能抗的大邢。」
    而就在这时，远处忽然传出一声尖锐的啸声，「陈漪！速来！此地有坐忘
    道贼子！
    听到那声音，老者瞬间警觉起来，当即也顾不得眼前这毛头小子了，除了两位押送诸葛渊的人之外，当即带着所有人踏着旁边的竹叶，向着声音方向冲去。
    逃过一劫的诸葛渊被两人压着，顺着雨廊向着里面走去，他擦了擦嘴角的血，忍着身体的疼痛偷听着四周的混乱动静。「坐忘道是什么人？为何那老者如此的警惕？」
    诸葛渊抬头看了看天上的太阳，根据当前的位置，判断了一下当前的方位，他可不想坐以待毙，他要逃！
    如此难得的机会，要是自己不抓住，以后想再逃跑恐怕希望更加的渺茫。
    就在远处再次响起啸声的同时，诸葛渊左手一伸，一张桃符从他袖中飞出，向着左侧书生的脑门贴去。
    那书生胸膛直接伸出一只手，稳稳的抓住桃符，然而这正是诸葛渊想要的，随着桃符直接砸开，那些桃树残渣直接炸的他满脸满手。
    趁次机会，诸葛渊当即转身拔腿就跑，另外一人瞧见连忙提剑就追。等诸葛渊再次抛出桃符来，对方却不上当，直接一剑斩成两半。
    然而就在他抬脚要追的时候，身体却忽然一软，直接躺在了地上。一个意想不到的人出现在他的身后，那人正是气喘吁吁的李锦书。「李前辈！」诸葛渊看到他不由的喜出望外。
    而李锦书却神情紧张，没有半点要叙旧的意思。「赶紧走！走这边。」「好！」
    诸葛渊跟着他东走西窜，最终通过一扇侧门，来到了熙熙攘攘的街道上。
    明轮堂外面的百姓依然忙着自己的生活，无论堂内发生什么，都不会影响他们半点，一堵红墙隔绝了两个世界。..
    「李前辈，明轮堂内刚刚怎么了？说是有什么坐忘道。」
    「嗨，哪有什么坐忘道，都是我偷偷放假消息骗他们的，要不然咱们两个真要留里面了。」看着对方，诸葛渊顿时心感自责，对方如此这种处境，很显然是回不去明轮堂了。
    「李前辈，实在对不住了。」
    「说的什么话，这不怨你，这破地方，老娘早就装的不耐烦了。」李锦书用力伸了一个懒腰，随着解开头顶的头巾，乌黑的长发好似墨水倾泻下来一样。
    诸葛渊顿时看呆住了，但是很快他便反应过来，「李前辈，你原来一直是女扮男装？」
    「谁让明轮堂只收男的不收女的呢？没办法，我只能出此下策了，赶紧走吧，他们怕是要追上来了。」
    两人快速融入人流之中，逐渐远离了明轮堂。
    「小子，咱们也算有缘，你不是想学吗？明轮堂的一些术数。我来教你。」「真的可以吗？明轮堂的术数能这么随便教别人？」
    「这自然是不可以，可我都跑出来了，他们还能管得了咱们？」「多谢！李前辈！」
    「别这么见外，我也没大你多少，重新认识一下，我叫李玉婷，子锦书。」「诸葛渊！子.....子....子还没有呢。」
    「哈哈哈，没事，我给你起一个，诸葛渊..那子辰墨怎么样？」李玉婷大大咧咧的搂着诸葛渊向前走。
    「辰墨，你接下来去哪？」
    「我也不知道，且走且看吧，或许能找到一个能守我自己规矩的地方。」 番外    “嗡～”“嗡~~”
    巨鼎大小的香囊铜球被悬挂在富丽堂皇的宫殿之中，随着殿外宫女们的拉拽，一边冒着浓郁的香气一边带着嗡嗡声如同秋千般在殿内来回摇摆。
    浓郁的香气把整个殿堂笼罩得云山雾绕，如同仙境一般，一位身穿红色道袍，脸上带着一道疤痕的青年道人，缓缓从香雾中走了出来。
    “李真人，还请随咱家来，陛下已经等候多时了。”一位脸庞圆润的太监勾着腰，手抱拂尘，脸上带着谄媚笑容一步快一步慢地跟在李火旺的身后。
    “香气太浓了！”李火旺吸了吸鼻子，脸上露出一丝不满。
    “呵呵呵...李真人受委屈了，不过咱家这些奴才在这里待习惯了，并没有觉得什么。”
    “你们东夏就非要往屋子里放这么多香囊？我进京城的时候，看到百姓的屋子也有。”
    “呵呵呵，过去是没有的，可当今圣上喜欢。既然皇上都喜欢，那自然是好的，上行下效，百姓也就学了去。”
    “李真人啊，您是没闻习惯呐，香总比臭好，您只要再多闻几个月，就能品出其中的好了，这香啊，各有不同呐。”
    李火旺没有说话，沉默地继续往着后殿走去，等穿过后殿来到了皇帝居住的寝宫，那味道就更浓了。
    随着宫女手中绳子的缓缓拉动，一层层的纱帐被逐一分开，半晌过后，李火旺终于见到了正主，东夏的皇帝。
    东夏的皇帝发须全白，长满老人斑的脸上脸色发暗，龙袍下的双手不受控制地微微颤抖。看起来已经行动将木了。
    然而对方的样子并没有出乎李火旺的意料，反而那浓郁的香味中的一丝变化让他不由的皱起了眉头。
    那是臭味，确切地说是尸体的腐臭味。
    在香囊的香气的笼罩下，那股臭味被压制得近乎消失，要不是李火旺的那敏锐的嗅觉，恐怕他也察觉不到这一异常。
    “你.....”东夏老皇帝开口说话了，他的声音苍老且疲惫，如同气管里卡满了浓痰。“你就是李云心啊？”
    李火旺再次行了一个道礼，“回陛下，在下正是李云心。”
    老皇帝说了这么一句话仿佛耗尽了所有力气，歇了好一会这才慢吞吞地接着说道：“你真有办法....找到那长生不老的仙药啊？”
    “回陛下！只要陛下给在下三千金瓜卫！六百童男童女，在下定能帮陛下去那蓬莱仙岛寻回那长生不老的仙药！”
    “你可听好了，朕要的是长生不老的仙药..不是阳寿丹！”
    “这是自然！陛下贵为万金之躯，想必阳寿丹这种俗物，自然是要多少有多少。”
    “我不要成仙，我只要不老药！”
    “在下省得！”
    “行..去吧。”老皇帝累了，随着他轻轻一抖手，层层叠叠的纱帘重新隔绝两者之间。
    就在那纱帐合拢的最后一瞬间，他那幽幽的最后一句话从里面冒了出来，“办不到的话....杀头。”
    嘴角挂上一抹微笑的李火旺双手再次行礼，缓缓地退了下去。
    老皇帝开了金口，那东夏朝廷自然是不敢怠慢，短短的半天时间，无论是李火旺要的童男童女，还是三千金瓜卫都齐了。
    李火旺站在校场之上，默然地看着下方的一切，一位身穿蟒袍的老太监站在一旁小心地伺候着。“李真人，这些东西可合您的意？”
    “嗯，走吧！数对了就行。”李火旺翻身上马，对着远处的将军大喊：“把童男童女都带上马车！我们去给皇上找不死药去！”
    三千六百人带着马车浩浩荡荡地离开了京城，京城的百姓顿时传得沸沸扬扬。
    传闻这位李真人有着活死人肉白骨的能力，由他出手，找到不老药的机会肯定比其他人要高得多。
    不过小道消息传得再广也只是小道消息，没过几天就被别的消息给覆盖了，要不了半年，百姓们早已经忘记了这件事情。
    不过就在七年后的正午，当李火旺孤身一人再次回到了这皇城之内时，东夏的百姓再次把这件事情记了起来。
    伤痕累累的李火旺捂着怀中的漆盒喘着粗气地往皇宫走去。这七年他经历了太多太多，这东西实在来之不易。
    忽然，伴随着呲的一声，一道细如发丝的钢丝从李火旺的脖子的左侧直接切到了右侧。
    伴随着血液喷出，他的脑袋缓缓倾斜，向着地上落去。
    可就在一位蒙面女子冲过来，刚要准备拿走李火旺的怀中漆盒的时候，李火旺直接单手一按，稳住了自己的快要掉下的脑袋。
    随着李火旺举剑一挥，在对方难以置信的目光中，对方脑袋代替自己掉了下来。
    虽然危机暂时解除，但是他并没有掉以轻心，表情难看地环顾四周百姓。“艹！怎么回事！都清理干净了，是谁走漏了风声？”
    顾不上那么多，李火旺双脚猛地一踏，身体直接腾飞到一旁屋顶之上，踩着瓦砾就向着皇城奔去。
    李火旺这一举动非但没有让自己脱困，反而麻烦越来越多，不知道从哪冒出来的人都要抢自己手中的漆盒。
    好在这是皇城，等到了禁军前来支援，他终于是脱困了。
    “陛下！不老药在下给从蓬莱你找回来了！！”晃动的香囊铜球下，李火旺大声向着东夏老皇帝举起手中的漆盒。
    “快....快端上来！”那长满老人斑的手颤抖都不足以表达此刻的激动。
    “陛下，先不急，有件事情在下要跟陛下说清楚，这不老药吃了之后，不但能长生不死，而且还刀砍不死，入火而不化，随风雨上天入地，”
    “在下替陛下试了一颗，所以如今脑袋掉了都还能活着。”李火旺说着把有些歪的脑袋端起来，重新摆正后再次装回自己的身体，这一幕看呆了殿内所有人。
    “咳咳咳....那...不更好？快端上来....”
    “陛下，还有一件事情，在下要跟陛下说清楚，那就是这不死药.......一共有三颗。”
    随着李火旺这话一出口，顿时屋内变得安静无比，连那巨大的香囊铜球都不再晃动了。
    当李火旺把四周的宫女卫兵太监的神态变化都收入眼底的时候，他嘴角微微勾起。
    “太子驾到~~”一句唱词瞬间打破的这片平静。
    随着宫女太监们跪下，一位黑须男子大步流星地闯了进来，“大喜！大喜啊！！！皇儿帮父皇喂药！！”
    说着他的手就向着李火旺的手中漆盒伸去，他要拿，李火旺也不拒绝，直接就放手。
    可李火旺乐意，别人却不乐意了，一道拂尘甩了过来，直接缠住了漆盒。
    “太子陛下，喂药这种事情，咱家这些奴才来就行了，您千金之躯做不得这些。”
    说话的是一位老太监，他看起来非常地激动，脸都憋红了。
    “滚开！狗奴才！”
    就在两人争执不下的时候，一旁的身形魁梧的金瓜卫当即上前一步，好似拉架般，把两人扯开。
    随着两人分开，那装有不老药的漆盒自然是落到了他的手里，“咔嚓”一声，漆盒被打开了，三颗流光溢彩的红色丹药倒映在所有人的瞳孔之中。
    要是一颗还不至于，可这不老药有三颗啊，每个人心中都在想，皇帝吃了一颗，不是还有两颗，自己吃不到第二颗，难不成还吃不到第三颗？吃下死不了，皇帝也杀不了自己。
    刹那间，宫内的规矩在这一刻瞬间消失了，所有人的眼中只剩下那三粒仙丹。
    就在一位欣喜若狂地太监刚把一颗丹药吃进嘴里，还没等他咽下，他的肚子就已经被破开了，一只只血淋淋的手在下面张开渴望地等待着。
    每个人都想长生不死，此刻庄严华贵的皇帝寝宫在这一刻变成了无比血腥的血肉绞盘，人性彻底消失，只剩下赤裸裸的欲望。
    “够了！”随着一声怒吼，殿内所有人瞬间瘫在地上七孔流血。
    一道黑色高大的身影印在了那层层叠叠的纱帘。“红中，耍的不错啊。”
    随着纱帘的一层层变少，那身影也变得越发清晰起来，那是东夏的老皇帝。
    随着他的移动，那股腐臭味变得越发地浓郁起来，老皇帝走过的地方都留下一层绿色尸液。
    等到隔着一层面纱的时候，李火旺终于发现，此刻的东夏老皇帝早就已经烂透了，脸上坑坑洼洼如同腐尸。“可惜，你骗错地方了，这里是我的地盘！”
    而听到这话，李火旺却没有太大反应，他从地上血水之中，把那三颗丹药重新捡起，向着骰子高高举起。“在下给陛下送不死药来了！”
    “红中啊，你如今还说这些有意思吗？伱我谁不知道这东西是假的？”东夏老皇帝居高临下的看着李火旺。
    “假的？呵呵呵，谁告诉你，这药是假的？”李火旺抬头直视。
    “嗯？”
    “我从来只说真话，说给你带长生不老药，那就必须给你带真的长生不老药，你知道我为了找这药花了多少功夫吗？”
    骰子当即心中警铃大响，感觉到非常不对劲。
    随着他那双手用力一挥，四方的纱帘跟门窗被猛地震飞。
    紧接着骰子就发现，宫殿狼烟四起，有人正在攻打皇城！
    “这是真药的事情，可不止你一个人知道，我告诉了很多人，哎，神药浮人心啊，东夏要亡国了，老大啊，你的盘毁了。”
    腐烂的手掌把李火旺给直接提了起来，“红中，那你可就有点小瞧人了，我的盘你毁不了，你也斗不过我。”
    李火旺脸上依然挂着笑容，“我知道我斗不过你，所以我找了一些帮手。”
    下一刻，随着李火旺猛地一扯老皇帝的龙袍，那腐烂的身体上，镶嵌其中的一枚骰子明晃晃地暴露在空气中。
    “当真是坐忘道！！”一声怒吼从远处殿顶上喊出。
    那是一位身披黄袍的独眼道人，他右手举葫芦，左手晃拂尘对着空中猛地一挥，那整个天都直接被他收入葫芦中。
    “身为坐忘道！你居然敢跟东夏司天监联手来对付自己人！”骰子的声音中带上震怒。
    “哈哈哈！骰子老大，你老糊涂了吧，咱们都当坐忘道了，还讲什么江湖道义！！自然是有什么招好用就用什么招。”
    “另外，我可不止跟东夏司天监联手。”
    下一刻，地面被整个隆起，一座倒立的佛塔从土中钻出，直接把两人都盖了进去。
    随着念念有词地念咒响起，那漆黑的夜色如同一张巨网压了下来，把整个皇宫都笼罩其中。让其中任何人都脱困不得。
    各方势力轮番登场，这一斗就是三天三夜，等其他国的司天监前来救援的时候，整个东夏国皇城彻底变成了一片废墟。
    春去秋来，冬过夏往，整整两年后，长满杂草的瓦砾中伸出一只腐烂的手来。
    只剩半个残破身子的老皇帝从废墟中爬了出来，可没等他缓上片刻，就瞧见红中笑盈盈的蹲在那里看着自己。“骰子老大够能藏的啊。”
    “呵呵...呵呵....”骰子低头笑着，“红中，耍的不错，可惜你棋差一招。”
    “哦？差哪一招？”
    “差的就是，你是心素！我早就防到你了！”老皇帝那腐烂的手猛地裂开，一团虚虚实实的天道被猛地甩到了李火旺的身上。
    李火旺愣在原地顿了顿，紧接着伸手拍了拍身上的红色道袍，拂去那不存在的灰尘。“看来，我没算差这一棋。”
    老皇帝表情难以置信地看着眼前的李火旺，他怎么也想不通自己的后手居然没用，但是忽然间他反应了过来。“不，你不是心素，你不是红中，你到底是谁！！”
    他把手伸到自己下颌处，轻轻一扯，把李火旺那张脸给撕了下来，随意扔在地上。
    他走了过去，一脚把老皇帝给踹翻，单手抓住他胸口的骰子就往外扯。
    “你到底是谁！！”在老皇帝不甘心的怒吼中，骰子被直接拽了出来。
    伸出手指把骰子里面的脑浆子给扣了出来，他双手捧着无比慎重地往着自己脑袋上扣去。
    “我过去是谁不重要，现在....我是骰子了。”
    骰子番外 番外：清旺来    清旺来缓缓张开了眼睛，看着窗外的太阳等待着七点的闹钟响起。
    视线下移，他看向自己的住处，这是一座别墅，地方不大，三百多平，整体简装。颜色偏白。
    这里确实有些小，但是一个人住够用了。他一个人习惯了，一个人待着很舒服，他也不打算突破自己的舒适圈。
    “铃铃铃”闹钟响起的那一刻，他从床上猛然坐起，开始洗漱穿衣起来。
    7点20准时出门，开上30分钟，顺利在路上买一份煎饼果子，到白塔监狱刚好8点整。
    在这里的工作自然是没有大院的普外跟妇产那么忙生忙死，但要说轻松到哪去也没有。
    清旺来泡上一杯茶，刚准备用来下煎饼果子，门口就来人了，那是一位身材高大的大胡子。“清医生啊，贵客到了，来瞧瞧吧。”
    “什么？”
    “就之前上热搜的那位大爷，咱们运气好，分咱们这一片来了。”钱福说到。
    “哦？”想起之前看到的新闻，清旺来顿时有了兴趣，“走，看看去。”
    很快两人就在重症病房内，看到了李火旺。
    “清医生，这是13号病人的病历，麻烦你看一下，从安定医院过来的。”
    清旺来接过病历，打开看了起来。“就是他么……”
    虽然新闻不会播实名，但是精神科医生也有圈子，有什么风吹草动，大家都知道。
    “嗯，就是那个李火旺，热搜排行榜第一，癫佬挥刀救女友。”
    快速浏览完病历，清旺来隔着单面玻璃，观察着里面穿着束缚衣，绝望呐喊的少年，认真倾听的他那些疯言疯语。
    “不，”清旺来把病历一合，紧接着他口中说出来的话吓了身旁的同事一大跳。
    “他不是去救女友的，他是去杀女友的，这家伙病得太重了。”
    “什么？！怎么可能？那可是他女朋友啊，那么漂亮一女生。”一旁的钱医生满脸的诧异。
    “是啊，我也在想这个问题，怎么可能呢？他动机是什么呢？”清旺来沉思着。
    “咱们这是刑侦吗？13号床他都得精神病了，难道这动机还不够大吗？”
    清旺来有些不满的看了对方一眼，“钱医生，你这话说的有失职业水平了，谁说精神病杀人就不需要理由了？每个精神病患者杀人都有他的理由，只是这个理由唯有他那里才是合理的罢了。”
    “哎”叹气的钱福伸手拂过自己的胡子。“什么妖魔鬼怪都往我们这里塞。”
    “别抱怨了，咱们怎么想想定一个治疗方案吧，上一个医院各种常规药都吃过了，效果不大。”清旺来快速的翻动起来。
    “还治什么啊，说句不好听的，咱们白塔就是用来兜底的，关着他不让他跑出来就算任务完成。”
    清旺来看了一眼身旁的钱福，“师兄啊，人生在世终究还是要有点理想的，你难道真打算在这监狱待到退休不成？”
    “伱想怎么弄？治好他？论文啪啪啪的发，职称唰唰唰地升？”
    “不管能不能成，总要先看看。”清旺来说着，向着一旁的铁门走去。
    钱福连忙跟着。“那你可要当心了，这哥们邪性的，听说他的上一任医生被他逼的得精神病了。”
    清旺来没有打草惊蛇，而是等着其他医生去观察病情的时候，偷偷在外面旁听。
    监区内进来这么一个祸害，领导们很重视，当天就让医生们进行了会诊，清旺来自然也去了。
    会诊上他没有发表什么意见，只是尽可能地听别的医生的想法。
    最后定下来的治疗方案也没有太出格，简单来说也是以保守治疗为主。
    清旺来自然能理解，毕竟对方现在是烫手山芋，放在谁都寝食难安。
    “这小子心理防线很高啊，而且他被医生治疗很多次了，寻常的治疗手段已经没效果了。”
    “在上一个医院里，各种药都吃遍了，怕是都有抗药性了。”钱福大半个身子靠在煎饼果子上，一边吃一边说道。
    “嗯确实很难办。”
    双手抱胸的清旺来点了点头，他很认真的想了一会又重新开口说道：“不过我在看了他所有的监控视频后，我觉得这种情况也不是完全没有办法。”
    “怎么说？”
    “我们找一个人来当主治医生在表面假装帮他治疗，然后我们背地里充当他臆想中人的投射，在他警惕心放到最低的情况下，偷偷进行治疗。”
    “别的病人或许不行，但是他或许可以试试，他的臆想非常的.非常的.完善。”
    “我们？怎么又是我？又是要我去扮演精神病是吧？”钱福的脸上瞬间就耷拉下来。
    “什么叫扮演，你明明就是，你看你这衣服穿在身上，多合适。”清旺来伸手在钱福那蓝白条的衣服肩膀上用力拍了拍。
    “别怕，要是上面怪罪下来，我全抗了。”
    “行，有你这句话就行，那我帮你多找几个演员过来。”钱福马上就掏出电话来，开始摇人。
    “不过现在有一点顾虑就是，这样做真的不会让13号床的病情加重吗？”
    “不会，他如今都这样了，还能加重到哪去？”
    “咱们去问问监区主任。”
    “好。”说着两人就向着监区主任办公室那里走去。
    到地方后，发现门没关，秃顶的主任正在跟别人闲聊。
    “主任，我跟你商量点事。”随后清旺来就把自己的计划言简意赅的说了一遍。
    主任从口袋里掏出一包利群，从里面抽出一根来，点燃后吸了一口说道：“哦，行啊，试试吧。”
    “那麻烦你给签个字。”清旺来说着把手中的笔跟纸递了过去。
    对方并没有动。
    “我这个人呢很开明，治你随便治，不过这字呢，我是不会签的，真要出成绩了，那都是你一个人的，身为你的领导，我绝对不分功。”
    听到这话，清旺来微微一愣，他听出了潜台词，不分功也意味着真出什么事情，那都是他私下自己干的，跟对方无关。
    不过清旺来无所谓的笑了笑，拿起纸往门外走去，他跟这种人可不一样。
    等从办公室出来后，两人便开始行动起来。
    “不过清子，我演精神病可以，那谁来当大夫呢？其他人恐怕不会跟着你瞎胡闹。”
    “医生没有，病人还没有吗？”清旺来推了推镜框的中梁，指着放风区那位正在一本正经给病人治疗的易东来。
    “呵，你牛，你真牛，医生演病人，病人演医生。”
    “治病救人一点探索精神都没有怎么行。”清旺来向着易东来走去。
    “易医生，院里收了一位新患者，想请你帮忙跟着我一块协助治疗。”清旺来热情的向着易东来邀请到。
    “你不有你的跟班吗？”易东来跷着二郎腿说道。
    “什么话这叫。”钱福开口反驳到，“我跟他一个大学的亲近点怎么了？”
    “除了他，你不也认识其他医生，为什么找我。”易东来一副云淡风轻的样子。
    “哎，你就说你帮不帮吧，怎么这么多话。”
    “帮，要是李火旺的话，那我必须帮。”易东来站了起来。
    “很好，咱们边走边说，李火旺他并不是一直都处于臆想状态，有阶段性的，这一次的治疗方案是这样的”
    一切准备就绪，一身白大褂的易东来走到李火旺的房间。
    就在对方刚睁眼的时候，易东来浅浅地笑了笑，“你好，李火旺，认识一下，我是你的主治医生易东来。”
    门外的钱福给一旁的清旺来默默地竖起一个大拇指来。“瞧瞧这熟练度，这一开口老神经病了。”
    “嘘，认真点，都记下来他的臆想内容，我们等会儿都要用的。”
    “那你记吧，反正我是不记，到时候我随便瞎编一个，都是精神病了，凭什么他的世界观就比我的高级？”
    清旺来想了一想点起头来。“这样也行，这样交涉的时候也少点破绽。”
    “那话说，我什么时候入场？”
    “嘘，咱们跟着易医生的节奏来就行。”两人继续听着里面的内容。
    李火旺困在臆想当中的时候，他们三人就在一起交流病情，分析对方的精神状态。
    刚开始的时候效果不佳，李火旺对于这一切都非常的警惕跟排斥，但是渐渐的情况出现了一些新变化，渐渐的他变得有些半信半疑起来。
    虽然中途有些波折，但是短短的几个月后，当瞧见李火旺站在滑梯上，把灯罩里的骰子给拿出来，所有人顿时围着他高兴地鼓起掌来。
    瞧见清旺来的脸上带上了一抹笑意，一旁鼓掌的钱福用手肘顶了他一下。“还真别说，这一疗程还是有效果的。”
    “接下来就是第二疗程了，该你上场了。青丘之下的投影，死亡的掌控者。”
    “啧啧啧，能别这么说话吗？太中二了，我去换衣服了。”
    说完钱福就离开，向着重症监护室走去。“我要是出场的话，那陈红瑜他们也要出场了，你通知他们一下。”
    “早就打电话了。”
    原本治疗流程按照正常走的，然而情况却出现了转变。
    “怎么回事？怎么忽然就转院了？病人还没康复呢！”清旺来非常不满的来到主任办公室内。
    眼看着一切顺利，结果上面居然让李火旺转院。
    “他情况不是稳定了吗？不是已经分清了吗？那不赶紧送走，砸咱们手里怎么办？”主任双手一摊。
    “可那只是假象！我们的目的是把李火旺给治好，不是让他彻底困在幻觉里！再说家属不会同意的。”
    “哎~”对方深深地叹了一口气后，又重新抽出一根烟抽了起来。“清医生啊，你也知道我不是老大，咱们这管事的是谢秋泉，他才是狱长啊，别忘了咱们这终究不是白塔医院，而是白塔监区啊。”
    清旺来用力握紧拳头。“李火旺现在可是高危病人，别忘了他可杀过人！你现在把他转私人医院，万一他再弄出几条人命来，怎么办！”
    主任的身体向后仰去，隆起的肚子把椅子压得吱嘎作响。“那至少到时候的责任不在我们身上，他只要在咱们白塔一天，我跟狱长的心就要一直悬着。”
    “清医生啊我知道你能干，很有冲劲，可我都52了，再过几年都要退休了，就别为难我这位老同志了。”
    脸色铁青的清旺来猛地站起，向着外面走去，重重的把门摔的砰的一声。
    刚一出来，易东来跟钱福就马上围过来问道：“怎么说？”
    “没戏了，主任这是铁了心要把李火旺给送走。”
    “那怎么办？”易东来满脸的焦急。
    “还能怎么办？活人还能让尿憋死？既然他出去，那我们跟着他出去治。”
    “可我手里头还有活，我暂时还腾不出手来出去啊。”
    听到易东来说这话，清旺来微微一笑。“没事，你忙你的，这时候该我登场了。”
    大学食堂内，清旺来来回摆着双腿，努力摆出一个合适的姿势来。
    当听到密集的脚步声靠近，清旺来向着声音方向看去。
    他放下手中的碗筷，向着对方走去。“好久不见，最近如何？”
    虽然自己是李火旺的主治，已经观察对方好几个月了，但是确切的说，今天才算是他们第一次见面。
    “你好，清旺来，自我介绍一下，我是李火旺。”
    “小清啊，不怎么了，真不怎么样！我又被别人关起来，我给你
    ”
    当钱福开始接话，第二疗程也正式开始了。
    随着清旺来自己亲自加入，有些失控的情况得到了稳定，不但治疗非常方便，一些药可以偷偷地放进他的饭菜里面。
    到了疗程末期，甚至可以利用对方跟自己的信任，让他心甘情愿吃药，这可比强迫他吃来得简单多了。
    之前在医院的时候，想让他吃药，少于四个壮汉是别想了。
    李火旺的情况正在逐渐变好，看起来一切都在变得好起来，然而就在这个时候，再次出现突发情况。
    “怎么回事？这怎么回事？”
    一颗血淋淋摘下的眼球摆在所有人面前，每个人的脸色不好看，作为一位医生，自己的患者在自己的手里强行把眼睛扣下来，这代表着什么。
    “这医疗事故算谁的？要不咱们几个抽签?”陈红瑜开口说到。
    “没时间管这些了！这是必要的代价！我们必须把李火旺给治好！治好了什么都好说！真要失败了，所有的一切责任都由我来扛！”
    清旺来说着，扭头看向赵霜点。“你给李火旺打电话，看看患者现在是什么情况。”
    赵霜点点了点头直接一通电话就打了过去，等她把手放下之后，脸色变得有些古怪。
    “李火旺怎么说？”清旺来问道。
    赵霜点的表情有些古怪。“他跟我说，是拓扑。”
    听到这话后，清旺来松了一口气，“还好，情况还在掌控之内，都动起来吧，大家再接再厉。”
    清旺来的疗程还在继续，越到后期，所有人越是谨慎，钱福这些已经下线的人也没闲着，在看不到的地方出工出力，租房借车。
    兜兜转转，最终在所有人的努力下，李火旺又再次回到了白塔监区的病房内。
    看着被束缚住的李火旺不断的挣扎，额头冒汗的清旺来靠在他耳边不断重复着。
    “李火旺，快醒过来，李火旺快醒过来，你经历的一切都是假的！”
    “都是假的！！”
    忽然李火旺双眼猛地一睁，刺眼的阳光从吹起的白色窗帘后面射出，刺耳的耳鸣声在穿着病号服的李火旺耳边响起。
    “我感觉我感觉，两边似乎有什么东西开始重叠了。”李火旺困惑地看着自己那骨瘦如柴的双手。
    听到这话，清旺来顿时长呼一口气。
    “嗯，这是正常现象，这代表我的办法有效果，记得以后按时吃药。配合起来好的更快。”
    病房门忽然被人推开了，一大帮医生纷纷冲了进来，啧啧称奇地对着李火旺指指点点。
    孙晓琴挤开了他们，喜极泪涕扑在李火旺的身上。
    看到这一幕，清旺来身上这几个月的重担终于是卸了下来，长吁了一口气。
    等到掌声缓缓落下，清旺来走了过去，伸手拍了拍李火旺的肩膀，
    “小李，走吧，我给你开单子，可以从重症室转到轻症病房了，平时也自由些。”
    “等出院后啊，回去好好复读，争取考个好大学。”
    李火旺高兴，清旺来也高兴，就靠他，自己能水多少篇论文。
    “清医生，我能请你帮个忙吗？”
    “你女朋友？”料事如神的清旺来把一杯茶递了过去。
    “嗯，我想去见见她。”
    “先给你妈打个电话吧，告诉她你病好了，然后我再带你去。”
    李火旺的小女朋友病了，清旺来是知道的，毕竟有这么一个男朋友，不病才难。
    不过这都不是大问题，毕竟李火旺都治好了，对方的病更是不在话下，随后一段时间内，清旺来花了一些功夫，利用药物稳定了对方的病情。
    坐在自己的全新宽敞的办公室内，清旺来端起茶来，一边喝着一边看着墙上的锦旗。
    “医技医德赛华佗，心热似火如家人，李火旺杨娜合赠”
    看着锦旗，清旺来心中那股自豪感油然而生，自己当初考医的选择果然是对的。
    自己虽然有钱，但是钱再多也买不到这种满足感，人生果然还是要有点追求。
    就在这时，一段悦耳的手机铃声从抽屉里响起，清旺来走过去，拿起电话看了一下，随手一划。“喂？孙姐，怎么了，火旺的病情有反复吗？”
    “不，我不是本地的，对，我89年的，在这买房了。多少平？不大，孙姐你问这个做什么？”
    “不不不，多谢多谢，但是我暂时真的不需要你介绍，我不相亲，我知道她条件好，我不是这个意思.”
    好一顿应付之后，清旺来在靠椅上重新坐了下来，他拉开抽屉，把手机随手抛进去。
    缓缓的喝了一口茶，清旺来看着抽屉里的红色请帖会心一笑。
    “呵呵，这大姐真有意思，自己家儿子不用催婚了，开始改催别人了。”