《我独自升级》
第1节   我独自升级 作者：chugong
   作品简介：
   10年前，世界与其他次元连接的“门”被打开，各种魔物不断出现，于是乎能力各异的猎魔者也随之出现，被称为“猎人”。
   程肖宇是一名实力最弱的e级猎人，在一次挑战任务中，遇到了可怕的隐藏挑战。生死存亡之际，他居然获得了升级系统！在系统的利用下，他能成为最强的猎人吗？
   第一章 e级猎人
   e级猎人-程肖宇。
   无论走到哪里，这个标签都如影随形。
   程肖宇的整体力量与普通人基本一致。他只是更健壮一点，伤口恢复快一点，但在其它方面，程肖宇与普通人完全相同。
   每次任务结束，他都会受伤，有几次更是死里逃生。
   当然，程肖宇并不喜欢当一名猎人。
   这份工作很危险，其他人总是取笑他，更糟糕的是，报酬也是惨不忍睹。
   如果不是猎人协会会为猎人提供一定的医疗救助金，他肯定早就扔掉猎人执照并辞职，跑去过普通人的生活了。
   不幸的是，对于像程肖宇这样，二十五岁左右，且缺少实用的工作技能的人来说，如果他想负担起母亲每月几万元的医疗费用的话，除了成为猎人之外根本别无他法。
   应该说，他在这件事情上根本没有他选择的余地。
   所以在那一天，即使程肖宇根本不想去，却还是硬着头皮参加了协会监督管控的组团战。
   ***
   猎人们基本是在相同的区域进行工作，因此彼此之间都很熟悉。
   这也就是为什么，在这次的次元传送口开启事件中 ，这个区域的所有猎人都被要求前来的原因。
   一早到达的猎人们正一边享用着协会工作人员提供的咖啡，一边热情的相互打招呼。
   “嘿。老王，过来这儿，这儿。”
   “喔？老朴，这是怎么了？你之前不是说不想干猎人这一行了吗？”
   “哎，因为......我的妻子怀了二胎。”
   “哈哈哈哈，这样啊。对于我们来说，想要一次性大赚一笔，参加组团战的确是最好的选择了，不是吗？”
   王建设高兴地大笑起来。朴兴峰也跟着笑了笑，然后向王建设询问道。
   “为什么我觉得最近这些日子协会通知我们的次数越来越少了？是因为传送口开启的次数减少了吗，还是有其他原因？”
   “当然不是。就是最近工会在这些事情上更积极一些。听说报酬丰厚，那些工会都在争着抢着去完成任务。”
   “如果是那样的话，这次组团战是由协会监管的，那它应该很安全，是吗？”
   朴兴峰有些紧张的看了看周围。
   如果今天没有任何一个公会参加，就意味着这里得不到足够的好处，得不到足够好处，就意味着这次的传送口难度相当低。
   当然，这世界上没有绝对的事情。
   不仅是朴兴峰，其他猎人也都紧张的关注着周围的动向。
   “谁知道呢.....。”
   王建设喝完了剩下的咖啡，对朋友的问题避而不答。当他看到了某个人的身影之后，高兴地挥起手来。
   “嗨！小程，小程。来这儿。”
   剩余的猎人也都对这个年轻人的到来表示高兴。
   “大家好。”
   来人不是别人，正是程肖宇。
   程肖宇对笑着的王建设点了点头，从他身旁走了过去。
   确定程肖宇走远了，王建设才笑着说，“喏，程肖宇来了。那今天就没问题了。”
   朴兴峰瞪大了眼睛，急急忙忙的问王建设。
   “那是谁？程肖宇这个猎人很强吗？”
   “啊，我忘记了你不知道他。他是在你离开不久后才开始从事猎人工作的。但现在，他可谓是''无人不知，无人不晓’。”
   “他真的有那么强吗？那他为什么还要为协会工作呢？参加一个大型公会或是成为一名自由猎人不是更好吗？”
   王建设笑了笑，然后眯起了眼睛说，“你知道那家伙的绰号是什么吗？”
   “我怎么会知道？快告诉我。”
   “人类最弱兵器。”
   “.....最弱？你确定不是终极兵器之类的？”
   “伙计，那可是s级猎人崔中寅的绰号。那孩子是‘最弱兵器’。说他是h国最弱的猎人也不为过。”
   “真的吗？”
   朴兴峰皱了皱眉。
   如果程肖宇真的这么弱，为什么其他猎人还愿意和他打招呼呢？毕竟，在危险情况下，人们需要的可是一个值得信任的伙伴。
   朴兴峰无法理解其他猎人对程肖宇的反应。
   看到朴兴峰摇了摇，王建设哈哈的笑了起来，用胳膊碰了碰朴兴峰。
   “这还想不通吗！程肖宇这么弱，他能参加的组团战就只有最低难度的了。你难道以为协会会委托给他困难的任务吗？毕竟，协会也不想看到他被杀掉，对吧？”
   听到这，朴兴峰才面露喜色。
   “你说的对。”
   这是他在复出后参加的第一场组团战，妻子非常担心。老实说就连他自己也很担心。但是听了王建设的这些话之后，他才感觉轻松了一些。
   王建设继续说道。
   “听说在不久之前，他在一个e级的地下城讨伐中受了伤，在医院休养了一周。”
   “一个猎人竟然会在e级地下城的讨伐中受伤？”
   “就是说啊。就是因为没有人想到会有猎人在e级地下城的讨伐中受伤，所以队伍里根本没有治疗者随行。”
   “所以让就在医院里躺了一个星期？噗-哈哈哈！”
   朴兴峰大声笑着，王建设赶紧让他小声点。
   “小声点，程肖宇可能会听到。”
   “啊，我忘记了。”
   朴兴峰小心的看了下程肖宇的反应，然后继续咯咯的笑。
   幸亏他们离程肖宇的距离只够远，所以程肖宇不可能听到他们在说什么。
   然而，他们低估了程肖宇的耳力。
   ‘你们这些大叔，我全都听到了。’
   程肖宇苦涩的笑了笑，努力忽略掉他们的话。每当这时，他就会理怨起自己这过于灵敏的听觉。
   他来得有点早，组团战还没有开始。
   ‘我是不是来得太早了？’
   在等待的过程中，程肖宇环顾四周，看到协会工作人员正在分发热咖啡，就走了过去。
   “可以给我一杯咖啡吗？”
   “啊，程肖宇猎人......非常抱歉，但是咖啡刚好发完了。”
   “......”
   隆冬寒风吹过了他的鼻尖。
   程肖宇默默地用食指摩挲了下鼻子。
   真是不幸的一天，为什么轮到他的时候，咖啡刚好分完了呢。
   ***
   “程肖宇，你为什么坚持做一名猎人呢？”
   “对不起。”
   程肖宇低下了头。
   一个年轻漂亮的女孩子正在用魔法为程肖宇进行治疗，她是晓希。她橛起的嘴，表示出了她此时此刻内心的不满。
   “我不是要你的道歉，你明白吗？我只是担心你。如果你继续这样拼下去，早晚会面临更危险的情况的。”
   程肖宇抬眼越过晓希的肩膀看了看那边战斗系的猎人。
   当猎人进入传送口之后，就会到达一名为‘地下城’的地方。这次的地下城大约是d级。
   那十几个猎人可以不费吹灰之力的就将这个地下城中的怪物清理的干干净净。
   但是对于一个e级猎人来说，这是不可能的。
   正常来说，在后方为受伤的猎人提供治疗者的工作。但由于程肖宇总是在组团战中受伤，使的他在治疗者中相当出名。
   晓希小心翼翼的问。
   “你不放弃做猎人是有原因的吗？”
   程肖宇坚定的摇了摇头。
   他不想将自己的私事透露给别人。
   “我做猎人只是因为兴趣而已。如果不做这个，我可能会无聊死的。”
   晓希的嘴撅的更高了。
   “要是继续这样下去，你很快就能在另一个世界里打组团战了，你究竟真不知道呀？”
   听到晓希这样说，程肖宇哈哈大笑起来。
   晓希赶紧阻止他说，
   “啊！不可以再笑了！不可以！你的伤口要裂开了！”
   程肖宇笑意不减，问她道：“你从哪里学会这样说话的？”
   “还能是哪里？那边-是从王建设大叔哪里学来的。”
   “哎，那个老大叔真的是......”
   在他们谈笑的过程中，程肖宇的治疗也结束了。
   程肖宇的表情有些僵硬。
   ‘今天，我只杀死了一只魔兽。’
   还是一只e级的魔兽。
   摩挲自己手中的e级魔兽晶石，程肖宇开始焦虑起来。
   e级魔兽的最低级魔兽晶石连六百元都达不到。为这么点钱豁出性命可真是不值得。
   ‘可是，一个c级晶石就可以卖到六万元。’
   但是对他这样的e级猎人来说，去捕杀c级魔兽根本就是天方夜谭。
   突然，有人喊道，
   “喂！？看，这还有一个入口。”
   附近的猎人们围了上去。
   “欸，真的还有一个入口欸。”
   就像一开始大喊的猎人所说的，这个地下城里面还藏着另一个入口。
   宋志国，一位拥有十多年经验丰富的猎人，看到地下城的隐藏入口也十分惊讶。
   “双层地下城......没想到这东西居然真的存在......”第2节   外表像洞穴一样的隐藏入口，其深处的黑暗看似会将一切吞噬殆尽，什么也无法看到。宋志国发动了他的能力，升起一团火焰扔进通往深处小路上。
   火焰向前飞去，照亮了入口的内部。入口向前不断延伸，好像永无止境。过了一会，火焰不再向前，掉落在地上不久之后便熄灭了。
   入口再次被黑暗吞噬。
   “嗯......所有人，来这里集合。让我们商量一下。”
   这次组团战的负责人宋志国开口让猎人们来隐藏入口处集合。同时，程肖宇的治疗也刚好结束，所以他和晓希也加入了讨论。
   宋志国视线扫过周围的猎人，开始说道。
   “众所周知，在地下城的boss没有被杀掉之前，传送口都会一直开启着。现在，我们已经把所有的怪物都清除了，传送口仍然没有关闭，这就意味着最终boss并不在这里。”
   宋志国指了指隐藏入口。
   在场的猎人们无声的交换着眼神。
   没有人反对这个观点。
   宋志国继续说道。
   “原则上来讲，我们应该将信息反馈给协会然后等待命令，但是......如果那样做，我们可能就要将杀死最终boss的功劳拱手相让给其他猎人。那样的话，我们可能得到的报酬就少之又少了。”
   在场的猎人们闻言纷纷皱起了眉头。
   尤其是朴兴峰，他表情开始变得僵硬。他真的需要更多的钱来养活怀孕的妻子和孩子。
   ‘现在的产后护理也是很花钱的......’
   如果这样的话，他冒着生命危险参加这次组团战就没有任何意义了。
   “所以我更倾向于在离开地下城之前将最终boss一起干掉.....你们觉得呢？”
   猎人们陷入了沉默。
   “......”
   “......”
   现在没有人清楚隐藏入口的情况，所以无法保证自身的安全。
   但是这次地下城的难度很低。所以，隐藏起来的地下城难度应该也不会很高。
   “咳，咳。”
   宋志国清了清嗓子拉回大家的注意。
   “我们这里有十七个人。所以，我们投票表决，怎么样？一旦作出决定，任何人都不得有异议。可以吗？”
   听到宋志国的建议后，大家点了点头，没有人反对。
   “我投赞成票。”
   宋志国举起他的手。
   然后，还在看别人眼色的猎人们也一个接一个地举起了手。
   “我也一样。”
   “也算上我。”
   最先举起手的是朴兴峰，王建设和其他猎人也随后投了赞成票。
   当然，也是有很多人投了反对票。
   “还是别去了吧。”
   “我觉得等候协会的决定会更好。”
   到了程肖宇和晓希进行表决的时候，双方的票数不相上下。
   “抱歉......”
   晓希向宋志国鞠了一躬，然后加入了‘不去’的阵营。
   现在，去和不去的票数是8:8。
   平局。
   宋志国看着还在犹豫的程肖宇，他询问。
   “小程，你呢？”
   第二章 双重地下城
   现在，所有的一切都将取决于程肖宇的回答。
   程肖宇紧紧握着手中的e级晶石，看了一眼身旁的晓希。
   晓希冲着他摇了摇头。
   她看起来十分担心。
   其实程肖宇也一样。放在平时，他绝对不会冒险去做一些危险的事情。这不仅仅是实力不允许，他自己也没有足够的勇气。
   但是，程肖宇还有一个即将要上大学的妹妹。
   ‘我已经没有存款了......’
   程肖宇已经二十四岁。
   他本应在校园中享受美好的大学生活，但是却因为没有钱而不得不放弃。他不想自己的妹妹再重蹈他的覆辙。
   当下，他真的十分需要钱。
   急需一大笔钱的并不是只有朴兴峰一个人。
   程肖宇举起了手。
   “我也去。”
   话音刚落，他听到了从旁边传来的无奈叹息声。
   小路向着未知的无限延伸。
   宋志国和几个比较强壮的猎人在前面探路。宋志国于掌心升起一簇火苗，照亮了前方的路。
   王建设走在宋志国的旁边问道：“我们是不是走的太远了？我想我们应该也要考虑一下应该任何撤退。”
   “我们走了多久？”
   王建设看了眼手表。
   “应该......走了四十分钟了。”
   “传送口会在boss被击杀的一个小时后完全关闭，所以我们应该还有20分钟的时间。”
   “那如果我们在接下来的二十分钟内还是找不到boss，就撤退吧。”
   “那只能这样了。”
   宋志国点了点头表示同意，然后指了指自己的身后。
   “老王，前面的有些黑，你走在我身后吧。”
   王建设盯着宋志国的火焰看了几秒，然后从怀里拿出了猎人的专用手机，打开了手电筒。
   接着，前路如同白昼一般明亮起来。
   “......”
   宋志国看了看自己手中的火焰，又看了看王建设的手机，开始默默地翻找自己的口袋。
   ***
   受了重伤的程肖宇和毫无战斗经验晓希走在队伍的最后。
   程肖宇挠了挠自己的脖子。
   “那个，我......向你道歉。”
   “怎么了？”
   “就是，就是那个，硬是把你卷了进来。”
   “没关系，你不需要向我道歉的。”
   程肖宇小心的看了看晓希的表情。
   看起来根本不是没关系的样子啊！
   程肖宇歪着头观察着晓希的脸色，小心翼翼的问。
   “你真的......真的不生气吗？”
   晓希终于将视线转到了程肖宇身上。
   “怎么可能不生气。你脑子还正常吗？如果被刺伤的地方再高几寸，你的心脏上就会多出个洞。还有你的胳膊和腿上也全都是伤。我费了那么大力气才把你治好，你自己却上赶着跑去另一个地下城！而且你甚至不知道那是个什么样的地方！”
   面对她连环炮一样的质问，程肖宇哑口无言。
   但是，她的确是对的。
   多亏了晓希，程肖宇才能继续活下去。如果没有她的及时治疗，程肖宇的生活可能都很难自理，就更别提去做猎人的工作了。
   ‘这样想来，我岂不是欠了晓希很多人情？’
   每当传送口开启时，协会总是会委托晓希去治疗受伤的猎人。而且，程肖宇每次参加组团战，都会得到晓希的治疗。
   “很疼吧？再稍稍忍一下。”
   “我们以前是不是见过......？就是那次......？”
   “你又受伤了？”
   “我们经常会见到呢。”
   “你叫程肖宇吧？那个......你还好吗？”
   “也许你不太适合当一名猎人......”
   “你又来了啊......”
   “让我看看你的胳膊。不是这条，这个贴上创可贴就行了。我说的是骨折的那条。”
   回想起这些，程肖宇感到十分愧疚。
   “......”
   看到程肖宇变得有些颓丧，晓希有些后悔，觉得最近不该那样斥责他，于是就放缓了语气。
   “你真的知道错了？”
   “我真的知道了。”
   晓希思考了一会儿，然后抬眼看了看程肖宇，缓缓的张开了嘴。
   “如果你觉得抱歉，那......就请我吃晚饭吧。”
   这真是个出乎意料的要求。
   程肖宇惊讶的看向她，发现她像个小姑娘一样调皮的笑着。
   ‘小姑娘吗......’
   不过晓希的确是个刚到二十岁的年轻姑娘。
   听她说好像明年就二十一岁了吧？
   如果她将头发剪短，再换上一身校服，俨然就是一名青春阳光的女高中生了。第3节   脑海中浮现出晓希穿着校服的样子，程肖宇的脸颊热了起来。
   没等到程肖宇的回答，晓希生气的鼓起了双颊。
   “什么嘛......？你不愿意和我一起吃饭吗？”
   话音刚落，队伍前方突然骚乱了起来。
   “我们找到啦！”
   “这里就是boss所在的地方！”
   程肖宇和晓希也下意识的转头看向前方。
   一道巨大的门拦住了他们前进的道路。
   猎人们立刻围了上去。
   “为什么在洞窟的尽头会是一扇门呢？”
   “我们以前有遇到过啊？”
   “这......会不会很危险啊？”
   猎人们惊疑恐惧的议论纷纷。
   他们心里忐忑不安。毕竟这是关系到了他们身家性命的事情，不得不小心、小心再小心。
   但是，一旦人便的过度谨慎，就很可能丧失天赐良机。
   宋志国估计现在就是这种情况。
   “我们好不容易才来到这里，难道你们就准备空手而归吗？”
   宋志国将手放在了门上。
   “如果你们想放弃，那就自便吧。哪怕只有我自己，我也要继续前进。”
   宋志国是一个有着十年经验的c级猎人。
   如果不是因为有些上了年纪，凭借他丰富的经验技巧，他是完全可以进入一个大型公会的。
   看着宋志国如此坚定且自信的态度，且他人的不安感也减轻了不少。
   “话说回来......”
   一些猎人回想起了有关双重地下城的传言。
   “我听说双重地下城中藏着数不清的宝藏。”
   “没错，听说曾经有一个小型公会在发现双重地下城后，一夜之间就成为了一个大型公会。”
   “既然都是一个地下城里的魔兽，那么不管在哪儿等级都不会相差太大，所以猎杀这个boss应该也不会太困难......”
   如果真的就如传闻所说，双重地下城有着数不清的宝物，而且门后的魔兽就只有d级或e级呢？
   ‘我可不能让那个老头儿独吞了所有宝物。’
   ‘该死的，没门。’
   ‘妻子去产后调理中心的费用、大儿子上学的费用，还有这个月的房租......’
   猎人们终于统一了意见。
   程肖宇也做出了决定。
   ‘我可不能只带着一块e级晶石回去。至少，也要杀死一头d级魔兽，再不济也要多抓一只e级魔兽。’
   也不需要一定是魔兽。
   ‘如果是宝物的话......’
   在地下城得到的宝物或者战利品，通常会平分给所有参加组团战的成员们。
   而魔兽的晶石只能由猎杀者获得。
   ‘如果今天可以干票大的，那家里的情况就可以暂时改善许多。’
   程肖宇紧张的咽了口唾沫。
   晓希看着他坚定的表情，问道。
   “一个把猎人当做业余爱好的人，会有这样的表情吗？”
   程肖宇耸了耸肩。
   “如今，谁会在工作的时候拼上自己的性命？但为个人爱好的话，就说不准了吧。”
   “......嗯？”
   晓希无言以对。
   就在这时，宋志国开始用力地推开那扇门。
   “呃厄厄啊！”
   不知那巨大的石门上安装了什么机关，竟然可以被一个老人轻易的推开。
   砰！
   那扇门被完全打开了，从中可以看到内部的情景。
   猎人们争先恐后的冲了进去。
   “我们也进去吧。”
   程肖宇担心自己落在了别人后面，便抓起晓希的手向前走去。
   “啊......”
   晓希微微红了脸庞，跟在程肖宇身后。
   ***
   猎人们刚进门，挂在墙上的火把就自动燃起了火焰。
   门内变得异常明亮。
   “真是见鬼了？火把竟然自己燃烧了起来？”
   “第一次见到像这样的地下城。”
   “感觉有些.......不太对劲。”
   猎人们谨慎的观察着周围的环境。
   门内的空间仿佛一座古老的庙宇。
   这里仿佛被埋藏在地下很长时间了，是一座阴暗且潮湿的神殿；苔藓和野草如皮藓般分布在地板、墙面和天花板上。
   几个猎人见状就立刻退了回来，身体微微发抖。
   “你们不觉得这里有点诡异吗？”
   “总有一种被什么东西盯着的感觉！”
   三、四个强大的猎人不顾队伍后面害怕的人，继续向前深入。
   “啧！不要说那些丧气的话，懂吗？”
   “让我们速战速决，然后各回各家。”
   门内的空间异常的宽阔。
   巨大的圆形屋顶笼罩在人们的头顶。
   这里的空间大概有几个首都奥林匹斯体育馆加起来那么大，也许，比那还要大。
   然而却莫名给人一种窒息感。
   原因非常明显。
   “那......那个是......”
   “那种见鬼的东西不会就是boss把？”
   在这个地方的最深处，一个超出想象的庞然大物坐在和它同样巨大的宝座上。
   庞然大物不是什么别的东西，而是一座巨石神像！
   “我的天啊！”
   “哇啊！”
   猎人们止不住的惊叹。
   最先浮现在程肖宇脑海的是纽约的自由女神像。如果女神像坐在椅子上，会不会也是这么大呢？
   不过，自由女神像是个女像，而这里坐着的是个男像罢了。
   ‘这个神像可能会更大一些......’
   在神像前，猎人们紧张的咽了咽口水。生怕这个巨大的神像就是这个地下城中的究极boss。
   ‘......’
   万幸的是，神像一动不动。
   “呼呜......”
   就连宋志国也长长的舒了口气。
   “好了，所有人，散了吧。”
   放下心的猎人们各自分散开来，开始在附近搜寻起来。
   “这里好像没有魔兽啊？”
   “我也这么觉得。”
   “不要说魔兽了，我连一只虫子都没有看到。”
   尽管神像所在的空间很大，但内部结构却很简单。在墙上，挂着数不清的火把；在墙边，有很多略比人高的石像静静地站着。
   “真漂亮啊！”
   “就像艺术品一样！”
   伫立在墙边的石像们形态各异。
   每一尊石像都拿着不同的物品。有的拿着武器，有的拿着书，有的拿着乐器，甚至有的拿着火把。
   “这就好像......”
   “好像是神圣的寺庙中的雕像。”
   宋志国抢先说出了王建设想说的。
   宋志国看着脚下，好像发现了些什么。
   “嗯？这个......难道是魔法阵吗？”
   神殿的中央画着一个前所未见的魔法阵。
   就在那时。
   “志国叔！这里好像写了些东西。您过来看看吧！”
   一个猎人在角落里发现了一尊与众不同的石像，便大声喊道。
   正在观察魔法阵的宋志国站了起来，向那尊石像走去。
   其他猎人也都围在那块石像周围。
   这尊石像的与众不同之处就在于，它有一双翅膀，而且手中有一块石板。
   这块石板上刻着的文字吸引了猎人们的注意。
   宋志国看了一眼石板，自言自语道。
   “这是如尼文。”
   如尼文。
   这种文字不存在于地球之上，是地下城的世界所独有的。而且只有觉醒了魔法能力的猎人才能看懂这种文字。
   “卡特农神庙的法则。”第4节   宋志国读出了第一句。
   程肖宇忐忑不安地听着宋志国读出的石板上的内容。
   突然，有人拉了拉他的手臂。
   回头一看，晓希惨白着一张脸站在哪里。
   第三章 进攻的开始
   看着晓希的脸色，程肖宇吓了一跳。
   “怎么了？是哪里不舒服吗？”
   “那......那个......”
   程肖宇看向晓希的指尖所指向的地方。
   是那尊巨大的神像，更确切来说，是神像的脸。
   程肖宇困惑地歪着头，因为神像看起来和刚才一样。
   “......？”
   晓希结结巴巴地说：“它，它的眼珠动了一下，它刚才在看着我们。”
   “什么？”
   程肖宇抬起头看向神像，但神像看起来跟刚刚一样，没有任何变化。
   “应该是你看错了吧......”
   然而，晓希仿佛并没有听到他说的话，她低着头，紧紧拽着程肖宇的胳膊，身体颤抖地更加厉害。
   ‘等等！’
   就在此时，程肖宇也察觉到了不对劲。周围出奇的安静。
   “声音消失了......”
   火把上火焰燃烧的声音也渐渐消失了。
   “第一，”
   然而，宋志国的声音却依旧清晰地传入耳畔。
   “敬仰神。第二，赞美神。第三，证明你的信仰。违反此法者，将永远无法活着走出这个地方。”
   就在这时。
   哐！
   突然传来的爆炸声使在场的每个人如梦初醒。
   “什么......什么情况......”
   “这是什么声音？”
   程肖宇最先注意到了周围发生的异常的变化。
   他的感官早已高速地运转着，一瞬间就分辨出巨响从哪来。
   “门！门被关上了！”
   程肖宇一喊出声，所有人都看向了入口。敞开的石门已经被牢牢的关上了。
   “可恶！我受不了了。”
   第一个反对继续探索地下城的猎人大声叫骂着大步走向石门。
   “我要回家！什么终极boss，什么宝藏，你们自己去找吧！”
   那个猎人像是表示抗议一般怒视着宋志国，然后转过身愤怒地抓住了门环。
   就在那一瞬间，宋志国瞪大了双眼，
   “不要！”
   唰！
   那个猎人的头突然从脖子上消失。无头的身体因失去重心向后倒向了地面。
   嘭咚！
   “啊啊啊啊！”
   “呃呃啊！”
   猎人们开始尖叫起来。
   用钢锤碰碎了一个人头的石像若无其事的回到了门边原来的位置上。而迸溅到他身上的鲜血，无声的诉说着刚才所发生的一切。
   “它......它动了！”
   “什么情况？这里的每一个石像都能动吗？”
   “难道我们的对是它们吗？”
   “我连它怎么挥动的钢锤都没看清！”
   但是程肖宇心里很清楚，他们的麻烦恐怕才刚刚开始......
   他突然想起了刚才晓希说的话。
   “它，它的眼珠动了一下，它刚才在看着我们。”
   ‘如果晓希说的是真的......’
   一般寒意顺着脊柱爬了上来。
   程肖宇艰难的转动着僵硬的脖子，想要看清楚他背后的那个东西。
   “啊......”
   神像正垂眸看着他。
   就在这时，神像铜铃般的双眼突然变红。
   是一种猎人的直觉吗？
   应该说是一种生命体预知危险的本能。
   有什么事要发生了。
   而且是在场的所有人都无法承受的事情！
   程肖宇立刻转向其他猎人，拼命的大喊—
   “大家全都趴下！”
   就在这时，神像的双眼发射出了骇人的红色光束。程肖宇飞身扑向晓希，抱紧她趴在了地上。
   唰唰唰唰唰！
   光束刚好扫过程肖宇刚刚站立的地方。
   就差十分之一秒。
   不，百分之一秒。
   真是太惊险了。
   然而其他人并没有程肖宇这样的运气。
   “啊啊啊啊啊！”
   “呃啊！”
   那些被红光吞噬的人，都原地消失了。光束所过之处，只剩下猎人们的可怖的残骸。
   触到红光的猎人们尚未发出尖叫，便原地消失。那些亲眼目睹了伙伴死亡的猎人们发出了痛苦的哀嚎。
   “那，那是什么东西啊？”
   “啊啊啊—”
   “为什么会发生这种事情......”
   猎人们感到了前所未有的恐惧。
   十六个猎人中，只有十一人幸存。
   没有人未经历过这样的厉害攻击。
   “多亏了小程那一嗓子，我才躲开了那个光束。”
   “要不是小程，我们可能早就......”
   猎人们看向程肖宇，紧张的咽了咽口水。程肖宇是他们的救命恩人。要是没有他的警告，后果不堪设想。
   “......”
   程肖宇趴在地上，抬头看向神像。神像的眼睛仍是一片血红，但是却没有要再进行攻击迹象了。
   “攻击......结束了吗？”
   程肖宇低头看向了晓希。他被吓坏了，在他怀里不停的颤抖。
   这就是他身为b级治疗者，却没有进入大型公会，且只能参加这么简单的组团战的原因。
   晓希的呼吸越来越急促了。
   程肖宇心想，不能再让她这样下去了。
   程肖宇一边思考他可以做些什么，一边试图直起身子。但是有人用力地按住了他的肩膀。
   “不要站起来。”
   是宋志国。
   程肖宇顿感慌张，却还是按照他所说的去做了。
   宋志国对其他猎人大声说道，
   “大家都不要动！就待在原地！”
   宋志国扫视了一圈，然后重新看向程肖宇。
   “ 只有那些动的人受到了攻击，而听你的话趴下来的人全部活下来了。”
   “这样啊。”
   宋志国感到疑惑。
   “你难道不是发现了什么才提醒我们的吗？”
   “没有，我只是觉得有危险在迫近......”
   宋志国的眼睛突然闪过异样的光芒。
   ‘看来他的直觉还挺准的。听说他好像是一个e级猎人吧？如果他的能力值再高一些......’
   就在宋志国带着略微遗憾的表情看向程肖宇时，程肖宇终于得空来检查一下这位元老猎人的情况了。
   就在目光触及宋志国的左肩时，程肖宇瞪大了双眼。
   “志国叔，你的......你的胳膊？”
   “没事，我还撑得住。”
   “但是这......”
   程肖宇咽了咽唾沫。
   宋志国用右手按住了程肖宇的肩膀，而他的整个左肩被齐肩斩断。
   “......”
   宋志国低头看了看晓希的情况，然后脱掉身上的t恤，仿佛感觉不到左肩传来的剧痛，将衣服撕成长条绑在了伤口上。
   “帮我系紧一点。只有一只手有点困难。”
   程肖宇点了点头
   做完简单的止血措施后，宋志国只是长长的叹息了一声。叹息中包含了他作为猎人的无尽的沧桑。第5节   “呼......”
   简单的应急处理之后，宋志国提起十二分的精神开始观察着周围环境。
   虽说石像停止了攻击，但他们的情况却没有任何好转。
   现在,时间一秒一秒地流逝。
   “呜呜呜呜呜......”
   “我们为什么要经历这样的事啊......”
   甚至有几个猎人害怕地哭了起来。
   “这样下去也不是个事啊!”
   其他猎人们的耐心渐渐消耗殆尽。
   程肖宇的内心也十分焦灼。
   ‘ 的确,我们不能这样坐以待毙。’
   但是,我们现在能做什么呢？
   如果宋志国的判断是正确的,那么一旦有人移动,就会受到神像的攻击。
   就算能幸运地躲过巨神像那骇人的光束顺利到达大门,门两侧的两个守护石像也是个大问题。
   肉眼根本无法跟上刚才守门者的移动速度。
   真的能够在石像攻击之前打开大门并逃出去吗？
   根本不可能的。
   也就是说,猎人们全军覆没只是时间问题。
   ‘等等…时间问题?’
   想到这里,一股怪异感涌上心头。
   一件本来不应该发生的事情却发生了。
   但是,好像还没有人发现这一点。
   ‘我们…我们一定忽略了什么东西。’
   而解决当前困境的方法一定就在他们所忽略的东西之中。
   就在这时。
   “不要动!”
   宋志国冲着离大家最远的小朱大喊道。
   “鬼知道这些东西什么时候会再次发动攻击!你是想让我们在这里等死吗！？”
   小朱是一个近战系猎人,他有着远超于正常人类的身体能力。
   而且小朱的能力已经受到了某大型公会的认可,不久之后就准备签约了。
   “我今天绝对不能死在这里。”
   小朱一边保持着匍匐在地面的姿势,一边将力量积蓄在双腿上。
   他的目标是大门。
   他双腿上充满力量的肌肉鼓胀起来,像是要把裤子撑破。
   “该死的，他......”
   宋志国低声吼道。
   这时,小朱双脚猛地踩向地面,向门口冲了过去。
   程肖宇猛地转头看向神像。如他所料,神像眼睛正瞄准了小朱的后背。
   令人胆寒的红光从神像眼中发射出来。
   嗡嗡嗡嗡嗡！！
   骇人的红光将小朱淹没。
   “呜哇哇哇!”
   耳畔传来女性猎人撕心裂肺的叫喊声。
   也许是被吓得失禁了,从她的身下流出了一滩黄色的液体。
   猎人们的表情僵住了。
   “我的天......”
   在红光所过之处,小朱已经消失不见了。只留下了两只孤零零的脚散落在地面上。
   一个身体素质较差的猎人直接吐了出来。
   “呕呕一呕呕呕!”
   程肖宇皱起了眉头。
   其实神像完全可以像刚刚那样不费吹灰之力地就将他们全部解决。
   就像碾死一种虫子那样简单。
   ‘但是…它们为什么没有这样做呢?’
   神像明明可以杀光所有的人,但是却没有这样做。
   这与其他地下城里一见到猎人就发动攻击的那些魔兽完全不同。
   有人接近大门,就会发动攻击的守门石像;有人移动,就会发射骇人光束的巨神像…..
   就像是一个有着某种规律的游戏。
   ‘难道…这个空间里存在着某种规律吗?’
   一块块零散的拼图在程肖宇脑中逐渐成型。
   他回想起了不久之前宋志国读的那块石碑上的内容。
   ‘卡特农神庙的法则?’
   ‘规律‘是指某种‘规则’,那么‘规则’就是这个‘法则’!
   也许他们可以安全逃脱的关键就掩藏在那块石碑的‘法则’之中。
   “…敬拜神。”
   这是第一条法则。
   “嗯?你说什么?”
   宋志国转头看向了程肖宇。
   程肖宇并没有回答,而是将食指放在嘴唇上示意宋志国噤声。
   他需要一些时间思考。
   ‘如果我的想法是正确的......’
   程肖宇缓缓直起了身体。
   宋志国赶忙想拦住他,但是程肖宇表情坚定地摇了摇头。
   ‘......这不是放弃了生命的样子。’
   宋志国点了点头。
   程肖宇紧盯着神像,小心地站了起来。
   神像的眼睛瞬间就锁定住了程肖宇。
   嗡嗡嗡嗡嗡!
   果然光束朝程肖宇发射了过来。
   如果他趴下动作再慢那么几秒,被融化的可就不是几根头发,而是整个脑袋了。
   程肖宇紧紧地趴在地面上,剧烈地喘息着。
   “哈啊、哈啊、哈啊、哈啊。”
   差点就没命了。和神像对视的那一瞬间,他以为自己死定了。尽管在千钧一发之际躲了过去，但是他的腿还是止不住地颤抖。
   ‘不过......’
   并非毫无所获,他明白了一个重要的事情。
   ‘石像并不是攻击到处移动的人。’
   只要紧贴地面,不论怎样移动,石像都不会发动攻击。
   然而,一旦站了起来,红色光束就会毫不犹豫从神像眼中射出。
   “只要超过一定的高度,神像就会发动攻击。”
   这是程肖宇刚刚冒着生命危险得出的结论。
   现在,他已经确信了。
   这就是第一条法则背后的含义!
   程肖宇冲着其他猎人们大喊。
   “喂!大家!”
   所有人的注意力立即转到了程肖宇的身上。
   “大家必须向神像磕头跪拜。”
   猎人们感到十分疑惑。
   “磕头….?”
   “ 你要我们去向神像磕头跪拜?”
   刚刚还在互相看眼色的猎人们,开始对程肖宇破口大骂。
   “该死…你在瞎说些什么东西?”
   “都这样了,你竟然还能说得出这种话来?！”
   “程肖宇,你疯了吗?!”
   王建设青筋暴起,像头公牛一样气得大吼。
   “你竟然要我们向那种鬼东西磕头跪拜,我真是看错你了,程肖宇!要不是现在动不了,我早就一拳揍在你脸上了!!”
   程肖宇下意识地咬紧了嘴唇。
   这次队伍之中已经有六个人被这个石像杀了。程肖宇让他们向神像跪拜,出现这种结果也在预料之中。
   他充分理解猎人们现在的心情。
   ‘但最重要的是....’
   他根本没有任何实际证据来证明自己的判断。
   所有一切仅仅是他凭借直觉的猜测罢了。
   但是直觉这种东西是解释不清楚的。
   可是......
   “我照你说的做。”
   声音从程肖宇的背后传来,所有人的目光都汇聚到了那个地方。
   声音的主人是这次团队的负责人一宋志国。
   “志国叔......？”
   “您真的要向那该死的石像行礼吗?”
   其他猎人躁动不安,但宋志国直直地看向程肖宇的眼睛问:“小程?你是不是发现了什么?”第6节   程肖宇点了点头。
   “这次也是你的直觉吗?”
   “......是的,暂时是。”
   “我知道了。”
   虽然除去刚刚死亡的小朱,现在只剩下了十个人,但程肖宇的直觉救了十一个猎人的性命。
   宋志国心想,为什么不再相信一次程肖宇的直觉呢?
   宋志国对着神像磕头跪拜的那一刻,现场的气氛变得沉静而肃穆。
   “......他真的这样做了。”
   趁此机会,程肖宇再次向大家喊声,“拜托大家了!只要跪在神像前,我们或许还能活着离开这里。”
   可以活下来。
   可以活着离开这里。
   这简单的一句话冲击着猎人们的内心。
   ‘我们可以活下来吗?’
   ‘我们真的可以从这里逃出去吗?’
   ‘真的只要跪下来就可以吗?!’
   刚才还在犹豫不决的猎人们,“嘭咚嘭咚"地跪了下来,就像虔诚的信徒一般。
   猎人们一个接一个地跪下,最后,就连一脸不满的王建设也跪在了神像前。
   但是,神像没有发生任何变化。
   神像的双眼仍旧一片血红,仿佛下一秒就会射出那骇人的红色光束。
   程肖宇如坠冰窖,感觉心脏都停止了跳动。。
   ‘难道错了吗?’
   突然,程肖宇看向了自己身边的晓希。
   晓希双手抱头趴在地上不住地颤抖,不论怎么看她都不像是在跪拜的样子。
   ‘如果是因为......’
   程肖宇轻轻地握住了晓希的手腕。
   晓希像一只受惊的小鹿,缓缓地抬起了头。
   程肖宇看着她,无言地点了点头。晓希终于放松了许多。
   程肖宇慢慢地帮助晓希改变了姿势。
   可以了。
   现在只剩下一个人了,就是程肖宇自己。
   程肖宇双手撑地,跪在石像前,缓缓地低下了头。
   神像终于发生了变化。
   “ 哈?哦,哦哦?!"
   注意到变化的猎人们惊喜地叫出了声。
   “石像!快看这个石像!”
   “它的眼睛!”
   神像眼中可怖的红光逐渐变淡。
   “怎么回事?这样做真的有用啊??”
   终于,红光完全消失了。
   “噢!噢噢噢!！”
   猎人们开始欢呼。
   “红光消失了!”
   "我们做到了!!"
   劫后余生的猎人们站了起来开始大声欢呼。即使如此,神像也没有再发动攻击。
   最后抬起头的程肖宇,如释重负地舒了口气。
   “呼呜.....”
   和他预想的一样。
   这个房间正严格地按照某种规则运转着。
   ‘如果真的是这样的话......’
   那么,这场游戏才刚刚开始。
   因为还有两条法则。
   法则二,赞美神。法则三,证明你的信仰。
   就在这时。
   轰隆隆!!
   伴随着让人毛骨悚然的巨大声响,整个空间开始剧烈晃动。
   程肖宇的表情立刻变得僵硬起来。
   ''果然......''
   他的预感再一次被证实了。
   刚才的并不是结束。
   巨大的神像从王座上缓缓站立起来。
   "啊?啊?!?"
   刚才还在热泪盈眶地拥抱彼此的猎人们,意识到事情的异常时，全都像石像一样僵住了。
   “该…该死,还有完没完啊?!"
   “这、这不可能!!”
   紧紧地靠在一起的猎人们,瞬间被绝望吞没。
   “啊哈……啊哈,啊哈....”
   很快地,神像完全从王座上站了起来。
   神像转着头扫视了一圈,然后抬脚向猎人们走去。
   咚！
   ***
   咚！
   神像每一次迈步,都感觉地动山摇。
   咚！
   也不知这个神像究竟有多高,头顶仿佛要顶破这个空间的圆形穹顶。
   咚！
   当猎人们震惊于这神像的大小时,神像和他们的距离在迅速缩短。
   “喂!肖宇!!程肖宇!!"
   “就没有什么办法了吗?”
   那些不久之前还对程肖宇破口大骂的猎人们,现在俨然将程肖宇当成了他们的救命稻草。
   “真的没有其他的办法了吗?”
   “你赶快说点什么啊!!”
   猎人们一个个年纪都不小了,却好像下一秒就会哭出来一样。
   现在,程肖宇是他们唯一的希望。
   程肖宇从地面上扶起了僵住的晓希,说起了第二条法则。
   “ 赞美神。这就是关键。”
   “等一下,那不就是…?”
   王建设好像知道了些什么。
   "那不是写在石板上的内容吗?"
   “是的。敬拜神,赞美神,然后,证明你的信仰。我们需要满足这三条法则,缺一不可。”
   程肖宇语速越来越快。
   因为神像已经近在咫尺了。
   咚!
   巨大的阴影笼罩下来,每个人脸上的血色瞬间褪得干干净净。
   "  请、请让我试试看。”
   一个平常话比较少的年轻男猎人站了出来。
   “什么?你准备怎么做?”
   "我曾是教堂唱诗班的一员。‘赞美''的话,我还是有自信的。"
   不顾王建设的阻拦,他缓缓地向神像走去。
   他调整着呼吸,缓缓抬头看向神像。最后,他吸了一大口气,开始唱道,
   "主啊,我亲近您。”
   他清雅的嗓音清晰地传入每个人的耳中。
   "....是您让我的心焕然一新....是您以崇高的恩典庇祐着我,主啊...."
   神像停在了他的面前。
   "哦!!噢噢噢!!"
   猎人们小声地欢呼着。
   神像一动不动,就好像被赞美吸引了一般。
   突然,空间里的其他声音全都消失了。仅有那个年轻人的声音清晰可闻。
   得到鼓舞的年轻人继续卖力地赞美着。
   "是您的爱护让我不再软弱。”
   只有一个人,只有程肖宇因为这异常的情况止不住地颤抖。
   ‘不是…...不是这样的......。’
   程肖宇几次试图阻止他,却终是没有出声。
   这空间有着自己独特的法则。
   但是,这个年轻的猎人却以基督教的内容来赞咏神像,这并不符合这个空间的法则。
   不过,虽说神像不再移动了,但能说这是遵守了法则吗?
   程肖宇摇了摇头。
   他没有出声阻止的原因只有一个,就是他真的想不出其他更好的方法来阻止神像。
   就在这时。第7节   咚！
   再次传来了令人毛骨悚然的巨大声响。
   “呃、呃啊啊呀呀呀!!”
   随之而来的是一个女猎人的尖叫。
   当神像抬起它的脚,刚才那个年轻猎人的血肉模糊的残骸就这样暴露在了空气中。
   其他猎人也都惊恐地尖叫起来。
   “啊啊啊啊!”
   “呃啊,啊啊啊啊啊!!”
   神像一直无表情的面部,现在却因愤怒而扭曲着。
   “他生气了!!”
   “跑,快跑!!"
   猎人们快速地逃离神像。
   而那个目睹了年轻猎人死亡全过程的女猎人已经失去了意识,呆呆地站在原地发出刺耳的尖叫。
   “呃、呃啊啊啊!!”
   ‘该死......’
   抱着晓希逃跑的程肖宇,想转身去救那个女猎人。
   但,宋志国拦住了他。
   “志国叔…?”
   “已经来不及了。”
   神像挥手拍向那个女猎人,就像拍死一只苍蝇一样。
   啪叽!！
   “呃......”
   程肖宇本能地移开了视线。
   程肖宇实在无法直视这血腥残忍的场面。
   “不能再浪费时间了。难道你想要晓希也这样死去吗?”
   宋志国的话惊醒了程肖宇。
   他说的没错。
   咚！
   “呃啊啊啊!!”
   咚！
   咚！
   “救救我!!''"
   现在神像不再只是走动。
   它开始跑了起来,追赶着四处逃窜的猎人们。
   每迈一步,整个空间都随之剧烈震动。
   咚!咚！
   程肖宇咬紧牙,再次跑了起来。晓希双眼紧闭,像抓住救命稻草一样紧紧地抱着他。
   “大家快散开!"
   “好！”
   考虑到一起行动很危险,程肖宇和宋志国便分别跑向了两个不同的方向。
   为了躲避神像,程肖宇朝着最远的那个角落跑去。
   但是,早已有人先他一步跑向了那里。
   是朴兴峰。
   朴兴峰用尽了全身的力气向前跑去。
   一想到自己的家人,泪水就模糊了朴兴峰的双眼。
   "呜吗......”
   家里还有一个和他一模一样的儿子和怀孕的妻子正在等着他。他不能死在这里。
   也许是因为他拼了命地向前跑,他才可以第一个到达这个角落。
   "哈啊,哈啊......"
   就在朴兴峰试图平复自己剧烈的喘息时,王建设突然冲他喊叫。
   “老朴!!"
   听到熟悉的声音,扑兴峰抬起了头。
   “啊？”
   “王建设惊恐地指着朴兴峰的背后,大喊,“你后面!!快看你的后面！！”
   话音未落,朴兴峰感到背后寒光一闪。
   “啊…...？”
   噗嗤！
   从头顶到腹部,朴兴峰瞬间被切成了两半。而他被切成两半的尸体分别向两侧倒去。
   “老扑！！”
   将朴兴峰切成两半的石像,就像之前那个守门石像一样,又重新回到了原来的位置上,仿佛什么也没有发生。
   看到这一幕,王建设痛苦地嘶吼。
   “你们这些畜生不如的东西......！！”
   咚！
   咚！
   咚！
   在他身后,四处逃窜的猎人,会被神像无情地踩扁;而逃到角落的猎人,则会被伫立在角落的石像攻击。
   “呃,呃啊啊啊!!”
   “手臂!!我的手臂啊啊啊!!"
   空间里充斥着绝望和恐惧。
   “哈,哈…..”
   程肖宇额头上的冷汗止不住地往外冒。
   他的双腿渐渐变得沉重起来。
   呼吸也越来越急促。
   但是他满脑子只在思考一件事。
   ‘赞美神。赞美神。得赞美神.....’
   第二条法则不断地浮现在脑海。
   第四章  三条法则
   解决困境的钥匙一定就在这个房间里。
   这里一定有什么东西是可以为我们所用的。
   可是,刚进入这里时,大家就已经搜查过了这里的每一个角落,并没有发现什么机关或是工具。
   ‘不论是那个时候还是现在,能动的就只有石像而已。’
   程肖宇的脑海中一个想法突然一闪而过。
   ‘能动的就只有石像吗?’
   没错。
   程肖宇突然睁大了眼睛。
   “为什么我刚刚没有想到呢?!”
   既然能动的只有石像,那么能被利用的也就只有石像了。
   当人们靠近的时候,石像才会动起来。
   他必须要利用这个规律。
   ‘既然是这样......！’
   尽管快要喘不上气了,程肖宇仍旧用尽全身力气大声喊道,
   “大家快跑到拿着乐器的石像前!!”
   第五章生与死的祭坛
   “乐器?”
   猎人们的眼中重新燃起了希望。
   和刚才让他们跪拜神像时完全不一样,猎人们亳不犹豫地朝拿着乐器的石像们跑去。
   如果程肖宇的判断是错的,他们靠近石像的那个瞬间就会被杀死。
   然而,却没有人怀疑他的话。
   宋志国是第一个跑到乐器石像前的人。
   “.....”
   宋志国平复着呼吸,抬头看向石像。
   难以置信的是,石像指尖开始在竖琴的琴弦上来回拨弄。
   叮铃叮铃铃,叮铃.....
   阵美妙的旋律流泻而出。
   “真的有用!!”
   “大家快跑到有乐器的石像那里!!”
   猎人们纷纷大步奔向靠自己最近的乐器石像。
   手持喇叭的石像吹奏起了喇叭;执着长笛的石像开始演奏场地;怀抱七弦竖琴的石像也着手弹奏。
   “哈啊,哈啊,哈啊….”
   筋疲力尽的王建设终于跑到了一个拿着布祖基琴的石像前,扑通一声坐了下去。
   叮铃,叮铃.......
   石像刚开始演奏乐器,神像便停止了追赶。
   劫后余生的王建设忍不住痛哭了起来。
   “呜呜…呜呜......”
   神像蓦地转身。
   转动着脑袋扫视四周,很快,它又找到了新的猎物。
   “该死。”
   当程肖宇与神像视线交汇的那一瞬,他咒骂了一句。第8节   然后他又开始拼了命地逃跑,心脏就快炸裂,而后背也早已被汗水浸湿。
   ‘为什么?!为什么这里不行呢?!’
   程肖宇怨恨地瞪视眼前的石像,但石像没有任何的动作。
   咚!咚!咚!
   神像正以可怕的速度逼近。
   程肖宇和神像刚才还位于空间的两端,但现在神像已经近在咫尺了。
   程肖宇咽了咽唾沫。
   ‘难道是因为我和晓希两个人在这里,这个石像才不演奏的吗?’
   除此之外,他想不到其他的原因了。
   因为其他的石像都已经开始自动演奏,它没理由会不同。
   ‘ 没有时间想这么多了。’
   程肖宇放下了晓希,准备跑去其他的地方。
   “肖、肖宇......”
   晓希害怕地抓住了他的衣袖。
   程肖宇冷静地在她耳边低语。
   “如果待在一起,我们两个人都会死的。”
   眼泪夺眶而出,晓希抓着衣服的手指正颤抖着。
   但是没有时间向她详细解释了。
   程肖宇小心翼翼将她的手拿开,开始全力往相反的方向跑去。
   咚、咚、咚......
   程肖宇回头看了一眼,晓希身后的石像开始以缓慢平稳的节奏敲了起来。
   ''太好了.......’
   现在只剩下一件事了:要顺利跑到另一个乐器石像跟前。
   只剩下程肖宇还没有得到乐器石像的保护。
   所以神像的全部怒火都直指程肖宇一个人。
   程肖宇拼尽全力避开神像那如同楼房般巨大的脚,在房间内来回穿梭。
   咚！
   咚！
   他不小心跌倒后滚了一圈,但万幸的是,他并没有被神像的脚辗成肉酱。
   “哈啊、哈啊......”
   尽管他只是个e级猎人,但这时候他作为近战系猎人的、不错的身体素质就派上了用场。
   ‘再远一点!再远一点!！’
   程肖宇一边留意着神像的动作,一边将力量蓄积在双腿上。
   他渐渐加快了速度。
   距离石像只有几步之遥了。
   “不对!不是那个!!”
   宋志国朝他大喊。
   只顾着躲避神像的程肖宇,听到宋志国的声音,急忙转头看向自己的前方。
   “啊—!!”
   这不是拿着乐器的石像吗!?
   从远处看起来像乐器的东西实际上是一个盾牌。
   下一秒,盾牌无情地朝他挥了过来。
   “啊！”
   程肖宇连忙朝旁边滚过去。
   “呃啊啊啊!”
   晓希尖叫起来。
   好不容易停下来的程肖宇,连忙抬头一看,发现神像已经到了他面前。
   “真是……事情一件接一件啊......”
   不知是不是翻滚时受了伤,鲜血从额头流下,模糊了程肖宇的视线。
   他的视力受到影响,根本看不清前面。
   程肖宇环顾四周寻找乐器石像。
   ‘乐器…乐器......’
   但是,无论他怎么寻找,都没有发现乐器石像。
   神像对着程肖宇抬起了脚。
   “哈啊！”
   咚！
   程肖宇再次飞身扑向一旁,艰难地避开了神像巨大的脚。
   咚！
   他真的快到极限了。
   他突然感到一阵剧烈的眩晕,也无法再保持平衡。
   ‘拜托......’
   如果世界上真的有神,他想他真的会祈祷吧。
   就在这时,一个没有拿武器,也没有拿乐器的石像出现在程肖宇的视野里。
   ‘那是........？’
   程肖宇将最后的希望寄托在了这个石像上。程肖宇慢慢地爬向了这石像。
   然后用尽最后的力气翻身躺在了地上。
   他连动手指的力气也没有了。
   “哈啊,哈啊….”
   程肖宇看着逐步逼近的神像,剧烈地喘息着。
   可能是被四处逃窜的程肖宇激怒了,和先前相比,石像脸上的表情好像更加扭曲了。
   神像站在了程肖宇的面前。
   看着面前高楼般巨大的神像,程肖宇感觉就快窒息。
   “呼,呼…..”
   在它的眼里,自己也许就是瓮中之鳖吧?
   然而神像却只是俯视着他。
   ‘结束了......’
   看着神像凝视着自己的双眼,程肖宇觉得自己死定了。
   就在这时。
   呜一呜呜一
   一阵美妙而空灵的声音从他的身后传来。
   程肖宇回过头,想看看究竟是怎么回事。
   呜一呜,呜一呜一
   持书的石像嘴唇轻启,一首美妙的颂歌倾泻而岀。
   呜一吗一鸣,呜—
   神像的表情渐渐恢复平静。因愤怒而扭曲的面部终于重归原状。
   一曲终了,神像蓦地转身,像是什么也没有发生一般,重新回到了自己的王座。
   咚！
   神像坐定的声音响彻了整个空间。
   “呼、呼….勉强,成功了......”
   程肖宇勾了勾嘴角。
   晓希从相反的方向跑了过来。
   “肖宇!!”
   她用尽全力跑了过来,泪流满面地跪坐在程肖宇的旁边。
   “我该怎么做…我该怎么做啊…?”
   她动用了全部的魔力,想为程肖宇进行治疗。
   但是没有任何用处。
   原本四散开的猎人们一个接一个地围在程肖宇的身边。
   他们的脸上都带着不忍。
   “肖宇…怎么办啊......”
   身旁的晓希痛苦地哭泣着。
   大家这是怎么了?
   程肖宇张了张嘴,想问问大家究竟怎么了,可他无法发出声音。
   没办法,程肖宇只得撑起了自己的上半身。
   “......？”
   他发现自己的下半身都是血。
   他这才意识到自己发生了什么。
   “啊......”
   他右边的整个小腿被齐膝斩断。
   程肖宇看向那个拿着盾牌的石像。在盾牌的底部,血迹清晰可见。
   他右边的小腿就倒在那里。
   滴答。
   滴答。
   是晓希流鼻血了,她的身体已经达到极限了。
   b级治愈者的能力根本不足以恢复缺失的肢体。
   无论做什么,都只是无用功而巳。
   最后,她的魔力迅速枯竭。
   “够了……晓希,停下吧…..”
   “我一定会治好你的!!我会一定会让你恢复如初的!”第9节   其他的猎人们看着这两个人,纷纷露出不忍的表情。
   最初进来了十七个人,现在却只有六个人幸存。
   而这六个人中,还有两个人身受重伤。
   宋志国失去了左臂,程肖宇失去了右腿。
   虽然活了下来,却没有人感到庆幸。
   就在这时,再一次响起了令人毛骨悚然的巨响。
   轰隆隆......！
   空间中央画有魔法阵的地面突然升起。
   程肖宇心想,该来的还是会来啊。
   ‘证明你的信仰......’
   对于这条法则背后的含义,程肖宇有着一个大致的猜测。
   房间中央的圆形魔法阵在升到两个台阶的高度时就停了下来。
   “祭坛......”
   听到程肖宇自言自语,猎人们纷纷警戒起来。
   ‘祭坛…?’
   ‘他刚才说了祭坛......’
   把他们从前两次危机中拯救出来的,不是哪个高等猎人,而是他们平常嘲笑的对象一e级猎人,程肖宇。
   ‘如果不是程肖宇,我们全部早就.......’
   猎人们现在的想法完全一致。
   在现在这种情况下,程肖宇的话就是他们的救命稻草。
   可是,程肖宇无意中说出了祭坛这个词。
   王建设反应很快,他首先明白了其中的含义。
   “我知道了,我知道该怎么做了。”
   王建设拔出了挂在腰上的长剑。
   本来,这个武器是用来杀死各式各样的怪物的。但现在,它有些其他的用途。
   “就算我再怎么无知,我也多少明白你的意思了。”
   锋利的剑锋,泛着冷冽的寒光。猎人们紧张地咽了口唾沫。
   “喂,王建设。你突然拔剑做什么?”
   “君子动口不动手啊。”
   队伍中等级最高的是c级猎人宋志国,但他现在正处于重伤状态,这意味着这里没有人能够阻止王建设。因为他在d级猎人中也是较强的存在。
   建设用剑指了指祭坛。
   “最后一条法则是,证明你的信仰。然后房间中央就出现了一个祭坛。”
   王建设转头看向程肖宇。
   “所以,我们是不是需要献上一个祭品呢?小程?”
   程肖宇缓缓地点头。
   他的确是这样想的。
   存活下来的六个人中,必须有一个人充当献祭的角色。
   ‘这也许就是最后一条法则的含义......’
   这是程肖宇得出的结论。
   感到有人向走自己来,程肖宇抬头看向王建设,发现他眼中的意味并不寻常。
   汗珠从他的额头滚落。
   “建设叔…你这是?”
   “你闭上嘴巴,待在那不要动!!”
   王建设怒吼一声,抬剑指向了为程肖宇检査伤势的宋志国。
   “刚刚是谁带着我们来这个地方的?就是你这个家伙!就是因为你,宋志国!难道你不应该承担责任吗?”
   “建设叔!!"
   程肖宇十分愤怒,想要站起来。但是,宋志国枯枝般的手挡在了他的面前。
   程肖宇转头看向宋志国。
   “......”
   宋志国沉默地摇了摇头。他的眼神无言地告诉程肖宇什么话也不要说。
   虽然程肖宇有很多话想说,但还是把它们咽了回去。
   宋志国慢慢地站了起来。
   “王建设说得没错。我的确应该负责。”
   “老头,这才对嘛。”
   王建设用剑尖指了指祭台。
   “既然你明白了,那就赶快过去吧。今天已经有十个人因你而丧命了。”
   第六章最后的试炼
   死去的人中还有一个是王建设的好友。
   探索双重地下城是所有人投票决定的,但是已经失去理智的王建设显然把这件事情忘得一干二净。
   宋志国对王建设说。
   “我会自己走过去的,所以,能把你的剑移开吗?”
   王建设当然是拒绝的。
   “我怎么可能相信你?别磨蹭了,快点过去。”
   宋志国轻叹一口气,然后走向祭坛。王建设用剑抵住他的后背,跟在了后面。
   看着两个人的背影,程肖宇咬紧了下唇。
   ‘这不是志国叔的错。’
   这是经过了所有人同意的。
   但现在仅仅因为事情变糟了,就把所有的责任都推到志国叔身上，是太卑鄙了。
   ‘但是......’
   但现在程肖宇根本无力阻止王建设。
   王建设在d级猎人中是较强的存在,而程肖宇却是e级中最弱的猎人。
   他们之间的实力差距一目了然。更何况,程肖宇还失去了右腿。
   就凭他现在这样的情况,想要阻止王建设,也许还会连累为自己疗伤的晓希。
   “该死。”
   程肖宇闭上了双眼。他从来没有像今天这样如此痛恨自己的软弱无力。
   同时,宋志国也已经站在了祭坛上。
   哗哗哗！
   突然,祭坛的外围出现了一簇红色的火苗。所有人都屏住了呼吸，等待着接下来将要发生的事情。
   然而,什么都没有发生。
   只有一簇火苗,仅此而已。
   “......？”
   他们又等了一会儿,还是没有任何变化。不只是王建设,其他人也因为出现这种状况而感到慌张。
   王建设回头看向程肖宇。
   “喂,小程。不是这样吗?”
   程肖宇也摇了摇头。
   “我也…”
   他原以为一旦有人被选为祭品送往祭坛,就可以满足这第三条法则‘证明你的信仰’。
   ‘难道是不需要祭品吗?’
   如果真是这样,那未必是个坏消息。
   如果这条法则要的并不是祭品,那就意味着志国叔还有救。
   程肖宇的表情缓和了许多。
   看到程肖宇挣扎着想要起身,他身旁的两个猎人赶快搀扶他。
   “能扶我一把,到祭台那里去看看吗?”
   “肖宇,你的伤…...”
   晓希也站了起来,跟在程肖宇身后。
   晓希的脸色因过度的魔力消耗而变得十分苍白。
   不过也多亏了晓希,血才可以被止住,而且也几乎感受不到疼痛了。
   ‘要快一点。’
   晓希的状况、王建设的怒火、宋志国的伤势还有其他猎人们的恐惧,无论哪一个都不允许程肖宇停下脚步。
   时间不多了。
   在其它猎人的帮助下,程肖宇到达了祭坛边。
   “让我上祭台看一看。”
   两个猎人犹豫了一瞬,但是,他们选择了相信程肖宇,登上了祭。
   随后,又有三簇火苗迅速浮现。
   哗哗!
   哗哗！
   哗哗!
   程肖宇的眼睛亮起光芒。
   ‘火苗的数量与祭台上的人数一致。’
   宋志国、程肖宇再加上扶着他的两个人,确实,火苗的数量与祭坛上的人数相符。
   四簇火苗正在祭坛周围围成一圈。
   ‘看这火苗间的距离,再有两簇就可以形成一个圆圈了。’
   应该是所有活下来的人都登上祭坛才能触发机关。
   程肖宇转过头向宋志国问道。
   “如果我们一直困在这里,您觉得会有其他猎人来寻找我们吗?”
   宋志国摇头。
   “今天是传送门开启的第七天。在救援到来之前,这些东西就会先行动。”
   “这里只是个d级门,可能已经被忽略很久了。”
   “唉,协会不都这样吗,对吧?”第10节   传送口过了七天就会完全开启。在这期间杀掉终极boss并关闭传送口才是组团战的真正目的。如果失败了,关在地下城的魔兽就会跑出来,在外部世界横行无阻。
   程肖宇看向身后。
   巨大的神像仍坐在王座上,面带傲慢地俯视着他们。
   ‘如果让这个家伙跑出去,那......’
   后果不堪设想。
   不过,在那之前,这个房间里的猎人就会被这个神像和那些石像杀掉吧。
   现在,程肖宇只知道他们不能坐以待毙。程肖宇对晓希和王建设大喊。
   “你们俩也都上来!”
   晓希率先登上了祭坛。犹豫不定的王建设也跟了上来。
   又升起了两簇火苗,六簇火苗形成了完整的圆圈。
   哗哗哗!
   猎人们被接下来发生的事情给惊呆了。
   “怎么了?”
   “发生什么事了?”
   如程肖宇所猜测,又有变化发生了。
   “来了。”
   在祭坛的外缘,浮现出了小小的蓝色火苗,形成了一个圆圈。
   密密麻麻的蓝色火苗大概有三十多簇,正整齐地排列开来。
   ‘三十四、三十五、三十六。’
   蓝色火圈形成时,程肖宇快速数了一下,一共有三十六簇火苗。
   ‘按照人数升起了六簇,在那之外又升起了三十六簇。这个数字究竟意味着什么呢?’
   就在这时。
   哐当
   毫无预兆地,紧闭的大门突然打开了。
   猎人们反射性地后退了几步。
   “呃......！”
   他们都迫切地想要逃到门外,但是在目睹那个吟唱少年的死状后,怎么也迈不出第一步。谁知道第一个跑出去的人会有怎样的下场?
   每个人都看向程肖宇,想要从他身上得到答案。
   但是,程肖宇没有说话
   “......”
   他现在什么也不知道。他也不知道敞开的大门是陷阱,还是他们完成了最后一项法则的证明。
   正当所有人都看着他时,一股惊骇的声音响彻了整个房间。
   嘎吱吱吱吱——
   嘎吱吱吱吱——
   幸存的六名猎人迅速四处张望。
   “那又是什么?!”
   “它、它越来越近了!”
   “这些该死的东西全都动起来了!!"
   每个人的呼吸瞬问变得急促。
   原先只有人靠近的时候,才会有所动作的石像,现在距离他们只有步之遥。
   程肖宇很快就明白发生了什么。
   ‘不,石像并没有动。是他们的底座在移动。’
   先前刺耳的声音应该是在石像底座与地面摩擦的时候发出的。
   “..…他们现在又不动了?”
   王建设擦了擦额头上的汗水。
   就在在其他人紧盯石像的时候,程肖宇低下头开始观察那些蓝色火焰。
   它们正一个接一个地消失,现在已经熄灭了三个。
   嘎吱吱吱吱吱吱——
   又听见声响,一个人哭喊了出来。
   “什,什么?!这又是从哪传来的?”
   程肖宇抬起了头。声音来自正对他的方向。正对着他的石像好像又前进了一点。
   “为什么只有我这里......？”
   难道是因为自己刚才看了别的地方?
   为了证实自己的猜想,程肖宇又闭上了双眼。
   声音再次响了起来。
   嘎吱吱吱吱——
   但一睁开眼睛,声音就又停止了。
   “为什么会发生这种事情啊?!”
   “我们、我们到底该做些什么啊?!”
   程肖宇冲大家大声喊道。
   “大家千万不要把目光从石像上移开,绝对不要!”
   现在仔细想想,石像之所以会向祭坛移动也是因为刚才大家的视线都集中在了他的身上。
   ‘这些石像会在人们不注意的时候靠过来。’
   就在这时,又一个蓝色火焰熄灭了。
   但是无论是猎人们还是那些石像都没有发生任何变化。
   ‘难道…......？’
   程肖宇紧盯着自己面前的石像,小心翼翼地开始在心里默数。
   ‘果然是这样。’
   只要每过一分钟,蓝色火焰就会熄灭一个。
   ‘蓝色火焰是计时器。’
   第三条法则背后的考验很可能就是要待在祭坛上,直到36簇火苗全部熄灭。
   换句话说,只要所有人都注视石像,他们就是安全的。这样的话,最后一关大概就不会再有人死去了。
   为了计算还需要等待多长时间,程肖宇再次确认了蓝色火焰的数目。
   ‘现在还有三十个...’
   他们只需要再忍耐三十分钟就好!
   然而程肖宇犯了一个严重的错误。
   就在他确认火焰的数量时,目光短暂地离开了他面前的石像,导致石像又靠近了一步... ...
   嘎吱吱吱吱吱一
   “呃呃呃,呃啊啊啊!!”
   那个与程肖宇站在相反方向的人尖叫着往大门处跑去。他再也无法忍受从背后传来的那令他毛骨悚然的声音了。
   他逃离了祭坛后,一簇红色火苗就熄灭了。
   “不要！！”
   程肖宇喊道。
   然而,疯狂向大门跑去的那个人却没有遭遇任何不测,这让其他人都惊呆了。
   “ 这、这是怎么一回事?!小程!现在到底发生了什么?那个人活着跑出去了!”
   程肖宇是背对门站着的,他并不清楚背后究竟发生了什么。
   “有什么异常的地方吗?”
   “门…门关上了一点。”
   "门是正在关上吗?"
   “不,不是。只是在那家伙跑出去后关了一点,现在已经停了。"
   程肖宇突然想起在那人跑离祭坛之后,一簇红色火苗就紧跟着熄灭了。
   ''这杀千刀的!!''
   程肖宇如坠冰窟。
   他终于想明白了那个自站上祭坛之后就一直困扰他的问题。
   为什么这会是信仰心的证明呢?
   答案终于浮出了水面。
   这个答案对于失去了一条腿,而且需要他人搀扶才能行走的程肖宇来说无疑是最糟糕的了。
   ***
   '' 打开的门是个陷阱。
   是个出现在眼前的虚假希望!
   如果祭坛上的人们在看见门打开后就都跑下祭坛,那红色火苗就会全部熄灭,门也会重新紧闭。
   然后,空间里就只会剩下腥风血雨。
   与之相反,祭坛是则是一个约定之地。
   如果每一个人都待在自己的位置直到蓝色火焰熄灭,那么他们的生命就有了保障。
   是选择虚假的希望,还是选择遵守约定。
   第三条法则,就是检验一个人在面对步步紧逼的死亡威胁时,能否抵住甜美的诱惑,并坚守住自己的位置。
   但是,这里却出现了两个变数。
   第一个就是程肖宇自己。
   在大门打开之后,那些本应该直接逃跑的人们却为了等待程肖宇的回答而待在了原地,因此避免了一场惨事。
   ‘运气很好。’
   只能这样解释了。
   因为尽管前两条法则是程肖宇一个人想明白的,但是正是因为得到了其他人的信任大家才能存活至今。
   然而,却出现了第二个变数。
   终是出现了逃离者。
   如果眼前就有一个现成的逃生希望时,人们会作何反应呢?
   结果显而易见。
   连那个一直搀扶着程肖宇的猎人也扔下他,逃离了祭坛。宋志国急忙伸手,从后面稳住了程肖宇。
   火苗熄灭了。
   那个人一离开了祭坛,火焰就熄灭了一簇,门也关闭了一点。第11节   吱吱吱—
   "呃啊?!你们!"
   王建设不可置信地指着第二个逃离者,就像第一个逃离者那样,他也安全地逃离了。
   再次确认红色火苗的数量后,程肖宇大声喊。
   “都不要动!不能再离开了!"
   第七章成为“玩家”
   前、后、左、右。
   为了保证安全,至少需要四个人分别注意这四个方向。
   程肖宇、晓希、宋志国和王建设四个人。
   现在只要有一个人离开,就会导致这个区域产生一个视觉盲点。
   王建设擦掉额前的汗水急切地问道,“小程,这到底是怎么回事?你跟我们解释一下啊。”
   “现在只需这样坚持下去就可以了,坚持到那些蓝色火苗全部熄灭！”
   程肖宇把他到现在为止的推断全部说了出来。
   王建设听边听边点头。
   程肖宇迅速地解释完,并在最后强调了一件事。
   “我们都可以活着出去!"
   这个地下城的法则总会给人留下一条活路。那么最后一条法则也不会偏离这一点。
   “我们只要守住自己的位置就行。”
   程肖宇相信,只要剩下的人相互信任,就都可以活着回去。
   但是,王建设却并不这样想。
   这位老猎人犹豫地询问。
   "但是,小程……你也许是对的但是时间一结束,门完全关上也是有可能的啊。你能确定吗?"
   “......”
   程肖宇无法回答这个问题。
   尽管这是他经过多次思考才得出的结论,但是在结果出现之前,他也不能百分之百地确定。
   然而王建设想要的是一个明确的答案。
   比起一个不确定的全员生存承诺,确定个人的生存才是更加可靠的。
   "对不起…但我真的撑不下去了......"
   “叔叔!"
   “对不起!"
   说完这句话,王建设便从祭坛上走了下来。他没有理会程肖宇急切的呼喊,拼命冲向门口。他在门外停下来回头看了几眼之后就再也没有回来了。
   嘎吱—
   程肖宇气得直咬牙。
   “该死！”
   他救了这些人的性命,但是这些人却从未给过他对等的感激或信。
   被背叛的痛苦使他全身颤抖。
   正如他所预想的,当王建设抛弃他们后,他们三个人就出现了一大块视觉盲区。
   让两个受重伤的人和一个受惊吓的人去守住四个方向简直是天方夜谭。
   于是,那些位于视觉盲区的石像开始慢慢地靠近祭坛。
   嘎吱吱吱吱—
   嘎吱吱吱—
   石像离他们越来越近。
   宋志国环视了一圈,对程肖宇和晓希说。
   “你们走吧。"
   像是放弃了一切的声音。
   程肖宇回头看向他。
   “志国叔…?”
   “王建设说的没错,是我将你们拖下水的,如果必须要有一个人留下来,那人就该是我。”
   “但是!”
   “还有美好的未来在等着你们,你们得逃出去。”
   宋志国笑了笑,试图减轻这两个年轻人的心理负担。
   “......”
   程肖宇终是点了点头。
   他心里感到十分痛苦,但是现在没有时间去争论究竟让谁留下来。
   宋志国想让晓希帮忙照料程肖宇。
   “晓希,你去帮帮小程吧。”
   “好、好的。"
   正当晓希打算去搀扶程肖宇时,她自己却突然瘫坐在地。
   “啊......”
   晓希挣扎着起身,却怎么也做不到,泪水顿时夺眶而出。
   “我的腿…我的腿动不了了。”
   程肖宇和宋志国的表情一下子变得凝重。
   只是一眼就能看出她目前的身体状况究竟有多么糟糕。
   她的嘴唇发紫,浑身都在轻微地颤抖着。
   这是她的身体明明已经达到了极限,却还硬是使用魔力而产生的后遗症。
   ‘她是为了治疗我的双腿…..’
   程肖宇感到胸口发闷,说不出话来。
   但是没有时间再这样下去了。
   嘎吱吱吱吱—
   石像仍在无情地步步逼近。
   程肖宇推开宋志国的手,自己扑通一声坐了下来。
   宋志国双眼瞬时瞠大。
   “小程,你这是......”
   “程肖宇对宋志国说,“叔叔,你快带晓希离开这里吧。”
   “我说了留下的应该是我。”
   “那谁来帮晓希呢?”
   他自己都无法独自站立,更比说让他在极短的时间内扶着另到达大门了。
   “不过......”
   “不过还有一个方法,就是扔下晓希。
   但是晓希曾经救过程肖宇好几次,而且晓希会变成这样也是为了治疗自己的右腿。
   “没有时间了,叔叔快带晓希走吧。”
   “......”
   宋志国表情凝重地扶起了晓希,而晓希则是满脸泪水,绝望的摇着头。
   “不,不可以…你明明是可以出去的,还不如让我......”
   “还记得我答应过要请你吃饭吗？”
   程肖宇拿出他口袋中的e级魔法水晶,放到了晓希手上。
   “你先拿着这个,就当作是我请客的钱了。等我从这里出去,我会去找你拿剩余的钱,可别偷偷花光哦。”
   程肖宇向晓希笑了笑,晓希却猛地生气了。
   “程肖宇,都这时候了,你还有心情开玩笑?!"
   程肖宇用眼神示意了宋志国,宋志国一掌击在晓希的后脖颈上。
   “啊......”
   晓希顿时失去意识。
   宋志国单肩扛起了晓希。
   “对不起。”
   “没事儿,志国叔,这是我自己选的。”
   宋志国向程肖宇深深地鞠了个躬。
   然后,宋志国带着晓希快速离开了祭坛。
   嘎吱吱吱吱.......
   嘎吱吱吱吱.......
   就在三人谈话的时候,石像不知不觉间已经来到了程肖宇跟前。
   程肖宇坐在地上气喘吁吁。
   “呼......呼......”
   王建设的剑就在他的旁边,他伸手将剑拿在了手中。
   “既然如此,就算是死,我也要带上一个。”
   当程肖宇回头时,宋志国带着昏迷的晓希已经顺利地逃了出去。
   ''只有我一个人会葬身此处......''
   他这么做绝不是出于某种高尚的决心。
   只是想将损失降到最低。
   即使他今天能够活着离开这里,余生他也只能当个跛子。
   他是不可能再继续当猎人了,能不能像个正常人一样生活也是一个问题。他只有高中学历,而且还没有什么其他技能,可谓是前路一片黑暗。
   ''妈妈的住院费……还有妹妹的学费。''
   既然这样,还不如让他的家人能够从协会那里得到更多的补偿。
   '' 如果在协会举行的组团战中死亡,猎人协会是赔偿3亿元还是4亿来着?''
   这对一个e级的猎人来说可是一笔不可多得的巨款。
   嘎吱吱吱吱.......
   嘎吱吱吱吱.......
   哐当！
   这些石像最终还是到了祭坛前。
   第一个到达的石像登上了祭坛,程肖宇紧盯着石像并举起了手中的长剑。
   “来吧。”第12节   然而,攻击却是从背后袭来。
   噗哧！
   长矛从背后刺穿了他的胸膛。
   “咳！”
   程肖宇瞬间喷出了一口鲜血。
   难以想象的痛苦迅速蔓延了全身。
   "要是再高那么一点,你的心脏就被刺穿了。"
   几小时前他听到的、晓希的唠叨,像走马灯一样,从他的脑海里一 一闪过。
   “啊,咳咳咳！！”
   石像举起了长矛,程肖宇的身体连着长矛一起被举在了空中。他还没来得及挣扎,就被重重地摔在了祭坛上。
   砰！
   “咳咳!"
   耳朵里传来了骨头碎裂的声音。
   他的身体因剧痛而蜷缩起来。
   “呃…呃、呃….”
   他止不住地颤抖,石像慢慢地围住了他。
   程肖宇抬起头看向他们,浑身战栗个不停。
   ''我…我不想就这样死去。''
   当死亡真的来临的这一刻,泪水模糊了他的视线。
   他回想起了他家人的脸庞。他会想起了那些担心自己的人们,晓希、志国叔......
   ''我不想死啊…...''
   他不想就此草草结束他短暂的、仅有二十四岁的人生。
   一个持剑的石像无情地走过来,然后高高地举起了剑。
   即使他内心害怕的要死,他却紧盯着石像,没有移开视线。
   最后,石像挥下了剑。
   咻咻......
   '' 如果、如果再给我一次机会!''
   程肖宇瞪大了双眼。
   就在这时。
   哧哧哧一！
   扰像按下了暂停按钮一样,那把速度快得吓人的剑骤然停在了半空中。
   不,它根本没有停下来。
   只是速度慢下许多。
   一分钟移动一毫米?
   虽然很缓慢,但是剑仍旧是在移动的。
   “这……这到底发生了什么?”
   程肖宇十分慌张。
   突然,
   丁玲！
   脑海中响起了一个他从没有听到过的机械女音。
   ‘秘密任务:您已经具备任务-弱者的勇气“的完成条件。’
   秘密任务?具备完成条件?
   程肖宇实在无法理解这一突发情况。
   不对,这声音是从哪来的？
   但那个声音没有理会程肖宇的问题,继续说道。
   ''您巳经获得玩家资格。您是否接受?''
   '' 获得?接受?''
   ''什么意思?这是什么情况......?''
   “ 好像是要给我些什么东西......”
   从小时候开始生活就不是很宽裕,所以目前为止他从未拒绝过任何免费的东西。
   可这些都是在他还活着的时候,死了之后这些免费的东西对他来说又有什么用呢?
   “......”
   程肖宇还在犹豫不决,声音再次响起,仿佛在催促他快点做出决定。
   ''给予您的时间不多了。''
   ''如果您拒绝接受,那么0.02秒后,您的心脏将停止跳动。''
   -''您是否接受?''
   ''啊….接受的话,我就不用...死…了吗......''
   他不知道自己是否产生了幻觉,但他知道自己确实快要死了。
   因为除了那把该死的剑,还有无数的武器朝他的方向飞来。
   受到这些攻击之后,他还能留有一个完整的尸体吗?
   既然都已经这样了,他不妨就此接受。
   ''…既然给了我就接受吧。''
   他在心里做出了决定,但还没有说出口,女人的声音就立刻回答了他。
   【恭喜您成为一名玩家。】
   闪烁一
   刺眼的亮光瞬间将程肖宇包裹了起来。
   与此同时,程肖宇也失去了意识。
   ***
   程肖宇睁开了眼。
   白色的天花板,刺鼻的消毒水,以及硬硬的床板。
   程肖宇很快就知道自己在哪儿了。
   ‘医院？’
   自从他遇到了b级的治疗者晓希,他住院的次数就少了很多,但对程肖宇来说,医院仍然是他最熟悉的地方,就像他熟悉当地便利店一样。
   他进医院的次数多到传闻猎人医院里还专门为他预留了一席座位。
   程肖宇坐了起来,把手放在胸口,感受传至手心的震动。他的心脏还在正常的跳动着。
   “我…活了下来?”
   好像不只是这样。
   与以往不同,他感到身体十分轻盈。
   每当自病床转醒他都会感到头晕目眩、疲惫不堪。
   但这次不同。
   他感觉就像在家睡到自然醒一样,十分轻松愉快。
   “到底发生了什么…...？”
   他永远也无法忘记他失去意识之前发生的那些事情。
   石像所持之剑就在他的头顶,朝他劈来。
   他堪堪躲过了那把剑的攻击,却仍然被无数可怕的武器包围着。
   就算一个全部由a级,不,s级猎人组成的队伍,也很难对付那些家伙。
   ''我竟然在那种情况下活着出来了!?''
   他是不是在做梦啊?
   他突然想起他有一个可以确认这是梦境还是现实的方法。
   程肖宇掀开他身上的被子。
   如果这是现实,那么他现在会缺一条腿,倘若他是在做梦,那么他的腿就会…...
   “您醒了吗?”
   第八章奇怪的系统
   突然病房一角传来一道低沉的声音,程肖宇吓了一跳,急忙扭头查看。
   " 如果我们让您感到惊吓,我深感抱歉。"
   “但是,我们不能再等了。"
   两个穿黑色西装的男人朝程肖宇的病床走来。
   "程肖宇疑惑地问道,“你们…是谁?”
   他从来没有见过这两个人。
   一个像军人一样留着寸头的男人递给他一张名片。
   "这是我的名片。"
   程肖宇接过了名片。
   ''吴振哲,韩国猎人协会监察科科长?''
   监察科,是协会中唯一一个拥有许多强大猎人的部门。监察科是一个管理全国的猎人的部门,因此必须要有很多高等级猎人。
   ''监察科为什么会找上我?''
   吴振哲拉过一把椅子,坐了下来。另一个像是他下属的人站在了他的身后。
   两个体格健壮的猎人挤在这里,显得病房十分逼仄。他们接下来说的事情,令程肖宇十分惊讶。
   “我已经昏迷了四天了?!"
   “您还记得您昏过去前发生了什么吗?”
   “是,我记得。”
   “能告诉我们吗?”
   "在那之前…外两个人呢?志国叔和晓希他们还好吗?"
   迎着程肖宇迫切的目光,吴振哲点了点头。
   “是的,他们两人没有大碍。虽然受的伤有些严重,但并没有危及到生命。"
   程肖宇终于放心下来,舒了口气。
   “您现在可以告诉我们那时的事情了吗?"吴振哲接着问道。
   程肖宇回忆道,“那是......"
   除了失去意识之前听到的那个声音,程肖宇将其他所有的事情都告诉的他们。正在记录的吴振哲抬起了头。
   “然后您就昏过去了…是吗?”
   “是的。再睁眼时,我就已经在医院了。”第13节   吴振哲和下属交换了一个眼神。程肖宇似乎什么都不知道,他们感到有些为难。
   事实上,程肖宇才是这房间里最想知道发生了什么事的人。
   "我是怎么到医院的?是大型公会出面杀死了那些家伙吗?"
   "嗯,其实......"
   吴振哲有些为难地开口。
   "在我们收到幸存者的报告后,监察科和白虎公会就马上出动救援,但到达现场后……"
   白虎公会在h国是一个屈指可数的超大型公会。既然白虎公会也参与了进来,就说明这次的事情非同小可。
   果然是发生了什么吗?
   程肖宇紧张地咽了口唾沫。
   “到达后…...？”
   “……所有东西都消失’了。我们在那里只发现了失去意识的你倒在地上,没有什么神像或是石像。”
   “你说什么?”
   程肖宇表示无法相信。
   “我们也是很难相信这点。假设幸存者的陈述有一丝不连贯,或现场没有发现任何牺牲者的遗骸,我们肯定会考虑其他的可能性的。”
   吴振哲挠了挠下巴。
   自从被评定为a级后,他已经在监察科工作六年了。
   他可以自豪地说,任职间他早已经历过各种各样的事件。但是,这种特殊情形却还是第一次。
   他也询问过其他公会甚至他国的协会,但是始终都没有找到什么有参考价值的纪录。
   所以,“虽然只是我们的猜测……”
   吴振哲谨慎地开口。
   “毫无疑问,那个地下城里一定有着某种强大的存在。但是它们肯定是被某些人或者是某个人给清理掉了。因为,在传送口关闭前,没有任何东西跑出来。”
   他们必须考虑所有可能会发生的情况。即使可能性极低,也不能放过。
   因此协会经过再三的考虑,终于得出了一个结论。
   吴振哲一边观察程肖宇的反映,一边说道。
   “我们……推测您可能是进行了第二次的觉醒。"
   第二次的觉醒！
   程肖宇瞪大了双眼。
   虽然极其罕见,但是确实有一些觉醒的猎人又再一次进行了觉醒。
   这种情况称人们称为二次觉醒。经历过这种觉醒的猎人们,通常会获得远强于以前的能力。
   一般来讲,猎人的等级一经确定,便不会再发生改变。
   而猎人们的能力往往在觉醒的那一刻就已经被确定下来了。
   然而,二次觉醒者就完全不同了。
   也会出现一些特殊的情况,比如超越自身的极限,从c级升到a级或者从b级升到s级。
   吴振哲咽了口唾沫。
   假设…程肖宇二次觉醒后达到了s级或是达到了s级以上,那么他凭借一人之力解决掉那些怪物也不是不可能的。
   据幸存者所说,神像光是用眼睛就可以干掉一个c级猎人。
   如果一个处在昏迷状态的人可以独自解决掉那些怪物,那么这个人会多么强大呢?
   为了以防万一,这件事被列为了高级机密,所有相关者都被封了口。就连那些过来探望程肖宇的人也丝毫不知情。
   吴振哲的心脏剧烈地跳动着。
   ‘ 说不定h国也会出现一个国家级猎人呢......？’
   在这个世界上,真正能够被称为国家级的猎人屈指可数。
   如果h国也能出现一个能力与核弹的威慑力相差无几的国家级猎人的话?
   幸好确认一个猎人是否经历二次觉醒并不困难。
   俗话说:“打铁要趁热"。
   吴振哲转头示意他的手下,
   "拿过来吧。"
   接着,那名属下从公文包里拿出了一个东西。
   "这个......"
   "这是魔力测量机。"沒等程肖宇问岀口,吴振哲已经解释。
   吴振哲还說,尽管这是个小型机器,但是在准确性和高效性上与猎人协会里的大型机器相差无几。
   “您只需要把手放在这块魔晶石上就行了。"
   圆板中央镶嵌着一块拳头大小的魔晶石。这块魔晶石漆黑如墨,就像一个能够吸收一切的黑洞一样。
   这是一种a级或以上的魔兽掉落的顶级魔晶石,一块质量较好的魔晶石甚至能卖到六百万。
   見程肖宇无言地盯着这块魔晶石,吴振哲继续補充。
   “这是我们调查的必要流程,请您配合。
   程肖宇点了点头。
   如果真是梦寐以求的二次觉醒,那么他的生活就会发生翻天覆地的变化。
   再说了,他们都来这里为他免费检测了,他又有什么理由拒绝呢?
   程肖宇把手放在了魔晶石上,紧接着柔和的光线就从指缝间流泻而出。
   冷汗从吴振哲和他手下的额头滑落。
   咻呜呜呜—
   没多久,魔晶石周围的光线就消散了。
   吴振哲赶忙摘下墨镜,查看数值。
   吴振哲那瞬间扩张的瞳孔,显示出了他此刻的震惊。
   “怎么可能?!"
   他又再次确认了数值,还是一样的结果。
   "怎么会......''
   个持有猎人执照的猎人的魔力值怎么可能会只有十呢?
   就算是最差的e级猎人的能力是在会在七十到一百之间,这样的程肖宇和普通人没有任何差别。
   “是二次觉醒吗?如果是的话,那我现在的等级是多少呢?"
   程肖宇忐忑不安。
   从两个人可疑的反应来看,结果好像出乎他们预料。
   吴振哲将这次测量的结果和程肖宇先前的数值进行了对比。
   他最初测量时是十二。现在四年过去了,测量结果是十。这下降的两点也在误差范围内…...。
   也就是说有问题的不是魔力测量器,而是程肖宇那低到无法想象的魔力值。
   他能活到现在真是个奇迹。
   “应该是我们的判断有误,那我们先告辞了。"
   吴振哲站了起来,因为再这样下去也只是浪费时间而已。
   “走吧"
   "是。"
   吴振哲和他的属下开始整理仪器。
   “那个,不好意思。你能告诉我......"
   听到程肖宇的声音,吴振哲转过身来。
   “非常感谢您的配合。如果你想起来什么的话,请随时联系我们。"
   两个人刚收拾完就离开了病房。
   刚刚还有些拥挤的病房一下子宽敞起来。
   "......"
   程肖宇挠了挠脖子。
   果然什么都没发生吗。
   其实仔细想想,除了自己的身体轻盈了许多之外,就没有其他变化。
   就算他真的二次觉醒了,一个人也不可能将那些石像全部解决掉。
   ''如果自己能够成为''最强武器崔中寅或是ss级猎人车慧怡那样的猎人的话应该就可以解决掉那些怪物了吧。''
   不过他也没有亲眼见过s级猎人们的战斗,这些不过是一些不切实际的幻想罢了。
   s级猎人们的行踪十分地隐秘,对程肖宇来说他们是一种可望不可及的存在。
   他慢慢地抬起头,就在这时,
   ‘嗯？’
   他看到半空中漂浮着一行字。
   【您有几封未读的信件。】
   ***
   ‘......？’
   他闭上眼,再次睁开。
   【您有几封未读的信件。】
   还是这些字,连一个标点符号都没变。
   他使劲地摇了摇头、揉了揉眼睛,那些字仍旧浮在半空中。
   程肖宇扶了扶额,低下了头。
   ‘我不久前才出现幻听的毛病,现在竟然还能看到这些东西.......’
   自己的脑子不会出了什么问题吧?
   听说有一种情况叫做ptsd,就是创伤后压力症候群。这种症状通常会发生在经历了重大事故或创伤的人的身上。
   他不久前才亲眼目睹了伙伴们的死亡,而且自己也差点儿就丢掉了性命。可能就是因为这个才出现了幻听或者幻视。
   ''但是…..''
   但是这些事情似乎并没有这么简单。
   程肖宇低头看向自己的腿。
   ''我的腿完好无损。''
   那个本来被石像斩断了的右腿现在完好无损地映入了他的眼帘。
   双重地下城中的神殿、完好无损的腿、那时听到的声音,以及浮现在眼前的对话框。
   发生了太多不可思议的事情。
   ''也许......''
   也许这些事情并非毫不相关,而是有着某种联系。
   想到这里,刚才还在隐隐作痛的脑袋逐渐变得清晰起来。第14节   ''很好。''
   程肖宇缓缓地抬起头。
   想通了一些事情,程肖宇逐渐冷静下来。他开始好奇这些未读信件的内容。也许答案就在这些未读的信件中。
   为了确认心中所想,他伸出手想去触碰那些文字。
   然而,他的手从中穿了过去。
   ''不是触摸的吗?''
   他把这个当成智能手机了。
   但除了触摸'',他也想不到其他的方法了。
   他正在苦恼应该如何打开这些信件的时候,忽然想起了他昏迷前发生的事情。
   “我想起来了。”
   当时,他是通过对话的方式和那个陌生的声音进行交流的。
   ''难道是要在脑海中形成语句或是直接说出来吗?''
   得出这个结论之后,程肖宇开始说起他能想到的所有命令语句。
   “确认。”
   “收到。”
   “确认收到。"
   “查看信件。"
   “浏览。"
   “我想阅读信件。"
   “我想看。"
   "嘿,请让我看看,好吗?"
   就在这时。
   “......你到底是想看什么啊?”
   感到有一双眼睛正盯着他,他赶忙回过头。他穿着高中校服的妹妹正从半开的门缝中窥视他。
   “呃......”
   程肖宇一时语塞。
   她的哥哥,正瞪着天花板,叫别人给他看什么东西一
   他实在不知道该怎么向妹妹解释自己的行为。
   第九章系统的惩罚
   “你不会是伤到脑袋了吧?”
   看到自己的妹妹站得远远的,程肖宇赶忙摇了摇头。
   “当然不是。”
   但是程肖宇的妹妹一程肖雅仍一脸怀疑的看着他。
   “真的没有吗?”
   “都说了,真的没有。”
   程肖雅盯着程肖宇看了好一会儿,才气呼呼地走向他。
   感到不妙的程肖宇赶忙摆出了防御姿势,果然程肖亚的拳头如雨点般落了下来。
   “我都说过不要再让自己受伤了!!你知道我有多担心吗?!”
   ".......对不起。"
   “为什么别人都没事,只有你会受伤啊?!”
   “......抱歉。”
   看着这样的哥哥,程肖雅一下子泄了气。她垂下头,眼泪如断了线的珍珠,顺着脸颊滚落。
   程肖宇轻轻地拍着她的背。
   就连他自己的鼻子也酸酸的。
   ‘我竟然想过抛下她独自死去.......’
   还好活了下来。
   从神像眼中射出的红色光束、砍向自己右腿的盾牌、穿过自己胸膛的长枪。
   现在想来自己还是比较幸运的,竟然那么多次都与死神擦肩而过。
   所有的一切就像一场恐怖的噩梦。
   程肖宇重新看向了浮在半空中的那一行字。
   【您有几封未读的信件。】
   ‘好像还没有完全清醒过来......’
   出现了太多不可思议的事情。
   但,那又有什么关系呢?
   他能够活着回来,重新见到家人就已经足够了。
   “呼呜。”
   幸好妺妺很快就停止了哭泣。但随之而来的妺妺的唠叨却持续了一个多小时。
   “你有在听我说话吗?如果你再受伤一次,我就不去上学了,我去打工,让你没法再去做猎人!”
   程肖雅那锐利的眼神,与她姣好的面容不太相称,但这却是她和哥哥间共有的遗传特征吧。
   “知道啦,我听你的就是了。”
   程肖宇点着头放弃了抵抗。
   看到程肖宇再三保证绝不会再让自己受伤,她这才消了气,站了起来。
   “你要去哪?”
   “回学校。想过来看看你就向学校请了假,现在该回去了。”
   程肖宇点了点头。
   "你明年就要毕业考试了吧。"
   虽然程肖雅从来没请过家教或是参加补习班,但她的成绩一直名列前茅。
   她的梦想是成为一名医生。
   那个几年前还喜欢玩耍和打电玩的小家伙,自从母亲生病之后,就把医生当做自己的目标,开始埋头苦读。
   无论如何,程肖宇都想帮助妺妺实现她的梦想。
   等一下…电玩?
   突然,程肖宇瞪大了双眼。
   “那我走啦。"
   程肖宇急忙叫住了准备离开的程肖雅。
   "那个,肖雅。"
   “怎么了?”
   "你之前玩游戏的时候…"
   肖雅嘿嘿地笑了笑。
   “我最近不玩游戏了。眼看就快要考试了,没有多少时间了。"
   “我知道,就是想问你一些事情。"
   “这样啊,想问什么?哥哥最近开始打游戏了吗?"
   可能是问到了她曾经擅长的领域,程肖雅看起来十分感兴趣。
   程肖宇瞥了一眼那个仍飘在空中的消息’,问道。
   “如果在游戏里有未读信件的话,要怎么做啊?”
   “要先打开邮箱啊。"
   “打开邮箱吗?"
   叮铃！
   程肖宇说出打开这个词的瞬间,一个清晰的提示音传进了耳朵,紧接着那些未读信件跳了出来。
   【您有两封未读信件。】
   【恭喜您成为‘玩家’】(未确认】
   【每日任务:为成为强者做出准备】(未确认)
   程肖宇笑出声。
   ‘终于成功了!’
   看着面露喜色的哥哥,程肖雅感到一阵不安,忙问道。
   “怎么了?是什么游戏?需要我帮忙吗?”
   程肖宇立刻摇了摇头。
   “不用了。还是我自己来吧。”
   如果告诉妹妹最近发生在自己身上的事情,她会有什么反应呢?
   ''我可不希望她把我当做一个傻瓜。''
   程肖宇把已经到了嘴边的话又重新咽了回去。
   ***
   目送她乘上电梯后,程肖宇迅速回到自己的病房。
   ''同样的错误可不能犯第二次。''
   咔哒。
   为了防止其他人突然闯进来,程肖宇把门反锁了起来。
   做好万全的准备之后,程肖宇坐在床上,开始看起那些信件的标题。
   【恭喜您成为玩家】(未确认)
   【每日任务:为成为强者做出准备】(未确认)
   好像曾经在哪里听到过第一封信件额的标题。
   是在哪里来着?我肯定是在哪里听到过的。
   那就从第一封信件开始吧。
   【恭喜您成为玩家】(未确认】
   ''确认。''
   叮铃！
   【本系统将会协助玩家成长。】
   【不遵守系统规则,将会受到相应的惩罚。】
   【您的奖励已兑现】
   "啊,对了。"
   他终于想了起来。
   些话是在他昏迷之前听到过的。第15节   ''那个时候好像就说了玩家之类的东西。''
   但是和那个时候一样,程肖宇还是无法理解这些话究竟是什么意思。
   系统、成长、惩罚、奖励。
   都是些熟悉却又陌生的词语。
   ''到底要怎么成长,又会奖励些什么呢?''
   些游戏词语接连岀现,而且还没有任何解释,能理解才怪呢。
   他暂时跳过了这些词语,开始阅读起了下一封信件。
   【每日任务:''为成为强者做出准备''】(未确认)
   看了眼那意味深长的标题,程肖宇下意识地咽了口唾沫。
   心脏开始怦怦直跳。
   ''确认。''
   叮铃！
   【每日任务:''为成为强者做出准备''】
   俯卧撑100次:进度(0/100)
   仰卧起坐100次:进度(0/100)
   深蹲100次:进度(0/100)
   跑步10公里:进度(0/10)
   警告:未完成每日任务将会受到相应级别的惩罚。
   读完信之后,程肖宇失笑道:“哈哈哈……这可真是。"
   程肖宇感到一股深深的无力感。
   本来以为这个名叫为强者做准备的每日任务应该是什么很厉害的东西,结果却是锻炼身体的清单…...
   不过,如果真的按照这个清单锻炼,身体却是会变得强壮。
   难道这就是系统所说的成长和奖励吗?
   ''这样说来......''
   他想起曾在某本书中读过这样一句话“内心有问题的人应该更关注内心的声音。"。
   ''一个人只会看见自己希望看见的......''
   那他到底是有多想变强才会出现这种幻觉啊?
   他觉得有些搞笑,却也感到一丝苦涩。
   ''如果每个人都可以通过这种幻想就变得强大,谁还会去吃苦头呢.......？''
   程肖宇摇了摇头。
   程肖宇突然觉得自己像个傻瓜,竟然妄想从这种幻想中寻找答案。
   ''算了,不管它了。''
   程肖宇呈大字地躺在床上,呆呆地盯着天花板。
   “......”
   时间一分一秒地流逝,他却什么也没有做。
   就在病房里的寂静逐渐令人感到窒息时......
   程肖宇突然从床上坐起身。
   ‘万一......’
   万一真的会发生什么改变呢？
   在他的脑子里,未知的期待和不确定的怀疑相互交织,他开始思考要不要到底''尝试一次''。
   ''反正也不会有什么损失。''
   就把它当做是对身体有益的锻炼,有什么理由不去做呢?
   他终于下定了决心。
   ''就试试看吧。''
   程肖宇走下床,稍稍热了身之后,双手撑住床沿做起了俯卧撑。
   “一、二、三......”
   从一开始的数字迅速增加。
   “......九十七、九十八、九十九、一百。”
   既然开始了,就坚持做完了100个。但并没有发生什么变化。
   除了肌肉有些酸痛。
   "我这是在做什么啊......”
   程肖宇无奈地笑了笑,站了起来。
   【恭喜您成为‘玩家’】(已读)
   【每日任务:''为成为强者做出准备''】(已读）
   现在的信件全部标为了''已读''。
   没有再出现''未读信件''的提示,他也不想再陪这个幻想玩下去了。
   这就够了。
   程肖宇毫不留恋地关掉了邮箱。
   “哈啊......”
   程肖宇打了个哈欠,重新躺了下来。好久都没这样运动了,他感到阵阵困意袭来。
   窗外的天空已经暗了下来。
   ''都已经这么晚了啊。''
   监察科科长好像说过,这次的医疗费用将会由协会承担。
   反正都已经住了进来,那就接受一次全身检查,等身体痊愈之后再离开好像也不错。
   他想,离自己接受全身健检后出院的日子已经不远了。思索着这些,程肖宇懒懒地摊在床上。
   ''这些幻觉和幻听过段时间就会消失了吧......''
   他缓缓阖上双眼。
   程肖宇很快就进入了梦乡。
   滴答、滴答。
   程肖宇熟睡着,而墙壁上时钟的指针却仍在不停地转动。
   指针转了一圈又一圈,不知过了多久,指针指向了十一点五十九分五十七秒。
   滴答、滴答、滴答一
   五十八、五十九、六十一
   指针最终停在了零点零分零秒的位置。
   叮铃-
   【您未完成每日任务。在限定时间内,您将被移动至''惩罚区''。】
   ***
   轰隆隆隆隆！！
   感到身体的剧烈震动,程肖宇猛地睁开双眼。
   "地,地震?!"
   他迅速坐起身子,抓住了床沿。剧烈的震动使他很难保持身体的平衡。
   轰隆隆隆隆!!!
   随着时间的流逝,震动更加剧烈。
   就在这时。
   啪沙—
   他为了保命而抓住的床沿突然断了,不对,床沿没有断,而是消失了。
   肖宇看向自己的手心。断裂的床沿消失不见,取而代之的是一把沙子?!
   ‘沙子？！’
   啪沙一
   另一边的床沿也变成了沙子。
   震感更加强烈了。
   轰隆隆隆隆！！
   “呃啊!!”
   程肖宇从床上摔了下来。他尖叫着在病房内四处躲避。
   与此同时,病房内的物体都变成了沙子。
   “唔啊啊啊!!”
   嘭咚。
   程肖宇一屁股摔在地上。
   他感受到了指尖柔软的触感。是一些细碎的沙粒。
   地震也停了下来。
   “呸!呸！”
   程肖宇吐出嘴里的沙子,急忙抬起头。
   “......？！”
   映入眼帘的是一望无际的沙海。
   程肖宇皱着眉头爬了起来。衣服里的沙子也沙沙地掉了下来。他拍掉身上的沙子,向四周看去。
   目光所及之处都是沙子。
   “难道是沙漠….?”
   这一定是在做梦。
   就在刚刚,他还躺在市中心一家医院的病床上。但再次睁开双眼是,他却处在一片沙漠之中?
   程肖宇抓起了一把沙子,一松开手,细沙径直落向地面。
   ''没有风。''
   不仅仅是没有风。他抬头一看,一片漆黑,没有星星也没有月亮。
   整个天空空荡荡的,什么也没有,仿佛被墨水浸过一般。
   "这到底是哪里啊?"
   第十章每日任务
   就在这时。
   沙沙沙沙沙一
   他周围的沙地突然陷了下去,形成了一个巨大的斜坡。
   “呃，呃啊啊啊！”
   程肖宇拼命地蹬着双腿,防止陷下去。沙子坑越来越大,最后程肖宇手脚并用才艰难地爬离了沙子坑。第16节   “嗬、嗬、嗬。”
   程肖宇气喘吁吁地瘫坐在地,看向那个沙子坑。可怕的是,沙子坑底部的沙子竟然在诡异地''沸腾着''。
   如果他慢了一步,后果将不堪设想。他不禁打了一个冷颤。
   “不对......"
   程肖宇眯起双眼。
   “不是沙子在沸腾。"
   仔细一看,是有个巨大的东西在沙子里蠕动着。
   程肖宇本能地缩起身体,他有一种不好的预感。
   程肖宇刚后退一步,坑里的沙子就突然被炸开了。
   砰!!
   炸开的沙子发出了惊天巨响。
   而程肖宇惊愕地蹬大了双眼。。
   "虫......虫子！？”
   从沙子里蹦出来的是一只巨型蜈蚣。
   桀桀桀桀桀桀!!
   完全暴露出来的身体大概有五层楼那么高。
   程肖宇见着庞大的蜈蚣,紧张地咽下几口口水。
   “我一定是在做梦......”
   眼前的生物大到令人怀疑自己的眼睛。他从未听说过这世界上竟然会有这么大的蜈蚣。
   但令程肖宇感到震惊的不仅仅是蜈蚣的体积。
   “为什么这个怪物头上…还会有名字?”
   是在做梦吗?
   程肖宇闭上了眼睛,再次睁开之后,周围事物没有丝毫改变。
   那条蜈蚣的头上仍写着九个红字。
   "巨型毒牙沙漠蜈蚣。"
   名字非常符合它可怕的外表。
   尤其令人在意的是毒牙这两个字。
   他能看见一对如同孩童大小的毒牙从蜈蚣下颚伸出来。
   要是被眼前的毒牙咬上一口,后果可想而知。
   巨大的毒牙和那一张一合的下巴看起来就好像是.......
   ''在舔嘴巴?''
   这时,那个声音再一次在他的脑海中响起。
   叮铃—
   【惩罚任务:生存】
   目标:请在规定时间内存活下来
   规定时间:4小时
   剩余时间:4小时00分00秒
   “开玩笑的吧….?"
   当剩余时间跳转为三小时五十九分五十九秒时,巨型蜈蚣迅速向程肖宇扑了过来。
   唰唰唰唰一!
   "搞、搞什么啊?!"
   程肖宇立刻转身,拼命地跑起来。
   现在可没有时间想其他的!!
   要想活下来,就得跑!
   他还没跑多远,沙子再次在他面前炸开来。
   唰唰唰!!!
   "呃啊!"
   程肖宇被一股巨大的冲击力震倒。
   他在沙地上滚了几圈后迅速爬起来。赶忙拍掉脸上的沙子,当他看清眼前的情况后,霎时瞪大了双眼。
   娱蚣从一条变成了两条。
   砰!!
   砰砰砰!!!
   还没有结束,七只巨型毒牙沙漠蜈蚣从沙地里钻出,正虎视眈眈地盯着他。
   桀桀桀桀桀!
   桀桀桀桀!
   蜈蚣发出的刺耳叫声使程肖宇的脸色瞬间变得惨白。
   “该死......”
   ***
   程肖宇再次出现在医院病房,已经四个小时之后的事情了。
   扑通！
   程肖宇跪在地上大口地喘着粗气。
   “咳、咳!!呸、呸！”
   他满嘴都是沙子。
   眼睛也因为钻进了沙子而疼痛无比。
   程肖宇无力地仰躺在地上。现在的他连动动手指的力气都没了。
   “哈啊……哈啊….到底……发生了什么?"
   叮铃!
   【您已完成“惩罚任务"】
   程肖宇眉头皱起。
   惩罚任务?
   他到底做错了什么要接受惩罚啊?
   程肖宇仔细地回想着,他想起了昨天他半途而废的每日任务。
   ‘难道…?’
   上面的确说了如果他没有完成任务就会收到相应的惩罚。
   “呼呼呼…所以这一切都不是幻觉?!”
   不是幻觉。
   也不是梦境。
   也没必要捏脸颊来确认刚刚遇到的一切到底是梦还是现实。
   奔跑时快要炸裂的胸腔、刮到蜈蚣腿时感受到的剧痛,每一个都无比真实。
   所有的都是现实。
   他差一点就死了。
   “太过分了吧……嗬......嗬。”
   所谓惩罚竟然是将他扔到一个绝境里。
   突然,一个不好的预感涌上心头。
   如果这些事情都是因为那个每日任务”,那么毫无疑问,这不会是最后一次。
   就在这时,那个机械的提示声再次响起。
   叮铃！
   他吓了一大跳,但还好不是每日任务。
   【完成惩罚任务的奖励已到达。】
   【是否接受?】
   【y/n】
   ''奖励…...？''
   奖励一词映入眼帘,可他早就没有力气去确认这个奖励到底是什么了。
   所有的体力在刚刚就消耗殆尽了。
   “管他是什么奖励…让我先休息一下.....”
   缓缓地合上双眼,很快,程肖宇就沉沉地昏睡过去。
   ***
   “我的天啊?!到底发生了什么?”
   第二天早晨,一名护士刚进入程肖宇的病房,就被眼前的景象惊呆了。
   病人四脚朝天地躺在了地上,而且周围全都是沙子。病人的身上和衣服上也都是沙子。
   她随手将诊疗表扔在床上,慌张地按下了急救铃。
   "医生!请您马上过来!"
   很快,主治医生匆忙地跑了进来。
   “怎么了?这里到底发生了什么?"
   "我也不淸楚。昨天晚上还好好的,今天早上就变成这样了。"
   "我们还是先把他抬到床上吧。一,二!"
   两个人合力将程肖宇抬到了床上。
   这个过程中,没有人注意到程肖宇的手背被扔在床上的诊疗表边缘划伤了。
   “让我检查看看。"
   随后医生仔细地检查了程肖宇身体状况。
   程肖宇的身体没有任何问题。
   "他这是…在睡觉吗?"
   医生松了口气。
   猎人协会拜托他们要特别注意这位病人的情况。他还以为这个病人发生了什么事情。
   "先让他好好休息吧,他看起来睡得很香。"
   主治医生吩咐完之后正准备离开,当看到病房的惨状时,他挠了挠头,说道。
   “不过这个房间…恐怕需要一个大扫除了。玉拉小姐,就麻烦你来整理一下吧。"
   “好的,医生。"
   医生离开病房后,崔玉拉护士拍了拍胸口。第17节   还好没有发生什么事情。
   虽然这些病人和医生、护士并没有什么关系,但他们仍不希望自己负责的病人出现什么问题。
   而且猎人医院每天都会送来很多重伤者。她不希望自己负责的病人病情再恶化了。
   "呼......"
   稍稍冷静下来的她,开始思考要从哪里开始着手。突然,她在地上发现了几滴血迹。
   "这是?"
   血滴是从程肖宇伸出床外的指尖滴落的。
   她赶忙检查起了程肖宇的手。
   “不对啊…?”
   明明流了血,却没有伤口。她把血擦干净后,也没有发现任何伤口。
   难道…他的伤口在这么短的时间内就愈合了吗?
   玉拉小心地看向程肖宇的脸。
   而程肖宇依旧沉沉地睡着。
   叮铃!
   【每日任务已到达。】
   程肖宇猛地睁开双眼。
   他迅速起身后去确认时间。时钟的指针刚刚经过下午四点三十分。
   也就是说距离十二點点还有七小时三十分钟。
   “很好。”
   程肖宇打开了邮箱。
   叮铃!
   【每日任务:''为成为强者做出准备''】
   俯卧撑100次:进度(0/100)
   仰卧起坐100次:进度(0/100)
   深蹲100次:进度(0/100)
   跑步10公里:进度(0/10)
   ※警告:未完成每日任务将会受到相应级别的惩罚。
   “又来?!”
   他下意识地抱怨道。
   不对、说不定这也是一件好事。比起那些很难或者根本不可能达成的目标,这个真的好太多了。
   虽然身体会很累,但只要有充足的时间就可以完成这些任务。
   程肖宇这次直接趴在地上,开始做起了俯卧撑。
   “一。”
   他可不想再被拖到一个那样的绝境里了。
   虽然他昨天晚上幸运地活了下来,但不能保证今晚也会这么幸运。
   “二。”
   他抬头看了看任务的内容,发现每做一次俯卧撑数字都会实时更新。
   叮铃!
   【您成功做了一次俯卧撑。】
   【俯卧撑100次:进度(7/100)】
   叮铃!
   【您成功做了一次俯卧撑。】
   【俯卧撑100次:进度(8/100)】
   他心里想着某种可能性,这次就只下去了一半。抬头一看,果然不标准的俯卧撑是不会被记录进去的。
   现在他终于明白,为什么他昨天做的那些俯卧撑没有被记录进去来吧。因为不标准的俯卧撑是不算数的。
   “哈…这可真是。”
   程肖宇有些上火,却也没有停止动作。
   还剩五十次俯卧撑。
   而且在这之后还有仰卧起坐、深蹲,跑步正等着他。
   三个小时后。
   【俯卧撑100次:已完成(100/100)】
   【仰卧起坐100次:已完成(100/100)】
   【蹲起100次:已完成(100/100)】
   【跑步10公里:进度(9/10)】
   "嗬,嗬,嗬,嗬一"
   绕着医院跑了一大圈的程肖宇,在自己的病房前弯着腰、喘着粗气。
   心脏好像下一秒就会炸开,但他现在还不能放弃。
   “都到这里了,怎么可能…”
   他打开了病房的门,迈了进去。
   就在这时。
   叮铃!
   【累计距离10公里】
   【您已跑完10公里】
   终于结束了。
   "哈啊….哈啊…"
   程肖宇跪坐在地,感到自己的嗓子已经开始冒烟,浑身上下也早被汗水浸透。
   “哈啊……哈啊…"
   正在程肖宇努力平复自己呼吸时,那个熟悉的声音再次响了起来。
   叮铃!
   【您已完成每日任务''为成为强者做准备''】
   【任务奖励已到达】
   【是否接受?】
   【y/n】
   程肖宇想像昨天一样或略掉它,但他想了想又改变了注意。
   他有些好奇这些奖励究竟会是些什么东西
   “接受。"
   叮铃!
   【任务奖励如下】
   奖励1:恢复状态
   奖励2:能力值点数+3
   奖励3:随机盒子+1
   【是否全部接受?】
   ''怎么会有这么多?''
   在看到奖励内容的瞬间,他不禁诧異。
   不过仔细想想,这里边有一些有用的奖励,也有一些意味不明的奖励。
   他点开了第一个奖励,恢复状态。
   因为他已经到极限了。
   既然未完成任务的惩罚是真的,那这些奖励应该也是真的吧。
   反正也不会有害,倒不如就试试看?
   这个系统总归不会在给完奖励之后再把他扔回惩罚区吧？
   "接受。"
   第十一章弱者的“二次觉醒”
   话音刚落,一道柔和的蓝色光晕包裹住他。
   ''嗯…这种感觉是?’
   程肖宇突然想起了晓希。
   这种感觉和晓希为它他治疗的时候一模一样。
   如果要用言语来表达这种感觉,应该就是肺部被清新的空气净化的感觉吧?
   咻呜呜—
   蓝色的光晕渐渐消失。
   他感到有些可惜。
   程肖宇站了起来,轻轻地跳了几下又伸展四肢。
   "怎么可能?”
   濒临炸裂的心脏已经平静下来,呼吸也渐渐变得平缓。
   他感受不到丝毫的疲惫。濒临崩溃的身体好像一下子就恢复就像刚刚睡了个饱觉一样。
   效果真不是盖的。
   ''这也太神奇了吧?''
   程肖宇感到有些疑惑。他虽然不知道这是魔法还是什么其他的东西,但确实对自己产生了很大的影响。
   既然这样,那些能力值难道是?
   程肖宇一抬头,发现一个小盒子摆在了床头,而自己的属性窗也浮现在了眼前。
   ''那个东西应该就是随机盒子了…...''
   属性窗显示着他的基本信息。
   【姓名:程肖宇】
   【等级:1】
   【职业:无】
   【称号:无】
   【hp:100】
   【mp:10】
   【疲惫度:0】
   【能力】
   力量:10第18节   体力:10
   敏捷:10
   智力:10
   感觉:10
   (可分配点数:3）
   【技能】
   被动技能:(未知) ly. max
   毅力lv1
   主动技能:奔跑lv1
   这些和他之前玩过的那些网络游戏人物角色的初始能力值相似。
   ''这难道就是我现在的能力值吗?''
   目前的等级是一级。
   能力值也是最低数值。
   不过一想到自己在e级猎人中也是最弱的,这些就没什么好惊讶的了。
   令他在意的是【技能】这个部分。
   ''毅力''是被动技能,‘奔跑是主动技能。
   这两个技能有些眼熟。
   “啊,我想起来了,昨天......"
   昨天,准确来说应该是昨天清晨,他在惩罚区被蜈蚣追赶时听到的话。
   就在他为了活命不间断地奔跑了三个小时后,突然收到了几条新信息。
   获得【技能:奔跑】
   获得【技能:毅力】
   那个时候,忙于逃命的他根本没有时间思考他们的含义,但现在时间很充足。
   程肖宇确认了技能的内容。
   【技能:奔跑lv1】
   主动技能
   所需法力值：5
   持续不断的奔跑强化了你的双腿。该技能启动时,你的速度将会提高30%。使用这一技能,每分钟将消耗1点魔力值。
   【 技能:毅力lv1】
   被动技能。
   所需法力值:0
   您拥有不屈不挠的毅力。体力下降至30%以下时,该技能自动启动并降低50%的伤害。
   ''难道是因为我昨天不要命地奔跑,才会获得''奔跑''和''毅力''两个技能吗？''
   好像是这样的。
   这样看来,如果他不断重复进行某个特定动作,然后恰巧满足了某种条件,那他就能学到新技能。
   “天啊！”
   这可是一个相当的好处啊!
   因为一般来讲猎人们只能通过两种方式获得新的技能,一是通过最初的觉醒获得,二是通过a级魔兽所掉落的如尼石获得。
   如尼石的价格不等,最高的甚至可以达到几百亿元。
   听说最近举行的一次拍卖会中,一块如尼石的价格竟然达到了四亿元。
   那块如尼石有一个技能,就是可以让受伤的人一瞬间恢复原状。据说,最后有一个外国的s级治愈系猎人用尽了毕生积蓄匿名买下了那块如尼石。
   程肖宇的心脏咚咚地跳起来。
   一个可以提高移动速度的技能,一个可以降低损伤的技能。
   然比不上那个价值高达数百亿的技能,但对程肖宇来说这两个技能就已经足够了。
   更何况他还是免费得到的这两个技能。
   虽然他的法力值很低,可能无法充分使用这两个技能,但聊胜于无,不是吗?
   ''而且毅力这个技能不需要法力值就能使用......''
   这里法力值说的可能就是mp吧。那样的话,即使他没多少法力，也能够自在地使用毅力这一技能。
   单凭这点就已经是巨大的收获了。
   “但是…这个未知是什么呢?"
   【技能】
   被动技能:(未知) lv. max
   这个未知被列在了被动技能一栏。
   既然是被动技能,意味着它是自动启动的,但是这里却没有任何有关的信息。
   ''哈,一点头绪也没有啊。''
   他能了解到的信息十分有限,就算想破了脑袋,也得不到什么答安。
   所以,程肖宇又看向了其他地方。
   ''能力值吗…''
   作为奖励得到的三个额外能力值仍然处于待分配的状态。
   【能力】
   力量:10
   体力:10
   敏捷:10
   智力:10
   感知:10
   (可分配点数:3)
   ''应该是说总的能力可以提升3点吧?''
   一共有五种能力。因为是1级,多以每项能力都是基础数值。但是联系到现实,这些数值可能并没有想象中的那么简单。
   如果实际的能力真的会因为瞬间的决定就发生改变,谁还会轻易地做出决定呢?
   程肖宇的表情很严肃。
   ‘力量应该就是指身体的力量......’
   他或多或少能分知道''力量''、''体力''、''敏捷''分别代表什么。因为经常能在游戏中看到这几种''能力''。
   关键是最后的两项,''智力''和''感知''。而且,这个系统一如既往地没有给出任何解释。
   难道''智力''提高可以让自己变得更聪明吗?
   或者是''感知''的提升会让自己变得更加敏锐吗?
   不管怎么说,这两项能力对自己也不是那么重要。
   毕竟自己是一个近战型猎人。他需要的是力量、速度以及体力。
   ''如果非要在这三个里选的话,还是选择力量吧。''
   而且力量的变化应该也是最明显的,于是程肖宇选择将三点全部加在了力量值上。
   “力量值加三”
   叮铃！
   【能力】
   力量:13
   体力:10
   敏捷:10
   智力:10
   感知:10
   (可分配点数:0）
   ''这就…完事了?''
   除了浮窗上的力量值从10变成13之外,并没有发生什么其他的变化。
   他并没有像动漫或是电影那样,感受到什么即将喷涌而出的力量。
   ''这有什么变化吗?''
   先用力看看吧。
   程肖宇站在床边,试图将病床抬起来。虽然有些重量,但是比想象的容易多了。但是他并不清楚究竟是因为这个床比较轻,还是因为他的力量增加了。
   “应该在数值增加之前先抬一下的。”
   但现在能力值点数已经加完了,他也没有办法比较前后的差别。
   ''要是有更多的点数就好了......''
   意犹未尽的程肖宇突然想起了某件事情。
   "处罚任务的奖励!”
   他今天完成的并不是仅有每日任务。
   虽然他那个时候差点没命,但他的确完成了惩罚任务,也收到了奖励到达的消息。
   程肖宇赶忙打开了邮箱。
   【惩罚任务的奖励已到达。】
   【是否接受?】
   【y/n】
   "果然!”
   程肖宇握紧了拳头。
   当然是【yes】了。
   【任务奖励如下】
   奖励1:可分配能力值+3
   奖励2:一个随机盒子
   【是否全部接受?】
   与完成每日任务的时候不同,这次没有恢复状态的选项,但是没关系,他想要的只有可分配能力值而已。
   刚才他还担心,惩罚任务的奖励会不会比每日任务少很多。不过幸好两个奖励都是增加了三点可分配能力值。
   程肖宇有些开心。
   “力量值加三。"
   叮铃!
   【能力】
   力量:16
   体力:10第19节   敏捷:10
   智力:10
   感觉:10
   (可分配能力值:0）
   力量值从13变成了16。
   程肖宇再次站到了床边,双手用力。明显比先前那一次轻松了许多。
   他现在能感受到不同了。
   “居然是真的……!"
   力量竟然真的提升了。
   但从数值来看力量就提升了60%,怎么可能会感受不到呢?
   程肖宇十分兴奋,不仅仅是床,他将房间里所有的东西都抬起来了一遍,将房间搞得乱七八糟的。
   直到被路过的护士长训斥了一顿,程肖宇这才停止了他那愚蠢的举动。
   "......对不起。"
   等到护士长离开房间后,程肖宇才缓缓地舒了一口气。
   “呼......”
   不过他根本就无法冷静下来。
   他的心脏像发了疯一样怦怦直跳。
   扑通扑通。
   他兴奋到甚至胸口有些胀得发痛。
   每天都会有每日任务和能力值奖励。
   只要这个奇怪的事情不会突然结束,他就能过上一个和以前完全不同的生活。
   这是一个千载难逢的机会。
   除此之外,状态窗也显示着他的''等级''。
   ''那我是不是还可以升级?''
   程肖宇还是摇了摇头。
   ''......怎么可能。''
   到现在他还是有一种不真实感。说实在的,他也不敢抱太大的期望。对他来说,能得到任务的奖励就已经足够了。
   用能力值点数可以提升能力值。也就是说他每天都可以变强一点。
   ''e级猎人,还总是被人嘲笑,这样的我竟然会有机会变强吗?’
   就不用说那些s级或者a级猎人了,光是那些和自己共事的c、d级猎人听了这个都会笑掉大牙的。
   如果他真的说出口了,那些人肯定会用手指指着他嘲笑的。
   程肖宇能变强?
   那个程肖宇吗?
   但就算被嘲笑也没有关系。或者说,他巳经习惯被嘲笑了。对他来说,能有一个变强的机会就足以让他高兴很久了。
   突然,他想到了一件事。
   ''难道这就是我的二次觉醒吗?’
   虽然并不是很常见,但的确存在某些在底层挣扎的猎人通过二次觉醒升级为高级猎人的例子。
   这样说来,那些通过二次觉醒变强的猎人们是不是也经历过这种事情呢?
   ''我要去弄清楚。''
   在好奇心的驱使下,程肖宇来到位于病房角落的电脑前。
   这是猎人协会提供的vip病房,所以不仅仅是电脑,其他的生活必需品也应有尽有。
   嗒嗒嗒嗒。
   程肖宇飞速地敲击着键盘。
   检索、检索、再检索......
   他浏览了无数的网站。
   他还浏览了那些有猎人执照才能打开的网站。他甚至还花钱买了很多需要付费的相关资料。
   但别说相同了,他连一个相似的例子也没有找到。
   ''不一样......''
   他的情况和普通的二次觉醒完全不一样。
   大多数猎人的二次觉醒的过程和第一次觉醒的过程是一样的。
   并没有人像他一样在临死前听到过奇怪的声音,也没有人可以通过提升虚拟数值来提高自己的能力。
   第十二章我独自升级
   ''但是万一呢......''
   程肖宇抱着试一试的心态在互联网的论坛上匿名发了一条有关猎人的帖子。
   【标题:在我身上发生了怪异的事情】
   【内容:就像游戏一样,我突然可以看到自身的能力值,甚至还可以提升这些数值。有人跟我一样有类似的情况吗?】
   瞬间就有了许多评论。
   评论:这一天…哈哈哈哈哈哈哈,想太多了吧
   评论:这个楼主怕不是个傻子吧?
   评论:有那味儿了。
   评论:你可能是玩游戏玩太多了…
   评论:你是漫画家吗?
   评论:建议你去附近的医院检查一下哈哈哈哈
   评论:你再仔细描述一下。
   l评论:别拿猎人执照博热度了,讲真,这个论坛需要清理一下了......
   都是些大同小异的评论。
   “唉......”
   程肖宇叹了口气。
   他浏览了很长时间,却没有什么收获。甚至还被那些人当做白痴既然找了这么久都没有结果......
   "就说明我的情况十分特殊吧。"
   独一无二。
   全世界最独特的猎人!
   虽然仍需要一些时间才能知道这些奇怪的现象究竟可以给他些什么帮助,能够让他成长到什么程度,但总的来说,感觉不坏。
   当他往窗外望去,夜幕已经降临。
   "不知不觉已经这么晚了啊......?"
   程肖宇轻皱着眉头。
   长时间盯着电脑屏幕,眼晴变得十分干涩。
   程肖宇揉了揉眼睛,接着从椅子上站了起来伸了伸四肢。
   他做了几组伸展运动来放松僵硬的身体。
   当他刚弯下腰,他看到有两个盒子掉在了地上。
   “啊。”
   随机盒子!
   两个随机盒子被包裹在了单色的包装纸中,上面还用缎带系了个蝴蝶结,和游戏里出现的物品一模一样。
   ''可能是我刚才把房间弄得乱七八糟的时候从床上掉下来的。''
   程肖宇把这些随机盒子忘得一干二净。
   程肖宇捡起离他较近的随机盒子,拆开了包装纸
   "...... 创可贴?"
   程肖宇盯着这个创可贴想看看它究竟和普通的创可贴有什么不同,仿佛要把它盯出个洞来。
   就在这时,上面浮现出一行绿色的字。
   【物品:创可贴】
   一个普通创可贴,用于修复小的伤口,现已放入您的背包。
   “真是创可贴啊。”
   他原本还期待这东西可以像地下城里拾到的宝物那样有什么特殊的属性,不过看来他今天没有那么幸运。
   ''不过好像也没有人在地下城里捡到过创可贴......''
   程肖宇半是失望半是期待地拆开了另一个盒子。
   盒子里的是一支圆珠笔。
   他仔仔细细地观察了一边,甚至还按了按,但无论怎么看这都是一支普通得不能再普通的圆珠笔。
   【物品:圆珠笔】
   支普通的圆珠笔。可以用来记录。现已放入您的背包。
   看来随机盒子真的是会随机出现一些物品啊。
   “嗯......”
   不过,也不是亳无所获。
   虽然创可贴和圆珠笔对他来说没有什么用处。但是也多亏了这两件东西,他才知道了背包的存在。
   房间里其他的物品并没有显示出物品相关的信息,也许是只有从随机盒子里出来的物品才会有相应的显示吧。
   “背包。”
   当他喊出背包时,半空中突然出现了一个带有数十个存储槽的窗口。
   一级的背包果然是…不空的。
   他本以为里面什么也没有,但是在第一个存储槽里,他发现了一个相当熟悉的东西。
   “这个是…？”
   程肖宇把它拿了出来。
   叮铃！
   【物品:王建设的铁剑】
   攻击力+10
   这是程肖宇在地下城捡到的王建设的佩剑。
   他还以为这把剑被他落在神殿里了呢。
   “好久不见。”
   程肖宇笑道。
   这把剑和他一起经历了那次绝境,所以再次看到这把剑的时候,程肖宇真的很高兴。而且把它丢在那种地方,未免也太可惜了。
   “听说王建设为了买这把剑好像是花了兩万元吧?”第20节   猎人们的武器看起来都很普通,但事实并非如此。
   只有具有魔力的武器才能对魔兽造成损害。所以为了对付那些魔兽而定制的武器自然是价格不菲的。
   ''这段时间你就是我的武器了。''
   迄今为止,因为没有钱,他只能赤手空拳地去和那些魔兽战斗。
   这把剑虽然不贵,但对程肖宇来说已经足够了。
   ''你现在是我的了。’
   说不定王建设看到之后,还会让我把剑还给他。毕竟他可是那种会丢下救命恩人自己逃命的自私自利的人。
   但不管是这把剑还是变强的机会,都是自己拼了命才换来的。
   他可没有那么善良。
   程肖宇眼神逐渐变得犀利。
   自那次事件后他学会了两件事。
   首先,他需要变得更加强大。
   就是因为他太弱了,才会好几次都差点丢了生命。
   这些还不是全部。
   他明知道结果,却无法阻止那个唱诗班的年轻猎人;他明知道王建设是错的,却无法帮助志国叔。
   尽管他知道哪些是对的,哪些是错的,但是为了活命,他只能选择视而不见。
   如果他想问心无愧,就只能变得更加强大。
   最后一点。
   ''没必要为了不值得的人心怀仁慈。''
   仁慈换来的是同伴的背叛。
   那三个人丢下他就逃跑了。他绝望的呼喊,却没有人回来救他。
   他们将自己的救命恩人忘得一干二净。
   ''give and take。''
   他发誓再也不会让那些可笑的善良给自己带来麻烦了。自己的生命才是最重要的。
   这就是地下神殿的事件带给程肖宇的教训。
   再强大一些,再心狠一些。
   “我一定会做到的。"
   程肖宇是那种吃了一次亏,就不会再忘记的人。
   ***
   某个深夜大排档里。
   崔玉拉护士正和一个很久没见的朋友聊着天。
   “啊,对了。”
   崔玉拉突然想起来,她这个朋友就是猎人协会的会员。她能在猎人医院工作,也是多亏了这个朋友。
   "你肯定很了解猎人吧。"
   “是比其他人多知道一点,怎么了?"
   “是不是也有可以快速治愈自己伤口的猎人呀?"
   "你说的应该就是治愈系猎人。他们施一个治疗魔法,就可以治疗好所有的伤口~”
   “不,不是那种治疗魔法。就是那种无意识的。"
   "无意识的?"
   "就是,明明已经昏了过去,或者是在睡觉的时候。"
   崔玉拉的朋友摇了摇头。
   “哎,那是不可能的。那可是一种名为再生能力,可是相当厉害的。就算是a级魔兽中,拥有这种能力的也少之又少。"
   “人类没有这种能力吗?"
   "是啊。就我所知,好像没有人拥有这种能力。"
   “说……说的也是哈?"
   "果然是自己看错了吗?"
   崔玉拉点了点头。
   她朋友接着说道,“但是…我也不知道了,说不定会有s级猎人拥有这种能力吧。”
   听完,崔玉拉抬起了头。
   “s级猎人?"
   “s级猎人中本来有许多怪人,而且关于他们的信息也少之又少。但是听说白虎工会的白律浩会长还可以变成怪兽哦。"
   但程肖宇只是一个e级猎人。
   猎人的等级信息被公布在协会的网站上,只要想就可以查得到。
   崔玉拉十分好奇今早发生的事情,于是就在网站上搜了搜程肖宇的信息。
   ''他的等级太低了,不可能拥有这种特殊的能…啊！''
   猎人的二次觉醒!
   她突然想起,昨天路过程肖宇房间时,无意中听到的二次觉醒。
   ''难道他也二次觉醒了吗?''
   对大多数普通人来说,别说认识一个s级猎人了,见到他们都很困难 。因为s级猎人本来就很少,而且他们大多时间都忙到连喝口水的时间都没有。
   就是这么巧,这样的人竟会成为她的患者。
   一个即将成为s级的e级猎人。
   ''如果还没有人发现他的价值......''
   如果现在她在他身上多博一些好感,她以后会不会得到更多的机会呢？
   毕竟,能和s级猎人成为朋友的机会可不多。
   可谓是千金难求见s级猎人一面呀。
   崔玉拉展开了无尽的想象,脸上绽放出灿烂的笑容。
   “诶呦,你又想到什么好事了?突然笑得这么开心?
   “没,没有。没什么事啦。"
   玉拉摇了摇头,但嘴角的笑容却怎么也藏不住。
   “天啊!你快看那个人的身材!"
   "那位病人的身材竟然有那么好吗?"
   两个年轻的女护士在走廊里一边偷瞟程肖宇,一边小声地议论着。
   程肖宇只能装作没有听见,快步走回了病房。
   自开始做每日任务,已经过去一周了。
   这一周以来,程肖宇确实感受到了许多变化,其中之一就是他身体生的变化。
   肖宇站在了病房里的镜子前。
   "咳,咳。"
   他开始观察自己的身体。
   突然做起女生们常做的事情,程肖宇感到有些不好意思。反正也没有人知道,他干咳了两声试图掩饰自己的尴尬,这才敢直视镜子中的自己。
   确实……发生了变化。
   身体的确有了很大的不同。
   ''长肌肉了''
   最明显的就是那些新增的肌肉线条。原先松弛的赘肉被肌肉所取代。
   他的肩膀也变得更宽了,体格也显得更加健硕。
   ''还好看起来并不是很笨重。''
   只有在必要的地方长了肌肉。
   如果要他形容自己现在的身材的话,应该是“既敏捷又健硕"吧?
   连他都觉得自己的身材不错,也就不奇怪那两个护士会小声地议论他了。
   ''多亏了每日任务。’
   程肖宇召唤出了状态窗。
   叮铃!
   【姓名:程肖宇】
   【等级:1】
   【职业:无】
   【称号:无】
   【hp:100】
   【mp:10】
   【疲惫度:0】
   【能力】
   力量:31
   体力:10
   敏捷:10
   智力:10
   感觉:10
   (可分配点数:0)
   【技能】
   被动技能:未知lv.max
   毅力lv1
   主动技能:奔跑l.1
   他的力量值已经超过了30。
   比起其他变化不太明显的能力,程肖宇选择将奖励的点数都分配在了力量上。
   而且和魔兽的战斗中最重要的也是力量值。
   ''但是只锻炼了这么几天,身体不可能会发生这么大的变化。''
   不过也有一种可能性。
   随着力量数值的提高,肌肉也在逐渐向可以发挥出最大力量的形状转变。
   除此之外,他想不出其他的原因了。
   他还担心在力量上投入了太多点数,而忽视了其他能力,但是看到自己身体的变化之后,那些担忧就被他忘到九霄云外去了。
   不过好像太明显了。
   护士们提起他的次数也在不断地增加,可能本身从事的就是照顾病人的工作,所以眼光也比其他人更敏锐一些。第21节   程肖宇的耳朵天生就很灵敏,所以只要周围有人开始议论他,他都能听得一清二楚。
   “是时候该出院了。”
   第十三章程肖宇vs狼人
   引人注目并不是什么好事。
   先不说那些视线给人感觉十分不舒服,而且他也不想让其他人知道发生在自己身上的事情。
   他可不想自找麻烦。
   尽量低调地提升能力值就好了。
   ''身体也已经痊愈,应该可以出院了。''
   幸好体检结果显示他的身体一切正常。也就是说他随时都可以出院了。而且,协会和医院那边也应该很想让他出院吧。
   毕竟,为一个e级猎人花费这么多的治疗费是非常不值得的。
   国家会承担s级猎人的所有医疗费用,不过,这和程肖宇没有什么关系就是了。
   所以这个时候离开医院也不坏。
   而且他也有事情想去确认一下。
   “我放哪儿去了…?”
   程肖宇翻了翻口袋,终于找出了一把金色的钥匙。它的设计非常简单,看起来就像是一个配饰。
   程肖宇盯着这把钥匙良久,然后把它放回了口袋。
   ***
   程肖宇正在办理出院手续时,一个年轻的女护士急忙向他跑来。
   “嗬、嗬!!程肖宇先生,您今天就要出院了吗？”
   “嗯？嗯，是的。”
   是负责照顾他的女护士崔玉拉。
   听到程肖宇的回答,崔玉拉好像有些伤心。
   程肖宇呆呆地站在原地,不知道发生了什么事情。他在努力回想是不是自己做错了什么,但他什么也没有想到。
   崔玉拉犹豫了一会儿,然后掏出了一张便签纸。
   "您能告诉我您的联系方式吗?"
   “我的联系方式?"
   "对…如果方便的话。”
   难道是需要给他发身体检査报告吗?程肖宇没有多想,接过了她手中的便签纸。但程肖宇只拿到了一张空白的便签纸。
   程肖宇抬头看向了她,感受到程肖宇的实现,崔玉拉的脸红了起来。
   “怎、怎么了?”
   “呃,那个……没有笔。"
   “啊?啊!请等一下。"
   她太着急了,甚至忘记带笔了。崔玉拉匆忙地想去拿笔。
   ''啊,等一下。笔的话…''
   他想了一下。
   支圆珠笔突然出现在他的手中。
   他只是想了一下背包中的圆珠笔,它就自动地出现了。
   他可以随时凭借意念取出背包中的物品。
   背包可真是太方便了。
   程肖宇看了看手中的圆珠笔,叫住了崔玉拉。
   “我刚找了找,正好我有笔。"
   "真的吗?哇,那太好了。"
   崔玉拉将手放在胸口,舒了口气。
   程肖宇写下自己的电话号码后微笑着递了过去。
   每次都是这样,开出雨衣的那一次,第二天就下了雨。医院的纸杯被用光的前一天,他就开出了一个玻璃杯。
   虽然有时候也会出现像创可贴这样的东西,但其他的物品都很好地派上了用场。
   “给你。"
   崔玉拉高兴地接过了程肖宇递来的便签纸。
   然后冲程肖宇点了点头。
   "那从现在起,请多多关照啦。"
   “噢,嗯。我也是。"
   玉拉转过身,匆忙地离开了。程肖宇看着她的背影,感到有些奇怪。
   ''对了…她为什么会说请多关照呢?′
   这个护士不仅长得可爱,性格也挺开朗的。
   程肖宇心情愉快地离开了医院。
   ***
   程肖宇首先去了位于s市的猎人协会总部。
   因为猎人们使用的手机安装了特殊的组件,所以需要直接向协会进行申请。
   协会职员看着电脑屏幕,对程肖宇说。
   "先生,您的手机可能要两个星期后才能拿到。"
   “什么?要这么久吗?"
   程肖宇瞪大了双眼。
   他原来的手机在他被神像追赶的时候就被摔碎了。
   他没想到竟然在两个星期之后才能拿到新的手机。
   “如果您有急用,我们可以暂借给您一部手机,不过需要缴纳三百元的使用费。”
   三百元…又不是买手机,只是借用一下,竟然这么贵?
   对他来说这个价格有些太贵了。
   ''反正…不会有人给我打电话。''
   如果协会没能通过手机联系上猎人,他们就会给家里打电话。所以,他完全没必要花钱去租一个临时电话。
   程肖宇摇了摇头。
   "我还是再等等吧。"
   "好的。手机修好之后,我们会立刻送往您的住处的。"
   "谢谢。"
   程肖宇站了起来。
   他已经完成了今天所有需要做的事情。
   他不仅早早地完成了每日任务,而且到协会申请新手机时间也比他想象的快了许多。
   程肖宇离开协会总部,掏出了那把金色的钥匙。
   ''那接下来就是这个了。′
   突然浮现出了一串绿色的文字,是关于这把钥匙的信息。
   【物品:地下城钥匙】
   获得难易度:e级
   种类:钥匙
   利用这把钥匙可以进入模拟地下城。可以在地铁合井站3号出口使用。
   这把钥匙是在随机盒子中出现的。
   起初,他还在想为什么会出现一把钥匙。但获得难易度这个词似乎在告诉他这并不是一件普通的物品。
   这也是他离开医院的决定性原因。
   ''一个模拟地下城的入口钥匙啊......''
   虽说是模拟地下城,但地下城还是地下城。
   说起地下城,程肖宇可是有着无数痛苦的回忆。
   就像这次,他参加了一个e级组团战,结果差点丢了性命,还不得不在医院待了一个多星期。
   而且那个时候还有很多其他的猎人......
   但是,使用这把钥匙就意味着他必须自己一个人进入地下城。
   他想了很久才下定决心。
   ''我只是稍微看看,应该不会有什么问题的。''
   实在不行的话就逃跑。
   他现在每天都跑十公里,对于逃跑还是很有自信的。
   ***
   他还是太天真了。
   咚,咚!
   “这是…一堵墙吗?”
   他击打着那堵无形的墙,并大声地呼救,但是没有人回答他。
   墙外的人依旧走着自己的路。
   虽然,偶尔也会有人走过来,但他们一走过这堵墙,就消失了。他所在的地方和外面世界很可能是两个平行的空间
   程肖宇拼尽全力想要逃脱,突然弹出了一个窗口。
   【您无法离开地下城。请消灭终极boss或使用返回石。】
   从刚才开始就一直弹出这个信息。
   踏进地铁站三号出口,他手里的钥匙随即不见。等程肖宇意识到情况不妙,想要赶紧转身离开时,就被这堵墙挡住了。
   他本以为会在三号出口找到什么隐藏入口或者秘密通道,但结果出意料。而且和其他普通的地下城完全不同,他的自由移动也受到了限。
   “和别的地下城不同啊......"
   程肖宇叹了口气,看向身后。
   身后的地铁站变成了一片森林。甚至还能听到从远处传来的野兽嘶吼。
   "......。"
   并不是合井站里隐藏着有某个地下城的入口,而是整个合井站都变了地下城。
   程肖宇从背包里拿出了那把铁剑。
   叮铃!
   【物品:王建设的铁剑】
   攻击+10
   背后是那堵无形的墙,也没有办法和外界产生联系,因此他只能前进。
   程肖宇紧张地咽了口唾沫,缓缓地走下台阶。他屏住呼吸看了看周,没有发现什么可疑的东西。
   但是,在地下城里绝对不能掉以轻心。第22节   连那些低等级的魔兽,都知道应该怎样完美地隐藏自己的存在。
   不对,说不定可能就是因为它们等级太低了,所以只能隐藏踪迹,等待时机,然后进行偷袭。
   程肖宇经过了公厕继续向深处走去,前方是一些地下店铺。
   店铺破旧不堪,一片狼藉,像是一片废墟。
   昏暗的商店、寂静的通道、头顶忽闪忽灭的点灯,程肖宇感到一种说不出的恐怖和怪异。
   滋滋滋滋......
   头顶上那几盏像是快要报废的电灯闪烁个不停。
   程肖宇小心翼翼地踩上从碎裂地砖间生长出的杂草,忽然一种诡异感顺着脊柱爬上来,他猛地看向周围。
   “......。”
   四周寂静无比,但他却感受到了某种视线。
   然后,还有这股气味。
   周围散发出了一种动物尸体严重腐烂的恶臭,对经常进入地下城的程肖宇来说,这股气味已经熟悉得不能再熟悉了。
   ''这味道…是野兽型的魔兽。''
   但是他并没有在附近发现这类魔兽的踪迹。
   就像正窥视着猎物的捕食者一样。
   ''它是准备伺机偷袭我吗?’
   既然这样,就不如给它一个机会。
   程肖宇故意背过身,露出毫无防备的姿态。然后慢慢沿着原路返回。当背对野兽时,它们就会扑过来,野兽型的魔兽也不例外。
   就在他迈出第三步之際。
   砰!
   他身后一家服装店的橱窗被震得粉碎,紧接着有什么东西跳了出来。
   这东西一落在地,就向程肖宇扑了过来。
   “吼！”
   程肖宇早就等着这一刻了,一听到声音,他就迅速举剑挥向身后。可以说是一种下意识的行动!
   嗖!
   锐利的剑锋划开了割下了魔兽的下巴。
   魔兽痛苦地嘶吼着,摔落于地。
   “吼吼吼,嗷呜！”
   是一只皮毛血红的巨狼。
   嘴被割开的巨狼痛苦地扭动着身子,程肖宇走近一看,就像惩罚区的蜈蚣一样它的名字也浮现在了头上。
   ''钢牙狼人''
   但与惩罚区不同,它的名字是白色而不是红色。
   ''没时间想这么多了!''
   魔兽因受伤无法动弹,现在是最佳时机。
   程肖宇纵身一跃,挥剑砍下了巨狼的脑袋。
   “吼！”
   狼人痛吼一声,停止了呼吸。
   【成功解决掉一只钢牙狼人。】
   “很好!"
   但是,胜利只是暂时的!
   因为又有两只藏在商店里的狼人从橱窗跳了出来。
   竟然还有同伙?
   程肖宇瞪大了双眼。
   它们呲着巨大的钢牙,快速靠近。
   程肖宇皱起了眉。
   他刚才太过兴奋了,现在剑被插进地里,怎么拔都拔不出来。
   ''好像是卡住了。''
   就在这时一只狼人朝他扑面而來。
   “真是!"
   程肖宇迅速低头。
   从他头顶跃过的狼人,脸朝地重重摔下。
   咔嚓!
   它的钢牙扎近地面,地面立刻出现了裂缝。
   ''难怪叫钢牙狼人呢。''
   然而现在可不是惊叹的时候。
   因为正对他的那只狼人正急速向他扑过来。
   但被插进地里的剑还没有松动的迹象。
   "该死！"
   程肖宇不得不放弃拔剑,握紧拳头向狼人挥去。
   嗖嗖！！
   随着呼啸的风声,拳头直直地击向狼人。
   只一击,狼人的脑袋被打爆。
   没了头的狼人尸体撞到了天花板,然后无力地摔落在地。
   咚!
   “......？”
   程肖宇瞪大双眼,呆呆地看着自己的拳头。
   出乎意料的力量。
   第十四章升级!
   刚才那只跃过程肖宇头顶的狼人看到这一幕,馬上夹起尾巴准备逃跑。
   “哈......？”
   这就是提升了力量值的效果吗?
   程肖宇震惊地合不拢嘴,而那只被他打爆了脑袋的狼人,很快地停止了抽搐。
   接着他听到了那熟悉的机械提示音。
   叮铃！
   【成功解决掉一只钢牙狼人。】
   【等级提升!】
   “等级提升了?”
   为了确保自己没有听错,程肖宇急忙调出了状态窗。
   【姓名:程肖宇】
   【等级：2】
   【职业:无】
   【称号:无】
   【hp：205】
   【mp22】
   【疲劳度:0】
   【能力】
   力量:32
   体力:11
   敏捷:11
   智力:11
   感觉:11
   (可分配点数:0)
   【技能】
   被动技能:(未知) ly. max
   毅力lv1
   主动技能:奔跑lv1
   他确实升级了。
   而且他所有能力值都提升了一点。
   这说明,并不是只有任务奖励才能提升能力值。升级也能提升能力值。
   ''竟然真的可以升级!''
   ''
   先前脑子里模糊的猜想终于得到了证实。
   他的心脏开始怦怦直跳。
   ''而且升级可以提高的点数更多。''
   从任务奖励中可以得到三点能力值。
   但是,升级可以得到五点能力值。
   虽然不能随心所欲地分配能力值,但通过升级提升能力值的速度更快。
   而且每日任务每天只有一次,但升级很可能没有次数的限制。
   ''我才解决两头,這就升级了。''
   游戏里也是这样。
   等级低的时候,升级的速度就会很快。
   现在程肖宇不過兩级。
   说他现在处在最底层也不为过。
   但他也不是一个普通的低等玩家。他的力量值已经达到了三十。
   假设每升一级,力量值就提高一点,那么程肖宇的力量值就已经相当于二十级以上了。
   那么一个拥有二十级以上力量值的“玩家"在“一级”狩猎区狩猎会发生什么呢。
   ''当然是刷级......''
   刚才那一拳远超预料的破坏力就已经证明了程肖宇的猜想。
   “力量值可能增加了三倍多一点,但是….实际力道上的差异可远不止这些。"
   程肖宇的初始力量值只有十。第23节   十和三十在数值上可能是三倍的差距,但实际上的差异远不止这些。
   "难道…?"
   能力值的提升是不是有加权呢?
   那这惊人的破坏力就说得通了。
   而且他的移动速度也更快了。
   如果是在以前,他不可能轻易地躲过魔兽的攻击,出拳时也不会有破风的声音。
   “也是,我的肌肉力量增加了,速度当然也会变快了。"
   通过和狼人的战斗,他发现力量值的提升可以提高力气和速度。
   如果提高敏捷度,又会发生什么呢?
   他好奇到不行,但现在没有办法弄清楚。
   他只能尽快提高他的能力值。
   ''但是......''
   他还是觉得把得到的点数分配在敏捷上有点可惜。
   他提高力量值,力量和速度就都会提高,那把点数分给敏捷又有什么意义呢？
   既然这样就只有一个方法了。
   “要尽快升级!"
   通过不断升级来提高敏捷值。积少成多,只要他一点点提升能力值,总会发生质的变化的。
   程肖宇把剑从地上拔了出来。
   ''那就,来试试看吧?''
   正好还剩了一只狼人。
   “但是……那家伙跑哪里去了?"
   那个狼人刚才还在这里,他一不留神,狼人就溜走了。
   程肖宇连忙环顾四周,却没有发现狼人的踪迹。
   应该就是在他看状态窗时逃跑的。就说那个狼人怎么就夹起了尾巴,还不断往这边看呢。
   “啧。”
   程肖宇咋舌,可惜浪费了一个机会。
   程肖宇正想离开......
   “这些家伙会不会也有魔晶石之类的东西?"
   這突然闪进脑海的想法,使他停下脚步。
   地下城里的魔兽一般都会拥有一个或几个魔晶石。如果幸运的话,可能还会有如尼石。
   不用说可以获得技能的如尼石了,用途繁多的魔晶石就可以卖个很好的价钱。
   毫不夸张地说,猎人之所以参加组团战,不仅是因为组织许诺给他们的报酬,还有这些魔晶石。
   程肖宇也是猎人。
   狩猎成功,却没有得到什么报酬,总觉得有些不爽。
   他剖开了狼人的肚子,事实证明是白忙活一场,里面什么也没有。
   看来这些狼人不是普通的魔兽。
   他曾经进入过好几个不同的地下城,却从来没有见过和这些狼人一样的魔兽。
   程肖宇拍了拍手,正要起身—
   “嗯？”
   他发现狼人嘴里有什么东西在闪闪发光。
   他掰开了狼人的嘴。闪闪发光的是狼人的一颗尖牙。
   程肖宇刚伸出手,一条新的信息出现在他面前。
   【提示:发现狼人的獠牙’,是否拾取？】
   “拾取。”
   【物品:狼人的獠牙】
   获得难易度:无
   种类:杂物
   大且锋利的狼人獠牙。可放在背包中,或在商店里出售。
   程肖宇看着手中的獠牙,感到有些荒唐。
   ''竟然还有商店?''
   怎么会有这样的系统啊!
   没有任何解释和说明,玩家只能一个一个去亲身经历。
   惩罚任务那次也是,没有任何通知就直接把他扔进了惩罚区。
   程肖宇气得直咬牙,唤出了商店。
   "商店。"
   他有些期待,会不会出现一个由真人npc经营的商店呢?
   但出现的却只是一个浮在半空中的带有绿色字句的窗口,上面写着“购买”和“出售"。
   “......”
   多么朴实无华的商店啊。
   程肖宇选择了“购买”。
   程肖宇口袋里一分钱也没有,他只是对商店感到好奇。
   而系统是无情的。
   【您的等级无法进行“购买"。】
   他已经习惯了在那些需要掏钱的地方被冷眼相待。
   “好,好。"
   程肖宇不以为然地把目光转移到了“出售”上。
   【提示:您要出售“狼人的獠牙“吗?】
   "是的。"
   随着硬币掉落的叮当声,他的背包出现了。就在背包的底部,“金币"那一栏的数字变成了二十。直到昨天那一栏还是空的。
   ''二十金吗。''
   这些钱无法在现实生活中使用,而且以他现在的等级又不能进行购买,所以他也不知道这二十金到底值多少钱。
   ''不过一个e级地下城也不会有什么值钱的东西的。''
   模拟地下城和真正的地下城应该也不会相差太多。
   他刚准备去拿另一个狼人的獠牙,却像是想起了什么似的拍了拍脑袋。
   “啊,我好像打爆了它的头…."
   程肖宇有些郁闷,准备转身去别的地方看看。
   虽然觉得那二十金有些可惜,但他不能只为了寻找一个狼人在这里浪费时间。
   不过就在转身的瞬间,他心里的苦闷烟消云散。
   “吼吼吼吼!"
   "嗷呜呜呜—”
   “吼吼吼!"
   “嗷呜!"
   那只逃跑的狼人现在竟然带着一群狼人回来了!
   程肖宇的脸上瞬间绽开灿烂的笑容。
   大概有二十多只狼人。
   “尤里卡!!“古希腊词语: eureka,我发现了。
   诶,这个词好像不是这么用的?
   管他呢。
   但肯定是一个表达喜悦的词。
   程肖宇紧紧地握着剑,大声地说,“把你们的獠牙都交出来吧。"
   男人贪婪的目光落在狼人身上,狼人们突然一阵胆寒。
   程肖宇猛地向那群狼人冲去。
   ***
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   如他所料,等级提升得很快。
   不放过一楼的每一个角落,将狼人全部解决掉的程肖宇很快就升到了7级。
   竟然连升了五级。
   "嗷呜!"
   当他刚抓住准备逃跑的最后一个狼人时,弹出了一个奇怪的信息。
   叮铃！
   【提示:获得称号‘屠狼者''】
   “称号?"
   【称号:屠狼者】
   该称号给予猎杀狼时,表现优异的猎人。在对付野兽型怪物时,所有的能力值将会增加40%。
   他打开状态窗査看,“称号”栏确实已经更新了。
   【姓名:程肖宇】
   【等级:7】
   【职业：无】
   【称号:屠狼者】
   【hp:766】
   【mp81】
   【疲劳度:3】
   【能力】
   力量37
   体力:16
   敏捷:16
   智力:16
   感觉:16第24节   (可分配点数:0)
   【技能】
   被动技能:(未知) lv. max
   毅力lv1
   主动技能:奔跑lv1
   对抗野兽型的怪物时能力值将有额外提升吗。
   虽然有一定限制,但是能力值可以增加40%,听起来还不错。
   ''野兽型魔兽有很多种,是对其他种类也适用吗?’
   如果是这样的话,在未来的组团战中他就可以很轻松的解决那些魔兽了。
   除了这个称号,他也收获颇丰。
   ‘三十四颗獠牙,两把生锈的匕首,一套旅行者的衣服,还有一块返回石。’
   解决狼人的时候偶尔也会掉落一些物品,但都没有什么用处。
   匕首的攻击力远低于长剑,而且旅行者的衣服他也不能穿只是可以在商店里出售的杂物。
   把它们全部卖掉后,他赚了一千多枚金币。
   【金币:1,060】
   “......但还是感受不到喜悦啊。”
   不管他存了多少金币,他现在都没办法使用。
   除了金币,剩下的就是返回石了。
   之前他想尽一切办法都无法离开地下城,只有拿到返回石才能离开。
   但现在,只要他想,他随时都可以离开。
   他发现他正处在一个岔路口。
   前面是一个通向地下二层的楼梯。
   手里握着的是一块返回石。
   “是继续前进,还是后退…...？”
   如果是在过去,他肯定会毫不犹豫地选择后者。这就是他能在前几次组团站中活下来的原因。
   别人都说他能活到现在真是一个奇迹,但实际上他只是做出了最明智的选择。
   但是现在不一样。
   他不想后退。
   他想,如果现在转身离开,他就再也不能更进一步了。
   “我不想再退缩了。”
   人总归是要向前迈进的。
   程肖宇把返回石放回口袋。
   抬脚走向通往地下二层的楼梯。
   第十五章 地下城的卡萨卡
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   和一般地下城不同,这个模拟地下城中,被解决掉的魔兽能够不断重生。
   所以当他解决掉第二层的魔物时,第一层的魔物就会复活;而当他再去解决第一层复活的魔兽时,第二层的魔兽就会复活。
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   程肖宇往返于在一、二层之间不断地斩杀魔兽,直到他不再升级为止。
   ''谁也不知道什么时候还能有这样的机会。''
   他渐渐地熟悉了这个地方,他甚至能够知道下一个魔兽将在哪里岀现。
   ''从天花板跳下来的猴子。''
   他轻松避开从天花板跳下来的猴子的利爪,并一剑穿心。
   “桀桀!!"
   ''左右两边会有黑豹。''
   然后他轻松地割下了两只黑豹的脑袋。
   “咔咔！！”
   “咔！”
   【您已成功解决“刀锋剑客"。】
   【您已成功解决"暗影拉赞″。】
   【您已成功解决“暗影拉赞"。】
   这里就是二层的尽头了。
   他再一次解决掉了第二层的所有魔兽。
   但當他达到十五級后,等級便止步不前了。看来在第一第二层十五级就已经是极限了。
   "能力值”
   【能力】
   力量:45
   体力24
   敏捷24
   智力24
   (可分配点数:0)
   到了十五级,能力值也提升了许多。
   他身体的敏捷度快到二十五了。
   其实当敏捷值超过二十之后,他已經能感觉到明显的不同。
   敏捷并不是指提高自己的速度,而是可以让对方的动作相对放缓。
   ''就像是再看慢动作一样。''
   无论是猴子从天花板上跳下来时候,还是两只黑豹扑向他的时候,程肖宇都像是在看慢动作回放一样。
   感觉自己仿佛可以控制时间。他既可以轻松的避开魔兽的攻击,也可以轻松地攻击到魔兽。
   换句话说,就是变得更''敏捷’了。
   速度当然是相对的。
   敏捷值越高,双方的差距就会越大;在对方眼里,就像是程肖宇速度更快了一样。
   ''力量和敏捷同时提高,疊加效果就很明显。''
   这就是他目前对敏捷这一能力的认识。
   “暂时先不想这些了。”
   程肖宇收起了状态窗。
   “那个要怎么办呢......？"
   他看向通往地下第三层的楼梯。
   即便他能够继续往下探,却还是止步,僅往返于1、2层之间的原因就是一
   ‘有点疹人啊。’
   随着感知能力的提升,地下三层带给他的阴森感也越来越强烈。
   毫无疑问,地下三层绝对存在着某种非常强大的魔兽。
   程肖宇想起了他刚进来时收到的信息。
   【您无法离开地下城。请消灭终极boss或使用返回石。】
   终极boss。
   程肖宇一直徘徊在前两层,就是为了提升等级,以应对接下来的魔兽。
   尽管他做足了准备,但真要下去时,依旧紧张地直冒冷汗。
   程肖宇拍了拍自己脸颊。
   ''来都来了,怎么能连终极boss都没看到就逃走呢?''
   适度紧张有利于维持良好状态。
   现在刚刚好。
   程肖宇双手紧握住剑柄,慢慢地走下台阶。
   他感觉这层楼梯更长一些,是错觉吗?
   他紧张地咽了口唾沫。
   光线也比前两层昏暗了许多,不过好在并不影响他的视线。
   难道是因为感知能力的提升吗?
   视力好像更好了一些。
   他小心翼翼地走下楼梯,看到了铁轨。
   不,准确来说应该是曾经铺设了铁轨的地方。
   那本应该是地铁经过的地方,现在却灌满了黑色的水。
   “那是什么?”
   与其说是地下隧道……)它更像一片湖或一条河。
   程肖宇向前一步,想看得更仔细一些。
   突然,一个长长的、像圆木似的东西从黑色的“水中窜了出来。
   噗哧!!
   ''好快!''
   眨眼间,出现在他面前的不是一根圆木,而是一条差不多大小的巨蛇。
   “嗬！”
   程肖宇赶忙用剑击打了巨蛇的头部。
   锵!
   程肖宇瞪大了眼睛。
   “这是怎么回事?!"
   他虽然成功地改变了蛇的方向,但他那把值得信赖的长剑却在击打蛇头的瞬间折断了。
   他吓得赶忙转头看过去。
   蛇好像也被他的反击吓了一跳,没有再攻击过来。蛇盘在远处,紧紧地盯着程肖宇。
   沼泽支配者,青色毒牙卡萨卡′
   程肖宇清楚地看到了这只魔兽头上的橙色名字。
   这只魔兽比那些有着白色名字的魔兽速度更快、表皮更加坚硬。
   ''但那可是一把有魔力加成的剑啊。''第25节   程肖宇紧张地咽了口唾沫,小心翼翼地开始观察那个叫卡萨卡的终极boss。
   它全身覆盖着闪闪发光的蓝色鳞片。那些鳞片之间没有丝亳缝隙，就像一个坚不可摧的甲胄。
   剑击没有用,更别说拳头了。
   程肖宇刚想到这里,卡萨卡像是结束了对自己猎物的分析,再次俯冲过来。
   卡萨卡的速度依旧快得惊人。
   唰唰唰!!
   程肖宇瞇起双眼。
   ''来了！''
   他全神贯注,现在可以清楚看到卡萨卡进攻的线路。
   这都多亏了敏捷能力。
   就在卡萨卡张开大嘴试图吞下他时,程肖宇迅速闪开,避开了攻击。并紧紧地将蛇的头部夹在了腋下,随即他又加大了力度。
   此时程肖宇的力量值已趋近五十了。
   程肖宇紧紧地勒住了这条蛇的主动脉。
   被勒住的巨蛇痛苦地甩动着身体。
   程肖宇咬紧牙关再次加大了胳膊的力气。
   砰!!砰!!
   程肖宇被卡萨卡重重的摔在墙上和地上,但他丝毫没有减轻力度。
   ''如果之前我没有尽全力升级......''
   人们总是会去想那些如果。
   程肖宇也一样。
   如果他没有升到十五级......
   如果他的力量值没有这么高......
   他不可能像这样能轻易地抓到卡萨卡。
   说不定他还会死在卡萨卡的嘴下。
   看来他没有从二层直接下到三层是一个明确的选择。
   咔嚓!!
   伴随着骨头的碎裂声,卡萨卡的头骨裂开了。
   【您已成功解决“沼泽的支配者青色毒牙卡萨卡"。】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   不愧是boss。
   解决掉卡萨卡后程肖宇连升了两级。
   程肖宇握紧了拳头。
   止步不前的十五一下子变成了十七。
   仅一天的时间,他的等级从一疯狂飙升到了十七。
   没有人会仅仅为了经验值就去猎杀终极boss。
   最重要的是boss掉落的物品!
   程肖宇看向蛇的尸体,发现有两处在闪闪发光。
   ''因为是boss,所以就有两个吗?''
   程肖宇高兴地走了过去。
   叮铃！
   【提示:您发现了卡萨卡的毒牙’,是否拾取?】
   【提示:您发现了卡萨卡的毒腺’,是否拾取?】
   “全部拾取。"
   话音刚落,一把骨制短剑和一个装着液体的小袋子出现在他手中。
   【物品:卡萨卡的毒牙】
   入手难易度:c级
   种类:短剑
   攻击力:+25
   用卡萨卡的毒牙制成的匕首。剑上的毒液,在攻击时具有使对方麻痹或失血的效果。可放入背包或在商店里出售。
   效果"麻痹”:能使被攻击的对象在一定程度上无法行动。
   效果“失血”使被攻击对象将会每秒消耗1%的体力。
   程肖宇点了点头。
   “用牙齿做成的短剑啊。用来做武器倒是一个不错的选择。”
   接下来就是那个袋子了
   【物品:卡萨卡的毒腺】
   入手难易度:a级
   种类:秘药
   口袋里装有提纯后的卡萨卡的毒液。获得该物品的概率极低。喝掉毒液后,能够得到结实的皮肤,但会对肌肉造成永久性的损伤。
   效果“卡萨卡的铁鳞”减少20%的物理伤害。
   副作用"肌肉损伤":力量35
   程肖宇喜忧参半。
   卡萨卡的毒牙用来做武器是一个不错的选择,正好代替他那把巳经折断的长剑。
   不仅攻击力翻倍,而且程肖宇十分满意那个“麻痹“和“失血“的效果。
   “但这个毒腺就有点......”
   实话,程肖宇还是挺高兴能够拥有一件a级稀有物品的,但对这个物品的解释却没有让人那么开心。
   虽然可以减少20%的物理伤害,但同时也会减少自身的力量值。
   而且程肖宇正是急需能力值的时候。这个物品可谓是一把双刃剑了。
   说得难听一点,就是太鸡肋了。
   说不定哪天他的力量值就算减少了三十五也不会有影响的时候,他可能会适用这个物品,但现在他碰都不会去碰一下。
   "......还是先把他放进背包吧。”
   程肖宇将短剑和毒腺放进了背包里。
   还不如岀现a级短剑和c级秘药的,这样他就可以直接将秘药卖掉了。
   就在这时,弹出了一个新消息。
   【终极boss已被消灭,地下城内部将恢复原样。】
   突然眼前一片黑暗,感到轻微的眩晕之后,一切又恢复了正常。
   他看了看周围,是一个普通地铁站。
   头顶的灯光变得明亮起来,填满隧道的黑色液体也全部消失了。
   “但是为什么没有人呢?"
   不仅没有人,地铁也不再运行了。
   他猜想应该是到了地铁停运的时间了。
   他看了眼,已经十点了。
   在中午的时候进来的,看来已经过去了九个小时。
   ''在里边待了挺长一段时间啊!''
   要不是每次升级的时候都能恢复体能,他早就累晕了。
   ''但是应该还没有到地铁停运的时间啊?''
   程肖宇坐等右等也没有等来地铁,便准备离开合井站。
   走出去时,他也没有看到任何人。
   他刚走上台阶,就有人叫住了他。
   "等一下!"
   程肖宇从没有觉得人的声音竟是这样的亲切。
   程肖宇抬头一看,是一个持枪的猎人。
   “你是谁?为什么会从那里出来?你没有听到广播吗?"
   士兵表情十分严肃,让程肖宇也不自觉地紧张起来。
   “出什么事儿了吗?"
   “呵,你在开玩笑吗?"
   这名士兵走向程肖宇,发现了程肖宇手上握着的那把断剑。
   因为剑断了,无法再把它放进背包里,程肖宇又不想把它丢在地下城里面,所以就把它带了出来。
   看到这个,士兵的眼神立刻改变了。
   他仔细地打量着程肖宇。
   仔细一看,程肖宇的衣服明显有着参加过激烈战斗的痕迹。
   紧绷着脸的军人,舒了口气。
   “您是猎人吗?"
   第十六章 一击！
   "是,我是一名猎人,但......"
   “啊,非常抱歉。请您到这边来,我带您过去。”
   "啊…好。"
   如果他当下解释是不是有什么误会,事情好像会变得更复杂,所以程肖宇决定先跟过去瞧瞧。
   程肖宇看向四周。
   ''话说回来......''
   周围的气氛有些不同寻常。
   整个街道上空无一人。
   只能偶尔看到军人和警察来往的身影。
   再加上四散的魔兽尸体、汽车的残骸以及断裂的墙壁。
   程肖宇意识到这里发生了什么。
   ''可能是附近的某个传送口被打开了。''
   不过在猎人体系比较完备的地方,这种事情是几乎不会发生,但偶尔也存在一些被人们忽略的传送口。
   个时候就会派遣附近的军队为尚未抵达的猎人们争取时间。
   军人们当然无法与魔兽们抗衡。但为了疏散附近居民,总要有人牺牲。换句话说,就是去当炮灰。
   这正是这个国家的年轻人所承担的责任。第26节   “谢谢你。”
   走在前面的军人对程肖宇说道。
   “什么?”
   "正因为有您这样的猎人在顽强战斗,我们才能够平安无事。"
   ‘谢谢’吗。
   这也是程肖宇想要对这些军人们说的。
   军人对猎人,猎人对军人。
   同样是为了某人或某事而战斗的人们在互相表达着感激之情。
   滋滋—
   军人接听了无线电之后显得十分开心。
   "我收到消息说周围魔兽基本上都被打倒了,就只剩下一头巨大的魔兽。"
   程肖宇点了点头。
   程肖宇早就已经知道了。
   他可以感知到附近有一个强大的生命体。而且,他甚至可以感知到围在那个生命体周围的猎人们的气息。
   增强后的感知能力可以无形地获取周围重要的信息。
   程肖宇感知出—
   ‘是boss。’
   很快地,它出现在程肖宇的视线。在不远处的空旷开阔的场地上,大概有十多个猎人围在了一个巨石魔兽的周围。
   那是个岩石型魔兽。
   “嗬......”
   军人惊恐地叫了一声,向后退了一步。
   他应该是第一次看到魔兽,程肖宇感到他全身都僵住了。
   大多数人都会有这样的反应。只不过电视上的和亲眼看到的,终究是有着天壤之别。
   程肖宇开始冷静地观察周围情况。
   "治疗者!快来治疗肉盾！"
   "我们也已经很努力了啊!"
   "它怎么还不倒啊?”
   “输出型猎人呢!它怎么还不倒下啊!"
   “这个魔兽的防御力太强了!但我们没有几个魔法系的猎人!"
   由于这些猎人都是被紧急召集过来的,所以他们中没有等级较高的猎人。
   防御和攻击也没起到什么效果。
   看来是一场苦战。
   砰!!
   巨石魔兽拳头挥了下来,肉盾猎人猛地跪倒在地。
   “咳一咳!!"
   肉盾吐出一大口血。
   “不,不可以!"
   "这样下去他会没命的!"
   “那到底要怎么做啊!我的魔力也快耗尽了!”
   "高等级猎人的救援还没到吗?!"
   这些猎人看起来已经到达极限了。
   程肖宇的眼睛里闪出冷静又锐利的光芒。
   ''这种程度的话…应该可以的。''
   程肖宇缓缓地后退了几步。
   岩石型巨人只是防御力很高,但它真实等级没有外表那么可怕。
   从感知到的气息来看,这个巨人应该要比沼泽的支配者青色毒牙卡萨卡弱得多。
   ''所以,只要能够破坏它的防御。''
   现在需要强有力的一击来破坏这个巨石魔兽的防御。
   程肖宇退到足够远的地方,摆出了投掷的姿势。
   握着断剑的手臂的肌肉迅速鼓胀起来,连手背上也暴起了青筋。
   全身所有力量都汇聚到他的右臂上。
   随后,那只胳膊光速甩了出去。
   “去吧!"
   ***
   d级猎人李韩洙的视线开始变得模糊。
   他已经坚持不下去了。他引以为傲的盾牌上也满是裂痕。
   治愈猎人的魔力也所剩无几了,治愈力明显减少了很多。
   这样下去他们都会死的。
   现在,李韩洙必须做出决定。
   唯一的办法就是他留下来争取时间,让其他猎人安全地逃走。之后,等待高等级猎人来解决这个魔兽。
   ''不然的话,大家就一起死在这里。''
   汗从他的前额滑落。
   他终于下定了决心。
   李韩洙回头大喊。
   "我留下,你们快离开!"
   这时,李韩洙突然看到,某个闪着冷芒的东西飞了过来。
   但他只是觉得自己看见了,他的眼睛根本没有捕捉到任何物体。
   它太快了。
   哐！
   突然有什么东西砸碎了巨石魔兽的脑袋。
   "怎、怎么了？！"
   李韩洙瞪大了双眼。
   没了脑袋的巨人开始摇晃。
   猎人们的情绪高涨起来,加紧了攻击。
   “成功了!攻击奏效了!!"
   “它快倒下了!"
   "再来几下!再来几下我们就赢了!"
   猎人们只专注于攻击并没有注意到有什么东西飞了过来。
   只除了跪倒在巨人面前的李韩洙!
   吼嗷嗷嗷一
   终于巨人轰然倒下。
   咚！
   沉重身躯砸向地面,扬起一片灰尘。
   “哇哈哈哈!!"
   猎人们兴奋地欢呼起来。
   “哇啊啊—！"
   “我们成功了!"
   “我们打倒它了!"
   只有李韩洙摇了摇头。
   ''不,我们的攻击并没有奏效。''
   李韩洙急忙地检査起魔兽的残骸。
   “究竟是什么破坏了石巨人的脑袋?"
   李韩洙在附近左翻右翻,终于发现了一把断剑。虽然仍有魔力的残留,但这只是一把普通的铁剑。
   ''竟然只用这个东西就砸碎了那个巨人的脑袋吗?明明十个猎人合力都无法破坏那个魔兽的防御!''
   李韩洙不知道该怎么形容自己现在的心情。
   李韩洙来来回回地看着断剑和巨人,然后朝断剑飞过来的方向跑过去。
   “打扰一下!"
   有个军人站在那。
   “嗯?是在跟我说话吗?"
   “没错,就是你!"
   个魁梧的猎人快速朝他跑来,军人紧张地咽了口唾沬。猎人们给般人带来的压迫感可不一般。
   李韩洙举起那把破剑问道。
   "这个是你扔的吗?"
   "啊，那个是。"
   军人向自己身后看去,却只是惊讶地瞪大了眼睛。
   “嗯,嗯?他刚刚还站在我身后呢?"
   现在,自己的身后什么人都没有。军人慌忙地看向四周,李韩洙挠了挠脖子,重新看向了这把断剑。
   ''这力量,这破坏力…难道是一个高级猎人吗?''
   李韩洙无法知晓,因为当事人已经不见了。
   ***
   同一时间,程肖宇正在回家的路上。
   在巨人快要倒下时,他就转身离开了。
   他知道,那个巨人就是自己打倒的。
   魔兽死亡的掉落品都会属于那个打倒它的猎人。如果他想,他完全可以得到巨人的掉落品。
   ''但问题就在于我无法证明那个巨人是我打倒的。''
   谁会相信一个e级猎人一击就可以打倒那个怪物呢?
   连一个像样的证据也没有。
   不管是那把断剑还是那位军人都不会有太大帮助的。
   如此,他还必须要去解释自己突然变得这么厉害的原因。
   不管怎么看,都是得不偿失的。第27节   世界上唯一的''升级''能力。
   他不能仅因为打倒了一个巨石魔兽就把这个独一无二的能力随便说出来。
   ''虽然有些可惜,但也只能这样了。''
   不过,他也不是毫无收获。
   不，应该说有了一个极大的收获。
   石巨人倒下那一刻,他又收到了新消息。
   【等级提升!】
   解决了这个巨石魔兽之后,他的等级又上升了一级。
   ''也就是说打倒魔兽等级也会提高。''
   他得到一个非常有价值的信息。
   这就足够了
   ***
   程肖宇的家在一栋位于市郊的破旧公寓楼的九楼。
   他拿出钥匙开门进了屋。
   屋子里面漆黑一片。
   ''肖雅真努力啊。''
   他的妹妹应该还在图书馆里学习。
   在餐桌上,有一碗米饭和几道汤菜。这几年妈妈都住在医院,所以这些饭菜都是妹妹做的。
   有一张程肖雅留下的便签纸,上面写着几句话,字体很是可爱。
   不要饿着自己。我回来会检查你有没有吃光。
   告诉她自己准备今天出院,尽管她忙的团团转,却还是为自己准备饭菜。
   程肖宇笑了笑,坐了下来。
   但是,在吃饭之前,他还有事情要确认一下。
   "状态窗。"
   【姓名:程肖宇】
   【等级:18】
   【职业:无】
   【称号:屠狼者】
   【hp:2,220】
   【mp350】
   【疲劳度:2】
   【能力】
   力量:48
   体力:27
   敏捷:27
   智力:27
   感觉:27
   (可分配点数:0)
   【技能】
   被动技能:(未知) lv. max
   毅力lv1
   主动技能:奔跑lv.1
   真是漫长的一天啊。
   不知不觉中他也升到了十八级。
   力量值趋近于五十,其他能力值也有了显著的提升。他还弄清楚了敏捷和感知的作用。
   ‘而且我还得到了一把不错的短剑和一些不知用处的金币......’
   忽略掉那个微妙的秘药,今天的模拟地下城可谓是非常地成功。
   ***
   清晨出门的人总是会轻手轻脚的。
   不然的话可能就会吵醒还在睡觉的家人。
   所以为了不吵醒哥哥,程肖雅早起上学的时候总是会轻轻地关上房门。
   “你是要去学校吗?"
   "嗯?"
   旁边突然传来的声音吓了她一跳,她抬头一看。
   程肖宇正朝她慢慢跑过来。
   他穿着运动服和运动鞋,把兜帽拉得很高,看上去就像刚晨跑完一样。
   程肖雅吃惊地瞪大了双眼。
   “什么嘛?哥哥你已经起来了?"
   “我起了好一会了。路上小心哦。"
   程肖雅望着哥哥的背影,感到有些疑惑。
   ''太阳打西边出来了。哥哥居然醒的比我还早。''
   并不是说程肖宇很懒,而是和同龄人比起来程肖雅勤奋太多了。所以一般先起床的总会是程肖雅。
   ''这样说来......''
   她觉得哥哥肩膀好像也比之前宽了一些。
   唔,怎么可能。
   人的身体又不是橡皮,这短短的几天时间怎么可能会突然变宽呢?
   ''应该是我的错觉吧。''
   第十七章 贫穷的苦恼
   程肖雅摇了摇头,程肖宇又突然递给她一把雨伞。
   "雨伞？”
   程肖雅接过伞后抬头看了看。
   天刚蒙蒙亮,但是没有任何要下雨的迹象。
   "不会下雨吧?”
   “还是拿着吧。”
   “很重诶。"
   "那也带着吧。再说就一把折叠伞,又能重到哪里去。矫情什么。"
   哐！
   程肖宇说完就关上了门。
   “呿,就会自说自话。”
   程肖雅用脚踢了几下门,表示她此时此刻的不满,但还是将雨伞放进了包里。
   ''等等......''
   她突然想起了刚才哥哥和自己的身高差距。
   有点奇怪。
   和以前相比,他好像高了些。
   "难道男生在二十岁之后还会再长个子吗?”
   不会吧。
   程肖雅再次摇了摇头,匆忙地赶往学校。
   咔哒!
   程肖宇关上了门打开了背包。
   "仓库。"
   仓库、储存、背包。
   他经过了多次试验,发现只要意思大致相同,不管使用什么词语都能唤出背包。
   打开邮箱的时候也是这样。
   开、打开,open,只要是打开的意思就可以启动邮箱。
   程肖宇打开背包,将那把从随机盒子里开出的雨伞放了进去。
   “今天也不是啊。"
   从模拟地下城出来已经过去四天了。
   他总是期望能从随机盒子里开出下一个地下城的钥匙。但钥匙可能是非常稀少,他到现在也没有开出来。
   “可遇不可求啊。”
   程肖宇走进他的房间,坐在了床边。
   他今天需要做一个重要的决定
   “状态窗。”
   【能力】
   力量:48
   体力:27
   敏捷:27
   智力:27
   感知:27
   （可分配点数：12）
   过去的四天里,他将所有的点数都攒了起来。他每天都会按时完成每日任务,当然,也不会忘记领取奖励。
   但是他到现在为止也没有分配这些点数。
   原因就是......
   "......好难啊!”
   没错。
   他实在不知道应该如何分配这些点数。
   力量。
   是一个很好的选择。而且他也从没后悔过将点数分配在力量上。
   敏捷。
   也是一个不错的选择。对手比较弱小时,这个能力的作用并不明显。但随着对手等级的提高,敏捷就显得十分重要。
   因为速度是相对的。第28节   然后就是体力和感知了。
   体力当然是越高越好了,而且感知能力也意外地很有帮助。
   智力......
   这是一个难题。
   他到现在都没有弄明白这个能力的作用。
   虽然数值提升了很多,但是他并没有感觉自己比以前聪明了一些。
   他的记忆力似乎也没有提高,心算速度也没有变快。
   “可能智力是和魔法相关的一种能力......"
   他暂时可能还不需要提升这个能力。
   那剩下的就只有力量、体力、敏捷和感知这四个能力了。
   ".....但还是好难啊。"
   就算排除了一个选项,还是很难进行抉择。
   他实在决定不下来。
   首先“力量"和“敏捷”这两个能力是相辅相成的。
   就算能给对方造成巨大的伤害,无法预测对方的行动是不行的。
   同样,就算可以预测对方的行动,但无法给对方造成损害也是没有用的。
   所以"力量”和"敏捷"应该是绑在一起的。
   "现在我的力量值已经这么高了,那让敏捷尽量和力量值相齐平应该是个不错的选择。"
   如果他提升敏捷力值,就不能提升体力值了。
   因为体力和敏捷的协同性不是很好。
   敏捷力的提升会减少自身受伤害的可能性,但体力这个能力是在受到伤害时才能显出它的作用。
   ''但是我要将体力保持在一个最低限度......''
   在他看来,同时提升体力和敏捷是一个不太明智的选择。
   一番深思熟虑之后,他终于决定了先后顺序。
   首先是敏捷,其次是感知,最后是体力。
   力量值已经足够高了,所以先跳过力量。他本就计划提高敏捷,所以就将敏捷排在了体力和感知前面。
   昨晚决定之后,程肖宇还是先将两点先分配给了力量。
   叮铃!
   【能力】
   力量:50
   体力:27
   敏捷:27
   智力:27
   感知:27
   (可分配点数:10)
   不过他还是先把力量值提升到了整数五十。
   喜欢整数这不是人之常情嘛?
   接着,他将八点分配给了敏捷。
   【能力】
   力量:50
   体力:27
   敏捷:35
   智力:27
   感知:27
   (可分配点数:2)
   他这样分配原因和之前一样。
   他只是想让数值变成五的倍数。
   "比起那些乱七八糟的,五的倍数就顺眼了许多啊。"
   力量是五十,敏捷是三十五。
   虽然变成五的倍数没有什么大不了的,但他还是有些莫名的开心。
   “最后还剩两点。”
   程肖宇打算把最后的两点都分配给了感知。
   他终于把点数分配完了。
   【能力】
   力量:50
   体力:27
   敏捷:35
   智力:27
   感知:29
   (可分配点数:0)
   唯一的瑕疵就是无法把感知力变成整数三十。
   “但也没有更多的点数了。"
   除此之外,其他的都很完美。
   他认为体力和智力通过升级来提高就足够了。
   “这样应该就行了吧?"
   无论什么事情,都很难做到100%满意。但总归是经过自己认真思考做出的决定,程肖宇还是感到十分开心的。
   就在这时,客厅的电话铃响了。
   叮铃铃铃,叮铃铃铃—
   "是协会打过来的吗?"
   要是放在以往的程肖宇,总会以各种理由拖着不去参加组团战。但是现在升级之后的程肖宇却跃跃欲试。
   以前,他不想参加一些突袭的狩猎,所以他总是尽可能的忽略这些电话,不到万不得已绝不接听。然而现在他渴望去对抗各种魔物,来测试他提高的能力。
   程肖宇迅速地拿起了听筒。
   "我是猎人程肖宇。”
   "哎呀呀,你终于接电话了。"
   听不是协会打过来的电话,程肖宇感到有些失望。
   “肖宇同学啊,最近怎么联系不上你呢?"
   通过听筒传来的声音很是熟悉。
   自程肖宇高中毕业已经过去四年,他早就不是一名“同学”了。但自从小时候他和妹妹住进来之后,房东总是在程肖宇的名字后加上同学两个字。
   "抱歉,大叔。我前几天出了点事住院了。"
   “啊,原来是这样啊。嗯,是这样的肖宇同学啊….这个月的房租还没有交,你要是现在手头不宽裕的话,晚一两个月交也行。"
   “没事的。稍后我会把钱转过去的。"
   行,也别太勉强自己了。你还要照顾你的母亲和妹妹,虽然努力挣钱也没什么不好,但一定要注意身体。”
   "谢谢大叔,我会的。"
   程肖宇挂断了电话。
   程肖宇从抽屉里拿出了银行存折。账户余额大概有四千六百元左右。
   “唉......”
   程肖宇叹了口气。
   付完三千块钱的租金,他这个月的生活费就剩不到两千元了。
   房租之所以这么低,是因为这房子位于远离市中心的郊区,而且房子也有些老旧,再加上房东知道程肖宇的家里情况十分艰难,所以这几年也没有涨过房租。
   现在能够找到一件月租三千块钱的房子可不容易。
   每个月仅依靠兩千块钱来维持生活就更加困难了。
   “我需要先挣点钱。”
   程肖宇决定先解决燃眉之急。
   他现在可不是那个见到魔兽就发抖的、懦弱的程肖宇了。
   ***
   猎人应该如何赚钱呢?
   最简单的方法就是去狩猎。
   也有一些s级或a级的猎人可以通过接赞助、拍广告及参加电视节目就赚得盆满钵满。
   但他们毕竟在少数。
   除了这些位于顶层的猎人,大部门猎人都会在地下城里赚钱。
   级别越高,经验越丰富,赚得也就越多。
   猎人的收入常常是由他们的个人能力决定的。
   而对于像程肖宇这样,被协会评定为e级而且从没有进入过c级以上传送口的猎人来说,这些条件未免有些太苛刻了。
   程肖宇皱起了眉头。
   "先不管那些条件,要是能进入一个攻击队就好了…..."
   他上网浏览了一些猎人公开版上的工作信息,也打了电话,但都被拒绝了。
   没有人想和e级的猎人一起工作。
   那些利用猎人官网组队的几乎都是一些个人用户,他们要为自己的生命负责,所以在选择队友或者选择队伍的时候都十分地慎重。
   这些人一般是一些尚不具备进入大型公会的能力,却又因为等级太高不适合在协会工作的猎人。
   也就是说,他们的处境有些尴尬。
   ''但据我所知,他们的月收入仍是不少。''
   这就是所谓的''高风险,高收益''吧。
   都是用生命换来的钱,数额自然可观。
   所以也就不难理解为什么普通人那么嫉妒猎人了。
   但对程肖宇来说他的时间并不宽裕。
   "要不重新接受一次测试,把等级升上去呢?"
   程肖宇摇了摇头。
   这个想法太愚蠢了。
   个e级猎人突然变成了高级猎人。
   无论升级成为a、b或者是c,二次觉醒总能引发热议。第29节   人们都喜欢谈论八卦,猎人就是个很好的谈资。
   俗话说:有五张嘴,就有十只眼。也就是说,谈论你的人越多,关注你的目光就越多。
   他今后还会继续升级,这样的话,他的秘密迟早会暴露。
   “竟然还有可以提升能力值的猎人吗?"
   "随着时间的流逝,他能变的越来越强?"
   "他是谁呀?"
   "他是怎么做到的?”
   "我们怎么样才能变的像他一样呢?"
   肯定会有许多人对此产生兴趣。毕竟,这可是一件闻所未闻的事情。
   而在这些人里肯定会有想要利用他的人或者是对他抱有敌意的人。
   若"是这些人又很强大…..."
   光是想想就已经很可怕了。
   现在的他还是太弱了。
   在他没有足够的能力可以保护自己之前,他不想有人知道他现在的情况。
   所以不可以去重新进行测试。
   "但是我还得赚钱呀。"
   但是他并不能找一个普通的兼职。
   因为他也不知道协会什么时候会找他。
   去地下城的话不仅能得到佣金还可以积累经验,他怎么能为了做兼赚的那点钱就放弃去地下城的机会呢？
   正在他为找工作忙得一筹莫展时,公告板上的一条信息吸引了他的注意。
   急求!急需一名猎人,须能马上过来!任何等级均可!!
   程肖宇的眼睛一下亮了起来。
   这条信息是刚出现的。
   他急忙阅读了信息的内容,发现地点就在他家附近。
   程肖宇赶忙打电话过去。
   对方应该也是十分着急,电话只响了一声就接通了。
   “喂？”
   程肖宇简单地向对方说明了自己的意图,然后等待对方的回答。
   "嗯,您是e级猎人吗?"
   对方的反应比他预想的要好。
   "没关系的。我们急需要一个人来填补空缺。这次是一个c级的传送门,对您来说可能有些困难。所以从地下城得到的物品我们会自行分配,作为补偿,我们会支付给您一万块钱。您看行吗?要是可以的话,您能现在过来吗?"
   一天一万块钱。
   而且仅仅是去补齐他们的人数就能获得。
   这个条件相当诱人。
   虽然不能得到地下城的战利品,但要是太贪心的话他就会失去这一万块钱。
   "现在最重要的是解决燃煤之急。”
   这种好事可不常见。
   万块钱用作一个月的生活费绰绰有余。
   程肖宇立马答应。
   "我十五分钟之内就会到。"
   第十八章黄东石小队
   程肖宇只用一分钟就收拾完毕,他叫来一辆出租车,向集合地赶去。
   等到他抵达时,已经有九个人在等着他。
   个像领队的男人向程肖宇挥挥手。
   "这里!在这里!"
   说话的是一个满脸胡子的大块头,他带着和善的笑容,向程肖宇打着招呼。
   “是程肖宇先生吧?"
   “没错。”
   "谢谢你,还好你顺利地找了过来。这就是缘分吧,那我们就先自我介绍一下吧?"
   大胡子简单地向他介绍了他们队的队员。
   包括他在内的八个人是队里的原始成员,还有一个也像程肖宇一样是过来填补空缺的。
   程肖宇一边向其他队员打着招呼,一边观察他们的外表。
   多亏了感知能力的增强,他现在可以或多或少能感知出每个人的能力。
   ''其中五个人等级相同,剩下四个人等级略低。应该c级有五个人,d级及以下有四个人吧。''
   想要攻略c级地下城是要遵守协会的规定的。
   一个队必须要由十个人组成,其中c级或以上的猎人要在半数以上。
   只有满足了这个条件,协会才会颁发许可证。
   他们之前说的他们会负责狩猎,而自己只需过来填补空缺的话似乎也不是空话。
   “介绍完了,那我就来着重说明一下这次行动的注意事项吧。"
   这个大胡子叫黄东石,是一个c级肉盾猎人。他看起来很轻松,可见他应该有着丰富的地下城作战经验。
   就在黄东石开始强调需要注意的情况时,有人靠近了程肖宇。
   “你好!看起来我们都是来凑人数的呢。”
   他也是黄东石为了凑人数而临时找来的,看起来是个阳光大男孩。
   和程肖宇不同的是,他是一个d级猎人,所以也会参加战斗。
   他叫刘晨浩,今年二十二岁。
   刘晨浩向他打招呼时,程肖宇点了点头,就转移了视线。
   还想说些什么的刘晨浩只能尴尬地挠挠后脑勺,又回到了原来的位置。
   “大哥,我们别在这磨蹭了,赶快进去吧。”
   "反正那些魔兽都会被我们解决掉的,没必要说这么多。"
   “是呀,耳朵都长出茧子了。"
   当队员们纷纷开始抱怨的时候,黄东石哈哈地笑了笑然后拍了一下手。
   “好,那就说这些了,咱们走吧!"
   每个人都跃跃欲试的准备进入传送门。
   "啊,在那之前你们俩先看看这个吧。"
   黄东石分别递给了程肖宇和刘晨浩一张纸。
   是一份简单的协议。
   "你们在下边签个名字就行了。"
   这份协议上指明,他不用参与猎杀,也不参与战利品的分配,但是会得到一万元的补偿。
   这和他们在电话里说的一样。
   但是最后一条却令人有些在意。
   “不论地下城里发生什么,一切后果自负。"
   与协会组织的组团战不同,参与个人组织的组团战时,就算发生了事故也无法得到赔偿。
   所以猎人也无法为自己购买保险。
   肖宇这才有种加入攻击队的实感。
   程肖宇再次确认了协议内容,程肖宇偷偷看了眼刘晨浩手里的协议。与程肖宇的不同,他的协议上载明了分配战利品的方式。
   在签字前,程肖宇向黄东石问道。
   "我进去之后应该做什么呢?"
   "没什么特别的,就跟好我们帮我们拿行李就行。"
   “行李是指…?"
   黄东石指着他兄弟从面包车里拿出的巨型背包说。
   "背包里有在里边吃的便当、几套衣服和设备,还有急救箱和一些其他的东西。"
   ′等等,进地下城还要带急救箱吗?''
   程肖宇感到疑惑。
   "队里不会没有治疗师吧?"
   "你也知道,像我们这种攻击队很难招到治愈系猎人。我们以前也是这样做的,没事的。”
   黄东石尴尬地笑了笑。
   刚刚达到协会最低要求的人数、一个将组团战当成联谊的猎人、只有肉盾猎人和输出猎人的队员构成。
   即使知道没有治愈系猎人,旁边那个凑人数的猎人的表情也没有什么变化。
   那家伙无疑是一个新手。
   程肖宇深感无奈。
   ''真是一团糟啊。''
   不过,程肖宇还是签署了协议。不仅仅是因为他急需那一万块钱更重要的是他觉得自己现在拥有可以保护自己的能力了。
   “签好了。"
   “我也签好了。"
   黄东石确认他们两个人都签好了名字后,大喊了一声。
   "好了,我们走吧!"
   ***
   一行人朝传送口的方向走去。
   传送口位于一座尚未完工的建筑工地中间。
   “听说最近景气不太好......"
   黄东石啧舌。
   那些未竣工的公寓建筑就像一个个巨大的墓碑,给人一种阴森无比的感觉。
   公墓应该就是这种感觉吧。
   “你知道吗?”
   刘晨浩靠过来小声地说到。
   “这里的员工和投资者们都闹开了,但是董事长却卷走了三千多万,跑国外去了。"
   “......”
   程肖宇已经暗示过他很多次了,但刘晨浩并没有走开的意思。
   不过也可以理解,除了程肖宇其余的八个人都是一个团队的,他应该也很难融进去。
   “程哥,你一直话都这么少吗?"第30节   不知不觉连称呼都变了。
   无视掉他也很麻烦。
   “......你不会看别人眼色吗?”
   “我长这么大没看过别人眼色,嘿嘿。"
   也不知道这孩子是太开朗,还是没脑子。
   程肖宇看着他那灿烂的笑容无奈地扶了扶额。
   ''但,的确.......''
   程肖宇一靠近传送门就变得十分敏锐。
   不过也没有办法。
   对于其他猎人来说,进入地下城可能只是为了赚钱,但对程肖宇来说,每进入一次地下城都是在和死神对峙。
   地下城没有带给过他什么好的回忆,所以变得更加敏锐也是正常的。
   “就是这里了。"
   黄东石停了下来。
   “噢......”
   猎人们都惊叹出声。
   “黄哥,这真的是c级传送门吗?好像大了点?"
   “难不成协会还会骗我们吗?他们说勘察员已经来这里确认过两次了。"
   半空中悬浮着向黑洞一样的入口。
   那个就是传送口。
   地下城等级是根据内部的魔力波动值划分的,协会一般会提前过来提前勘察并通知给猎人们。
   如果有人想攻略这个地下城,根据步骤向协会进行申请就行了。
   a级或b级的地下城一般会交给大型的公会。因为这种地下城对个人来说太危险了。
   个人组织的攻击队则会攻略一些等级较低的地下城。
   而c级地下城对那些没有所属的猎人来说就是最高难度了。
   黄东石站在传送口前,回头看向众人。
   “我先进去,大家在后面跟上。”
   以肉盾猎人的黄东石为首,其与的猎人紧随其后。
   “什么都说不准。"
   以防万一,程肖宇简单地热了热身。
   紧挨着他的刘晨浩开始从包里拿出自己的装备。不论是盾牌还是长剑都反着光亮。
   一看就知道这些东西价格不菲。
   新手猎人不可能自己买下这些东西。
   ''他说他长这么大没看过别人的颜色,他不会是个富二代吧?''
   程肖宇感到有些意外。
   或许是感觉到了程肖宇的目光,刘晨浩得意洋洋地走在了程肖宇前面。
   “程哥,我记得你说你是e级猎人吧?我会保护好程哥的。哥你只要跟紧我就好。
   程肖宇挠了挠后脑勺。
   还不知道谁保护谁呢。
   "......那就谢谢你的好意了。"
   "我们也进去吧。”
   两个人顺利地进入了传送口。
   ***
   地下城里十分寂静。
   “......”
   而且还漆黑一片。
   黄东石下达了第一个指示。
   “晓辉,打个光。"
   魔法猎人赵晓辉在空中点亮了一个光球。
   视野明亮起来。
   黄东石放下盾牌,感到有些疑惑。
   “搞什么鬼?这里的魔兽呢?"
   "就是说啊。而且还黑漆漆的。"
   般来讲,地下城洞穴里会嵌上许多的夜明珠作为光源。但是这个地下城里一个夜明珠都没有。
   刘晨浩小声地问程肖宇。
   “哥,会不会有没有魔兽的地下城啊?"
   "嘘。"
   程肖宇示意刘晨浩先不要说话。
   程肖宇耳朵微动,他听到了远处传来的脚步声。
   程肖宇说,“不是没有,而是还没有过来。”
   刘晨浩闻言紧张地咽了口唾沫。
   踏踏踏一
   很快,其他人也听到那个声音了。
   黄东石这才意识到事情的不对劲。
   说到没有光亮的地下城......?
   "什么东西会群居在黑暗中,并且一有光亮就会扑过来?"
   黄东石和他的队员们脸色一白。
   “是虫子!"
   "臭虫子正在飞过来!"
   “该死,为什么偏偏是虫子啊!"
   黄东石大喊。
   “全员戒备!!他们来了!在正面!"
   在这个通道另一端,那一大群“东西"疯狂般地向他们涌来。
   “这里不会是蚂蚁穴吧"
   “闭上你的乌鸦嘴。"
   在所有魔兽中,昆虫型是最难对付的。
   它们不仅不容易死,还总是成群地出现,可怕的是每一只都具有极强大的战斗力。
   而其中最糟糕就是蚂蚁型的了。
   许多猎人都因为误入蚂蚁穴而丢了生命。
   轰隆隆,轰隆隆—
   虫子爬行的声音传遍整个洞穴。
   它们已经快到附近了。
   黄东石抬起了盾牌。
   然而并没有看见虫子的影子。
   他的兄弟们十分慌张。
   怎么回事?为什么我看不见它们?”
   “应该就在附近啊?"
   “东石哥,你有看到什么吗?”
   就在这时,程肖宇突然大喊。
   “什么?!"
   黄东石下意识地向上看去。
   轰隆隆一
   巨型昆虫从上面向他们爬过来。
   要是他们再晚发现个几秒,那些虫子就会掉到他们头上。
   和这些成群的魔兽战斗时,一旦队形散了,他们就必死无疑。
   ''要是再晚那么一会......''
   黄东石胆战心惊。
   不幸中的万幸是,这些攻击他们的昆虫中并没有蚁类。
   他提高了声量喊。
   "快射!快把他们射下来!掉下来之后,我来吸引他们。"
   咻呜,噗!
   桀桀桀桀—
   桀桀—
   在一些虫子被射下来之后,其与的虫子也跟着落至地面。看来它们打算正面迎击猎人。
   这时候,肉盾猎人就至关重要了。黄东石使用挑衅技能,成功地吸引了魔兽的视线。
   那些魔兽突然一起看向黄东石。
   “我在这里,臭虫们!"
   桀桀桀桀桀!
   数十只魔兽向黄东石冲了过去。
   哐哐!
   哐哐哐哐!
   他的盾牌成功地抵御住了虫子的攻击。
   魔兽用它们那强壮的下颚和爪子也无法破坏掉盾牌。
   肉盾猎人黄东石在队首稳稳地发挥了防御的作用。
   "就位,就位,就位!”
   黄东石在等待时机。
   第十九章浮出水面的阴谋
   虫型魔兽不断地冲上前攻击黄东石。但他仍稳稳地守在队首,等待反击的时机。
   即使输出型猎人发动攻击,虫子也不会轉移目标的时候。
   ''就是现在!''
   现在才是狩猎的开始。这就是猎人们被称为“猎人"的原因。第31节   黄东石大喊。
   "进攻!"
   随着他那声短促有力的指令,队伍集中火力开始对虫型魔兽群展开进攻。
   桀桀桀桀桀—
   桀桀桀—
   山洞里充满了魔兽的惨叫声。
   程肖宇站在队伍的最后面观察着战况。
   是写在协议上的条件。
   他看着眼前展开的战斗并在内心模拟自己独自战斗的情景。
   ''好郁闷呀。''
   有好几次程肖宇都想直接冲出去,但他忍住了。
   那些魔兽露出了太多破绽。
   但那些猎人不但没有发现那些破绽,还持续犯一些低级错误。
   而他只能站在原地,这怎么能叫他不郁闷呢?
   意外的是,黄东石队伍所受的伤害比想象的要少。
   这全都要归功于队员之间完美的配合。
   看来黄东石最开始表现出的、那副泰然自若的神情,不只是装装样子。
   “大陈,十一点钟方向!"
   "哥!右边也来了!"
   "晓辉、英俊、石闵!你们负责右边!"
   “收到!"
   "大陈,你手腕肿了,退到后面去。"
   “黄哥,我没事。”
   "你是想清扫完入口就回去吗?还不知道这次会花多长之间,不要太着急。控制好节奏。"
   "我知道了。"
   或许是他们在一起并肩作战了很长时间,他们之间的沟通十分顺畅。
   和其他一盘散沙的猎人们完全不一样。
   ''那个也意外地能干。''
   程肖宇看向刘晨浩。
   他一脚踹开一只咬住了盾牌的魔兽,并举剑挥向它的脑袋。
   那昂贵的长剑,轻松地砍下了魔兽脑袋。
   作为一个d级新手,不得不说刘晨浩的防守很不错。
   “豪华装备弥补了他技术和经验的不足啊。"
   猎人们想尽办法为自己寻找更好的武器也不是没有理由的。
   就在两个人目光交汇之际,刘晨浩向程肖宇竖起了大拇指。
   视线太过热烈,程肖宇也不得不回竖大拇指。
   对方一脸满足地转了回去。
   桀桀桀桀-
   不管怎么说,这场战斗也已经接近尾声。
   简单收拾一下之后,黄东石向他的队员发出了另一项指令。
   "把魔晶石都拿上!分成九等份!"
   "好!"
   “我最喜欢这个时候。"
   "我也是。"
   黄东石笑嘻嘻地看了一下正在收集战利品的小弟们,随后向程肖宇走了过去。
   "程小兄弟,刚才真是多亏了你。"
   “什么?"
   "刚才不是你告诉我们魔兽在上面的吗,你怎么知道的啊?"
   “就……直觉。"
   程肖宇随便编了个理由。
   总不能说是因为感知能力吧。
   “这样啊,直觉吗.…看来我们今天很幸运,要是没有发现他们,就完蛋了,呼呜......”
   黄东石一边说一边拍了拍自己的胸膛。
   就在这时,一个翻找虫子堆的队员向黄东石挥手,
   "东石哥,你过来一下。”
   队员们也都围在那。
   黄东石走了过去。
   “嗯?"
   “这些虫子有些不太对劲。"
   黄东石过去的时候猎人们主动给他让了位置。
   黄东石蹲下来看了看周围。
   但没有发现什么可疑的地方。
   视线所及之处,都是虫子的尸体。
   “到底怎么了?”
   黄东石感到十分困惑。
   个队员给他指了指一个离他较近的虫子的腿。
   “那个伤口好像不是我们造成的。"
   黄东石皱了皱眉。他仔细观察着那条虫子腿,说道,
   "这像是…被什么东西咬的?”
   "对吧?有这种伤口的还不是一两个。你看,这个,那边那个,还有那边。那个还被咬掉了一边翅膀。这些虫子和我们战斗之前就已经满身疮痍了吧?"
   黄东石表情越发沉重。
   他就说为什么魔兽数量这么多,战斗却那么容易。
   "难道这些虫子…是在和某种东西打架?”
   就在这时。
   程肖宇感到黄东石和队员们都看向了自己。
   程肖宇刚转头,他们就移开了视线。
   看到这个程肖宇确信了。
   ''果然......’
   他最初的猜想是正确的。
   他们之间配合得这么好,在一起组队一定有很长时间了。
   而且也没有人员死亡。
   但是他们连治愈系猎人都没有,这真的可能吗?
   就算是再有能力的猎人,也总归是人,肯定会犯错误。刚才的战斗里他们不就破绽百出吗。
   程肖宇勾了勾嘴角。
   ''说不定…我还可以利用他们。''
   只要他们能够按照自己的想法行动。
   黄东石笑着起身。
   “我们再往前走一走吧,今天这种情况,说不定很快就可以结束。"
   黄东石刻意放大了声音。
   这话不是说给他的队员的,因为他们就在他的身旁。
   这时候,刘晨浩开心地走了过来。
   "哥,你看没?看到我了吧?我就用这把长剑,像这样。"
   刘晨浩开始有模有样地挥舞着长剑。
   见状,程肖宇出声。
   "你,那个剑和盾牌是不是都挺贵的?"
   “啥?啊,我说这是我第一次组团,我爸就给我买了些装备。"
   "那你得小心点啊。"
   程肖宇轻轻拍了拍刘晨浩的肩膀,然后跟着队伍向地下城的更深处走去。
   “什么意思啊?"
   刘晨浩完全摸不着头脑,但仍是抬脚跟上了队伍。
   这个洞穴向里无尽延伸。
   但他们走了这么久,却一个魔兽也没看到。
   地下城只有这一条道路,也没有理由遇不到魔兽。
   "入口的那些会不会就是全部了?”
   “怎么可能。"
   “真是啥情况都有啊。"
   “不过应该会有boss吧?"
   "没有boss的话,怎么会有传送口啊?”
   看着宽阔却空旷的地下城,猎人们七嘴八舌地讨论起来。
   “等等!"
   黄东石突然停下。
   由于他停得太过突然,后面的人都撞到一起。
   其中一个撞到鼻子的猎人,哭丧着脸问道。
   "嗷,搞什么啊,哥,怎么了?"
   “晓辉,照一下这里。”
   赵晓辉将浮在队伍前方的光球移动到了黄东石指向的那个位置。
   “我的天……"
   "这些全都是?"
   猎人们都低呼出声。
   虫子残缺的翅膀、腿、躯干,甚至还有脑袋。第32节   目光所及之处虫子的残骸堆积成山。
   一个房问出现在了这条道路的尽头。
   “那应该是终极boss的房间。"
   个人小声说道。
   黄东石点了点头。
   "大家,拿出你们的装备。”
   猎人们迅速全副武装。
   看起来每个人都十分紧张。
   以黄东石为首,猎人们小心翼翼地进入了终极boss的房间。
   但不一会儿,寂静就被打破了。
   "发、发财了!!"
   那个撞到鼻子的猎人大声叫喊。
   原本地下城里是禁止大声喊叫的,因为可能会引来魔兽。
   但这是,却没有人出来指责他。
   "哇哦!"
   "这些得值多少钱呀?”
   “真是发财了啊!"
   所有人都沉浸于喜悦中。
   赵晓辉将光球移高了一点,整个房间都呈现在众人眼前。
   墙壁上也满是像是宝石的石头。
   “是法力石!"
   “整面岩壁都是法力石!"
   法力石在光球的照耀下闪闪发光,猎人们的眼睛也闪烁着光芒。
   法力石!
   可以在地下城中发现的宝物之一。
   虽然法力石蕴含的魔力没有魔晶石那么多,但法力石一般是成堆出现,所以也可以卖个很好的价钱。
   而且,这次的法力石更是数量惊人。洞穴的整个墙面都是法力石。
   "大概算一算。"
   个猎人用手指快速地算了起来。
   如果把这些都卖了大概能有五百八十多万。就算平分,我们每个人也能得到将近六十五万。
   哇哇一
   猎人们各个喜不胜收。
   站在队伍末尾的刘晨浩听到他们的话后用手肘戳了戳身边的程肖宇。
   “哥,让我看看你那份协约吧。"
   "怎么了?"
   "相信我,我还是挺懂法律的。"
   程肖宇耸耸肩把协议递了过去。刘晨浩带着程肖宇的契约走向黃东石。
   "前辈们,打扰一下,我想问点事。"
   那些正在欢呼雀跃的猎人们都看向了刘晨浩。
   刘晨浩把程肖宇的协议举了起来。
   "队长,这是肖宇哥的协议。如你们所见,上面除了魔晶石以外,并未提及其他物品的分配。"
   所有人都明白了刘晨浩的意思。
   猎人们平分在地下城里得到的宝物或稀有物品是不成文的惯例。这与猎杀魔兽之后获得的魔晶石的分配方式是不一样的。
   换句话说,这些法力石应该被分成十份而不是九份。
   闻言,其他猎人眼底闪过一抹厉色,但黄东石笑着走了过来。
   "我们当然会平均分配的。我们也是懂规则的。不过在那之前我们还要解决一些事情。"
   黄东石指了指前面。
   刘晨浩吓了一跳。还以为黄东石指的是他自己。
   他打了个颤,然后转身,紧接着就看到一只像房子一样大的蜘蛛躺在较远的那个角落。
   “天......！”
   刘晨浩看见大蜘蛛后吓得捂住嘴连连后退。
   大蜘蛛好像是睡着了,一动不动。
   在大蜘蛛的周围虫子的空壳堆积如山。
   还有一些虫子被咬得七零八落,还混合着粘液,让人不禁联想到泔水桶。
   "那就是终极boss了吧。"
   "那些虫子就是它咬的吧?"
   "吃了不少啊?”
   猎人们瞅了一眼那只蜘蛛,一个诡计涌上心头。
   黄东石把其他人叫了过来。程肖宇和刘晨浩也站了过来。
   大家也应该知道,猎杀了boss之后传送口就会关闭。所以在杀死这只蜘蛛前,我们应该先把这些法力石运出去。
   每个人都点头同意。
   “大陈,你带了挖法力石的装备没?"
   大陈摇摇头。
   "没有。谁会想到c级地下城里会有法力石啊?所有采矿的装备都在车上。"
   “大陈啊.…黄哥不是一直叫你随身携带以防万一吗?"
   "对不起、对不起,真的对不起。"
   大陈讪笑着向黄东石和其他队友道歉,甚至还给程肖宇道了歉。
   黄东石挠了挠后脑勺。
   "啧,麻烦了啊。不如这样好了,你们两个先待在这里等待,我们出去把装备拿进来。"
   第二十章蜥蜴
   看到其他猎人们准备离开,刘晨浩急忙问道。
   “boss房间里只留我和肖宇哥两个人吗?”
   黄东石眼底闪过一抹精光。
   "我们刚才那么大声,它都没醒。不会有事的。而且我也有事要跟队员们商量一下,抽个烟很快就会回来的。"
   程肖宇听了黄东石冠冕堂皇的解释后心里暗笑。
   ''终于露出狐狸尾巴了。但竟然一起出去,看来我们是被当成傻瓜了啊。''
   可能是因为等级低就看不起他们吧。
   黄东石终于按照自己的想法开始行动了。
   虽然和预想的有一点点不一样。
   程肖宇成为猎人已经四年了。这期间他见到过很多猎人。
   其中有一个人叫作金浩。
   他放弃当自由猎人之后,开始协助协会的一些工作。
   "小心蜥蜴们。"
   金浩曾不止一次地说过。
   猎人不可避免地会陷入各种各样的危险情况。
   这种时候,总会有一些心思不正的猎人说着冠冕堂皇的理由牺牲掉那些较弱的猎人,为自己争取逃离的时间。
   就像遇到危险就断尾逃跑的蜥蜴一样。
   ''断尾.....''
   金浩把这样的猎人叫做蜥蜴’,而他们的行为就被叫做断尾′。
   按照规定,若是想要进入c级传送口队伍成员至少要有十人。
   但是黄东石的队伍仅有八个人。
   “你也知道,向我们这样的攻击队,是很难招募到治愈系猎人的。我们之前也是这样过来的,不会有事的。”
   ''之前也是这样过来的'',他们应该是经常进入c级地下城,但他们只有八个人。
   ''们当然没有必要把这最后两个空缺给补上。''
   他们需要的只是一条可以随时丢弃的尾巴。
   这就可以理解为什么他们愿意接受e级猎人或是新手了。
   说说现在。
   黄东石早已决定放弃程肖宇和刘晨浩,只不过理由和平常不太一样罢了。
   ''对我来说未尝不是一件好事。''
   程肖宇早就知道了黄东石的意图,只是什么都没说。
   反而是希望发生这样的事情。
   但对与刚刚成为猎人的刘晨浩来说,情况就不一样了。
   刘晨浩担心地说。
   "不是,那也是有点…大家一起出去多好啊?"
   这时,程肖宇看到身后的猎人将手伸向了腰间的配件。
   于是程肖宇将手搭在刘晨浩的肩上说道,
   你们去吧。我们来看守这个地方。
   那个猎人停下了动作。
   "哥…...?"
   刘晨浩感到惊讶,但程肖宇只是轻轻地摇了摇头。
   虽然这小子有些聒噪,但也不能看着他死在这里。
   毕竟,他刚才还为自己得到的不公待遇感到不平。
   黄东石看着他们两个,露出了个意味深长的笑容。
   "我们的車停得不远,不会花很长时间的。去去就回。"
   黄东石带着他的队员离开了boss房间。
   他们的脚步声越来越远。
   刘晨浩转过身来,向程肖宇寻求答案。
   "哥你怎能这样说呢?要是这个家伙醒过来怎么办?"
   这个大蜘蛛确实挺吓人的。
   这孩子还没搞清楚状况啊。第33节   程肖宇叹了口气。
   不过解释也很麻烦。
   程肖宇没有说话,只是开始热身。
   ***
   与此同时,黄东石转过身看向这个房间。
   他们现在离boss房间足够远了。
   这个距离应该是听不到的。
   黄东石勾起嘴角,对站在他旁边的赵晓辉抬了抬下巴。
   "晓辉,去堵上房间出口。"
   "要炸掉出口吗?"
   “嗯。但不要完全堵死,我们过一会还得进去。"
   大陈问。
   “东石哥,有必要这么麻烦吗?直接把它们都杀掉就好了啊?"
   黄东石瞪了他一眼。现在他没必要保持那种虚假的笑容了。
   还是这样舒服。
   “对,对不起。"
   大陈害怕地移开目光。
   黄东石啧啧几声。
   "要是我们在那里打斗吵醒了那只大蜘蛛怎么办?那还怎么挖那些法力石啊?”
   "对不起。"
   晓辉突然插了一句。
   “哥,既然说到这个问题了,那如果我们在挖法力石的时候蜘蛛醒了怎么办啊?我们不就亏大了。"
   如果在开采过程中队伍遭到偷袭的话,后果不堪设想。
   “所以啊。”
   黄东石咧开了嘴。
   "我不是他们两个留下当作食物了吗?"
   "啊。"
   张晓辉点头,似是明白了队长的计划。
   现在还不知道蜘蛛什么时候会醒过来。可能是十小时后,也可能是一个小时后,或者下一秒就会醒来。
   醒来的第一件事当然就是寻找食物。
   炸毁入口时肯定会有巨大的动静,就算再迟钝的魔兽也该被吵醒了。
   黄东石继续道。
   “等蜘蛛吃饱喝足再次睡过去之后,我们再去开釆法力石。"
   协会只批准了五天的时间。
   也就是说,他们还有四天半的时间。
   先等待着,要是蜘蛛还是不睡觉的话,他们就迅速解决掉它,然后在传送口关闭之前尽可能多挖法力石。
   一个小时的时间,可能无法全部挖走,但除去那两个人的部分,也不会有多少损失。
   比起在蜘蛛旁边战战兢兢地挖法力石,这样貌似更好一些
   毕竟,安全第一。
   ''当然,那是最坏的情况......''
   要是幸运的话,他们不仅能拿走所有的法力石,收益还可以只分成八份,甚至那只蜘蛛的掉落物也会全是他们的。
   还有刘晨浩那价值不菲的装备。
   ''他的剑和盾至少得有好几十万。''
   这个买卖只赚不赔啊。
   黄东石嘴角向上弯起。
   “堵上出口后就出去休息吧。动作快点。"
   "好的,哥。"
   晓辉简短地回答之后,便将光芒汇集于指尖。
   ***
   “......”
   刘晨浩紧紧地盯着那个蜘蛛。连呼吸都小心翼翼地。
   他害怕地问程肖宇。
   "那个蜘蛛不会突然醒过来吧?"
   “谁知道呢。"
   程肖宇的回答依旧十分简短。
   虽然他知道接下来会发生什么,不过真的说出来的话,刘晨浩估计会被吓晕。
   ‘这样说来…’
   这是近五分钟内,刘晨浩说的第一句话。
   他原先明明话那么多,应该是真的被吓坏了。
   就在这时。
   轰隆隆！
   伴随着巨大的声响,入口被碎石堵上了。
   “嗯?啊？啊啊！”
   刘晨浩急忙跑向出口。
   但出口完全被碎石堵上了。他用力地推了推,落石却纹丝不动。
   程肖宇也走了过来。
   “嗯~!哥,过来帮帮我!"
   刘晨浩依旧用尽全力推着石块。
   ''他好像是叫赵晓辉吧?′
   爆炸之前,程肖宇看到有道光一闪而过。
   可以控制光的c级魔法师。
   应该就是那家伙的杰作。
   程肖宇把手放在碎石上。
   ''只要我想应是可以随时离开的。''
   他大概可以感知出这些石块的重量。
   没有想象的那么重。
   他轻轻一推,碎石便有些轻微地摇晃。
   但是,他并不准备就这样离开。
   “啊！”
   推着石块的刘晨浩像是突然明白了什么,大声叫道。
   他脸庞因为愤怒而涨得通红,刘晨浩看向程肖宇。
   这群混蛋想杀了我们!就为了那么点法力石,他们就堵上出口想让蜘蛛吃掉我们!"
   ''你终于明白了啊。''
   程肖宇在心里无奈地叹了口气,但还是出声附和道,
   “是啊，麻烦了。”
   “嗬！”
   突然,刘晨浩胀红的脸瞬间煞白。
   应该说是变得毫无血色。
   不需要问就知道发生了什么。
   刘晨浩瞪大的眼睛里映出了蜘蛛庞大的身躯。
   程肖宇转过身来。
   “咕噜,嘟噜噜。"
   蜘蛛被巨大的爆炸声吵醒了,接着它缓慢抬起了庞大的身躯。
   像房子般巨大的身躯。
   密密麻麻的眼睛。
   恐怖的嘴巴。
   八条长长的腿。
   家伙一动起来,可比沉睡的时候可怕多了。
   “呃......”
   刘晨浩低声惊呼。
   他整个人僵硬得像一尊雕像一样。
   "与之相反,程肖宇一边紧紧盯着这只蜘蛛,一边冷静地从背包里唤出了卡萨卡的毒牙。"
   ''那家伙是我的。''
   这是测试他能力值的绝佳机会。
   卡萨卡的毒牙出现在他手里。
   唰唰唰一
   好像它本来就在那里一样。
   程肖宇紧紧握住手中的短剑。
   之所以会被称为''猎人’,就是因为狩猎的时间开始了!
   “等,等一下,哥!"
   扰在程肖宇刚想走向那个蜘蛛时,刘晨浩猛地抓住了程肖宇的袖子。
   “你,你要去干什么啊?"
   刘晨浩的双手剧烈地颤抖着。
   程肖宇指了指身后。
   “我要去猎杀它啊。"
   程肖宇就是为了这个才一直跟着黄东石的队伍的。
   只要黄东石一断尾’他就可以得到所有的经验值和魔晶石。
   ''不过要是这个boss没有吃掉那些魔兽......’
   他也许会得到更多的东西。第34节   有些可惜。
   ''这个人在想些什么呢?’
   他好像以前听别人说起过,当一个人遭受巨大的精神打击后,理智可能会崩盘。
   现在他前面的一个e级猎人竟然说要去猎杀一个c级boss。
   这可不就是疯了吗?
   刘晨浩惊恐地又问了一遍。
   "哥,你是认真的吗?”
   程肖宇挠了挠头反问。
   “要不你去?"
   不等刘晨浩的回答,程肖宇转过了身。
   没有必要听他的答案。
   刘晨浩抖着双腿艰难地站了起来。
   从一开始,他对刘晨浩就没有任何期待。而且幸好这孩子没有说要过来帮忙。
   ''因为只会妨碍到我。''
   程肖宇慢慢地走向那只蜘蛛。
   不知那个蜘蛛是不是也注意到了这边,开始移动着八条腿,向这边转来。
   要来了。
   可能是第一次见到这种食物,蜘蛛并没有直接冲过来。而是缓慢地移动着八条腿,一点点地靠近。
   "呼呜—"
   这只巨大的怪物慢慢地占据了他的视野,程肖宇感到有些喘不上气。
   他的心跳也开始越来越快。
   扑通,扑通。
   程肖宇控制住自己杂乱的呼吸,竭力使自己保持平静。
   他需要冷静下来。
   他回想起站在合井站的地下城二楼尽头时的感觉。
   青色毒牙卡萨卡。
   眼前的这只巨型蜘蛛给他的压迫感没有卡萨卡那么强。
   也就是说,他可以做到。
   不过,要是他一开始就判断出他无法猎杀这个怪物的话,他就不会待在这里了。
   "咕噜噜噜。"
   双方已经离得很近了,甚至他的脸可以清晰地映照在蜘蛛那堆乌黑的眼珠上。
   程肖宇眯起了眼睛。
   第二十一章 意外之喜
   ''这蜘蛛的外壳看起来挺坚硬的…用短剑能造成伤害吗?’
   短剑比之前的那把铁剑要短上很多。
   如果想要造成更深的伤口,就要用更大的力气。
   程肖宇反手握着短剑。
   他感觉这样更容易造成伤害。
   "咔咔。"
   蜘蛛爬到了程肖宇面前,并撑起了两条前腿。
   ''它这是要做什么?''
   程肖宇有些疑惑,但下一刻程肖宇就瞪大了双眼。
   哐！
   如果不是身体本能作出的反应,那他现在的胸口应该就会有一个洞了。
   蜘蛛的腿刺入他身后地面,动了动关节又重新抬了起来。
   地上的碎石从它腿上掉落下来。
   程肖宇看了一眼身后。
   地面被戳出了一个相当大的坑。
   ''被它刺中应该会没命的吧。''
   程肖宇眼神变得更加冷冽。
   他需要集中注意力。
   ‘来了！’
   沙沙沙!
   他可以渐渐看清刚才那快得像射岀的子弹一样的蜘蛛腿了。
   左。
   他迅速底下头躲开了蜘蛛左腿的攻击。
   右。
   他侧身避开蜘蛛右腿的攻击,然后向前迈了一步。
   右。
   他再次躲开了冲他的脑袋袭来的蜘蛛腿,前进了两步。
   左,右,右,左,右,右,右,左,左。
   哐!哐!哐!哐!哐!哐!哐!哐!哐!
   蜘蛛腿和地面摩擦的声音尖锐刺耳,令人头皮发麻。
   程肖宇完美地避开蜘蛛的攻击,渐渐缩短了与蜘蛛的距离。
   刘晨浩简直不敢相信自己的眼睛。
   "他,他到底是做什么的?”
   刘晨浩只是远远地看着这些攻击都觉得头皮发麻。
   但程肖宇竟能一边躲避攻击,一边缩短距离。
   看着程肖宇干净利落的动作,刘晨浩浑身都起了鸡皮疙瘩。
   "他真的只是一个e级猎人吗?”
   不,怎么可能?
   如果站在那里的是自己,可能早就被戳成筛子了。他没有自信可以避开那个怪物的攻击。
   但程肖宇完美地避开了所有的攻击。
   个连d级猎人都做不到的,e级猎人竟然做到了?
   就只有一种解释了。
   ''......作弊者!’
   刘晨浩的脸色沉了下来。
   在那些天赋异禀的猎人中,有一小部分人可以随心所欲地控制自己的法力。
   他们可以轻而易举地伪造等级测试的结果,获得一个低的等级评测。
   那些为了获得更低的等级而隐藏自己部分实力的猎人就被称为“作弊者"。
   而且大多数作弊者都有着某种不为人知的邪恶目的。
   ''比如某个以杀人为目的进入低级地下城的杀人魔......''
   只有在场的人才知道地下城里发生了什么,所以没有比地下城更适合犯罪的地方了。
   刘晨浩紧张地咽了口唾沫。
   他突然觉得比起那只蜘蛛,程肖宇更可怕一些。
   ''我为什么要来这里啊…?''
   刘晨浩后悔地快哭出来了。
   唰!唰!唰!
   蛛不间断地向程肖宇攻击过来。
   避开了全部攻击的程肖宇对自己很有自信。距离渐渐缩短,蜘蛛的脑袋不知不觉已经在自己的攻击范围内了。
   这只蜘蛛的攻击模式比较单一,所以他才能较容易地接近它。
   ''首先是眼睛。''
   趁其不备,攻其要害。
   程肖宇准备先攻击它的眼睛。
   ''现在只要把短剑插进他的眼睛!’
   就在程肖宇准备动手的时候,他突然发现这只蜘蛛的攻击速度变慢了。
   唰!唰!
   是因为自己的眼睛适应了这个速度吗?
   哐!哐!
   不、不对。
   眼睛看到的可能是假象,但听觉是绝对不会误导他的。
   蜘蛛腿刺进地面的声音确实比之前慢了一拍。
   程肖宇对自己的耳朵还是很有自信的。
   程肖宇感到一丝不妙。
   仔细一看,那只蜘蛛的嘴巴在微微地抖动。
   ''它这个时候张嘴是要干什么?''
   程肖宇本想给这离地面三米高的魔兽脑袋致命一击,但总有一种不祥的预感。
   于是程肖宇急忙改变方向飞身扑向一边。
   在这时。
   唰啊啊!
   蜘蛛吐出了一滩混浊的黏液。
   程肖宇在地上滚了一圈站起来一看,他刚才站着的那个地方现已是焦土一片,漆黑的地上正在冒烟。
   滋滋滋滋—
   地上的石头也都熔化了。
   程肖宇后怕地咽了口唾沫。
   ''如果我刚才真的冲了过去......''
   那现在被熔化的可就不是石头了。
   或许是感受到程肖宇的动摇,蜘蛛快速地靠了过来。
   沙沙沙沙一第35节   程肖宇抬头一看。
   蜘蛛就在他的眼前。
   程肖宇原地跳起避开了蜘蛛的一击。
   哐！
   蜘蛛再次展开攻击。
   "该死!!”
   程肖宇好几次都已经接近蜘蛛的头部,但每当就快成功时,蜘蛛就会喷出粘液,无奈之下他只能节节后退。
   当蜘蛛的攻击模式不再单一,攻击变得更加困难。
   如果他避开攻击缩短了距离,蜘蛛就会吐出粘液。
   当他退开之后,蜘蛛又会用腿展开攻击。
   “该死!"
   程肖宇有些郁闷,试图用短剑攻击蜘蛛腿。
   但是无论程肖宇怎么用力都无法造成伤害。
   程肖宇咬了咬下唇。
   ''这样是行不通的。''
   蜘蛛只用两条前腿就能进行攻击。
   但程肖宇不得不动用全身的力量躲避每一次攻击。
   谁会先累倒,结果已经很明显了。
   ''疲惫度。''
   【疲惫度:57】
   果然,他的疲惫度在直线上涨。
   当疲惫度到了七十的时候,他的速度就会下降,超过九十时,就会喘不上气,难以动弹。
   剩的时间不多了。
   ''要是能再快点缩短距离......''
   速度。
   现在的问题是速度。
   哐!哐!哐!哐!
   ''等等。速度的话?''
   就在程肖宇堪堪避开了蜘蛛的攻击时,一个方法在脑海中一闪而过、
   ''我还有那个东西!''
   唯一一个主动技能。
   因为平常不怎么用,他都差点忘了。
   ''奔跑。''
   【启动“技能:奔跑"。】
   【移动速度增加30%。使用过程中,每移动一分钟,疲惫值增加一点。】
   使用这个技能后,程肖宇感觉身体就像装了一个发动机一样,速度瞬间增快了不少。
   躲避攻击也变得容易许多。
   唰!唰!唰!
   砰!砰!砰!
   他在蜘蛛的腿击下来回穿梭,避开所有攻击。眨眼间,他已经来到了蜘蛛的面前。
   蜘蛛急忙地吐出粘液。
   唰啊啊—
   随着速度的提升,程肖宇的动作也变得游刃有余。
   他轻松躲开酸液,一下子跃向蜘蛛的脑袋。
   他的短剑成功地刺入蜘蛛的眼睛。
   【“效果:麻痹“已启动。】
   【由于目标抗性过高,麻痺无效。】
   【"效果:失血“已启动。】
   【作用目标的体力每秒降低1%】
   “很好!”
   ''卡萨卡的毒牙''失血技能奏效了。
   “吼吼吼吼!"
   伴随着痛苦的嘶吼,蜘蛛的身体剧烈地抖动起来。
   程肖宇没有放过这个机会。
   程肖宇刚落地便再次跃起,踩着蜘蛛的身体,到了蜘蛛的头部的位置。
   蜘蛛疯狂地抖动身体,想要将程肖宇甩下去。
   但蜘蛛并未得逞。
   哐!哐!哐!
   可怜的地面承受了蜘蛛全部的怒火。
   此时站在蜘蛛头顶的程肖宇开始用他的短剑接连插进蜘蛛的眼睛。
   噗!噗!噗!
   “吼嗷嗷嗷!"
   噗!噗!
   "吼嗷嗷!"
   蜘蛛四处乱撞想将程肖宇甩下去,但程肖宇仍稳稳地待在蜘蛛头上,不断地将短剑刺进蜘蛛的眼晴。
   “吼嗷嗷!"
   蜘蛛开始站不稳了。造成的伤害奏效。程肖宇手上的速度逐渐加快。
   终于,这只蜘蛛庞大的身躯倒了下来。
   哐!
   但程肖宇并未停止手上的动作。
   直到这只蜘蛛咽下最后一口气,一动不动了,程肖宇才停了下来。
   随后弹出了几条信息。
   【地下城的主人已被你消灭。】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   "成功了!"
   浑身上下溅满了蜘蛛血的程肖宇像是庆祝胜利一般举起了双手。
   可能因为解决掉了boss,他竟然连升了三级。
   "状态窗。"
   【姓名:程肖宇】
   【等级:21】
   【职业:无】
   【称号:无】
   【hp:2600】
   【mp：391】
   【疲劳度:0】
   【能力】
   力量：53
   体力:30
   敏捷:38
   智力:30
   感觉:32
   (可分配点数:0)
   【技能】
   被动技能:(未知) lv. max
   毅力lv.1
   主动技能:奔跑lv.1
   他从十八级一下升到了二十一级。
   不仅如此,除了升级的提示,还有一些其他信息。
   叮铃！
   【商店:达到20级可以使用购买功能。】
   ''所以我是可以用那些金币了吗?’
   这倒是一个好消息。
   但现在可不是悠闲地逛商店的时候。
   轰隆隆。
   洞穴开始微微震动。
   【因地下城的主人被消灭,地下城的入口将在1小时后关闭。】
   【剩余时间:59分58秒】
   他得在传送口关闭之前离开这里。
   商店什么的之后再说。
   程肖宇刚落在地面,随即发现蜘蛛的脑袋中央正在闪闪发光。
   ''掉落物吗？''
   这里和模拟地下城不一样,既没有弹出信息,也不能自动抬取。
   会是什么呢?
   程肖宇想了一会就得到了答案。
   ''啊,应该是魔晶石吧。''
   就算再急,也要把该拿的都拿上。
   程肖宇取岀了藏在蜘蛛头里的魔晶石。
   这是个c级魔晶石,至少值六万块钱吧。第36节   这是c级魔兽体内的魔法石,所以不难猜测,它至少保值五万人民币。
   这个战利品深得程肖宇的心。
   程肖宇轻巧地跳了下来。
   转身一看,又在蜘蛛的腹部发现了光点。
   而且还不止一个。
   程肖宇感到相当惊讶。
   一般的魔兽只会有一两个魔晶石,但那光点的数量似乎有些太多了。
   "到底是什么呢?”
   他用短剑划开了蜘蛛的肚子,又切开了胃袋,尚未被消化的虫型魔兽的残渣流淌出来。
   光亮就是从那散发出来的。
   "难道是?"
   程肖宇仔细地观察了那些残渣。
   果然这些都是魔晶石。虽然有一些被消化后变小了许多,但也有许多完整的。
   他数了数竟然有十多个。
   “中奖了啊!"
   他只是来赚房租的,现在别说一个月,一年的都绰绰有余。
   “大哥。"
   程肖宇回头一看,是刘晨浩。
   "把它们装在这里吧。”
   刘晨浩小心翼翼地把魔晶石放进背包里。
   然后又从同一个包取出了一个保温瓶,把里面的水倒入瓶盖递给了程肖宇。
   “大哥,你一定渴了吧?请喝水。”
   杯里的水满得快要溢出来了。
   ''这孩子怎么就又开始做一些没让他做的事呢?''
   第二十二章紧急任务
   程肖宇正好感到有一些口渴,疑惑地接过了水杯。
   咕噜咕噜。
   清凉的水顺着喉咙流了进去。
   “大哥,感觉怎么样?”
   不知不觉中,好像称呼也变成“大哥”了。
   "嗯,挺凉快的。”
   程肖宇发表完感想,说起了正事。
   “你今天在这里看到的一切……”
   程肖宇还没说完,刘晨浩便紧张地出口。
   “当然!我一个字都不会说出去的,就算是死也不会说出去的。"
   “不是,也不用非得要死要活的。"
   “那怎么行呢,这可是和大哥的约定啊。”
   "算了…我知道了,就这样吧。”
   “大哥,您不用担心!"
   就算他说出去了也不会有人相信的。
   不过这个人还挺识趣,答应了自己一个字都不会说出去。
   ‘看起来没什么眼力价,但在这方面反应还挺快的。''
   "大哥,您还有什么需要交代的吗?"
   "......没有了。"
   太奇怪了。
   程肖宇看着态度转变了一百八十度的刘晨浩,心里疑惑。
   “应该是把我当做了救命恩人吧。"
   人们当然会尊敬自己的救命恩人了。
   这样一想,也就不觉得刘晨浩的行为有什么奇怪的了。
   虽然程肖宇想的和真实情况有些不一样。
   轰隆隆一
   地下城又震动了几下。
   这个震动意味着传送口在不就之后就会关闭了。
   震动会随着时间的流逝越来越强烈,到传送口关闭的时候就像是发生了地震一样。
   "我们出去吧。"
   "是,大哥!"
   程肖宇朝门口走去。
   但是门口那里突然闪过一道光芒,紧接着,碎石被炸开了。
   轰隆隆—
   黄东石一行人冲了进来。
   当看到倒在程肖宇身后的蜘蛛时,每个人都惊呆了。
   什么,竟然真的把它解决掉了?
   “就他们两个人?"
   “那个蜘蛛是不是徒有其表啊?”
   "能被他们两个解决,也厉害不到哪儿去。”
   “黄哥,现在怎么办?"
   黄东石看着两个人挠了挠下巴。
   蜘蛛被解决掉,传送口也快关上了。
   现在去挖法力石已经来不及了,而且还没有准备好装备。剩下的一个小时根本不够。
   要改变计划了啊。
   他大声冲刘晨浩喊。
   “刘晨浩!"
   刘晨浩身体一颤,向后退了一步。他看起来特别紧张。
   黄东石露出了一个嗜血的微笑。
   “我看你的装备挺不错的,就调查了一下你。没想到你父亲不一般啊,好像是个知名企业的董事长吧。
   "所、所以呢?"
   “我们给你一次机会,我们有些话想跟你父亲说。但是如果你把今天的事情说了岀去,我们就会有麻烦的。所以你要是想活命的话,就得听我们的。
   “听你们的?”
   黄东石用下巴指了指程肖宇。
   感受到那恶心的视线,程肖宇皱了皱眉。
   "去杀掉他。"
   "什么?”
   刘晨浩惊愕。
   看到刘晨浩的表情,黄东石似是觉得很有趣地笑了出來。
   他原本是想把两个人一起弄死。
   但是上网搜了搜发现,刘晨浩的父亲竟然是国內数一数二的建筑公司的老板。
   看到这个,黄东石的脑海里就闪过一个点子。
   将刘晨浩杀死程肖宇的过程拍摄下来,然后以此为把柄索要钱财。
   ''刘明翰的财产光是为世人所知的就将近六百亿了吧?’
   都不知道是这些法力石的几倍了。
   你能活命的方法只有这一个。亲手杀掉程肖宇之后你才能活命。不然的话你们就一起死在这里吧。
   黄东石的眼睛闪着嗜血的寒光。
   “还犹豫什么?反正也不会有人知道这里发生了什么。难道你还害怕那个e级猎人吗?"
   刘晨浩向身旁看去。
   程肖宇耸了耸肩,示意他随便。
   刘晨浩悲壮地拔出了自己的佩剑。
   ''终于下定决心了啊。''
   黄东石勾了勾唇。
   但结果却出乎意料。
   刘晨浩举起剑挡在了程肖宇身前。
   “嗯哼,是准备和他一起抵抗吗?"
   黄东石心想,这个富二代打倒了一个c级boss,就觉得自己天下无敌了是吧?
   赵晓辉在一旁小声地问。
   “哥,现在怎么办?"
   为了不让程肖宇和刘晨浩听到,黄东石小声说道。
   "先处理掉程肖宇。还是要留一条后路的。我们今天的损失已经不小了。"
   “行吧,只能这样了。"
   赵晓辉的两手散发出刺眼的光芒。
   程肖宇眯起了眼睛。
   ''还是要打一架啊。''
   这是程肖宇第一次和猎人战斗。
   不过他可没有善良到会轻易放过这些觊觎他性命的人。
   但是,就在这时!
   叮铃！
   再次响起了机械提示音。
   【产生紧急任务!】
   ''紧急任务?''
   程肖宇抬起头。
   程肖宇还没说话,眼前就弹出了一个任务窗口。
   第一次发生这样的事情。第37节   【紧急任务:消灭敌人!】
   周围存在对玩家有敌意的人。
   请将这些人全部消灭,以确保自身安全。如未完成该指示,心脏将停止跳动。
   需解决的人数:8人
   已解决的人数:0人
   程肖宇瞪大了双眼。
   ''解决掉黄东石他们就能完成任务?’
   突然眼前有一道光闪过。
   赵晓辉手中的光球向程肖宇飞来。
   砰砰—
   程肖宇被爆炸震到了墙上。
   哐—
   掉落的碎石盖在程肖宇身上。
   唰—
   “大哥!"
   刘晨浩慌忙地向程肖宇跑去,但黄东石大声喊住了他,“刘晨浩!”
   刘晨浩吓了一跳,停了下来。
   “别去管那个将死之人了。"
   黄东石勾了勾手指。
   刘晨浩转身看向程肖宇。
   就像黄东石说的那样,碎石下的程肖宇一动不动。
   “你…你们…你们这些杀人犯!"
   刘晨浩气红了眼眶。
   听到刘晨浩骂他们是杀人犯,黄东石一行人仍嘻嘻哈哈地笑着。
   骂的也没错。
   迄今为止,已经有不少人死在自己手里了。
   就在他们还在嘲笑刘晨浩的时候,程肖宇倒在石堆里,开始怀疑自己的眼睛。
   若隐若现的任务窗口中,内容在发生着变化。
   【紧急任务:消灭敌人!】
   周围存在对&*@#&*@##。
   请将这些人全部消灭,以确保自身的安全。
   如果没有完成任务,#%^%@s#%#*#s%^s
   需解决的人数:8人
   巳解决的人数:0人
   几个词语渐渐变得模糊。然后又出现了新的词语。
   【紧急任务:消灭敌人!】
   周围存在对你的生命有威胁的人。
   请将这些人全部消灭,以确保自身的安全。
   如果没有完成任务,你的心脏将停止跳动。
   需解决的人数:8人
   巳解决的人数:0人
   赤裸裸的威胁。
   没有完成任务的话,心脏就会停止跳动。
   ''不想死的话,就主动出击?''
   然有些吓人,但程肖宇只慌张了一瞬。
   程肖宇马上冷静了下来。
   有些难以置信,却也是事实。
   这些奇怪的事情发生后的每一天,一直有一件事困扰着他。
   如果这些奇怪的事情突然结束了怎么办?
   如果这一切都是偶然发生的,那也许有一天就会突然消失不见。
   这种不安感一直萦绕在心头。
   但是这种不安感因这次的紧急任务而烟消云散。
   这并不是偶然,也不是一种恩赐。
   如果是恩赐的话,只会帮助自己渡过难关,而不是会施与夺走自己生命的惩罚。
   个系统是有目的的。
   不是要将程肖宇变得更强,而是需要''一个更强的程肖宇''。
   "根据实际情况,也可以毫不犹豫地杀掉同为猎人的其他人......"
   系统的任务中包含着这一层意思。
   程肖宇放下了心。
   ''幸好。''
   幸好这一切都不是偶然。
   幸好系统有着自己的目的。
   每经历一次危机,程肖宇都想变得更加强大。他再也不想过如同行走在悬崖边缘一样的战战兢兢的生活了。
   就在那天,一个机会摆在了程肖宇面前。
   系统的目的和程肖宇的目的是一致的。
   ‘系统利用我,我也会利用系统。′
   这样就够了。
   既然存在目的,这个系统也就不会无怨无故地消失了。
   程肖宇从石堆里站了起来。
   【体力:1360/2600】
   不愧是c级猎人的魔法。
   只受了一击,体力就减少了一半。
   能再浪费时间了。
   程肖宇的眼中闪过一抹厉色。
   程肖宇抬脚朝黄东石走去。
   “诶呀?"
   将刘晨浩团团围住的黄东石一行人也发现了程肖宇。
   “你还没死啊?"
   “晓辉哥不是从没失过手吗?”
   “你是怎么了,他只是一个e级啊?"
   黄东石挠了挠下巴,说道。
   “晓辉啊,是不是没用全力啊?"
   赵晓辉涨红了脸。
   "应…应立该是吧。"
   不是啊。
   自己明明用了全力啊。
   明明动用了全身三分之一的魔力,他怎么还能站起来呢?是打偏了吗?不对,要是打偏了,是不可能发出那么大声音的。
   赵晓辉十分困惑,但注定是不会有答案的。
   程肖宇开口道,
   "你们既然敢拿人命开玩笑，"
   黄东石一行人全部看向了程肖宇。程肖宇走到他们面前停了下来。
   "就说明你们也做好觉悟了吧?”
   闻言,黄东石哈哈大笑起来。
   "你这小子说什么呢?"
   “哥,让我来吧。"
   一个眯眯眼的猎人走了过来,用胳膊圈住了程肖宇的脖子。
   "看来小哥你现在还没有搞清楚状况。"
   胳膊用力的眯眯眼猎人表情突然变得奇怪。
   ''…嗯?为什么扭不断呢?''
   他不论怎么用力,都无法扭断程肖宇的脖子。
   这小子,不是一个e级猎人吗?
   眯眯眼猎人额头上冒出了冷汗。
   ''他力气怎么这么…''
   就在这时。
   咔嚓。
   眯眯眼猎人的脑袋滚落在地上。
   “英,英俊!”
   黄东石瞳孔蓦地扩大。
   “什,什么?"
   “那小子什么时候拿的刀?"
   "到底是从哪里拿出来的!"
   黄东石一行人慌张地拿出武器,向后退了几步。‘卡萨卡的毒牙''不知什么时候出现在了程肖宇手中。
   鲜红的血液顺着剑锋滑落。
   叮铃!
   【需解决的人数:7人】
   【已解决的人数:1人】
   还剩七个人。
   第二十三章解决!
   程肖宇像冷血的猛兽,盯着黄东石一行人。
   黄东石紧张地咽了口唾沫。第38节   那突然出现的短剑虽令人害怕,但远不及朴英俊的死亡所带来的恐惧。
   ''一个e级猎人怎么可能一下子就解决一个d级猎人？''
   虽然不知道他在搞什么把戏,但绝不能再掉以轻心了。
   一定要慎重。
   黄东石向身旁的人使了个眼色。
   ''晓辉,再来一次。''
   赵晓辉点了点头。
   这次绝对不会再失手了!
   暗暗下定决心的赵晓辉再一次凝起光球。
   但光球还没有飞出去,程肖宇便已经出现在赵晓辉眼前。
   "嗯？嗯？"
   赵晓辉被吓地张大了嘴。
   ''就从这个火力十足,却没什么体力的魔法系猎人开始吧。’
   程肖宇已经计算好了一切。
   短剑插进赵晓辉的喉咙。
   噗！
   “咳呵！”
   赵晓辉捂着被开了洞的喉咙,嘭咚倒下。
   "快杀掉他！"
   "呃啊啊啊!"
   周围的猎人瞬间沖向程肖宇。
   程肖宇感官全开,冷静地注意着敌人们的移动。
   声音渐渐消失,时间渐渐被拉长。
   已经达到三十八的敏捷值,逐渐开始发挥了作用。
   程肖宇轻松地避开了迎面而来的剑、枪以及箭矢。
   猎人们瞪大了眼睛。
   ''嗯?为什么e级猎人会有这样的动作?''
   ''太快了!''
   ''根本无法预判他的攻击!''
   猎人们脸色瞬间变得惨白。
   速度是相对的。
   在他们的眼里,程肖宇的速度就像开了外挂一样。
   程肖宇在猎人之间来回穿梭。
   【成功发动效果:麻痹】
   【成功发动效果:失血】
   【成功发动效果:麻痹】
   ''卡萨卡的毒牙''接连释放出攻击,猎人们陷入一片混乱之中。
   “我没办法动弹了!呃啊!"
   “魔法?是魔法吗?”
   "这个家伙!"
   【成功发动效果:失血】
   【成功发动效果:麻痹】
   【成功发动效果:麻痹】
   “咳！”
   "他,他到底是什么人!”
   “呃啊啊啊!"
   周围响起了猎人们此起彼伏的惨叫。五个围住程肖宇的猎人全都倒在地上。
   扑通。
   扑通。
   叮铃!
   【需解决的人数:1人】
   【已解决的人数:7人】
   程肖宇视线投向最后一个人。
   魁梧的大胡子,黄东石。
   穷途末路的黄东石将盾牌扔在地上。
   紧接着大吼了起来。
   “啊啊啊啊啊啊!"
   他双脚蹬地,用力地冲了过来。
   咚,咚,咚,咚！
   自己是c级中上等的肉盾猎人。
   对方应该是个输出型猎人。
   虽然他的动作十分敏捷,但应该没有力量能够抵御住自己的''强化’技能。
   ''区区短剑还无法对我造成致命的伤害!''
   两人相撞,受损的肯定是程肖宇。
   两人的距离瞬间拉近,黄东石用肩膀撞了过去。
   “强化!"
   紧接着,一阵天旋地转,頂上的石壁出现在眼前。
   咚！
   脖子和后背受到强烈的冲击,脑袋也嗡嗡直响。
   他想站起来可手脚却不听使唤。挣扎了一会儿,他有无力地瘫倒在地上。
   “噗！”
   黃东石吐了一口鲜血。
   ''我…我竟然输了?''
   我黄东石竟然在力量上输了?
   "他明明只是个e级......”
   自己一定是搞错了什么。
   五个c级猎人和四个d猎人被秒杀。他绝对没有e级那么简单。
   程肖宇站到了黄东石身旁。
   无法动弹的黄东石。
   胜负已定。
   如果这只是一个简单的竞技比赛,到这里就结束了。
   但是程肖宇没想在这里停下。
   "等、等等。"
   黄东石抬起了手。
   "你、你救救我!钱!我会给你钱!多少都行,只要你不杀我......"
   “三次。”
   程肖宇冷冷地说。
   "你凭什么觉得我会对想要三次取我性命的人手下留情呢?"
   被困在boss房间里一次。
   唆使刘晨浩一次。
   指使赵晓辉一次。
   这还没有算上刚才的那次。
   付出与回报。
   从那个神殿回来之后,程肖宇就下定决心要将自己得到的所有都返还回去。
   不论是好的,还是坏的。
   以牙还牙,以眼还眼。
   无一例外。
   發现求饶行不通的黄东石狠狠地蹬着双眼,口中冒出了血沬。
   "你以为,你做了这些事还能安然无恙吗?你也不看看我弟弟是谁！"
   咔嚓!
   脖子断了的黄东石再也说不出话了。
   黄东石咽下了最后一口气。
   叮铃！
   【需解决的人数:0人】
   【已解决的人数:8人】
   任务终于结束了。
   “呼呜—”
   程肖宇长呼一口气,收起扭断了黄东石脖子的双手。
   他看向自己的双手。
   虽然是自己一方压倒性的胜利,但刚刚明明和那八个猎人进行了死斗,然而双手却丝毫没有颤抖。
   ''这样真的可以吗?''
   程肖宇将手放上自己的胸口。
   扑通,扑通,扑通。
   心脏像平常一样有力地跳动着。
   "说不定......"
   从那个地下神殿回来之后,发生变化的并不仅仅是那个奇怪的系统吧。程肖宇第一次有了这种想法。
   而这种感慨只是一瞬。
   很快地,熟悉的机械提示音再度响起。
   叮铃!
   【您已完成紧急任务:消灭敌人!】第39节   【任务奖励已到达。】
   【是否获得?】
   【yes/no】
   果然是有奖励的啊。
   程肖宇毫不犹豫地选择了【yes】。
   叮铃!
   【所获奖励如下】
   奖励1:恢复身体
   奖励2:可分能力值+10
   奖励3:技能''杀气''
   ''竟然给了十点能力值和技能?''
   程肖宇吃惊地看着这些丰厚的奖励。
   虽然能力值很多,但新的技能更令人在意。
   ''如果和蜘蛛战斗的时候没有奔跑技能的话......''
   多亏了奔跑技能,他才可以成功猎杀boss。
   在实战中,技能的重要性无需赘言。如尼石那么贵也不是没有理由的,毕竟猎人们可以通过如尼石获得新的技能。
   程肖宇立马确认了杀气这个技能。
   ''获得奖励3。''
   叮铃!慌
   【技能:杀气,l1】
   主动技能。
   所需魔力值:100
   可以用强大的气场震慑住对方,使对方陷入1分钟的恐慌状态。可以指定特定对象。
   效果恐怖:所有能力值-50%
   虽然是一时的,但这是一个可以减少对方能力值的稀有技能。
   也许不能像其他的技能一样,对防御力强的对手造成巨大伤害,但一旦起作用,就可以轻松地压制住对方。
   而且还可以指定对象,这个技能可真是用处无穷啊。
   ''不错嘛?''
   看来奖励是与惩罚成正比的。
   ''不过…仔细一比好像也不是这样?''
   这次的惩罚可是关乎自己生命的啊。
   不仅如此,程肖宇看了看周围。
   目光所及之处一片血腥。
   尽管已经目睹过无数次死亡,程肖宇仍是无法直视尸体。
   这是系统所希望的结果。
   比起关乎着好几条人命的惩罚,奖励实在是微不足道。
   要是没有这个任务,他就不用和黄东石一行人展开死斗了。
   ''人类的欲望是无穷无尽的......''
   程肖宇摇了摇头。
   就在这时,洞穴再次震动了起来。
   轰隆隆隆隆。
   震感比刚才更强烈了。也到了该出去的时候了。
   但是在那之前需要简单的善后。
   首先是刘晨浩。
   程肖宇看向了刘晨浩。
   可怜的刘晨浩發现看向自己的视线时吓了一跳,低下了头。
   ''要怎么办呢......''
   当然,程肖宇并没有要去害刘晨浩的意思。
   既没有必要,也没有理由。
   但如果他把这里发生的事情说了岀去,麻烦就会接踵而至。
   ''所以要让他管好自己的嘴巴。''
   程肖宇刚想到这里,刘晨浩就跑过来跪在了地上。
   “大哥,救救我吧!"
   “......”
   程肖宇觉得接下来的对话应该会很顺利。
   刘晨浩吓得直发抖。
   脸色也一片惨白。
   也难怪,他亲眼目睹了八个猎人的死亡。
   控制人的一个最好的方法就是“恐惧"。
   所以程肖宇决定稍稍利用一下现在的情况。
   "我为什么要这么做呢?"
   啊啊!
   刚才好像听到了刘晨浩内心的惨叫。
   是不是做得有点过分了。
   但,罪恶感只是一瞬。
   "想要钱的话,我会和我爸说的。 "
   "你把我看成什么了!"
   程肖宇皱起了眉头。
   他虽然穷得叮当响,却从来没有想过去绑架别人勒索钱财。
   那和黄东石没有什么区别。
   “对、对不起。"
   要不是刘晨浩被吓得不轻,他真想抽他一下。
   如果他真的这么做了,这孩子可能就会被吓晕过去。
   感觉到程肖宇有些生气,刘晨浩咽了口唾沫。
   "说起来刚才黄东石说要给他钱的时候也是…难道他不喜欢钱财只喜欢杀戮吗?"
   刘晨浩心里对程肖宇的印象越来越奇怪了。
   但现在下结论还太早了。
   ''既然这样,那大哥为什么还会拾取魔晶石呢?''
   就在刚才程肖宇还把蜘蛛肚子里的魔晶石一个不落地全拿走了。
   魔晶石有多重用途,既可以作为高纯度的能源使用,同时也是制作魔法道具的一种材料。但对于猎人来说,魔晶石就象征着金钱。
   刘晨浩的头脑飞快地运转着。
   ''原来是这样!’
   那些是血之收藏品。
   正因为魔晶石是他双手沾满血的证明,所以他才会特意剖开蜘蛛的肚子将魔晶石取出来。
   他就是对威胁自己的敌人不会有任何怜悯之心,对不劳而获也不屑一顾的血之信徒!
   ''我竟然还妄想用金钱打动他,也难怪他会生气。’
   所以现在需要的不是''爸爸的钱财'',而是可以让大哥留我一命的、他''应得的利益''。
   刘晨浩偷偷看了一眼程肖宇,发现他像是在生气的样子。
   刘晨浩急忙出口。
   "大哥,如果您留我一命,我会把这次所有的收益全数给您!"
   “嗯？”
   他果然产生兴趣了。
   "大哥,您想想看。本来队伍里有十个人,但死掉了九个人。若是大哥将所有的东西都据为己有的话,任谁看都会觉得奇怪的。"
   刘晨浩已经确信程肖宇就是一名‘作弊者''了。而且还是一名喜欢杀戮的高级''作弊者’!
   所以他当然会避免让其他人对自己产生怀疑。
   “所以呢?”
   "如果只有我和大哥两个人活着出去的话,按照协议,这些魔晶石就都会归我所有。就算其他人都死了,也不会有人怀疑这些是大哥做的了。"
   当然,也不会有人怀疑刘晨浩。毕竟刘晨浩可是国内数一数二的企业董事长的儿子。
   卖魔晶石所得那些对他来说可能都不算钱。
   “这些钱本来就是大哥应得的。大哥不仅解决掉的黄东石一行人,还救了我的性命,这本就是大哥您应得的。"
   第二十四章 付出与回报
   刘晨浩特意强调了“应得“这一词。
   ''的确......''
   对程肖宇来说这是最好的办法。
   魔晶石现在正处于无主的状态。
   就算黄东石再贪婪,他也没有办法将魔晶石带到另一个世界去。现在只有一个人,只有刘晨浩拥有着这些魔晶石的所有权。
   但刘晨浩竟然说要将这些魔晶石全都送给自己。
   如果这些魔晶石来路不当,程肖宇就会拒绝掉了,但......
   ''为什么要拒绝天上掉下来的馅饼呢?''
   如果没有自己的帮忙,刘晨浩可能早就已经丧命或者被黄东石他们当做人质了。
   这样一看,他说这些是自己应得的利益也蛮有道理的。
   看到程肖宇的表情缓和下来,刘晨浩再次确信了自己的猜想。
   ''他果然是将魔晶石当做解决掉黄东石一行人的血之收藏品才没有拒绝的。''
   两个人所理解的应得天差地别,但他们似乎根本没有意识到这件事。
   “很好。”
   程肖宇同意之后,刘晨浩的表情瞬间亮了起来。
   刘晨浩甚至开始有些敬佩能够将自己的信念贯彻到底的程肖宇了。
   ”我怎么才能相信你呢?”程肖宇冷冷地问道。
   程肖宇终于想起了自己刚开始的目的。
   他并不是为了获得利益才恐吓刘晨浩的。他只是防患于未然,不想让刘晨浩将今天的事情说出去。第40节   “大哥您救了我那么多次,我怎么可能背叛大哥呢?”
   ”你很可能会无视这个约定,并将今天发生的事情到处乱说啊?“
   其实将这些事情说出去也不会有什么问题。
   杀掉黄东石一行人可是一种正当防卫啊。
   他们有八个人,而且都全副武装。
   甚至还有一名强力的魔法系猎人。
   自猎人出现之后法律就发生了很大的变化,这种情况下自己肯定是无罪的。
   但是程肖宇可不想有那么多的麻烦事。因此就需要刘晨浩的协助了。
   虽然要求他协助自己的方式有些问题,但好在结果都是一样的。
   “嗯?"
   程肖宇紧紧地盯着他,像是在等待他的回答。
   刘晨浩诚恳地说。
   “我是不会做那些卑鄙的事情的。更何况您还是我的救命恩人。”
   ’等等......’
   这种眼神,程肖宇好像在哪里看到过。刚才黄东石他们唆使刘晨浩去当他们的共犯的时候,刘晨浩就是用这种眼神拒绝他们的。
   ''这小子…是真心的。''
   付出与回报。
   刘晨浩在生死存亡的岔路口选择了程肖宇,并准备和他并肩战斗。
   所以程肖宇也准备相信他一次。
   虽然现在有些困难刚才的自己已经让他产生警戒心了。
   程肖宇捡起了被仍在地上的黄东石的盾牌。
   “被黄东石打过的后脑勺现在还有些胀痛。”
   将盾牌仔细观察了一遍后,程肖宇将盾牌朝一面墙壁用力扔了过去。
   哐!
   半个盾牌都插进了墙里。
   刘晨浩被吓得直冒冷汗。
   “你应该不会让我失望的吧?”
   “当、当然了,大哥。”
   就在这时。
   洞穴再次剧烈地震动起来。
   轰隆隆隆隆隆隆。
   没有时间了。
   程肖宇从一开始就没有要害刘晨浩的想法,所以做到这就足够了。
   程肖宇向刘晨浩命令。
   “把魔晶石都戴上,我们出去吧。“
   “谢谢您,大哥!”
   刘晨浩冲程肖宇深深地鞠了一躬。
   刘晨浩灿烂地笑了起来。
   程肖宇在刘晨浩整理背包的空隙,翻起了黄东石的口袋。
   ''这些我应得的。''
   是今天他们约定好给自己的一万元。
   程肖宇一分钱也不会放过。
   黄东石的钱包里一百多张百元大钞。比一万元还稍稍多了些。
   “我就拿走应得的了。”
   程肖宇对着空气打了声招呼,便起身离开了。
   刘晨浩整理好背包之后抬头一看,程肖宇早已经不见了。
   周围只有那些猎人们的尸体。
   “天啊!”
   脸色煞白的刘晨浩生怕程肖宇将自己丢在这里,急忙地追了上去。
   ****
   协会调查科的人员到了。
   如果在组团战中有猎人不幸死亡了,后续的程序很简单。只要将当时的情况告诉协会并接受一个简短的调查就可以了。
   这次的调查员是一位比较严厉的阿姨。
   “两位的姓名?”
   “程肖宇。”
   “我是刘晨浩。“
   因为经常会出现猎人在组团战中死亡的情况,所以这种调查只是走个过场。
   如果没有什么可疑的地方,这些询问的内容就都只会留存为记录。
   “但是c级猎人全军覆没,就只有一名e猎人和一名c级猎人存活下来了吗?”
   调查员扶了扶眼镜问道。
   她似是有些怀疑地眯起了眼睛。
   ''但一般来说牺牲的会是队里等级最低的猎人....''
   她仔细观察着对面的两个人,突然,她像是发现了什么不得了的事情,惊呼出声,
   “天啊!“
   她的眼睛闪烁着光芒。
   “这个不是米亚公司最近新上市的长剑卡利翁吗?天啊,这个不是匠人格雷多斯制作的roy系列的盾牌吗?”
   刘晨浩的表情亮了起来。
   “看来您很懂武器啊!”
   “没有啦,说不上懂。就是经常会关注一些新上市的武器,哈哈哈哈!”
   长剑的价格大概是四百万,盾牌的价格大概在三百万。
   用许多魔晶石和昂贵的材料制成的武器。这些武器完全可以将一个d级猎人变成c级或更高级的猎人。
   在她的脑海中开始自动地勾勒出当时地下城里的场景。
   ''如果用这些装备......''
   就算c级猎人全军覆没,d级猎人也可以独自猎杀终极boss。
   ''而那个e级猎人应该是躲在了某个角落才幸运地活了下来。''
   虽然事实正好相反。
   不管怎样她得出了结论。
   一个买得起这些装备的猎人,是不会仅仅为了几块魔晶石就背叛同伴的。
   而且一个e级猎人是不可能对c级猎人产生什么威胁的,所以黄东石之外的7个猎人的死亡也只能当做事故处理了。
   “我知道了。“
   调查员满意地合上了笔记本。
   “调查到这里就结束了,二位也可以回去了。非常感谢二位的配合。”
   “您辛苦了。”
   程肖宇代表两个人向调查员行了礼。
   调查员就像来的时候一样,又迅速地离开了。
   “大哥您也辛苦了。”
   刘晨浩深深地鞠了个躬。
   从传送口出来之后,他那恭敬的态度也没有发生变化。
   看来是真的被吓到了。
   程肖宇深感无奈。
   "你也辛苦了。”
   “我什么都没做,是大哥辛苦才对。大哥,这个给您,是魔晶石。”
   程肖宇接过了刘晨浩用两只手恭敬地递过来的背包。
   背包里全都是魔晶石。
   c级地下城的魔晶石至少保值六万元。
   就算是最小的也会卖到上千块。
   程肖宇用眼睛估摸了一下背包里魔晶石的数量,惊叹道:这得多少钱啊…?
   程肖宇好不容易才抑制住那不停地想上扬的嘴角。
   但是突然有水滴在魔晶石上。
   滴。
   滴。
   滴。
   程肖宇抬头一看。
   灰蒙蒙的天空开始下起了雨。
   幸好…让她带上了雨伞。
   ***
   夜深了。
   程肖宇刚到家就唤出了状态窗。
   “状态窗!”
   【能力】
   力量:53
   体力:30
   敏捷:38
   智力:30
   感知:32
   (可分配点数:10)
   因紧急任务所得的十点奖励还没有分配出去。
   程肖宇已经迫不及待地想要利用这些点数了。
   就算认认真真完成三天的每日任务也还差一点才能攒下来十点。升级也是,需要连升两级才能获得这些点数。
   ''首先是敏捷度,然后的感知力。''第41节   程肖宇将七点分配给了敏捷,然后将剩余的三点分给了感知。
   【能力】
   力量:53
   体力:30
   敏捷:45
   智力:30
   感知:35
   (可分配点数:10)
   “好了。”
   能力值不仅上升了而且还比较均衡。
   敏捷值就快赶上力量值了,而且感知力也不知不觉有三十五点。
   敏捷和力量相差不多的话,就该多分配一些给体力了。
   除了尚不知作用的智力之外,程肖宇想让这些能力值一齐上升。
   ”来看看今天的成果吧!"
   【姓名:程肖宇】
   【等级:21】
   【职业:无】
   【称号:无】
   【hp:2,600】
   【mp:390】
   【疲劳度:0】
   【能力】
   力量:53
   体力:30
   敏捷:45
   智力:30
   感觉:35
   (可分配点数:0)
   【技能】
   被动技能:(未知)lv.max
   毅力lv.1
   主动技能:奔跑lv.1
   杀气lv.1
   今天不仅连升三级,还获得了新的技能杀气''。也多亏的十点奖励,能力值也一下子升高了很多。
   光是这些就已经很丰厚了,但今天得到的远不止这些。
   ''凑人头获得的一万元。''
   还有一背包的魔晶石。
   程肖宇数了数魔晶石的数量。
   ''从蜘蛛身体里拿到了十一个,黄东石他们队的有三十八个。''
   总共有四十九个!
   按照每个三万块来算,总共可以卖一百五十万左右。
   “只这一天就赚了一百五十万。”
   本应该九人均分的东西,现在都归自己所有,就变成很大一笔钱了。
   程肖宇都快被这些意外之喜砸晕头了。
   ‘现在只要把这些卖掉就行了。''
   想要卖掉魔晶石并不困难。
   人们对于魔晶石的需求很大,只要一摆出来,可能瞬间就会被抢光。
   但问题是应该在哪里卖?
   可以私人之间进行交易,也可以卖给那些大型的公会、企业或者是组织。
   因为这次的魔晶石数量不少,程肖宇心想比起私人交易或者网络交易,直接卖给专门店铺应该会更保险一些。
   ''不能直接在商店里卖吗?·''
   就像那些杂物一样,如果在商店里也能卖这些魔晶石的话就会方便许多。
   程肖宇这样想着,便将装有魔晶石的背包推到了角落。
   接着,他突然想起他今天还有一个收获。
   ''它好像是说了我可以适用购买功能了吧?''
   程肖宇立马唤出了商店。
   虽然不多,但在模拟地下城里积攒的金币依然完好无损地存放在背包里。
   “购买。”
   叮铃!
   随着熟悉的提示音,数不清的物品目录浮现在他眼前。
   从便宜的袋泡茶和花俏的装饰品到昂贵的盾牌和华丽的武器,真是应有尽有。
   很多东西都是用金币才能购买的。
   俗话说,一分钱,一分货。在那些高级物品中,有的甚至达到了一百亿金。
   “哇…一百亿金吗。”
   现在程肖宇只拥有十一万两千金。
   要想买一些能用得上的物品的话,这些金币还远远不够。
   但时间还有很多。
   ''也就是说,只要我有充足的金币,就可以买这些物品了吧?''
   程肖宇哼着歌继续浏览物品目录。
   一定要去模拟地下城的理由又增加了一个。
   程肖宇对明天的任务奖励和随机盒子充满期待。
   第二十五章整理
   从c级地下城回来之后,已经过去三天。
   因为是周六,肖雅比往常回来的要早一些。刚一进门她就吸了吸鼻子,然后飞快地脱下鞋,跑进了屋。
   “哥哥,你点炸鸡啦?”
   ”我就是掐着你回来的时间点的。”
   “哇啊!”
   看着在餐桌旁忙碌的程肖宇,肖雅不可置信地瞪大了眼睛。
   “诶呀,这是怎么了,小气哥哥?今天是有什么好事了吗?”
   “喂喂,先把书包放下再说。一个女孩子性子怎么这么急?”
   “得了吧,书包一点也不沉。”
   这个之前还说折叠雨伞太沉,不想拿的家伙。
   程肖宇摇了摇头,却怎么也无法抑制住总想上扬的嘴角。
   ''有什么好事吗?''
   当然有了。
   今天存折里的余额可是从五千变成了一百多万啊。
   程肖宇将魔晶石卖了一百多万,又交了三千块钱的房租。
   所以他现在一共有一百多万的存款。
   他当了这么长时间的猎人,直到现在,他才有一种当猎人的实感。因为现在人们总是将猎人和金钱挂钩。
   当程肖宇拿着魔晶石去魔晶石交易处的时候,那个职员吃惊的表情现在仍会时不时地出现程肖宇的脑里。
   “这,这些都是您自己抓到的吗?”
   “不知不觉就抓这么多了。”
   “天啊…您真的太厉害了。”
   有四十九个c级魔晶石。
   最初的估价大概是一百七十多万。
   但谁会想到税率竟然这么高。
   “税率竟然都到40%了吗?”
   “是的,个人出售的话税率会到40%,但如果是公会出售的话税率只有10%。”
   “为什么公会的税率那么低呢?”
   “因为公会与个人组织的队伍不同,一旦下发动了员令,公会就需要无条件遵守。“
   也是,仔细一想双重地下城的时候也是,事故发生之后白虎公会是和协会的职员一起去现场勘查的。
   公会们享受特殊待遇的同时也要履行一定的义务。
   所以程肖宇有了一个想法。
   早知道就加入公会之后再来处置这些魔晶石了。''
   不过他很快就否认了自己的想法。
   如果进入工会,就意味着要去攻掠a级或者b级地下城。那里出来的魔晶石当然是c级魔晶石所不能比的。
   但是程肖宇正是急需钱的时候。
   就算能少交一些税,也不能随随便便加入一个公会。''
   “我知道了,我卖。”
   一百多万就是这样得来的。
   就像肖雅说的那样,确实是发生了好事。炸鸡和啤酒就是用来庆祝的。
   “我开动啦。”
   程肖雅的手刚伸向那几罐啤酒,额头就被重重的弹了一下。
   嗒!
   “啊!"
   “你喝这个!“
   程肖宇递给了肖雅一罐可乐。
   “嘤嘤…我开个玩笑嘛......”
   不管额头通红的肖雅,程肖宇啪的一声打开了一罐啤酒。第42节   就在这时。
   叮铃!
   程肖宇最近对机械提示音很是敏感。
   ''怎么突然会有系统消息?''
   【发现了有害物质。】
   【启动buff:解毒进行治疗。】
   【3,2,1....解毒完成。】
   ''成功解毒了有害成分?难道是在指酒精吗?''
   程肖宇喝光了易拉罐里剩下的啤酒,又打开了一罐新的。
   咕嘟咕嘟。
   【发现了有害物质。】
   【启动buff:解毒''进行治疗。】
   【3,2,1…解毒完成。】
   果然又出现了同样的信息。
   程肖宇眨眼之间就喝光了两罐啤酒,但丝毫感受不到醉意。
   管他是buf什,还是其他的什么,效果很明显。
   ''怎么回事?''
   程肖宇感到十分迷惑。
   他至今还没有见到过拥有buff的猎人。因为拥有这种特殊能力的猎人,通常都隶属于某个大型的公会。
   而隶属于协会的程肖宇是没有机会见到这些猎人的。
   ''就算有猎人在我不知道的时候扔给了我这个bu仟,系统也会立马通知我的。‘
   这样的话就只剩两种可能了。
   一是在他无意识的时候接受了这个buf,第二种可能性就是系统自带buff。
   程肖宇更倾向于后者。
   “哥哥,怎么了?吃得太急了吗?怎么不慢一点。”
   看到程肖宇的表情变得严肃,肖雅担心地问道。
   ‘我突然想起了一件比较急的事,你先吃。''
   程肖宇走进了自己的房间。
   然后开始细细回忆自己是不是遗漏了什么重要的事情。
   ‘啊。''
   脑海中浮现出某个记忆片段。
   ''每个任务都是有奖励的。连惩罚任务也是。但唯独那个任务没有奖励。‘
   程肖宇急忙地打开了邮箱。
   当时还没有搞清楚系统、奖励都是些什么东西,所以就直接跳过去了。但当时的的确确是完成了那个任务的。
   程肖宇的心跳开始加速。
   程肖宇翻到了最初的那一条信息。
   【恭喜您成为''玩家''】(已确认)
   程肖宇颤抖着声音说,
   “确认。”
   叮铃!
   【本系统将支持玩家的成长。】
   【未完成本系统的指示时,将会受到惩罚。】
   【初始奖励已经到达。】
   果然。
   提到了奖励。
   第一次听到那个声音的时候,系统这样说道,
   [隐藏任务:您已经具备任务弱者的勇气的完成条件。]
   隐藏任务也是任务。
   但是他还没有确认奖励。
   因为那个时候还觉得这些东西骗人的。
   【未完成本系统的指示时,将会受到惩罚。】
   【初始奖励已经到达。】
   【是否确认奖励?】
   [y/n】
   ''yes''
   叮铃!
   【隐藏任务:弱者的勇气奖励。】
   大巫师坎迪阿鲁的祝福。
   被您的勇气所打动的大巫师坎迪阿鲁因特地为您准备了特别的礼物。拥有了坎迪阿鲁的祝福,您就可以拥有健康无损的生活。
   短期效果''康复的意志:受损的身体部位都将会康复。
   长期效果‘健康长寿:对疾病、毒素以及其他异常情况面议,处于睡眠状态时再生能力将会大幅增长。
   程肖宇这才弄明白了前因后果。
   ''所以断掉的腿才会…。''
   断掉的腿能够恢复如初也是因为系统的奖励。
   然后现在喝酒也不会醉。
   ''等一下,如果能对所有毒素都免疫的话?''
   程肖宇瞬间睁大了眼睛。
   难道那个也可以被.…?
   程肖宇赶忙从背包里拿出了那个物品。
   【物品:卡萨卡的毒腺】
   获得难易度:a
   种类:秘药
   口袋里装有提纯后的卡萨卡的毒液。获得该物品的概率极低。喝掉毒液后,能够得到结实的皮肤,但会对肌肉造成永久性的损伤。
   效果“卡萨卡的铁鳞”:减少20%的物理伤害。
   副作用“肌肉损伤”:力量-35
   ''这样的话,是不是也能用buff免疫这个毒素?''
   要想知道答案,就只有一种方法了。
   程肖宇紧闭双眼,将袋子里的液体全部喝了下去。
   咕嘟咕嘟。
   黏糊糊的液体顺着喉咙流了进去。
   程肖宇强忍着阵阵反胃。
   ''都说良药苦口.....''
   将毒液全部喝进去之后又弹出了几个信息。
   【发现了有害物质。】
   【启动''buff:解毒进行治疗。】
   【3,2,1解毒完成。】
   【副作用:肌肉损伤已经消失。】
   “果然!“
   程肖宇握紧了拳头。
   接着,程肖宇唤出了状态窗。
   【能力】
   力量:53
   体力:30
   敏捷:53
   智力:30
   感知:36
   (可分配点数:0)
   物理伤害减少20%
   力量并没有减少,仍旧是53点。还出现了一个物理伤害减少的新能力值。
   虽然这个能力值是不可变的,但20%也是一个不小的数字了。
   “太好了!”
   就在程肖宇喜不胜收的时候,客厅里传来了肖雅的声音。
   “哥哥,你认识刘晨宇吗?他说要找你啊?”
   ”他不叫刘晨宇”
   程肖宇走到客厅接过了妹妹手中的听筒。
   “我是程肖宇。”
   大哥,我是刘晨浩。
   果然。
   另一边的声音有些低沉。
   “你怎么知道我家的电话的?”
   我在协会有认识的人。因为手机打不通我就打到这里了。
   “说要事。”
   啊,对不起。大哥,但是电话里说不清楚我们能见面说吗?
   程肖宇有些迷惑。
   ''这孩子经历了那种事,竟然还想见到我吗?’
   大哥,拜托你了!
   不过他确实有些与众不同。
   ***
   在刘晨浩的再三请求下,程肖宇只给了他一个小时的时间。
   地点就在家附近的一家连锁咖啡厅。第43节   ''x咖啡。‘
   即使是工作日,但午饭时间才刚过,所以咖啡店里的人并不少。
   “大哥,在这里!”
   刘晨浩热情地打着招呼。
   程肖宇在进入咖啡店之前感官全开,但并没有发现其他猎人的气息。
   至少应该不是想进行报复。
   虽然程肖宇也不记得自己对他做过什么值得被报复的事情。
   程肖宇坐在了刘晨浩的对面。
   “没想到又见面了啊。”
   桌子上还放着刘晨浩没有吃完的冰淇淋。
   “您要吃点什么吗?我去点一杯咖啡吧?”
   “不用了。”
   刘晨浩不知为什么摆出一副不高兴的表情坐了下来。
   程肖宇先开口问道。
   “所以你是有什么事情?”
   就在这时。
   “他真的那样做了!可不像是开玩笑啊!”
   程肖宇看向了一旁。
   旁边的座位上有三名大块头的体育部男生和三名女生在说着话。
   程肖宇想重新专注于他们两个人的谈话。
   “到底是因为什么呀!”
   “我什么时候那样了?你这家伙又在女生面前胡说八道!”
   “…让我们看看嘛。”
   “那样做的不是你吗!真是,要我给你看当时的照片吗?这些可是证据啊!”
   男生的嗓门很大,但女生们嬉笑的声音也不小。
   "......"
   在这么吵闹的环境下,真的很难继续谈下去。程肖宇不得不站起来,向旁边的位置走了过去。
   男生们齐齐看向了程肖宇。
   “你们可以小声一点吗?这里并不是只有你们。”
   男生将手放在脑后像是在非常诚恳地认错。
   “是,是,我们会小声一点的,非常对不起。”
   看到男生这个样子,女生又小声地笑起来。
   "......"
   程肖宇沉默地看了他们一会,便转过了身。
   但是他感到有什么东西打了他后脑勺一下。一团纸巾掉在了地上。
   “噗哈哈哈哈哈。”
   “嘻嘻嘻。"
   “喂,别这样。“
   男生们开始捧腹大笑。像是在阻拦他们的女生也跟着笑起来。
   刘晨浩看到这里,表情开始逐渐僵硬。
   “大…大哥。”
   程肖宇拿起冰淇淋旁边一个还没用过的勺子走向了柜台。
   “看看他,肯定是去打小报告的。”
   “妈妈,那边很吵。请你管管他们,哈哈哈哈。”
   这个时候,身后的嘲笑声仍在继续。
   程肖宇小心翼翼地问店员。
   “这个勺子多少钱啊?”
   “非常抱歉,我们这里是不单卖勺子的。“
   “应该不会超过五十块钱吧?"
   "什么?啊,嗯,应该是的......”
   程肖宇将五十块钱放在了柜台上,转身走了回去。
   “客人?那个,客人?”
   程肖宇不管身后叫他的声音,径直走向了那些男生所在的位置。
   看到程肖宇的眼神,男生们都从椅子上站了起来。
   “你干什么?“
   咖啡店里的所有人都朝这里看了过来。
   程肖宇将手中的勺子举了起来。
   ......?
   ......?
   就在那些男生们满脸问号的时候,程肖宇用力将手中的勺子掰弯了。
   一个失去了本来形状的勺子躺在程肖宇手中。
   看到这里,男生们的脸色变得煞白。
   程肖宇将勺子扔在桌子上。
   嗒。
   桌子上的东西应该不能被称为是勺子了,而是一个变了形的铁块。
   “天!“
   男生们咽了口唾沫。
   那不是一般人的力量。''
   是,是猎人。''
   男生们互相看着眼色,然后那个扔纸团的男生率先站出来向程肖宇道了歉。
   “对,对不起。”
   其他人也跟着道歉。
   “对不起。”
   “是我们错了,非常对不起。”
   脸色煞白的男生们连着鞠上好几次躬,然后逃似的离开了咖啡店。
   哇啊-
   原本周围深受这些噪声困扰的客人们也向程肖宇投来了感激的目光。
   程肖宇重新回到了位置上。
   不愧是大哥您啊!”
   “够了。“
   程肖宇再次回归了正题。
   ”你到底是因为什么事情想见我?”
   那个…大哥,我这些天想了很多。真的想了很多。但还是觉得要把这些告诉您。”
   程肖宇疑惑道,
   "到底是什么?”
   "大哥,其实......"
   刘晨浩感到有些不好意思,他红着脸鼓起勇气说道,
   “其实我想组建一支个人组织的攻击队。”
   下一秒就传来程肖宇毫不犹豫的声音。
   "我拒绝。”
   第二十六章交易
   ”大哥,我还没说完呢!"刘晨浩急忙补充。
   “后边的就不用听了。”
   程肖宇毫不犹豫地拒绝了。
   并不是因为他讨厌刘晨浩。
   虽然刘晨浩的确有些与众不同'',但他态度谦逊也很有义气。和电视上出来的那些富二代完全不一样。
   但程肖宇没有兴趣参加富家少爷的猎人游戏。
   没有其他事的话,我就走了啊?”
   ”大、大哥!!”
   刘晨华赶忙抓住了要起身离开的程肖宇。
   ”大哥,就二十次!不,和我一起去十九次就行了。"
   “哪里?地下城?”
   “嗯!一定会给您丰厚的报酬的。”
   刘晨浩恳切地说。
   程肖宇歪了歪头。
   人们会选择当猎人,一般是出于两种原因。
   一是钱,二是使命感。
   刘晨浩并不属于这两种。也许他只是将猎人的工作当成了一种极限运动,过来体验一下而已。
   这是程肖宇目前对刘晨浩的看法。
   刘晨浩前不久才在地下城里经历了那样的事情,所以当他说想要组织一个攻击队的时候,程肖宇十分意外。
   真是世界之大,无奇不有啊。
   要是说一个富家子弟不安于现状,想出门闯荡也没有什么奇怪的。
   但刘晨浩的眼神异常坚定,又不像是这种情况。
   ''是有什么其他的原因吗?''
   比起“报酬”,对方说的“十九次”,更令程肖宇感到在意。
   程肖宇的脑袋迅速地运转起来。
   ''等一下如果说之前的那次是他第一次进入地下城的话,如果在进入19次.......''
   这个小子不会是…...
   程肖宇很快就得出了答案。第44节   程肖宇感到十分无语。
   “你难道是想取得公会首领的资格吗?”
   “是的,大哥!”
   幸亏程肖宇没有点咖啡。不然的话,他可能会喷的到处都是。
   “你想成为公会首领?”
   “这个就说来话长了,大哥。”
   刘晨浩的脸好像比刚才更红了。
   “请您一定要听完我说的这些,大哥。”
   "......"
   还在犹豫的程肖宇,抵不过自己的好奇心又坐了下来。
   “行,那就听听看吧。”
   约定了一个小时,现在还有很多时间。还是可以听一听的。
   刘晨浩也飞快地坐在了程肖宇对面。
   “就像大哥说的,我想取得能够成为公会首领的资格。”
   取得公会首领资格并不困难。
   只要有二十次以上的组团战经验即可。
   具备这个条件之后,只要通过一个简单的笔试就可以取得公会首领的资格。
   当然谁也不会去加入一个无能之辈组建的公会。如果公会无法维持一个最低人员数量的要求就会自行解散。
   刘晨浩接着说道。
   “虽然还没有对外公布,但我父亲好像是要组建一个公会。”
   “你是说刘晨建设要组建一个公会?”
   “是的。“
   刘晨建设是国内一个数一数二的企业。
   他的业务不仅涉足建筑行业,还扩展到了其他领域。最近还听说他们通过猎人相关产业收获了巨额的利润。
   ''这样的企业要组建一个自己的公会?''
   看到程肖宇表现出了兴趣,刘晨浩更加卖力地解释起来。
   ”我父亲想找一些实力很强的猎人组建一个大型公会,并把猎人相关的业务都归到公会里去。”
   如果一个企业向涉足猎人相关产业,就需要和公会进行合作。
   因为只有借助大型公会的力量,才会有渠道获得a级或b级地下城的魔晶石、魔兽尸体或法力石。
   “所以现在就是想自给自足的意思吗?“
   “就是这样,大哥!”
   以刘晨建设的财力,组建一个大型公会不成问题。
   但问题是应该由谁来经营这个大型公会。
   “父亲想雇佣一个s级猎人作为公会首领,让我哥去当副首领,然后以公司的运营方式组建一个公会,但是......”
   程肖宇知道刘晨浩接下来想说什么了。
   因为采取这种方式的话,不确定因素太多了。
   在公会里首领有着巨大的权力。
   就算首领是由副首领一方雇佣的,但若双方之后产生了矛盾,首领一方就很可能会将公会据为己有。
   因此,就只剩一种方法了。
   让一个绝对不会背叛雇主的人去当首领就好了。
   自己的兄弟或是自己的儿子。
   刘明翰的儿子就是坐在自己面前的刘晨浩。
   “让公司去涉足猎人相关企业也是我哥的想法。”
   刘晨浩的哥哥是一名三十岁左右的有名的企业家。
   与之相反,就算拥有d级猎人的能力,二十二岁的弟弟也不过是一个大学生。
   董事长倾向于让长子去接任公会的首领。
   虽然长子不是猎人但也可以成为公会首领,毕竟他在猎人相关的产业有着丰富的经验。
   “所以你想说服你父亲让你成为公会首领吗?”
   “是这样的,大哥。”
   程肖宇这才明白刘晨浩这样拉拢自己的原因。
   就算他雇佣了一个高级猎人为他取得了公会首领的资格,这个资格也和用钱买来的没什么区别。
   但如果他带着和自己级别相类似的猎人成功地完成了二十次组团战的话,结果就不一样了。
   他不仅改变他父亲的想法,自己领导能力也会得到认可。
   这就是刘晨浩的计划。
   刘晨浩成为公会首领之后,可以雇佣一个s级猎人去当副首领,再召集一些实力很强的猎人,那么所有的问题就迎刃而解了。
   首领和副首领中至少有一个人拥有强大的实力,才会有猎人加入这个公会。
   所以刘晨浩一定要成功完成二十次的组团战。
   “大哥,请你帮帮我吧!我只有大哥你了”
   刘晨浩低下了头。
   要不是程肖宇,自己很可能在第一次组团战中就丧命了。
   大蜘蛛一次,黄东石一次。
   这两次他都险些丧命。
   所以他需要一个强有力的伙伴。
   ‘大哥是值得相信的。‘
   虽然他是一个连眼睛都不眨一下,就可以解决掉所有敌人的冷血的人,但他不会随意地践踏弱者的生命,也不会去觊觎不属于自己的东西。
   程肖宇就是最合适的那个人。
   但对程肖宇来说,他并不需要刘晨浩。
   因此,程肖宇问道。
   "我可以得到些什么?”
   闻言,刘晨浩欢快地抬起头拿出了早已经准备好的一沓文件。
   上面是一些建筑物的俯视图。
   程肖宇接了过来。
   “在我当上公会首领的一年之后,我就会把这个移到大哥的名下,当然我会去进行公证的,不会让大哥有任何后顾之忧。”
   进入c级地下城十九次和价值两亿的房产吗…
   程肖宇勾了勾唇。
   “只要能成为公会首领,这些都无关紧要,是吗?”
   “没错,大哥。”
   在那天,刘晨浩知道了,在地下城里什么样的事情都可能会发生。
   如果用人不贤,后果就会很严重,甚至可能会丢掉性命。
   但程肖宇不一样。
   作为一名e级猎人,他独自解决掉了c级boss和许多c级猎人。
   ''大哥至少是b级…甚至更高。''
   与程肖宇联手,也许十九次组团战就不在话下了。
   只要能成为公会首领,两亿根本就无所谓。
   ''他不会拒绝我这个提案吧?''
   刘晨浩焦虑地观察者程肖宇的脸色。
   怎么办呢?
   程肖宇陷入了思考。
   两亿。
   这不是一个小的数目。
   彩票的一等奖也不过是一百万,要中奖二十次才能达到这个金额。
   而且房产还会升值。
   如果是普通的猎人,肯定会立马签字盖章。
   但程肖宇并不普通。
   独一无二。
   他是唯一一个可以升级的猎人。
   如果像这样继续升级,他总有一天会成为s级甚至更高级的猎人。
   ''如果能成为s级猎人,两亿也就不算什么了。''
   和s级猎人签订契约的定金就已经达到好几亿了。这是那些明星远不能及的。
   在这个时代,高级猎人的数量就代表着国家的强弱。
   s级猎人的待遇远不是常人能够想象到的。
   所以对现在的程肖宇来说,最重要的不是金钱,而是变强。
   如果想要变强,一个人会更方便些。
   ''不确定因素越少越好。''
   如果和别人一起狩猎,经验值会变少,行动也不方便。
   这次组团战就是很好的例子,为了避免不必要的麻烦,程肖宇还威胁了刘晨浩。
   而且还要遵守队伍的日程,这样的话效率也会变低。
   ''钱的话还可以再赚。''
   虽然很可惜,但还是要拒绝。就在程肖宇刚要开口的瞬间,
   ''等一下。''
   他想到了一个可以同时获得时间和金钱的好方法。
   ''如果这样的话......''
   程肖宇一抬头便迎上了刘晨浩紧张的目光。
   “我有一个条件。”
   刘晨浩的表情瞬间亮了起来。
   ”大哥,您说!”
   说出条件之后他还会这样开心吗?
   程肖宇收起笑容说道,
   “你和我,只有我们两个人去。”
   “什么?“第45节   刘晨浩吓了一跳。
   "大…大哥,可能是我理解错了就我和大哥两个人去攻掠地下城,是这个意思吗?”
   “理解得不错。”
   刘晨浩的瞬间变得煞白。
   第二十七章隐藏任务
   的确,程肖宇完全有能力独自战胜那只大蜘蛛,其他的boss应该也不在话下。
   但光是想到只有他们两个人面对那一大群虫型魔兽,刘晨浩就感觉无法呼吸了。
   "......"
   看着面前失去语言能力的刘晨浩,程肖宇的表情仿佛再说“我早知道会这样了”。
   ‘但这确实是最好的办法。‘
   一个两全其美的办法。
   程肖宇知道,一个e级猎人很难只身进入一个猎人公会。
   为了挣钱,选择当猎人的那一刻他就认识到了这个事实。
   因此,只有两种方法。一是放弃独自进入地下城的机会,二是组建一支自己的攻击队。但这时候刘晨浩竟然说要组建一支攻击队。
   这不正是一个机会吗?
   “但、但是,大哥!如果想进入c级地下城,我们至少需要十个人。"
   “我想只要说凑人头就给钱的话,猎人们肯定都会抢着过来吧。“
   这就叫学以致用。
   那些既不想拼命战斗,又急需一笔钱的猎人应该会十分愿意的。
   刘晨浩仍害怕地发抖。
   “难道......就真的只有我们两个人在地下城里解决完所有的魔兽和终极boss吗?"
   正确来说,应该是只有一个人。
   “答对了。”
   这样的话,就算遇到非常情况也可以将损失减到最小。而且只有刘晨浩一个人,他也不用在意别人的目光。
   ''这样的话就可以快速刷级了。‘
   而且结束之后,最为报酬他还可以获得一处价值兩亿的房产,可谓是一石二鸟。
   现在只要说服刘晨浩就行了。
   不出所料,刘晨浩现在非常恐慌。
   “但,但也是,这样太危险了吧,大哥?”
   “你只知其一,不知其二。“
   “嗯?”
   程肖宇示意刘晨浩靠近点,刘晨浩倾过身子。
   “你想想,其他人不参与狩猎,是不是就意味着只要我们俩没事,全组平安?”
   “是,是的。”
   “第一次攻掠地下城时,你不也是安然无恙吗?你想想,若是你组织的十九次组团战没有任何人员伤亡,会发生什么呢?”
   刘晨浩双眼放光。
   原来如此.....!
   如果是那样的话,说服他爸就会变得十分容易。
   他不仅是一个d级猎人,还领导了十九次无人员伤亡的组团战。那他可以成为公会首领的能力就会得到认可。
   没有什么能比这个更能彰显他的领导力了。
   程肖宇满意地看着刘晨浩的表情。
   ''这小子…上钩了。''
   从一开始,需要帮助的人就只有刘晨浩。
   对程肖宇来说,就算没有刘晨浩,他也可以通过协会或者随机盒子进入地下城。
   同时,刘晨浩也陷入了思考。
   虽然有些冒险,但一旦他成功了,他所能得到的回报是非常巨大的。
   想起上一次程肖宇那惊人的战斗力,刘晨宇觉得也没有什么可担心的。
   刘晨浩终于下定了决心。
   “大哥,就按您说的来吧。那我马上就去找合适的队友。”
   “好。”
   程肖宇点点头。
   他们终于达成了共识。
   一直在提心吊胆的刘晨浩这才露出灿烂的笑容。
   ''我终于可以得到大哥的帮助了。''
   他突然觉得接下来的地下城似乎没有那么可怕了。
   有了程肖宇这位强大可靠的伙伴,组建攻击队更容易了。
   就像程肖宇说的那样,只要有足够的报酬,就不用担心没有人加入他们。
   ''这是我迈向公会首领的第一步。''
   程肖宇勾了勾唇。
   ''我也能独自攻掠c级地下城,快速升级了。''
   这两个人都满意地离开了咖啡馆。
   ***
   送走刘晨浩之后,程肖宇飞奔回家。
   因为他不知道协会会什么时候打电话给他。
   从他离开医院后已经过去十天了,所以这附近也很有可能会出现新的传送口。
   猎人协会一个月一般会找猎人雨到三次,来清理附近出现的地下城。
   他只给刘晨浩一个小时的最主要的原因就是,猎人协随时都可能会打电话过来。
   ''我现在可是连一个e级地下城都不能错过…..''
   他只想多猎杀一些魔兽然后快速升级。
   没想到没有收集竟然这么不方便。
   不过幸好他的手机过两天就会送过来了。
   程肖宇打开家门走了进去。
   ''…...''
   家里静悄悄的。
   他的妹妹还在学校上课。
   再次确认家里没人后,程肖宇打开了每日任务的界面。
   ''得今天的奖励啊。‘
   在他去见刘晨浩之前,就已经完成今天的每日任务了。但当时人多眼杂，他只好晚一点再看他的奖励了。
   一个人浑身散发着蓝光,手里突然出现了一个礼物盒子。这样的场面不论是谁都会觉得十分怪异。
   叮铃!
   【每日任务:为成为强者做准备】
   【俯卧撑100次:已完成(100/100)】
   【仰卧起坐100次:已完成(100/100)】
   【深蹲100次:已完成(100/100)】
   【跑步10公里:已完成(11/10)】
   【您已完成每日任务:''为成为强者做准备''】
   【任务奖励已到达】
   【是否接受?】
   【y/n】
   “是不,等一下。”
   刚准备接受的程肖宇,被某一行字吸引了注意力。
   他的目光停留在最下面一行的跑步''上。
   【跑步10公里:已完成(11/10)】
   一开始他觉得超出了一公里没有什么大不了的。
   但他越想越觉得砌块。
   ''我已经达到了目标,它为什么还会记录呢?''
   程肖宇的目光变得深邃。
   这难道只是巧合吗?
   程肖宇立马趴在地上,用胳膊支撑着整个身体。然后开始做起了俯卧撑。
   他的视线锁定在半空中
   叮铃!
   【您完成了1个俯卧撑】
   俯卧撑100个:已完成(111/100)
   叮咚!
   【您完成了1个俯卧撑】
   俯卧撑100个:已完成(112/100)
   ''......''
   并不是仅仅记录超出了的跑步距离,超出的俯卧撑的次数也被记录了下来。
   突然间,他十分好奇这数字的上限会是多少。
   程肖宇的胳膊青筋暴起。
   因为能力值的大幅提升,他现在几乎感受不到自己的体重。觉得自己的身体十分轻盈。
   没过多久,数字就达到了两百。
   叮咚!
   【您完成了1个俯卧撑】
   俯卧撑100个:已完成(200/100)
   叮咚!
   【您完成了1个俯卧撑】
   俯卧撑100个:已完成(200/100)
   数字停在了200。程肖宇又多做了几个俯卧撑,但数值也没有再提升了。第46节   仰卧起坐和蹲起的上限也是200个。
   【俯卧撑100个:已完成(200/100)】
   【深蹲100个:已完成(200/100)】
   【仰卧起坐100个:已完成(200/100)】
   【跑步10公里:已完成(11/10)】
   不多不少正好兩百个。
   可以超过一百,但也不会无限上升。
   肯定有着某用含义。
   直觉这样告诉他。
   不知道在他完成了这些额外的数值''后,会不会有另一份奖励等着他?
   ''来确认一下吧。‘
   程肖宇快速地走出公寓。
   他很快跑完了剩余的九公里。
   等程肖宇再一次站在家门口时,一条新的信息出现在他的眼前。
   叮铃
   【您已完成隐藏任务:为成为强者做准备。】
   【隐藏任务奖励已到达。】
   【是否接受?】
   【y/n】
   任务名称并未改变,只是类型变成了''隐藏任务''。
   他的猜想是对的。
   程肖宇咽了口唾沫。
   ‘......确认。''
   叮铃!
   【任务奖励如下】
   奖励1:恢复状态。
   奖励2:所有的能力值点数+3
   奖励3:(二选一)
   (1)被祝福的随机盒子
   (2)被诅咒的随机盒子
   【是否全部接收?】
   【y/n】
   ''所有的能力值提高三点!''
   程肖宇瞪大了双眼。
   隐藏任务的奖励真是太出人意料了。
   所有的能力值都增加了三点,就等于他连升了三级。
   不,能力值提升了,等级却没有升高,这反而是一件好事。
   更高的能力值,意味着未来的升级将会变得更加容易。
   但他又觉得有一些可惜。
   要是每天都有隐藏的每日任务就好了。
   ''但既然因残任务的奖励都丰厚.....''
   就说明隐藏任务不会每天都出现。
   如果隐藏任务只会出现这一次的话,就意味着他在选择奖励3的时候一定要十分谨慎。
   【奖励3】
   (1)被祝福的随机盒子
   (2)被诅咒的随机盒子
   第一次出现这种奖励。
   只要他选择了其中的一个,就意为着他必须要放弃另一个。
   ''所以,我永远都不会知道另一个里面会是什么了''
   只是看一下这二者的名字,就知道该选什么了。
   但说不定会是一个陷阱。
   “接受奖励3。"
   叮铃!
   【您必须从这两个随机盒子中选择一个。】
   【被祝福的随机盒子】
   点击即可获得玩家想要的物品。
   【被诅咒的随机盒子】
   点击即可获得玩家需要的物品。
   【您要选择哪一个?】
   给出的解释很简单。
   这就让选择变得十分困难。
   如果没有任何说明,他一定会毫不犹豫地选择那个''被祝福的随机盒子''。
   但看完解释之后,无论选择哪一个都会觉得有些可惜。
   ''一个是我想要的,一个是我需要的…''
   听起来这两个盒子里的东西都不会差。
   ''但这里肯定是有一个陷阱的。''
   他想要的东西肯定是他想要的,
   但那个''需要的东西就不一定了。他需要的不一定是他想要的。
   例如,他需要的是一个强大的武器,他可能会得到一个威力巨大的炸弹,甚至可以把这一片全部炸飞。
   ''所以才会叫做被诅咒的盒子啊。''
   程肖宇选择了那个风险较低的选项。
   在不知道结果的情况下,这样选应该才不会后悔。
   经过冷静的思考后,程肖宇终于做出了决定。
   “被祝福的随机盒子。”
   一个小盒子出现在他的脚边。
   程肖宇把它捡了起来。
   ''难道......?''
   第二十八章恶魔堡的钥匙
   这个盒子的大小让程肖宇感觉十分熟悉,他不由得心跳加速。
   程肖宇加快了手上的速度。
   ''果然!''
   肖宇瞪大了双眼。
   盒子里静静地躺着一个金色的钥匙。
   这正是他期盼已久的模拟地下城的钥匙。
   很快地,钥匙上浮现出了它的信息。
   叮铃!
   【物品:恶魔堡的钥匙】
   入手难易度:s級
   种类:钥匙
   可以进入地下城:恶魔堡,可在s市s区大成塔使用。
   "s级?”
   程肖宇惊呼出声。
   虽然获得难易度不能代表地下城的等级,但也不能说没有任何关系。
   因为之前用e级钥匙进入的地下城就没有那么困难。
   但万一这次地下城的难度真的是s级,该怎么办?
   就算一支由s级猎人组成的攻击队,也不能保障一定会成功。
   成功率大概是50%?
   b级以上的传送口的难度就会断崖式提高,而且全世界好像也没有出现过几次s级的传送口。
   ''其中一次还出现在了z市。''
   在那以后,z市就再也没有人居住了。
   程肖宇凝视着手中的钥匙。
   ''这真是我想要的吗?''
   幸运的是,與上一次的钥匙不同,这次的钥匙是可以进入'',而不是''移动''。
   也就是说他随时都可以逃出。
   就算这把钥匙突然不见了,他背包里也还有一块返回石可以使用。
   ''好不容易得到的机会,不能白白浪费。''
   他想亲自确认一下这把钥匙究竟是不是他真正想要的东西。
   ***
   大成塔前。
   数百层高的建筑,高耸入云。
   可谓是一个名副其实的''摩天楼''。
   夜深了,寂静的街道阴森无比。
   ''但以防万一......''
   程肖宇环视四周並拉下他卫衣的帽子。
   如果被人看到他在没有传送口的情况下凭空消失又凭空出现,怕是会引起骚动。
   而且周围都是监控器,小心一些没什么坏处。
   就在这时,有人注意到了程肖宇。
   ''那个人是?''第47节   大晚上的还带着帽子,鬼鬼崇祟。
   大楼里的保安看到十分可疑的程肖宇后起身离开了座椅。
   想想看,这个时间点还戴着兜帽在大楼外游荡,很难不让人生疑。
   然而就当他走向门口时,他突然瞪大了双眼。
   “什、什么?”
   保安被吓得不轻。
   那个人明明是朝这边走来的,可突然就消失得无影无踪了。
   见鬼了。
   保安四处寻找,却连人影都没看到。
   他感到十分不解。
   "真是.......见鬼了。”
   正当他往回走时,余光不经意瞟到了什么,他转过头去。
   “呃啊啊?!”
   他顿时吓得摔倒在地。
   “这、这,这到底是什么啊!”
   警卫面色惨白地大喊。
   半空中,一只浮在半空中的手正逐渐消失。
   ***
   肖宇收回了他的手。
   ''这里与外界相连。''
   和上次不同,这次没有那堵无形的墙,钥匙也老老实实地躺在他的口袋里。
   也就是说,他随时都可以离开这里。
   ''撤退路线也已经确认完了......''
   因为还不知道钥匙的难易度是否真的代表地下城的级别,所以他比平时还要小心谨慎。
   程肖宇摘下了帽子。
   "......"
   回头看去,眼前的景象让人忍不住惊呼。
   刚才他向大成塔跨出了几步之后,眼前的世界瞬间就发生了翻天覆地的变化。
   这里还能被称作地下城吗?
   眼前完全就是一个不同的世界。
   这里没有大成塔,屹立在眼前的是一个巨大的塔状建筑。
   ''究竟是塔呢?还是一座城堡呢?‘
   塔尖耸入云霄、表面覆着红黑色的火焰。
   看上去不像是被点燃的,更像是这座塔自身燃起的火焰。
   “火焰塔。”
   比起恶魔堡'',火焰塔这个名字可能更合适一些。
   程肖宇慢慢朝塔的方向走去。
   哗哗哗!
   靠得越近,火焰发出的声响就越是清晰。
   ''该怎么进去呢?''
   就算成功进去了,怎么出来也是一个问题。
   假如和上回以地铁站为原型地下城一样,那么这个以大成塔为原型的地下城可能也需要爬到一百层才能攻掠。
   他无法计算这究竟要花多少时间。
   ''嗯?‘
   程肖宇停了下来。
   他感知到入口处有一股强烈的气息。
   他谨慎地观察着周围情况,接着看到一个公牛大小的黑色生物正在门口酣睡。
   肖宇小心翼翼地取出了卡萨卡的毒牙。
   叮铃!
   【物品:卡萨卡的毒牙】
   入手难易度:c级
   种类:短剑
   攻击力:+25
   用卡萨卡的毒牙制成的匕首。剑上的毒液,在攻击时具有使对方麻痹或失血的效果。可放入背包或在商店里出售。
   效果“麻痹”:能使被攻击的对象在一定程度上无法行动。
   效果“失血”:使被攻击对象将会每秒消耗1%的体力。
   尽管攻击力不算高,但它的特殊效果已经在一次次实战中得到了充分的验证。
   ''如果能通过麻痹效果解决这个怪物就好了。''
   程肖宇轻手轻脚地靠过去。尽最大努力不让自己发出声响。
   可却瞒不过魔兽的嗅觉。很快,闻到了气味的那个怪物抬起了身子。
   "天。"
   程肖宇惊叹。
   怪物完全站起身子,它的三颗头立刻朝程肖宇方向转去。
   【地狱的守门人:刻耳柏洛斯】
   怪物是一个有着三个脑袋的巨犬。
   程肖宇注意到了它头顶的红色名字。
   说明这只怪物等级很高。
   ''既然是红色,那和惩罚区域里的蜈蚣应该差不多吧?''
   当时他可是勉勉强强才躲过蜈蚣的攻击。毕竟,那时他才1级。
   ''这次可就不一样了。''
   这段时间内他变强了很多。
   眼前这头黑色怪物肯定也很强,但对程肖宇来说,并没有很强的压迫感。
   敏锐的感知力告诉他,他可以战胜刻耳柏洛斯。
   他的感知力可不是白提那么高的。
   为了能做出最佳的判断,他一直都在努力地提升自己的感知力。
   “吼嗷嗷嗷!”
   发现了敌人的刻耳柏洛斯亮出了自己的獠牙。
   程肖宇看了一眼刻耳柏洛斯的尾巴。像鞭子一样的尾巴的末端还燃烧着一簇火焰。
   程肖宇的目光陡然变得锐利。
   ''獠牙和尾巴,看来它至少有两种攻击手段。''
   程肖宇咽了口唾沫。
   刻耳柏洛斯缓缓靠近肖宇,停在他的不远处开始打量。
   ''它这是......再找我的空档?''
   就在这时。
   刻耳柏洛斯突然冲他扑了过来。
   “吼!”
   肖宇瞪大了双眼。
   ''好快!''
   程肖宇从跃起的怪物身下滑过,堪堪避开了它的利齿。
   刻耳柏洛斯落地后猛地转身,抬起了三个脑袋。
   “吼,吼吼!”
   刻耳柏洛斯亮出了锋利的獠牙。
   叮铃!
   【启动称号:屠狼者效果加成】
   【''称号:屠狼者''】
   会将该称号给予猎杀狼时,表现优异的猎人。在对付野兽型怪物时,所有的能力值将会增加40%。
   肖宇感觉到身体变得更加轻盈。
   "很好!“
   肖宇迅速后退并挥舞着短剑阻止刻耳柏洛斯的继续靠近。
   唰!唰!唰!
   铛!铛!铛!
   短剑与獠牙不断碰撞,发出了阵阵巨响。
   刀刃挥舞的速度令人眼花缭乱,但也只起到将刻耳柏洛斯攻势转向的作用。
   ''我已经用了buf,它竟然还这么强吗?''
   刻耳柏洛斯的敏捷性超出程肖宇的预料。
   为了逆转局势,程肖宇准备启用‘杀气''
   【启动''技能:杀气''。】
   【由于目标抗性过高,杀气无效。】
   程肖宇瞪大了眼睛。
   ‘居然不起作用?‘
   就在这时,刻耳柏洛斯长长的尾巴像鞭子一样甩了过来。
   唰啊啊一
   肖宇反射性地低下头避开了攻击。但是这使他脚下的动作停顿了一秒。
   而刻耳柏洛斯没有放过这个机会。
   它的一个头狠狠地咬上了程肖宇的左肩。
   “呃啊啊啊!”
   程肖宇拼尽浑身力气把短剑刺入了兽首的脑袋。
   噗!
   【启动效果:麻痺】
   【由于目标抗性过高,麻痺无效。】第48节   【启动''效果:失血''】
   【由于目标抗性过高,失血无效。】
   “嗷嗷呜!“
   刻耳柏洛斯痛苦地嘶吼起来。
   幸好在其他两个头攻过来之前来开了距离,将伤害降到了最低。
   但他的肩膀状况仍惨不忍睹。
   多么可怕的咬合力!
   他试着用力,但左臂一动不动。
   程肖宇皱了皱眉。
   虽然他的攻击也给刻耳柏洛斯造成了伤害,但是两者相比,自己受到的伤害更严重。
   ''要是麻痺或失血能生效应该,情况应该就不同了......''
   程肖宇緊盯刻耳柏洛斯。
   就在这时。
   “嗯?“
   刻耳柏洛斯的眼晴突然变得通红。
   “吼嗷嗷嗷!”
   程肖宇有种不祥的预感。
   【地狱的守门人:刻耳柏洛斯正使用技能:狂怒。】
   【狂怒状态将持续三分钟。】
   【狂怒状态下刻耳柏洛斯的全部属性值将增长100%。】
   【处于狂怒状态的刻耳柏洛斯没有痛觉。】
   程肖宇震惊地喊道:“什么?!”
   不是。怪,怪物竟然也能使用技能!
   瞬间,刻耳柏洛斯用力蹬地。
   ''该死!''
   程肖宇还没来得及反应,刻耳柏洛斯就出现他面前。
   他急忙挥舞短剑,但短剑只是浅浅擦过了它的一个脑袋。
   而刻耳柏洛斯的三个头同时咬住了程肖宇。
   喀嚓!
   “呃啊啊啊!”
   程肖宇咬紧了牙。
   他的脖子、侧腰以及大腿都被咬住了。
   接着刻耳柏洛斯用尽全力将程肖宇撞上了城堡的大门。
   哐!
   程肖宇的体力值瞬间见底。
   “咳咳!”
   【hp:411/3,602】
   叮铃!
   【您的hp已低于30%,启动''技能:坚韧''】
   【所受伤害减少50%。】
   幸亏有坚韧以及减少物理伤害的技能,他才避免了死亡。
   “咳......”
   程肖宇双眼直瞪。
   第二十九章再遇宋志国
   觉得痛苦就地打滚是非常容易的,但错失的机会可不会再出现第二次。
   失去意识的话,就结束了。
   ''…...一百七十八、一百七十九、一百八十!''
   终于熬过了这漫长的三分钟,程肖宇亮出了自己的王牌。
   接受奖励1!’
   他没有接受奖励1,就是为了应对这种情况的出现。
   【已使用奖励1:完全回复当前体力】
   咻呜呜!
   被一阵蓝光包裹,体力值瞬间恢复如初。
   【hp:3,602/3,602】
   受伤的左臂也恢复原状。
   ''机会来了!''
   程肖宇眼里闪着寒光。
   这么近的距离,不论这个怪物有多么敏捷,都躲不开他的攻击。
   程肖宇一把擒住刻耳柏洛斯的脖子,并将短剑狠狠地刺了进去。
   噗!噗!噗!
   狂怒状态解除的刻耳柏洛斯剧烈地挣扎起来。
   “嗷呜呜!嗷鸣呜!”
   但程肖宇丝毫没有减轻力道,刻耳柏洛斯挣扎得越厉害,他就越用力。
   同时,短剑还在一次次刺向它的喉咙。
   尽管刻耳柏洛斯临死之前仍咬住了程肖宇,但这场战斗胜负已定。
   噗!噗!
   嗷鸣!嗷鸣!”
   卡萨卡的毒牙从喉咙划向了刻耳柏洛斯的胸口。
   噗!噗!噗!
   刻耳柏洛斯挣扎地越来越弱。
   "嗷呜......”
   终于,刻耳柏洛斯的头倒向一边,没有了生机。
   叮铃!
   【您击败了“地狱的守门犬:刻耳柏洛斯】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   程肖宇一下连升四级,足以说明这场战斗的艰辛。
   确认过刻耳柏洛斯的确已经死亡之后,程肖宇才松开了它的脖子。
   庞大的身躯无力地倒在了地上。
   程肖宇双手撑膝,气喘吁吁。
   “哈啊,哈啊。”
   到了现在,他才松了一口气。
   竟然会有能够使用技能的魔兽。如果没有提前准备王牌,他现在必死无疑。
   光是想一想就毛骨悚然。
   ''啊......掉落物。''
   会不会出现和他的付出相等的物品呢?
   程肖宇喘了口气,向刻耳柏洛斯伸出手。
   叮铃!
   【您发现了物品“守门人的项链”。是否拾取?】
   【您发现了物品“城门的钥匙”。是否拾取?】
   【您发现了物品“刻耳柏洛斯的獠牙”*3。是否拾取?】
   全部拾取。
   挂在刻耳柏洛斯脖子上的一条钢链、一把灰色的钥匙和三颗獠牙出现在程肖宇手中。
   【物品:守门人的项链】
   获得难易度:a
   种类:项链
   敏捷:+20
   感知:+20
   【物品:城门的钥匙】
   获得难易度:a
   种类:钥匙
   用来开启恶魔堡的钥匙,消灭守门犬方可获得。
   【物品:刻耳柏洛斯的獠牙】
   入手难易度:无
   种类:其他
   “哇。”
   程肖宇睁大了双眼。
   ''这条项链竟然可以将敏捷和感知分别提升20点?
   出现了一个相当不错的项链。
   获得难易度也是a级。
   这是目前为止程肖宇见过的所有物品中,难易度最高的一件。
   ''确实费了我这么大力气......''
   难易度怎么可能会低呢?
   但刚要戴上它,程肖宇却犹豫了。
   这铁链加上铆钉,不管怎么看都是一条狗链。
   “嗯......”
   程肖宇闭上眼纠结了半天,最后还是决定戴上试试。第49节   突然,一条信息弹了出来。
   叮铃!
   【确认佩戴物品:守门人的项链吗?】
   程肖宇犹豫了一下,但还是开口道:“......确认。”
   緊接着,这条项链慢慢地消失了。
   【您已成功佩戴''物品:守门人的项链''】
   “嗯?”
   程肖宇连忙打开了自己的状态窗。
   【能力】
   力量:60
   体力:39
   敏捷:80
   智力:37
   感知:67
   (可分配点数:0)
   减少物理伤害:20%
   “天啊!“
   他的敏捷和感知都提高了二十点。这条项链生效了。
   看来就算使用了物品,也不意味着一定要拿着它。
   他也不用担心自己要戴着一条狗链到处走了。
   ''接下来就是獠牙了。''
   程肖宇接着打开商店。
   他把杂物“刻耳柏洛斯的獠牙”卖了出去,每颗獠牙都卖到了十五万金。也就是说他得到了四十五万金。
   [当前金币数量:562,362]
   ''什么杂物这值钱?’
   看来通过物品的价值也可以来判断地下城的难易度。
   獠牙的价值这么高也足以说明这个地下城的难度了。
   但这也不是个坏消息。
   在这里狩猎一只魔兽所获的金币可是在合井站地下城狩猎一天所获得的金币的四倍。
   按照这个劲头,那可以买下商店里那些上亿的物品也就指日可待了。
   ''当然我要先攻掠这个地下城......''
   程肖宇凝视着眼前的火焰塔。
   哗哗哗!
   塔的顶部完全笼罩在迷雾之中。如果想要知道里面的情况,就必须进塔一探究竟。
   但程肖宇摇了摇头。
   ''还不是时候。''
   就算有效果加成和每日任务的奖励,狩猎了一只守门犬就已经让他筋疲力尽了。
   他无法想象城门背后究竟又有什么样的危险等着自己。
   现在还不是时候。
   但是他确信了一件事。
   就像解释说的那样,这把恶魔堡的钥匙的确是''他想要的''。随机盒子也确实是''被祝福的''。
   升级、稀有物品和金币。他想要的都在这里。
   总有一天,这里的一切都会归他所有。
   只是,还不是今天。
   虽然觉得有些可惜,但程肖宇还是把钥匙放回了背包。
   ''我还会来的。''
   就在不久之后。
   他笑着转身离开了地下城。
   程肖宇过了几天平静的生活。
   刘晨浩几乎每天都给程肖宇打电话汇报工作进度。甚至在他们见面后的第二天,他就给程肖宇打了三次电话。
   ”大哥!是我,刘晨浩。”
   “说要事。”
   “好的,大哥。”
   看来找队员的工作进展得十分顺利。
   刘晨浩反复强调,用不了多久,攻击队就能成立了。
   ‘看来他是真的很怕我反悔啊。''
   程肖宇当然不会傻傻地等着攻击队的成立。
   他今天也浏览了有关猎人的网站。
   过去的这几天他询问了很多攻击队,但是却没有愿意和e级猎人合作的队伍。
   第一天只是运气好罢了。
   虽然黄东石用心险恶,但好歹他也是加入过一次攻击队的猎人了。
   ‘也对亏了他,我才能既赚了钱,又升了级,甚至还得到了一个新技能。''
   但要感谢黄东石吗?
   程肖宇冷笑了一下。
   不过程肖宇也不介意遇上那些无耻的“蜥蜴猎人”,甚至还有一丝想再碰见他们的念头。
   因为现在既没有攻击队招募他,也没有协会的来电,甚至也没有通往其他地下城的钥匙。
   总的来说,程肖宇现在无所事事。
   咕噜噜。
   ‘啊,到饭点了。''
   ‘
   程肖宇一直在浏览招聘网页,觉得肚子有些饿后便走去厨房。
   打开冰箱一看,里面空空如也。
   ''......''
   最近几天有些忙,就没有去超市。不知不觉家里就''断粮''了。
   ''要不今天去超市逛逛吧?''
   程肖宇打了个哈欠,关上了冰箱门。
   程肖宇现在所住的公寓的一个优点就是距离一个大型超市特别近。
   程肖宇换了身方便的衣服就出门了。
   大概步行了十分钟,目的地抵达。
   超市里空间开阔,可能是今天没有促销活动,超市里比想象的安静许多。
   他拿起购物篮,慢慢闲逛着。
   自从母亲住院之后,像买菜这样的家务事就都交给程肖宇负责了。
   ‘感觉今天没什么可买的。''
   正当他思考着晚餐要吃些什么时,背后传来了一道熟悉的声音。
   “小伙子,你身体好些了吗。”
   程肖宇转身看了过去。
   ''会是谁呢?’
   他的感知早就告诉他附近有一个猎人了。
   但在这种人来人往的大超市里有猎人很正常,所以他也没有太注意。
   但是没想到这位猎人会主动过来搭话。
   不仅如此,还是位熟人。
   ”宋志国叔叔?”
   程肖宇很是意外。
   宋志国看着程肖宇既有些难以置信,又满心喜悦。
   “我已经听说你已经没什么大碍了,但现在亲眼看到你,还是有点不敢相信。”
   宋志国十分激动。
   感受到宋志国热切的目光,程肖宇有些不好意思地挠了挠头。
   宋志国接着说道。
   “我本该早些去医院看你的,但协会的那群人都对上次的事都闭口不谈,我到处都打听不到你的消息。晓希也在到处打听你的消息。”
   “晓希吗?“
   ”当然。尽管她说不想再当猎人了,但为了找你,她甚至还去了上周协会组织的组团战。”
   "上周?......”
   听完宋志国的话,程肖宇就在他加入了黄东石队伍的那天,协会也组织了一次组团战。
   ''难怪这几天没有协会的消息。''
   原来不是协会没有联络他,而是他正好错过了。
   解开了一个小小的疑惑。
   宋志国好奇地打量起了程肖宇。
   ''小程原来有这么高吗?而且他的腿还受了重伤......''
   宋志国向下看去,瞬间瞪大了双眼。
   ”你的......你的腿?”
   第三十章“替补”犯人
   程肖宇冷静地回答。
   “我醒来之后就发现腿被治愈了,我自己也不知道发生了什么事。”
   宋志国点了点头。
   自从十年前出现了第一个传送口,就发生许多不合逻辑的事情。
   被称为猎人的能力觉醒者就是一个最好的例子。
   听说如果是s级的治疗者,只要伤员还有一口气在,就算被撕成肉片也能救活。第50节   假如是一位高级治疗者在程肖宇失去意识的时候为他治好了身上的伤呢?
   那他被截断的腿恢复如初也就不算什么稀奇的事情了。
   "年纪轻轻可不能变残疾啊。幸好,幸好啊!”
   宋志国放心地舒了口气。
   程肖宇不由得看向了宋志国的左臂。空空的袖子随着走动来回摇晃。
   宋志国笑着揉了揉自己的左肩。
   “不用在意这个。在突袭战里受伤对猎人来说也是家常便饭。迄今为止没发生什么大事故,我也算是很幸运了。”
   虽然宋志国觉得没什么大不了的,但路人们却不这么看。
   ”天啊!他......”
   “太可怜了是被魔兽袭击了吧?”
   在超市里忙着购物的妇女和细小的孩子们在看到宋志国空空的衣袖后便窃窃私语。
   更过分的是,甚至有人大刺刺地盯着宋志国。
   我们换个地方吧?”程肖宇说。
   精肉专柜附近人太多了。
   宋志国被他们盯得浑身不自在,所以他很快点了点头,他也有些话想对程肖宇说。
   “这主意不错。“
   他们朝着人比较少的地方走了过去。
   走在程肖宇身旁的宋志国感到有些奇怪。
   ''小程的脚步声…..''
   程肖宇的脚步太轻了。
   就算走在程肖宇身旁,宋志国也很难感受到他的气息。
   为什么会这样?
   他甚至觉得,如果现在两人打起来,他连程肖宇的一根头发丝都碰不到。
   尽管他自己是c级猎人,而程肖宇才是个e级猎人。
   ''我在胡思乱想些什么......''
   宋志国摇了摇头。
   现在这都不是重点。
   他有话想对小程说,不,是有必须要告诉他的事情。
   两个人在一个人比较少的地方停了下来。
   在程肖宇还没反应过来前,他转身向程肖宇深深地鞠了一躬。
   “小程,谢谢你!”
   看着这个年纪可以当他父亲的长者低下头,程肖宇也变得严肃起来。
   程肖宇想让对方抬起身子,但宋志国仍是低着头。
   “如果说那天是因为我死了十一个人,那么有六个人是因为你才活下来的。我应该负主要的责任,所以我代表那天所有的猎人向你道谢。"
   程肖宇感受到了他这番话的真心。
   虽然这个场面让程肖宇有些尴尬,但感觉并不坏。
   要说些什么呢,他觉得有一些开心。
   当然,不能让长辈一直保持这样的姿势。
   “谢谢叔叔,请您抬起头来吧。”
   当程肖宇试图说服宋志国直起身时,宋志国的手机突然响了起来。
   宋志国对程肖宇说了声抱歉,掏出手机。
   “喂。”
   宋志国的表情越来越僵硬。
   “我知道了。很快就来。”
   宋志国挂断电话后,与程肖宇说道。
   “看来我要先走了。”
   他表示有些私事必须要他去处理。
   但是,程肖宇已经全部都听到了。感知能力大幅提升后,他的听觉也更加敏锐了。
   刚刚那通电话是协会打来的,邀他去处理一个附近出现的传送口。
   实际上,宋志国隐瞒事实,就是因为担心程肖宇才刚出院没多久,就跟过来参加团战然后再次受伤。
   程肖宇直率地问道。
   “是协会打来的吗?”
   宋志国犹豫了片刻后,回答了。
   “你…都听到了吗?”
   当协会要组织组团战的时候,会召集所有住在附近的在职猎人。
   如果宋志国收到了通知,那就说明协会也给程肖宇家里打了电话。
   这正是程肖宇期待的。
   程肖宇简短地回答道,
   “我和你一起去。”
   “但是......”
   宋志国看向程肖宇的眼睛闪过一丝异彩。
   ***
   终于到达了集合地点。
   传送口出现在非常靠近居民区的道路上,因此周围有警察来控管这片区域的通行。
   但几乎没什么人看热闹。
   协会主要负责的传送口,都是在发现之后被搁置一段时间的。而且就算有人守在传送口旁,也是看不到猎人们的战斗的。
   经常也只是驱赶一些,在周围好奇地张望的几个顽皮的小孩子。
   砰。
   程肖宇关上了出租车的门。
   程肖宇和宋志国下车后直奔猎人们的所在地,却被警察拦了下来。
   “请出示您的身份证。”
   宋志国掏出钱包展示了他的猎人执照。
   “我是宋志国,c级猎人。这位是我的同事,程肖宇。“
   待警察确认身份证照片是宋志国本人无误后,才让开了路。
   “抱歉给二位的工作带来了不便。”
   “没事,你也辛苦了。”
   宋志国向警察点了点头,朝聚集地走去。
   程肖宇也跟了上去。
   协会的工作人员已经等候在传送口前,那是一位带着圆框眼镜的年轻的女性。
   她远远地就看到了宋程二人,并向他们走去。
   “宋志国猎人!嗯?程肖宇猎人,您也来了?您刚刚都没接听电话。”
   宋志国立马解释道,
   “我们俩刚刚在一块,就一起赶来了。“
   “哈哈,这样啊。我还以为您是又不想接我们的电话呢。”
   协会的工作人员笑着开了个玩笑。
   过去确实如此。
   程肖宇在一次狩猎中受了重伤之后,就对地下城心有余悸,甚至还关机了一段时间。
   最后,他还是不得不重返地下城,因为连续三次不接听协会的电话就会被开除。
   回想起从前,程肖宇笑得有些苦涩。
   "好了,其他猎人都到了。二位快过去吧。”
   在协会工作人员所指的地方,早早聚集了一些猎人。
   实际上也就是两个人而已。
   在那次事件后,愿意参加组团战的人数锐减。
   在来的路上,听宋志国说,除了已故的猎人,还有许多猎人在神庙事件后决定结束自己的猎人生涯。
   ''晓希应该就是其中的一个人。''
   程肖宇看了看四周,没有发现她的身影。
   当宋程二人走近后,那两个猎人尴尬地移开了目光。
   程肖宇眯了眯眼。
   ''也是。’
   这两个猎人一位碰巧是为了自救而逃跑的王建设;另一个则是在程肖宇受伤时弃他而去的男猎人。
   突然这样见面,当然免不了尴尬了。
   “那个,小程啊......”
   想要打个招呼的王建设在感受到程肖宇的冷眼后,还是别移开了视线。
   "......"
   王建设闭上嘴,看了看眼色,就走开了。
   他走到远处停下来又偷偷看了一眼程肖宇,心里疑惑道。
   ''这真的是那个我认识的程肖宇吗?他简直就是头野兽......''
   王建设害怕地发抖。
   手臂上都已经起了一层鸡皮疙瘩。
   程肖宇收回了自己寒冷的目光。
   幸好不像刘晨浩,王建设还比较有眼力价。
   对视一次后,他就不敢再靠近程肖宇了。
   他希望接下来也能一直这样。
   “"小程。”
   站在程肖宇旁边的宋志国看着某个地方笑了起来。
   “她来了。”
   程肖宇也顺着宋志国的目光转过头去。
   但还未看清来人,
   “肖宇!”
   他突然被紧紧地抱在某个人的怀里。第51节   程肖宇一阵慌乱,而晓希正哽咽着确认着他是否无恙。
   “你还好吗?有没有哪里不舒服?嗯,你的腿?肖宇,你的腿怎么......”
   晓希的目光在程肖宇的脸和腿之间来回徘徊。
   她的反应和宋志国一样,只是更激动了一些。
   “啊,那是......”
   程肖宇正要回答,
   “噢,辣眼睛!这也太辣眼睛了!”
   程肖宇和晓希顺着声音的方向看去。
   远处,一个穿着蓝色的囚服陌生男人正对着他俩吹口哨。。
   ''这附近是在拍电影吗?''
   程肖宇感到有些疑惑。接着一个穿着西装的男人下了车,低声警告那个身着囚服的男人。
   “闭嘴。”
   囚服男一副假装没听到的样子看着远处。
   然而,趁着西装男转身看向车内时,他又朝晓希抛了一个油腻的媚眼。
   程肖宇皱了皱眉。
   紧接着又从车里下来了两个人。这两个也都是男性。
   奇怪的是,他们也穿着蓝色囚服还带着手铐。
   西装男领着三名囚服男向协会工作人员走去。
   工作人员热情地迎接他。
   “您总算来了。“
   “抱歉,路上堵车了。”
   说着,西装男就在对方提供的每份文件上都签好了字。
   同时,工作人员把猎人们叫了过来。
   “这几位是替补犯人,他们将会和诸位猎人们协同作战。”
   猎人们听闻表情都变得格外僵硬。
   王建设第一个跳了出来。
   “替补犯人?!要让我们和这群罪犯一起作战吗?”
   犯下罪行的猎人有两种选择。
   一种是老老实实在监狱待着,另一种是协助协会来给自己减刑。
   大多数罪犯都选择了后者,他们就被称为''替补''犯人。
   协会的工作人员反复低头向猎人们表示款意。
   “对此我深感抱歉。因为最近我们这个区域的猎人数量大幅减少，协会也是没有办法了。但是监察科猎人也会和他们一起进入地下城,所以各位也不必太过担心。”
   王建设仍不放心。
   “监察科猎人也一起吗?”
   第三十一章e级和b级
   “是的。这里所有的犯人都是c级,而来自监察科的这位先生则是b级猎人,因此,不必太过担忧。”
   王建设点了点头。
   因为一般来讲,十个c级猎人不不会是一个b级猎人的对手
   因此有一位b级猎人不仅亲自来管理这几个麻烦精,还会参与这场攻击战,他们也是没有理由拒绝的。
   ''一个b级,三个c级,嗯......''
   程肖宇仔细观察了一下这位监察官和三个替补犯人,有些疑虑。
   ''感觉没这么简单啊?''
   程肖宇在这四人之间嗅到了一丝杀气。
   是感知能力的作用吗?还是他太过谨慎了?
   不管怎样,他总是有一种不好的预感。
   "因此程肖宇对晓希小声说道:“晓希,你就别参加这次团战了。”
   晓希仰头看着程肖宇的眼睛,向他询问。
   “肖宇,那你呢?”
   程肖宇不答反问。
   ”如果我说我要去呢?”
   “那样我也去。”
   她不像是在开玩笑。
   ''她这么做应该是关心我......''
   而且他想到以前晓希只要露出这种表情,她就会变成一位十头牛也拉不回来的倔强小姑娘。
   ''不过有我在应该也不会有问题。''
   黄东石那一团五位c级猎人的队伍也是他一个人解决的。
   程肖宇点点头。
   “行,那就这样。”
   那位监察官签完文件后走向了猎人们。
   “我是监察科的姜昊天。相信大家也已经清楚现状了。我会紧紧地盯着那三人的,大家不必太过紧张。”
   姜吴天随后抬头示意犯人们走过来。犯人们走过来并伸出了手。
   姜昊天娴熟地给三人打开了手铐。
   “唉呦,简直要憋死我了。”
   “我们又不是奴隶,这样把我们拖来拖去的,真的没问题吗?”
   犯人们一边揉着手腕,一边抱怨着。
   姜昊天懒得看他们,转向猎人们问道:“今天谁领队?”
   有过领队经验的宋志国抬起了手。姜昊天点点头。
   ”我知道了。“
   以宋志国为首,猎人们一个接一个地走进了传送口。
   “我们也进去吧。”
   程肖宇和晓希也一起进入了传送口。
   晓希可能还没有走出上次阴影,她紧张地拽住了程肖宇的袖子。
   ***
   这次地下城里的魔兽主要是哥布林。
   他们是人型魔兽中最弱的一种。
   这次的地下城并不困难。
   “桀桀桀桀!”
   “桀桀!”
   这些奇形怪状的生物非常弱小,就算是以前的程肖宇也可以解决掉。
   但程肖宇仍是十分谨慎。
   “桀桀桀桀!”
   “桀桀!”
   当程肖宇展现出超乎他们想象的战斗力时,宋志国和晓希都看得目瞪口呆。
   “哇!”
   虽然程肖宇已经隐藏了大部分的实力,但还是和过去截然不同。
   晓希靠近他问道,
   “你最近是去健身了吗?"
   “那个我每天都有在慢跑。”
   “慢跑吗?”
   晓希不解地歪歪头,但他的确没有说谎。
   但话说回来经验值可是一点都没有提升啊。
   "桀桀!”
   【敌人等级过低,无法获得经验值。】
   “桀桀!"
   【敌人等级过低,无法获得经验值。】
   程肖宇有些失望。
   哥布林太弱了,就算解决再多也得不到任何经验值。
   ''这样是没用的......''
   而且哥布林的魔晶石等级也是最低的。
   程肖宇看了看四周。
   发现那些c级犯人对重获的自由感到异常兴奋,他们疯狂地挥舞着手里的武器,将哥布林撕成碎片。
   “桀桀桀!“
   “桀桀!桀!”
   这样一看,一时让人难以分辨到底谁是魔兽谁是人类。
   ''这样的话,今天应该就不用太卖力了。’
   因为他既得不到经验点也赚不到钱。
   他突然想到。
   ''如果以后都这样,要不就退出协会吧?''
   猎人协会大部分的工作都是清扫d级或e级的传送口。
   但是如果在这种传送口里没有办法提升等级,那就没有必要再参加协会的突击战了。
   ''因为现在妈妈的住院费也不成问题了。''
   现在他随时都可以退出协会。
   所以说,钱是重要的。
   一旦有了钱,选择就更多了。
   就在他左想右想的时候,队伍已经来到了地下城的深处。
   “咦?
   “嗯......”
   他们的眼前出现了三条路,他们来到了一个岔路口。第52节   姜昊天向宋志国提议。
   “这个地下城的难度不高,我们分头行动,怎么样?”
   “行,就这样吧。”
   宋志国点头同意。
   程肖宇闭上双眼,将感知力延伸到最大
   ''那条路是通往boss呢?''
   他希望至少boss能给他点经验值。
   很快,他就掌握了地下城里所有生物的气息。
   程肖宇睁开眼睛对宋志国说道,
   “志国叔,我们走左边吧。”
   “好。”
   这样,程肖宇,宋志国和晓希三人选择了左边的路,姜昊天和三名犯人走右边,剩余两人则是中间。
   程肖宇开始心跳加速。
   ''终极boss就在这条路的尽头。
   虽然说不上很强,但比起其他哥布林,有一股与众不同的气息从这条路的尽头传来。
   他向快点解决掉boss。
   但是他走几步就会有一群哥布林跳出来阻碍他们的前进。
   “桀桀”
   “桀桀桀桀!“
   “桀桀!”
   这次大概有十只哥布林。
   有拿着木棒的,有拿着木剑的,甚至还有一个拿着柄长长的石锤虽然哥布林竭尽所能地武装自己但没有任何威胁。
   ''真是没完了?''
   程肖宇皱起眉头。
   像这种没有任何价值的喽啰,在身边跳来跳去的,确实挺烦人的。
   “这次竟然有十只......”
   “我们怎么办,叔叔?我们要不要和其他人汇合之后再过来?”
   但是另外两个人却是很认真。
   “不管怎么说,现在出现的都只是一些哥布林,先打倒再说吧。”
   “好。”
   火焰在宋志国的指尖跳动,晓希也做好了施放治愈魔法的准备。
   程肖宇挠了挠后脑勺。
   ''话说回来,就算是在地下城里,我也感觉不到紧张了。''
   是因为他比原来更加强大了吗?
   程肖宇这才切实地感受到自己的确发生了很大的变化。
   宋志国问程肖宇。
   “小程,准备好了吗?”
   “"准备好了。”
   程肖宇配合着队友的节奏,慢慢地将哥布林逐个打倒。
   正当他们稳步清扫地下城的时候,
   突然传来了一声尖叫-
   “呃啊啊啊啊啊啊!”
   “呃啊啊!“
   这不是哥布林。
   毫无疑问,是人类发出的声音。
   程肖宇三个人交换了一下眼神。
   就在他们以为事情可能已经结束了的时候,耳边又传来一声绝望的尖叫。
   “呃啊啊啊啊!”
   宋志国表情十分凝重。
   “我们去看看吧。”
   三人迅速跑向声音的源头。
   尽管程肖宇可以跑在他们前面,但为了保障两个人的安全,他还是慢了下来。
   三个人不知跑了多久。
   晓希像是发现了什么之后大喊。
   “人在那儿!”
   那人竟然是监察科的猎人姜吴天,他跪在地上,浑身是血。
   姜吴天向前来的三人大喊。
   “小心!那些家伙说不定就在这附近!”
   姜昊天艰难地吐出这句话后痛苦地倒在了地上。
   “啊啊。”
   晓希急忙地跑向了姜吴天。
   “坚持住,我这就帮你治疗!”
   晓希也有自己的意志。
   就算敌人在这附近,她也要这样做,因为自己是一名b级的治愈系猎人。
   现在她的治愈速度并不慢。
   所以她认为在敌人再次发起进攻之前,应先为姜昊天进行治疗。
   “请再坚持一下。”
   晓希站在姜吴天前。
   她伸出双手,柔和的光芒凝聚在指尖。
   就在这时。
   姜吴天迅速直起上身,蓄满魔力的手向晓希的脖子伸去。
   嗖!
   就在姜昊天的指尖快碰到晓希的喉结时,被人一把抓住了手腕。
   喀!
   “啊......!"
   被吓到的晓希后退了几步,扑通一声坐在地。
   姜昊天十分惊讶。
   ''这么短的距离他竟然能拦住我的攻击?’
   对与高级猎人来说,对付一群低级猎人并不是什么难事。
   今天唯一的障碍就是这个和他一样都是b级的女猎人。
   但幸运的是,她并不是战斗系猎人,而且也没有什么自保能力。因此只要他偷袭成功,事情很快就可以结束。
   然而......他的偷袭失败了。
   他精心策划的一切都付诸东流了。
   姜昊天顺着抓住自己的那只手看过去。
   抓住他手腕的人是程肖宇。
   程肖宇的眼睛里进发出强烈的杀意。
   姜吴天皱紧眉头。
   ”你这个协会的半吊子猎人!”
   唰!
   姜昊天握紧拳头向程肖宇的脸挥去。然而程肖宇只是轻轻一侧头就避开了对方的拳头
   ''嗯?‘
   姜吴天用力挣开了程肖宇抓着自己的手。
   “哈?”
   程肖宇十分惊讶。不愧是一个高级猎人。
   双手重获自由的姜昊天开始不停地向程肖宇进攻。而程肖宇也凭借不逊于对方的速度进行反击。
   砰砰砰!
   二人拳脚相交,打得难舍难分。
   双方均无退缩之意。
   趁这个机会,宋志国赶忙把晓希拽到了一旁。
   “叔、叔叔......”
   晓希惊讶得说不出话来。
   然而,宋志国比晓希还要惊讶。
   ''这怎么可能......?‘
   眼前的是一场速度惊人的攻防战。用肉眼很难捕捉到二人的动作。
   那个b级猎人就算了,但另一方的好像并不是自己认识的程肖宇。
   眼前的他绝对有着不输于b级猎人的实力。
   “身为c级猎人的我居然都跟不上他的动作。”
   他的猜想是正确的。
   眼前的程肖宇确实不再是他记忆力的那个,弱小但直觉很准的e级年轻猎人了。
   眨眼间,二人已经过手数百招了。接着双方又迅速退开,各自调整着自己的呼吸。
   程肖宇盯着姜吴天,皱了皱眉问道,
   "你衣服上的血迹应该不是你的吧。”
   姜吴天转了转手腕回答道。
   “不错,这是那些渣滓的血。话说回来,我真没想到在这种地方会遇到你这样的猎人。”
   姜昊天是真的十分惊讶。
   他从不知道在协会这样的地方竟然也会有高水平的猎人。
   ''这样得不偿失啊。‘
   他本以为今天是行动的最佳时机,却没想到半路杀出了个程咬金。
   姜吴天实在是胜不过自己的好奇心,问道。
   ”你是谁?什么等级?”第53节   程肖宇召唤出卡萨卡的毒牙,紧紧握在手里。
   “程肖宇,e级。”
   第三十二章猎人姜吴天
   姜昊天备受冲击。
   他的速度在b级猎人里也是数一数二的,但眼前那个自称是e级的家伙,速度却和他差不多。
   ''他这是在拿我寻开心吗?‘
   姜吴天气得直咬牙。
   ''不,等等......''
   的确很奇怪。
   ''如果他真的是一名高级猎人,他没理由出现在这里啊?‘
   这些地下城都是协会为低级猎人准备的。
   他们的主要任务就是清理这些因为报酬太低而被公会或自由猎人放弃的传送口。
   相较于其他猎人,他们的收入少得可怜,而且也不被其他猎人接受。
   他也许就是一名e级猎人。
   只是实力在那之上。
   ''而且,一个作弊者也根本不会在协会下做事。''
   姜吴天只想到了一种可能。
   ''......二次觉醒。''
   这样说来,好像之前这附近有过出现了二次觉醒者的传闻,甚至还引起了协会高层的一阵骚动。
   ''他好像是隶属于协会的猎人......''
   如果刚才有记住他的名字就好了。
   那是不久之前发生的事情,如果他还没有接受第二次的测试,那么他很有可能顶着e级猎人的身份,在为协会工作。
   谁能想到会碰到这种家伙啊?
   姜昊天已经仔细地调查了今天将会参加组团战的猎人们,卻还是漏掉了他。
   ''运气真差啊。''
   只能这样解释了。
   ''要是早知道会发生这样的事,就应该再多要点钱......''
   回忆起几天前的那件事,姜昊天舔了舔自己的嘴唇。
   ***
   几天前。
   协会总部附近的一个咖啡馆。
   姜吴天刚坐下就开口问道。
   ”你找我有什么事?”
   坐在他对面的中年男人脸色十分憔悴。
   ''他真的是一个公司老板吗?''
   姜吴天肯定自己是不认识这个男人的。
   但是这个男人总是不断地给他打电话,在他绝望地乞求下,姜昊天还是决定抽出一点时间。
   中年男人像是自言自语地说道,
   “我听说没有人会知道在地下城里的事情。”
   中年男人的声音很小,姜吴天再次问道。
   “什么意思?”
   “这是我所有财产。”
   中年男人突然拿出了他的存折。
   姜吴天的目光往返于存折和男人的脸之间,然后看了看存折上的余额。
   里边大概有三千多块。
   “为什么要给我这个?”
   看到姜昊天讶异的表情后,中年男人低下了头。
   “在你负责的罪犯中,有一个曾经伤害了我的女儿。因为那件事,我女儿自杀了,而且我的妻子现在还住在医院里。”
   中年男人哽咽道。
   “但是那个混蛋在几年后就又会被放出来了我怎么能放过他啊?”
   中年男人抬起了头,他的脸因悲伤和愤怒变得极其狰狞。
   “我相信您一定听明白我的意思了。”
   男人再次低下了头。
   “求求您了!”
   沉默的气氛令人感到室息。
   姜吴天靠在椅背上,陷入了沉思。
   然后过了一会才开口说道,
   “你知道我为什么要在猎人协会监察科工作吗?”
   "什么?”
   中年男人抬起了头。
   姜吴天解释道,
   “b级猎人就可以算是高级猎人了。我也总会收到大型公会发出的邀请。那你知道我为什么还要拿着微薄的薪水在这里工作吗?”
   "我......我不知道。”
   姜昊天勾了勾嘴角。
   “因为猎捕人类比猎捕魔兽更有趣啊。”
   所以监察科的工作简直就是为姜吴天量身定做的。
   因为这是唯一一个殺人合法的工作。
   所以,他也会因为某些不可避免情况不小心杀死一两个人。
   ''不可避免的情况......吗。''
   姜吴天暗自笑了笑,开口说。
   “弄死你说的那个害虫一点也不难。但是,除了害虫之外,地下城里还有其他的猎人。我把他看做害虫,但其他猎人呢?”
   听到姜吴天似是要拒绝的语气后,男人似是感到绝望。
   在刚才他本以为能够为自己女儿的死讨回公道。
   但现在就感觉天都塌了。
   但姜昊天轻咧起的嘴角就像是在嘲笑这个男人一样。
   “加上处理其他猎人的费用,多加一千五,怎么样?”
   ***
   但若是这个‘其他猎人中包括了一个二次觉醒者,那四千五是远远不够的。
   因为这种情况下,自己也会有危险的。
   那个自称是e级的猎人眼中,仍进发出阵阵杀意。
   好像自己一有空当,就会扑过来一样。
   姜昊天咽了口唾沫。
   ''不能小瞧他啊。''
   姜吴天有能够赢他的自信。甚至在觉醒之前,姜吴天也从来没有在一对一的战斗中输过。
   但这绝不会是一场简单的战斗。
   现在需要稍微变更一下原本的计划了。
   就在这时,这个e级猎人问了一个问题。
   “你为什么......要杀掉他们?”
   “被这些混蛋强暴的受害者的父亲特意拜托我的。这些混蛋就该死。而我只是处理掉了这些畜生而已。”
   这个e级猎人只是沉默地听着。
   说不定他可以说服这个猎人。
   姜昊天走向他,开始劝说。
   “尽管事情现在变成了这样,但我并不想伤害你们。你们忘掉这些事情,怎么样?你们要是同意的话,我保证不会对你们做任何事情。”
   当然,他可不会为自己留下后患。
   於是乎,姜昊天这样想。
   如果硬碰硬很可能会两败俱伤,不如现在后退一步,然后等待一个合适的时机,再把它们都除掉。
   然而,这个e级猎人不屑地说:“你应该在动手之前说这些话的。现在你偷袭失败了,就想要我们把所有的事情都忘掉吗?”
   这个人说的没错。
   ''果然还是会这样吗?''
   既然如此,就只能全力以赴了。
   姜昊天双眼泛着寒光。他用锐利的目光将这个e级猎人从头到尾打量了一遍。
   突然,他皱了一下眉头。
   ''短剑是从哪里拿出来了的?‘
   不知什么时候这个人手里握了一把短剑。
   ''不过......这不重要。''
   他从哪里拿出的武器并不重要。
   重要的是,他拿的是什么。
   姜吴天很快就得出了结论。
   动作的敏捷程度、作为武器的短剑。
   对方应该是一个近战型的输出型猎人。
   他的特技应该就是''暗杀''。
   对方和自己的特技是一样的。
   但这家伙才刚刚二次觉醒没多久,所以在经验上自己有着压倒性的优势。
   说不定他还不能正确使用自己的技能。
   “就让前辈我来指点你一下吧。"
   姜昊天从腰间处掏出了一把匕首,嘲笑道:“你能做到这个吗?”
   随后,姜吴天使用了隐身''技能,隐住了自己的身形。
   这个e级猎人愣了一下,然后开始四处寻找自己。
   姜昊天清楚地感觉到了对方的惊慌和无措。第54节   当然会有这种反应了。
   ‘隐身''技能不仅仅可以让人的身体变透明。
   身体、声音,甚至是气息全都可以隐藏起来。
   在暗杀型猎人中,能使用这个技能的也只有极少一部分人。
   无关等级,在觉醒的时候只有极少一部分人可以幸运地得到这个技能。
   ''速战速决吧!''
   姜昊天绕到e级猎人的背后。
   他的身后毫无防备。
   ''到此为止了。''
   他还以为会是一场更艰难的战斗呢。
   如果对手能够应付这个隐身技能,他就不会赢得这么容易了。
   果然经验的差距决定了成败。
   ‘去死吧!’
   姜昊天的匕首对准了e级猎人的肋骨缝,用力地刺了下去。
   就在这时!
   锵!!
   两个相互碰撞,火星飞溅。
   隐身技能解除的姜昊天吃惊地睁大了双眼。
   “什么,怎么会这样!”
   这个e级猎人的短剑精准地地挡住了自己的攻击。
   姜昊天吃惊地瞪着眼前的e级猎人。
   但是,那个家伙淡淡地说道。
   “终于出来了。”
   "你你说什么?”
   看着眼前的e级猎人,姜昊天突然感受到一股从心底传来的、无法言说的恐惧。
   ***
   叮铃!
   【紧急任务:消灭敌人!】
   周围存在对玩家有敌意的人。
   请将这些人全部消灭,以确保自身安全。如未完成该指示,心脏将停止跳动。
   需要消灭敌人数:1人。
   已消灭敌人数:0人。
   程肖宇确认了紧急任务的信息,然后长舒了一口气。
   ''还好并不是徒劳。''
   他原本还有点担心如果姜昊天不会主动发起进攻的话,自己就收不到这个紧急任务了。
   所以他稍稍验证了一下,和他预想的一样。
   当姜昊天释放出杀气的那一瞬间,这个信息就出现了。
   他可不是真的想和对方闲聊或者是装出一副惊慌失措的样子来的。
   ‘不过我的确不知道他会隐身......''
   说实话,姜昊天从自己眼前消失的时候,他真的有点吃惊。
   ‘隐身''可是个稀有的技能。
   但是,当他集中注意力之后,就可以清楚地感知到姜吴天的行动了。
   这都多亏了自己的感知能力。
   他原本提高这个能力值,只是为了能够更好地进行判断,没想到竟然还有这个用途。
   ''真走运。’
   另一方面,姜吴天可是被吓得不轻。
   “不是,为什么?”
   现在,只要程肖宇解决了眼前的这个家伙,他愉快地享受任务的丰厚奖励了。
   “反正都要打一架,要把该得到的都拿到手才行啊''
   现在轮到他了。
   他的攻击才刚刚开始。
   两把短剑在双方控制下僵持着。
   双方的力气似乎差不多。
   程肖宇的眼睛里闪着危险的光芒。
   “我应该再找找其他的突破口了。”
   接着程肖宇立即抬腿,一脚踩在姜昊天的脚上。
   咔嚓!
   “呃啊啊”
   第三十三章如尼石
   将注意力全都集中在短剑上的姜吴天,突然感受到从脚背传来的剧痛,迅速向后退了几步。
   程肖宇并没有放过这个机会。
   ''奔跑!''
   【启动技能''奔跑】
   【移动速度增加30%,使用该技能时魔力每分钟减少1点。】
   程肖宇很快又缩短了两个人的距离。
   姜吴天瞪大了双眼。
   ''竟然还能加快速度?''
   姜昊天应对程肖宇原本的速度就已经够吃力了,而程肖宇竟然又加快了速度。
   瞬间缩短距离的程肖宇以''卡萨卡的毒牙''刺进了对方的大腿。
   "呃啊!”
   姜昊天光顾着防御上半身,忽视了来自下方的攻击。
   【成功发动效果:麻痹】
   【由于目标抗性过高,麻痺无效。】
   【成功发动效果:失血】
   【对方每秒将失掉1%的体力。】
   ''很好!''
   ‘卡萨卡的毒牙效果開始发挥它的作用了。虽然无法启动麻痹效果有些可惜,但战斗变得更容易了些。
   可姜吴天总归是一个高级猎人!
   他的反击不容小觑。
   他扔出的短刀向程肖宇飞了过来。
   咻,咻。
   程肖宇一边避开向他飞来的短刀,一边攻击姜昊天的要害。
   锵,锵!
   双方额头上都冒出了冷汗。
   ''速度不相上下!''
   ''速度是一样的!''
   双方都惊叹于对方的速度,并在极近距离下展开了速度的角逐。
   两人的攻击都极具杀伤力,每次攻击仿佛都可以瞬间分出胜负。
   咻,咻,咻鸣,咻,咻,咻,咻!
   这是一场令旁观者都血液倒流的,残酷的攻防战。
   ''要打破现在的局面。''
   程肖宇瞪大双眼。
   【启动技能:杀气''。】
   和程肖宇对视了的姜吴天浑身一颤。
   【效果:恐怖已启动。】
   对方的所有能力值将会减少50%,这种状态将持续一分钟。
   ''可以了!''
   程肖宇已经确信了自己的胜利。
   而姜昊天则是惊恐地睁大了眼睛。
   ''为什么身体会…?''
   和程肖宇对视后,姜吴天感觉自己就像是掉进水里,身体无比沉重。
   自己引以为傲的速度也开始变慢。
   咻!咻!
   姜吴天身上的伤口不断增多。
   ''怎、怎么可能!''
   姜昊天感到十分慌张。
   这应该是buff的作用。
   他曾经听说过,有些暗杀型猎人在使用魔法师也可以使用buff。
   ''难道暗杀不是他的特技吗?’
   不对,那他的速度究竟是?
   姜昊天无法再思考下去了。
   姜昊天头脑中的混乱变成了恐惧。因为程肖宇正向他猛冲而来。姜昊天的短刀瞄准了程肖宇的眼晴。
   咻!
   程肖宇立刻歪了头,但短刀还是划伤了脸颊。
   但这些伤害对程肖宇来说并不算什么,为了最后一击,他早就预料到这些了。
   姜吴天的表情逐渐僵硬。
   ‘该死。‘
   站在姜吴天面前的程肖宇毫不留情地将短剑送进姜吴天的胸膛。
   噗!第55节   “咳呵!“
   姜吴天双目圆瞪。
   在这瞬间,胜负已成定局。
   鲜红的血从姜昊天的嘴角流下。这是从胸腔反上来的鲜血。
   姜昊天咧嘴一笑。
   怎么今天就在d级地下城遇见了一个二次觉醒的猎人了呢?
   ‘太不走运了啊。''
   姜吴天手中的短刀当啷''一声掉落在地。
   喘着粗气的姜吴天倾身在程肖宇的耳边小声地说了些什么。
   "......"
   程肖宇默默地听完,将姜昊天胸膛的短剑拔了出来。
   姜昊天就像从衣架上掉落的衣服一样,无力地倒在了地上。
   噗通。
   【您已完成紧急任务:消灭敌人!】
   通知信息弹了出来,但程肖宇似乎并不高兴。
   果然杀人的感觉并不好受。
   虽然是对方想要先杀掉自己。
   【任务奖励已到达。】
   【是否接收?】
   【y/n】
   要是没有这个奖励,程肖宇才不会这样做。
   程肖宇一边这样安慰着白己,一边确认了奖励。
   叮铃!
   【任务奖励如下】
   奖励1:能力值+5
   ''嗯?''
   程肖宇觉得有些意外。
   比解决掉黄东石一行人的时候,奖励少了许多。
   ‘但很明显这次更难啊?‘
   难道与难易程度无关,只与人头数有关吗?
   程肖宇十分迷惑。
   就在这时,程肖宇突然发现了生么东西。
   姜昊天的尸体上有着一个硬币大小的亮光。
   程肖宇睁大了双眼。
   ''难道......?''
   虽然有些难以置信,但这个光亮和那些魔兽身上的光亮是一样的。
   发出这种光亮的魔兽身上有着魔晶石,而此时,姜吴天的尸体也有着同样的光亮。
   ''会是什么呢?''
   程肖宇努力使自己平静下来,并向光亮出伸出了手。
   叮铃。
   他果然没有看错。
   【发现''如尼石:隐身'',是否拾取?】
   ''如尼石,如尼石的话......!’
   程肖宇心跳加速。
   姜昊天适用过的技能变成了如尼石,出现在了姜昊天的尸体上。
   隐身是只有极少数猎人能够适用的稀有技能。如果这个真的就是如尼石的话......
   ''拾取。''
   手中出现了一个带有文字的石头。
   【如尼石:隐身】
   碾碎如尼石,即可获得该技能。
   碾碎如尼石,就可以获得技能了。
   这个是真正意义上的如尼石。
   碾碎它,就可以获得隐身技能了。
   程肖宇从没有听说过存在含有隐身技能的如尼石。所以这颗如尼石的价值并不能用金钱来衡量。
   身后传来了两个人的声音。
   “你还好吗?“
   “肖宇!”
   程肖宇将如尼石放入口袋。
   两个人用不可置信的目光看着程肖宇。
   就在不久前,这个人还在d级地下城中瑟瑟发抖,而现在他竟然战胜了一个b级猎人姜昊天。
   身为c级猎人的宋志国可是深知这意味着什么。
   程肖宇看看了自己的身体说道:“嗯,我没关系的!”
   看起来没有什么问题。
   而且身上也没有感到疼痛的地方。
   但是就在转头时,下巴上的血液流了下来。
   程肖宇摸了摸脸颊,发现脸上的伤口还在流血。
   “啊。”
   “我来为你治疗吧。”
   绿色的光辉凝聚在晓希的指尖,程肖宇脸上的伤口渐渐消失了。
   一个e级猎人赢过了一个b级猎人,而且还没受什么伤。
   比起b级猎人想要杀掉自己,程肖宇的胜利似乎给两个人的冲击更大。
   “你怎么会......”
   宋志国好像丧失了语言能力一样。
   程肖宇知道这两个人想说什么。
   所以,他先开口。
   “非常抱歉,时机成熟之后我一定会向你们进行解释的,所以现在先什么都不要问,可以吗?”
   听着程肖宇诚恳的声音,晓希点了点头。
   宋志国也跟着点头。
   ”你都这样说了,肯定是有理由的。“
   接着,程肖宇转头看向了boss所在的方向。虽然出了些事情有所耽搁,但是狩猎boss的计划并没有发生改变。
   程肖宇想尽可能一个人去狩猎boss。而且还有一件事情,也不能让他们知道。
   程肖宇看向宋志国。
   “发生了这种事情,组团战也不可能在继续下去了。你们两人先出去联系协会吧。我留在这里去找一找其他的幸存者。”
   宋志国大致预感到了程肖宇想做什么事情。
   "他是想关闭传送口。”
   宋志国也觉得这样是最好的。
   “就这样做吧。晓希,我们先出去吧。“
   在宋志国的劝说下,晓希犹豫了一会,然后朝程肖宇跑了过来。
   “你说过要请我吃完饭的,你没有忘吧?”
   程肖宇露出笑意。
   “当然没忘,我还没有收到剩下的钱呢。“
   "那我们说定了。我会在外边等你的。”
   看着程肖宇点了点头,晓希便放心地退开了。
   就算是晓希快要走至出口,她仍是一步三回头地看向程肖宇。
   确定两个人离开之后,程肖宇才舒了口气。
   “呼鸣。“
   他还想再隐瞒一段时间来着。
   但还是被发现了。
   两个人都看到了,他再也不能随随便便敷衍了事。
   而且我也不想威胁晓希和志国叔。·
   他解决掉b级猎人的事情应该会被认为是正当防卫。而且还有两名证人,应该不会有太大的问题。
   问题是一个e级猎人究竟是怎么打败b级猎人的呢?
   ''二次觉醒应该最有说服力了吧。''
   就这样说吧。
   就说自己进行了二次觉醒,然后再接受一次测试。
   系统、升级什么的,说了也不会有人相信的,所以也没有必要非得说出来。
   这样下定决心之后,程肖宇既有些高兴也有些失落。
   ''虽然我很想变得再强一些之后,在接受测试…..''
   但总不会事事都如自己心意的。
   ''现在的等级会是多少呢?‘
   既然能和姜吴天不相上下,应该会比b级稍稍高一点吧?
   虽然觉得自己已经变强了许多,但b级至s级的猎人果然是很强啊。
   ''不过,这些事就出去之后再想吧。’
   现在该去解决boss了。
   程肖宇在这个地下城里感受到了d级的魔力波动,但目前为止却出现了一些e级哥布林。那这样的话,剩下的魔力波动应该就是boss发出来的。
   如果是这样,那自己应该就可以得到足够的经验值了。
   ''但是,在那之前......''
   程肖宇需要确认一些事情。
   程肖宇感官全开,开始感知地下城内的气息。
   “找到了。“第56节   程肖宇朝那个方向走了过去。
   沿路他看到了王建设的尸体、其他猎人的尸体。
   这是高级猎人做的。
   只要他们想,他们瞬间就可以结束掉几个低级猎人的性命。
   程肖宇表情凝重地走过了这些尸体。
   第三十四章技能“隐身”
   程肖宇又走了一会儿。
   “唔,唔,唔!”
   不远处,程肖宇发现了一个犯人。
   他的手脚都被绑着,嘴也被堵住。
   和姜吴天断气前说的一样。
   ”我把强奸犯绑在了离这儿不远的地方。受害者的父亲求我让他吃些苦头,所以我就想着最后再去处理他。”
   刚说完姜吴天就没了呼吸。
   见到程肖宇,那个犯人挣扎得更厉害了,就像在恳求程肖宇快来给他松绑一样。
   “唔!唔!唔!”
   程肖宇走近一看,发现竟是给晓希抛媚眼的家伙。
   程肖宇一拿掉他嘴里的布条,瞪大眼晴的他气喘吁吁的说。
   “嗬!嗬!嗬!姜吴天那个混蛋!他把所有人都杀了!都杀了!到底是怎么一回事啊?他走了吗?你衣服上也有血?你也遭殃了吗!”
   程肖宇没有理他,只是抬头向前看去。
   那是boss在的地方。
   犯人声音变得急切。
   ”你先帮我解开,我们要在姜昊天到这里之前赶快逃走。该死!这个绳子上有魔法,我挣脱不开!你带武器了吧?你怎么不说话?你听到我说的没!”
   发现自己竟然被一个协会底层的猎人无视了,这个犯人不由得忘记了自己的处境,不满地皱起了眉头。
   一直面无表情的程肖宇终于开口了。
   “boss在这前面。"
   “什么?”
   犯人满脸问号。
   “好像比一般d级地下城的boss要强一些,我有点好奇它的攻击模式。”
   听到这些话后,犯人再也没法保持冷静。
   “你他妈到底在讲些什么啊!”
   程肖宇依旧说着自己想说的话。
   “在这之前,我只问你一个问题。还记得那个之前被你强奸过的女孩子吗?”
   ”什么?你说哪个?你是受害者的家人?”
   程肖宇的眉毛颜了颤。
   刚刚,这个男人没有回答“不是”,而是问了“哪个”。看来他伤害的女生不止一两个。
   猎人们拥有非凡的力量。只要他们想,随时都能成为可怕的怪物。
   这个禽兽就是利用了这力量来侵犯女性。
   他确认完毕了。
   他冷冷地看着对方。
   “那就没什么好说的了。“
   “什么?唔!唔!”
   在这个禽兽骂出更多脏话前,程肖宇再次堵上了他的嘴。
   接着,程肖宇拽起他的脚踝,慢慢地走向boss房。
   "唔!唔唔!唔!"
   犯人拼命挣扎。
   瞪大的眼睛里頓時布满血丝。
   程肖宇不理犯人的垂死挣扎,把他拖到了boss的房间里。
   “唔!唔!“
   在boss的房间里,有一大群喜欢活人内脏的哥布林正等着他们送上门来。
   “唔!唔!唔!"
   犯人终于意识到程肖宇打算干什么了。
   看着这群地精,他疯狂地摇头,蓝色的囚服裤中间漸漸被黄色液体濡湿。
   “呼一“
   程肖宇深吸了一口气,把犯人扔向了那群哥布林。
   “唔唔唔唔!”
   “桀桀桀桀!”
   “桀桀!”
   “桀桀桀!“
   一嗅到猎物鲜活的气息,哥布林立马扑上,心急地将猎物的腹部撕裂開。
   “呜呜鸣!呃!呃!”
   犯人拼命地挣扎、翻滚着,他眼中的血管一一爆裂,双眼被染成了血红色。
   “呃呃呃…,呃呃…”
   犯人已渐渐失去意识,然而贪婪的哥布林仍急躁地撕扯他的身体。
   被这群令人作呕的怪物给活生生地分食是个什么感受呢?
   程肖宇眉头紧锁,快速扫视了一圈,寻找着boss的身影。
   ''它在那儿。''
   一只体型巨大的哥布林正傲慢地坐在房间的里侧,它应该就是boss了。
   其他的哥布林都围在那个诱饵旁边,此刻的它周围毫无防备,这是一个绝佳的机会。
   ''奔跑!''
   转眼间,程肖宇就冲出那群地精,来到了boss面前。
   “桀桀!”
   大吃一惊的boss随即起身。但还没完全站起来,它的头就已经骨碌碌地滚落于地。
   咚。
   咕噜,咕噜。
   叮铃!
   【地下城的主人已被你消灭。】
   【等级提升!】
   ''啊,等等。''
   一刀割下boss的脑袋后,程肖宇才想起自己还有一块如尼石。
   “其实不需要诱饵,我明明可以用刚学来的隐身技能来接近boss啊?"
   程肖宇掃了一眼已辨认不出人型的犯人残骸,而他並沒有感到半絲同情。
   ''不管怎么说......''
   作战成功。
   失去boss的哥布林不堪一击。
   “桀桀!”
   “桀桀桀!“
   “桀!“
   过没一会儿,四处乱窜的哥布林尽数被程肖宇屠尽。
   “桀!”
   就在他解决掉最后一只哥布林时,弹出了一个令人满意的消息。
   【等级提升!】
   又提升了?
   这意外的结果让程肖宇的心情又好上几分。
   程肖宇将卡萨卡的毒牙上的血迹甩干净后,和从哥布林身上获得的魔晶石一起放入了背包。接着他打开了状态窗。
   叮铃!
   【姓名:程肖宇】
   【等级:27】
   【职业:无】
   【称号:屠狼者】
   【hp:5,114】
   【mp:548】
   【疲劳度:0】
   【能力】
   力量:72
   体力:43
   敏捷:82
   智力:39
   感觉:69
   (可分配点数:5)
   物理伤害减少20%
   【技能】
   被动技能:(未知)lv.max
   毅力lv.1
   主动技能:奔跑lv.1
   杀气lv.1
   【已装备物品】
   守护者的项链(a)
   不知不觉中自己已经接近三十级了。
   程肖宇在入口狩猎那些弱小的哥布林时心里并无太多期待,但击杀哥布林boss一次,解决喽啰时又一次,在這他一共升了两级。第57节   幸好强一些的家伙都在boss房间了。
   ''不对,说是幸运应该有些不太恰当?''
   三条不同的路,以及boss房间的难度。
   如果是低级猎人在狩猎了那些弱小的哥布林之后,就贸然闯进boss的房间,见到了那群地精后果可能会不堪设想。
   与哥布林不同,地精可是一种相当麻烦的魔兽。
   ''虽然在一群哥布林中间也会混着一两只地精…...''
   但在一个地方遇见数量如此之多的地精实属罕见。
   在地下城里真的是无法预测接下来会发生什么。一个人的幸运日可能会变成别人糟糕的噩梦。
   自身的实力才是唯一的保障。
   这就是程肖宇想要不断变强的理由。
   在地下城谋生是一回事,但如果母亲住的那个医院附近出现了魔兽,该怎么办?
   如果走在街上被魔兽偷袭了,又该怎么办?
   不对,麻烦的并不仅仅是魔兽。
   猎人们也是一种不输于魔兽的危险的存在。尽管各类组织都在尝试对他们进行管理,但其约束力也有限。
   一定要拥有可以保护自己的力量。
   ''猎人是不会无限变强的。''
   但是他可以。
   理论上,只要他能够不断提升能力值并拥有合适的装备,他就能无限升级。
   而且今天他又发现了一种可以变强的方法。
   那就是如尼石!
   程肖宇从口袋里掏出如尼石。
   和其他物品一样,如尼石上的信息浮现了出来。
   【如尼石:隐身】
   打碎如尼石,即可获得该技能。
   对于不知情的人来说,这就是个表面刻着奇怪字母的小石头。但对于猎人而言,无关等级,这都是会让他们垂涎三尺的物品。
   高级猎人会留着它自用,而低级猎人则会把它出售给等级更高的猎人。
   尤其像这种含有稀有技能的如尼石,更是价格不菲。拍卖会上,这种特殊的如尼石至少能值个几千万;若是放到黑市上,价格甚至还会翻上几倍。
   在黑市上之所以可以卖这么贵,是因为黑市上的交易不会有任何官方的记录。
   有一个隐藏的技能就好比手上多了一把杀伤力大的武器。
   ''就像姜昊天的隐身技能一样。''
   要是没有这么高的感知能力,自己很可能就死在了姜昊天手里。
   一想到这点他就脊背发凉。
   ''卖就算了,赚钱的法子之后有的是。’
   不能被眼前的利益所迷惑。
   他目前首要的任务是变得更加强大。
   这个含有''隐身技能的如尼石其价值就更不用说了。
   这块小小的石头就值几套房,不,甚至值几栋楼了。
   接着,程肖宇就做了这件过去做梦都想不到的事情。
   他手一用力,就将如尼石捏碎了。
   咔嚓。
   一阵淡红色的光晕从如尼石的裂缝里透出,慢慢笼罩在他身上。
   就像是在接受魔法治疗一样。
   只是光的颜色从蓝色变成了红色。
   不论如何,感觉还不赖。
   环绕在周身淡红色光晕通过鼻子进入了肺部,他立刻就感受到身体里涌出了一股未知的力量。
   很快,就响起了一个熟悉的机器提示音。
   叮铃!
   【已习得''技能:隐身''。】
   【可以使用''技能:隐身''。】
   “不错!”
   他成功吸收了这项技能。
   他第一次利用如尼石习得技能,还有些紧张,但整个过程比想象的要简单快捷。
   ''我现在就能隐身了吗?''
   成功获得一个稀有技能的他不由得心跳加速。
   百闻不如一见。
   程肖宇立刻就使用了他的新技能。
   ''隐身。''
   从指尖到脚趾,他身体开始变得透阴起来。
   自己竟然看不见自己的手,这种感觉有些奇妙。
   ''这样会发生什么呢?''
   他一边想,一边唤出了短剑。
   接着,他就感觉到自己的手握住了某样东西。神奇的是,虽然他能感觉得到,却什么都看不见。
   ''果然......''
   就像姜昊天随身携带的那把刀一样,''卡萨卡的毒牙''也是可以隐身的。
   果然姜吴天的武器并没有什么特别的,特别得是这个稀有的技能。
   ''那这个技能的覆盖范围究竟会有多广呢?''
   第三十五章善意的谎言
   程肖宇从地上捡起一块石头,这块石头也从视线中消失了。
   ''这样也行?''
   他越发好奇,于是把手放到了地精的尸体,但是什么也没发生。
   看来这项技能的使用范围是有限的。
   至少,他现在可以确定身上穿的衣服和手里拿的物品会受技能的影响。
   就在这时。
   【您的mp已耗尽,解除''技能:隐身''】
   “嗯?"
   隐身突然就被解除了。
   ‘才刚过了几秒而已,法力值就没了?''
   程肖宇一直左右移动着身体,想方设法地让自己熟悉这个隐身状态,但技能却突然解除了。
   程肖宇连忙打开了状态窗。
   【技能】
   被动技能:(未知)lv.max
   毅力lv.1
   主动技能:奔跑lv.1
   杀气lv.1
   隐身lv.1
   他想看看隐身技能的信息。
   相关的文字很快浮现在程肖宇眼前。
   叮铃!
   【技能:隐身lv.1】
   主动技能
   需要200法力值。
   在隐藏身影的同时,也能够暂时抹去使用者的所有踪迹。“隐身“期间,每秒将消耗10法力值。
   技能所需法力值是兩百,而且使用期间每秒竟然还要消耗十点法力值?!
   “哈......”
   这怎么撑得住嘛。
   【mp:7/548】
   他就只剩下可怜巴巴的七点法力值了。
   ‘还真是见底了啊。''
   程肖宇现在最大法力值约为五百五十。
   满打满算应该可以坚持三十五秒。
   但如果再考虑其他的技能,应该连三十五秒都坚持不了。
   ''刚才姜昊天也是,没过几秒就解除了隐身技能。''
   原来他不是故意这样做的啊。
   只是维持这个技能的法力值不够了而已。
   如果像姜昊天这样的高级猎人都不能长时间维持这个技能,那么那些低等级猎人就算习得了也无法适用这个技能。
   “现在的法力值是个问题。”
   目前为止,程肖宇把所有的点数都分配给了智力以外的能力值上,但法力值确实没有提升过。
   也就是说如果想要扩充法力值,就要提升智力…...
   ''应该也要提升一下智力值了吧?''
   但程肖宇还是觉得为了使用某个技能,就将点数分配给与战斗无关的能力值有些可惜。
   ''与其他能力值相比,智力的效益太低了。''
   力量,体力,敏捷和感知。
   他能够切实地感受到这四个能力增强后的效果。
   随着数值的增长,他明显地变强了。
   他唯一没有感受到在身体内部发生切实变化的,就是智力了。
   ''现在的智力值已经是一级那会儿的四倍了。''
   唯一发生了变化的应该就是同样提升了的法力值吧。
   仅此而已。
   但为了这一件事情就把点数分配给智力…...第58节   ''还是太浪费了。''
   如果把点数分配到其他地方,那些点数就会成为他的力量。
   现在他能得出的唯一结论就是他应该继续升级,直到有足够的法力值为止。
   然后将宝贵的点数分配给其他更值得的能力上。
   ''能力值吗......''
   程肖宇突然想起自己还有从紧急任务那里得到的五点奖励。
   他犹豫了一会儿是否要分配给智力,但最后他还是分了三点给力量，两点给体力。
   【能力】
   力量:75
   体力:45
   敏捷:82
   智力:39
   感知:69
   (可分配点数:5)
   物理伤害减少:20%
   果然以五来结尾令人觉得舒服。
   程肖宇露出了满意的笑容。
   就在这时。
   轰隆隆隆隆。
   地下城里发生了剧烈的震动。
   ''这么快就到一个小时了吗?’
   没有时间了。
   程肖宇关闭了状态窗。
   他故意拖延时间等待着传送口关闭,但是再待下去的话,可能就要被永远困在里面了。
   离开前,程肖宇转身看了一眼boss的房间。
   ''魔晶石也拿了......''
   没有落下的了。
   再次确认之后,程肖宇迅速地消失在出口。
   轰隆隆隆隆隆。
   地下城的震动比之前更加剧烈了,似乎是在警示传送口即将关闭。
   ***
   猎人协会调查部门的探员们赶到的时机刚好。他们目瞪口呆地看着程肖宇慢慢地从即将关闭的传送口中走了出来。
   “呃,先生除了您之外,就没有其他幸存者了吗?”
   "没有了。”
   "啊!”
   调查员们的表情瞬间僵住了。
   进去了九个猎人却只有三个活着出来。
   这无疑是件大事故。
   单在一个区域里就接连发生了几起类似的严重事故,这些调查员们只觉得天都要塌了。
   他们仍想确认里面是否还有其他幸存者,传送口已经关闭了。
   所以程肖宇才会等到传送口快关闭的时候出来。
   ''当然不能让他们知道里边曾有幸存者了。''
   这样的话,证据就只有剩下三位幸存者的证言了。
   一位调查员语气复杂地说到。
   “刚刚,调查部门接到了金江实业董事长来电,说他要自首。”
   这时宋志国加入了谈话。
   “金江实业的董事长?”
   “他是受害者的父亲,据悉就是他买通了姜昊天去谋杀犯人。”
   "这样啊......”
   董事长在知道姜昊天成功杀死了强奸犯之后就招供出一切。
   ''其实不是姜昊天,而是我......''
   警察走向了那个董事长,而协会的人朝这边走了过来。
   程肖宇静静地听了一会儿后询问。
   "那就没什么问题了吧?"
   听到程肖宇的问题,调查员们一脸为难。
   “嗯,大体上是这样。"
   有确凿的证据足以证明姜吴天的罪行,而那三个犯人和姜吴天进行了殊死搏斗。
   就像程肖宇问的一样,这件事没有什么疑点。
   但只有一件事。
   一位调查员说出了他一直想不通的问题。
   那究竟是谁给了姜昊天最后一击呢?
   调查员们刚到现场没一会儿,尚且不清楚事件的具体情况。
   ''也是,协会总部离这儿确实很远。能在传送门真正关闭之前赶到也是很不容易了。''
   他们肯定是一接到电话就从总部火速赶到现场了。
   调查员们的脸上掩不住的疲惫。
   就在程肖宇准备说出真相的那一刻,他想到了刘晨浩。
   ''虽然有些可惜,但我可能帮不到你了。''
   如果自己重新接受了登记测试,就无法帮刘晨浩实现他的计划了。
   因为刘晨浩需要的是实力超群的低等级猎人。
   如果程肖宇在接受测试之后,被评定给高级猎人,就无法实现这个计划了。
   但为什么呢?
   程肖宇一想到满脸沮丧的刘晨浩,比起道歉,他更多的是觉得好笑和有趣。
   虽然有些可惜那些大楼了。
   ''不过,也没有办法了。''
   程肖宇刚准备开口。
   “是我做的。”
   程肖宇下意识地循着声音扭头看去。
   晓希也一脸震惊地望着宋志国。
   “叔叔......”
   就在程肖宇要问他为什么这么说之前,宋志国主动走向了那些调查员。
   “杀死姜昊天的人是我。”
   但是探员对这个回答仍有些怀疑。
   “你说是你打倒了姜昊天?”
   这个说法很难不让人怀疑。宋志国只是个c级猎人,而且还失去了自己的左臂。
   而姜吴天可是个b级猎人啊。
   高级猎人的力量往往超出人们的相信。
   世人皆知b级和c级之间的力量差距要远远大于c级和d级之间的差距。
   宋志国笑了笑。
   ”大家是没看到我身后站着的人吗?”
   “啊!”
   感觉到众人一下子看向自己,晓希红着脸赶紧低下了头。
   李晓希是一名b级猎人。
   只因为是非战斗系猎人,所以不会被经常提起。但仅仅看等级的话,她和姜昊天一样,都是高级猎人。
   如果有一名b级猎人在一旁辅助,c级猎人也就有可能大败一个b级猎人了。
   调查员们这才想明白了似的松了口气。
   程肖宇趁机来到宋志国身边,低身询问。
   “您为什么要说谎呢?”
   宋志国也同样低声地说:“我想你隐藏实力,一定是有什么理由。是我多此一举了吗?”
   当然不是。多亏了宋志国,他才能避免各种麻烦。怎么会是多此一举呢?
   所以才说经验是最宝贵的。
   “不,当然没有。”
   “你帮了我这么多次,如果在这些事情上我也能帮到你就好了。“
   一位调查员向他们走了过来。
   “宋志国先生麻烦您和我们走一趟。配合一下我们的调查就好了。”
   “走吧。“
   宋志国和调查员们一起去了协会。现场就只剩程肖宇和晓希两个人了。
   太阳也已经落山了。
   晓希感受到程肖宇身上散发出的陌生的气息,她犹豫了一会儿才小心翼翼地走过来。
   “能和我一起走一会儿吗?”
   ''是在说晚饭的事情吗?''
   今天活动了太多,正好程肖宇也有些饿了。
   程肖宇欣然答应。
   “走吧。”
   就像提前约定好了似的,两个年轻人在柔和的路灯下慢慢地并肩走着。
   "......"
   晓希一直低头看着自己的脚。
   因为只要一抬头,她的目光就会不受控制的往身旁看去。她努力想不去在意,却怎么也做不到。
   明明以前和程肖宇聊天是很轻松的,但现在隐隐带有压迫感的程肖宇,让晓希很难主动开口。
   ''到底发生什么了呢......?''
   现在的他已经强大到可以毫不费力地制服一个b级猎人。第59节   他变化太多了。
   既然程肖宇拜托自己保守这个秘密,她就不会再开口询问,但她仍是止不住地好奇。
   第三十六章弟弟黄东树
   ''如果这时候他能说些什么就好了。''
   她突然觉得一直没有开口说话的程肖宇有些不近人情。
   最后,晓希率先停下脚步,打破了沉默。
   "那个…我今天可能也吃不下什么,这个就先还给你吧。”
   程肖宇接过晓希递过来的魔晶石。
   正是程肖宇之前给她的那块。
   她递过魔晶石的手是颤抖的。
   “她不久前才经历了那件事情而且今天又目睹了另一桩。”
   晓希是那种胆子很小的人。
   程肖宇貌似能够理解晓希为什么会说吃不下东西了。
   “但是不是还有下一次吗?不必现在就还给我的。”
   晓希摇了摇头。
   ”我打算下周就回家去。”
   她应该是放弃猎人的工作,回老家吧。
   程肖宇觉得有些遗憾。
   “是因为那件事情吗?”
   "也不都是因为那个......”
   她似是想起那天发生的事,脸色变得暗淡。
   程肖宇赶忙转移话题。
   “你家在哪儿啊?”
   “在釜山。那个,肖宇啊。”
   晓希的目光突然变得十分认真。
   "怎么了?”
   感受到气氛发生变化的程肖宇也开始认真起来。
   晓希慢慢地看着程肖宇的面庞。
   极具生命力的双眼。
   那次,在所有人都陷入了绝望时,只有程肖宇的双眼进发出强烈的意志。
   晓希在最近的地方看到了那明亮的双眼。
   ''那双眼睛仿佛在说着:我一定会活下来!''
   那双眼睛里闪烁的希望不仅救了自己,也救下了其他人。
   那是谁也做不到的。
   扑通、扑通。
   想起了那天的事情,晓希的心跳越来越快。
   ''不行........''
   她对不适合自己的猎人工作没有丝毫迷恋。
   但当她意识到自己将很难再见到程肖宇时,她感觉十分难过。
   ''如果问他我们会不会再见面,他应该会觉得我很奇怪吧......''
   人生不如意十之八九。
   如果继续这样下去,只会变得更加痛苦。
   晓希轻轻地摇了摇头,露出了一个浅浅的笑容。
   “没什么,如果你有一天来釜山了,记得来找我,我请你吃生鱼片。”
   “我会的。“
   看到程肖宇笑了,晓希也笑了起来。
   晓希终是没有说出自己真正想说的话,只是简单地说一句珍重,然后转身离开了。
   "......"
   她第一次觉得回家的路竟是这样漫长难熬。
   ***
   送走晓希后,程肖宇回到了家。
   一栋老旧的公寓楼。
   程肖宇的家就在这栋公寓楼的九层。
   他经过停车场,正要走进去时,一位老人叫住了他。
   “902的年轻人。"
   是门卫大爷的声音。
   他在这里已经待了很长时间了,程肖宇大方地打了招呼。
   “大爷,还没下班吗?”
   “我今天值夜班。”
   啊哈,这样啊,程肖宇点了点头。
   门卫大爷立即从值班室拿出了一个包裹。
   “这个包裹是寄给你的。”
   “啊,谢谢您。“
   包裹上写的寄件人是猎人协会。
   ''是今天吗?''
   应该就是他的手机了。
   程肖宇从盒子拿出了一部崭新的手机。
   最近新闻上说,猎人们越来越受欢迎之后,想买猎人手机的普通人也越来越多了。
   想买的人就算了,也不知道那些偷了手机然后转卖的人是怎么想的?
   难怪人们经常说,不是国家缺钱,就是贪官太多了。
   无论是协会,还是军队,只要有人的地方就会有腐败。
   因为腐败,财政就会困难,财政一困难社会环境就会更加恶劣。
   所以总会给那些本应获益的人带来损害。
   ''所以有些担心......''
   不过还好,他的新手机似乎没有任何问题。
   在等电梯的时候,他打开了手机的电源。
   一大堆未读信息和未接电话一下子跳了出来。
   ''这得看到什么时候啊?''
   但有两个号码吸引了程肖宇的注意。
   两个都不是认识的号码。一个给他打了很多电话,而另一个给他发了很多短信。
   ''有谁会联系我呢?''
   程肖宇感到好奇,然后先查看了短信。
   ''你好,我是那家医院的......''
   ''如果你这周有空......''
   ''我打扰你了吗?我只是想聊一聊......''
   程肖宇想了半天才想到了一个人。
   是那个时候向他要号码的护士。
   ''好像是叫崔玉拉吧?‘
   说不让打扰,只是他觉得若是回复了这个信息,就会变得相当麻烦。
   ''那就不管这个......''
   然后就是电话了。
   程肖宇按下了拨通键。
   接着就传来一阵时髦的铃声。
   程肖宇大概知道这个号码是谁的了。
   电话很快就接通了。
   “喂?"
   果然是他,程肖宇无奈地笑了笑。
   “是我。之后就打我这个号码吧。”
   “啊!大哥,你终于接电话了!”
   是刘晨浩。
   程肖宇虽然以前记过他的电话,但一次也没有打过,所以就没有认出来。
   刘晨浩语带激动。
   “大哥,我刚想给你打电话来着,我已经招好队员了,明天早上我就去接你。”
   只是听声音就能听出来他有多么激动,程肖宇勾了勾唇。
   “行,明天见。”
   嘟。
   程肖宇这边刚结束通话,电梯就打开了。
   叮!
   明天就要开始攻击队的工作了。
   一想到这,程肖宇不由得心跳加速。
   ''就尽我所能快速升级吧!''
   不断提高等级,提升能力值,然后成为无人能敌的存在。
   一旦他成为了一个真正强大的猎人,财富、名誉和权力将尽在掌握。
   而明天就是迈向这个目标的第一步。
   ***
   m国的东部。
   深夜。第60节   黄东树在睡觉前收到了自己哥哥死亡的消息。黄东树是m国最大公会之一的清道夫公会的主要猎人,不仅如此,他同时也是一名s级猎人。
   “…我哥哥死了?告诉我所有的情况。”
   他的哥哥就是黄东石。
   说是不久之前,他哥哥死在了一个c级地下城里。
   “......我哥哥的攻击队全部阵亡,只有两个人毫发无伤地从里面出来了吗?”
   而且他们竟然一个是d级一个是e级?
   事情不会这么简单。
   他的哥哥可不会为了别的队员牺牲自己。
   更何况这个队友还只是一个凑数的。
   这一点毋庸置疑。
   但d级和e级的猎人活着出来了,而他哥和其他的c级猎人却死在了里面。
   ''绝对是发生了什么......''
   黄东树的眼睛泛着寒光。
   虽然他现在被m国的公会挖了过来,但在国内时他的哥哥确是竭尽全力的照顾他。
   说不上是个好人,但他却是最好的哥哥。
   ''如果我这边在稳定一些就把他接过来了......''
   没想到却在这时遭遇不测。
   黄东树緊咬下唇。
   “把那两个活着的人的信息给我传真过来,地址是…”
   黄东树这边刚一挂电话,就立马打给了他的秘书。
   电话很快就被接听了。
   “黄先生,您这个时间找我,是发生了什么吗?”
   “劳拉,如果我在h国杀人了会怎样?“
   “您认真的吗?”
   “对。”
   一阵沉默过后,秘书的声音再次响起。
   两国尚未签署罪犯引渡条款。黄先生现在的国籍在m国,所以会在m国得到审判。如果提前和那边打声招呼,结果不会太严重。
   “很好。我要去h国处理一些事情。帮我把最近的日程空出来。“
   “但是,黄先生,如果您这样离开,公会的事情就会陷入停滞。您能告诉我究竟是什么事吗?”
   “是私事。当然是不会对公会不利的。我的日程排到什么时候了。”
   “"接下来的两个月都排满了。”
   “两个月啊行。这之后,帮我空出来一些时间,不用太长,两周就行。我用着两周的时间去一趟h国。”
   ”好的。那我对上层应该怎么说?”
   “就说我是去参加哥哥的葬礼,然后散心。”
   "0k。我会这么说的。对了,黄先生如果您有什么需要我帮忙的......”
   嘟。
   黄东树挂断了电话。
   无论是鼓励还是忠告,他此时都没有心情去听。
   滋滋滋!
   正好传真也到了。
   黄东树拿起这些文件。
   上面有着两个猎人的照片、名字和简介。
   “d级猎人刘晨浩,和e级猎人程肖宇。”
   黄东树来回看着这两个人的照片,心想。
   ''这两个人一定知道些什么。''
   如果有任何可疑之处…...
   “我会让你们后悔活着出来的。”
   黄东树眼眶逐渐变红。
   第二天早上。
   接到电话后出门程肖宇,看到一辆巨大的面包车停在公寓楼前。
   "......?"
   他还没来得及问是谁竟然把车停在这个地方,车窗就自动摇了下来。
   那张笑嘻嘻的脸…是刘晨浩。
   “大哥,快上来!”
   刘晨浩从车窗中伸出手,拍了拍车门。
   昨天晚上,这个孩子兴奋地说要来接他,他还以为会是奔驰什么的......
   这个怎么看都是一辆普通的客货两用车。
   就是大了些。
   “你不是富二代吗?“
   “我的车太显眼了,这个是为了我们攻击队买的。”
   他就说这车怎么还反光呢。
   ''原来是新的啊。''
   一大早就跑来接自己的真诚加上为了不显眼就买了一辆面包车的谨慎,刘晨浩希望今天可以万无一失。
   看来他对即将到来事情的抱有极大的期许。
   刘晨浩看着正观察新车的程肖宇,担心地问。
   “大哥,你不喜欢这种车吗?”
   “不是。”
   程肖宇说完,坐上了副驾驶的位置。
   “好,大哥,那我们现在出发吧。”
   可能是今天是攻击队成立的第一天,刘晨浩一边兴奋地哼着歌,一边把方向盘转来转去。
   过了一会儿,他们一个空地前停了下来。
   嘎吱。
   "大哥,我们到了。”
   在这里,有八个猎人正待命着。
   第三十七章特殊的攻击队
   这些人身后的传送口看起来没有c级的那么大。
   哒。
   哒。
   当程肖宇和刘晨浩从面包车里出来时,猎人们随即围上。
   乍一看这群人里好像一个''正常人''都没有。
   大部分人看起来似乎都有一些不便,其中像是有一位是病人,还有一个酒鬼。
   甚至还有一个看上去像是协会和公会都不会接受的…未成年少女。
   应该只是个高中生吧。
   “带孩子真的没问题吗?“
   “大哥,我专门问过了,不违法的。不雇佣他们就是因为万一出事了,后续会比较麻烦。”
   程肖宇点了点头。
   ''那就没什么问题了。''
   因为只有程肖宇和刘晨浩会进入传送口里,所以发生事故的可能性几乎是零。
   这些人都是过来凑人数的。
   这八个人应该也知道自己来这里的原因。
   这些人拥有猎人执照卻无法从事猎人工作的人。迫于生活的压力,才来到了这里。
   刘晨浩向前走了一步。
   “我是刘晨浩,是这次攻击队的队长,我旁边的这位是程肖宇,将会和我一起进入地下城。其他的人只要在传送口附近等我们就行。”
   一个猎人小心翼翼地举起了手。
   “那个…只要我们这么做,就能拿到两万块钱吗?”
   不用去狩猎。
   甚至都不用进入地下城。
   就可以拿到两万元。
   他们只是过来凑个人数,就能拿到报酬,这简直就是天大的好事。
   尽管两个人看起来也不像是个专业的诈骗团伙,但条件实在是太诱人了,他们实在是感到不安。
   “这个我可以保证。”
   刘晨浩站得笔直,表情也十分认真。
   "但是,不论今天发生了什么你们都不可以说出去。如果你们违反了协议上的保密条款,你们就要支付十倍的违约金了。”
   猎人开始小声讨论起来。
   这两个人到底是想去地下城里干什么,竟然提出了这么好的条件。
   他们非常好奇,但没有人站出来询问。
   因为这也是协议上的一个条款。
   不要去问地下城里发生的事情。
   程肖宇是不想让任何人知道他特殊的情况,而刘晨浩则是要成为公会首领,所以不能让任何人走漏风声。
   ''......''
   猎人们不再问问题,而是开始互相讨论起来。
   “但是只有他们两个人进去,真的没问题吗?”
   “而且他们看起来也不是很强。”
   “如果他们两个真的能攻掠c级地下城,为什么不进入一个大型公会或者进入一个高级地下城呢?”
   “就是说啊。”
   他们都感到怀疑,但是没有一个人提出要离开。
   这是当然的。
   因为条件实在是太诱人了。第61节   就连程肖宇当时不也是冲着一万元报酬去的吗?
   而这次之所以多了一万元,是因为协议上的保密条款。
   解释这些已经占用了太多时间。
   程肖宇看了眼手表,对刘晨浩说道:“我们该走了。”
   “好的,大哥。”
   刘晨浩秒答,然后拍拍手是以大家都看过来。
   “那就解释到这里了,当然这些都不是强制性的。所以,你们当中现在有人想要退出吗?”
   "......."
   "......"
   不出所料,没有人举手。
   就在两人打算进入传送口的时候。
   “啊!大哥,等一下。”
   刘晨浩匆匆忙忙的跑到面包车上,他忘了一件很重要的事情。
   不一会儿,他全副武装地从车上下来,步履艰难地朝着传送口走去。
   "这......是啥?"
   “这是李泰利匠人打造的强化装备,大哥。只有我们两个人的话这些装备应该还是需要的。”
   程肖宇无奈地扶额。
   "......"
   看着那个从头到脚都裹着一层铁皮的刘晨浩,程肖宇都感觉有些喘不上气了。
   “大哥,您怎么了?”
   程肖宇实在看不下去了,一伸手就将刘晨浩腰间的长剑扔在地上。
   “诶,诶?“
   想弯腰去捡的刘晨浩却失去了平衡,笨拙的倒了下去。
   嘭咚!
   程肖宇强忍着怒气,咬牙切齿。
   “在我说好话的时候,赶紧把这些脱下来。”
   “......好的。”
   但原地挣扎了一会儿,刘晨浩无助地叫起了程肖宇。
   "大哥......”
   “怎么了?"
   “我起不来了。”
   看着刘晨浩伸出的手,程肖宇无奈地谈了一口气。
   ***
   “大哥,这样可以吗?”
   “行吧。”
   最后两个人各退一步。
   刘晨浩戴着头盔满意地进入了传送口。
   程肖宇默默地走了进去。
   看着两人进入,外面的猎人慢慢地聚集在传送口前。
   一个人担忧地说:“我看他们不像是专业的啊......”
   “就是说啊。“另一个人附和。
   其他的猎人也跟着谈论起来。
   “要是他们两个都死在里边了该怎么办呀?”
   “反正我们已经受到定金了......”
   “话是这么说。”
   “等等,他们两个叫什么来着?”
   “啊对,这个是关键。”
   一个腿上打着石膏的男子迅速掏出手机,开始检索两个人的信息。
   “刘晨浩,程肖宇......”
   不知道是因为打石膏的男人快站不稳了,还是想快点知道结果,另一个猎人一边扶着他一边看向他的手机屏幕。
   “什么?那个队长是一个d级猎人?”
   听到这,每个人的十分震惊。
   而更震惊的还在后头。
   “另一个人好像是e级的?”
   “那e级猎人进入c级地下城就很危险了啊?”
   "他们一个d级一个e级竟然还去攻掠地下城吗?”
   “这怎么可能?”
   “而且那个队长几乎没有过进入地下城的经验。!”
   “不是,现在的年轻人怎么......?“
   这和自杀没什么两样。
   协会要求进入c级传送口的攻击队必须至少要有十个人,而且其中至少要有五个c级猎人,并不是没有原因的。
   “啧啧。”
   一个头发间夹杂着根根白发的男猎人点燃了一根烟。
   “年轻人无知的傲慢是最可怕的。“
   说罢,吐出了一口白烟。
   "......”
   "......"
   猎人们都沉默了。
   他们觉得自己好像促使了这两个年轻人走向毁灭。
   尽管他们之前完全不认识,但没有人会希望这两个年轻人死在他们眼前,准确来说是他们眼前的这个传送口里边。
   其实,不仅如此。
   那些钱也十分可惜。
   虽然他们已经拿到了定金,但是协议还说如果他们继续参加接下来的18次狩猎,他们将会拿到更多的钱。
   但遗憾的是,他们活下来的几率几乎为零。
   "这个我们要不要向协会汇报这件事?”
   “对啊。如果我们也被连累了怎么办?”
   就在这时。
   嗡嗡嗡。
   程肖宇和刘晨浩从传送口里跑了出来。
   “哈,哈,哈。”
   刘晨浩大口地喘着气。
   两个人满头是汗。
   “天啊。”
   “还好他们逃了出来!”
   “幸好啊。”
   猎人们高兴地迎了上去。
   他们两个应该是迷路了,然后在入口附近转了转就出来了。因为这时间实在是太短了。
   然而,门外猎人们的表情突然变了。
   有人惊呼。
   “传,传送口正在关闭!!”
   什么??
   猎人们急忙看向传送口。
   “我的天!”
   “那里!“
   “他,他们竟然解决了boss?”
   因为只有解决掉终极boss,地下城的传送口才会关闭。
   就在猎人们震惊地说不出话的时候,程肖宇小声问。
   “下一个传送口在哪?”
   “大哥,距这大概一个小时的车程。”
   “走吧。“
   程肖宇和刘晨浩头也不回地走向面包车。
   剩下的猎人们目瞪口呆地看着他们的背影。
   发现没有人跟上来,刘晨浩向身后看去。
   “大家都快跟上来,我们今天还要再去两个传送口。”
   猎人们都惊掉了下巴。
   嗒!
   那名叫余翁的中年猎人赫然呆愣,都没有意识到香烟掉在了地上。
   这两个人这么快就攻掠了一个地下城,竟然还要去其他的地下城?
   不仅是余翁,在场的每一个人都在想着同样的问题。
   ''他们到底是谁?‘
   ***
   第一天。
   吼吼吼吼吼。
   一大群僵尸向他俩袭来。
   “大哥,他们来了!”
   “好。”
   程肖宇在一群僵尸中从容不迫地穿梭。所过之处,都有一个僵尸头落地。
   僵尸的数量在迅速减少。
   很快,就只剩一只僵尸了。
   噗!第62节   “吼嗷嗷!”
   当程肖宇将短剑插进最后一个怪物的胸膛时,就响起了熟悉的机械提示音。
   叮铃!
   【等级提升!】
   站在远处的刘晨浩激动地拍手赞叹。
   “大哥,您简直帅呆了!”
   “魔晶石。”
   “好哒。”
   刘晨浩快速的打开背包并开始收集魔晶石。
   但是。
   机械提示音并没有停止,而是又响了几次。
   叮铃!
   【已习得技能:高级短剑术lv.1】
   叮铃!
   【已习得技能:击中要害lv1】
   叮铃!
   【技能:奔跑等级提升!】
   程肖宇的表情明亮起来。
   ''又获得了新的技能?''
   已经好长时间都没有获得新的技能了。
   程肖宇感到十分高兴,立马打开了状态窗。
   【技能】
   被动技能:(未知)lv.max
   毅力lv.1
   高级短剑术lv.1
   主动技能:奔跑lv.2
   杀气lv.1
   击中要害lv,1
   因为经常使用奔跑技能,所以奔跑技能也升级了。
   而且又获得了一个被动技能短剑术''和一个主动技能集中要害''。
   第三十八章白虎公会
   【技能:奔跑】
   主动技能。
   所需法力值5。
   使用该技能,速度可以提升40%。使用该技能时,每分钟将减少1点法力值。
   ''移动速度提升了。''
   速度的提升幅度从30%增长到了40%。
   竟然增加了10%,可能因为奔跑是经常会被使用到的技能吧。
   【技能:高级短剑术】
   被动技能。
   所需法力值:无。
   适用于短剑。
   因为经常使用短剑,所以使用短剑的能力也变强了。
   使用短剑时,造成的伤害可以增加33%。
   增加短剑造成的伤害!
   看来自己这段时间经常使用短剑,就出现了一个专门适用于短剑的技能。
   ''现在再使用其他的武器,效率就不高了啊。’
   不过自己现在已经习惯使用短剑了,而且对卡萨卡的毒牙''也产生了感情。所以暂时还没有更换武器的想法,这个技能对程肖宇来说真是再合适不过了。
   ''然后就是它了。''
   程肖宇兴奋地看着自己新获得的技能。
   【技能:集中要害lv.1】
   主动技能。
   所需法力值70。
   短剑专用。
   获得了可以提高效率的攻击方法。可以对敌人的要害进行攻击。
   这个也是专门适用于短剑的技能。
   ''可以提高效率的攻击方法吗......''
   这样说来,当时给姜昊天最后一击的手感和今天把短剑插进最后一个僵尸胸膛的手感好像是差不多的。
   感觉有些麻丝丝的。
   短剑没入皮肤的那一刻,的确是产生了一种战斗已经结束了的实感。
   ''原来这就是击中要害的感觉啊。''
   原来只是偶尔出现的致命一击竟然变成了一个随时都可以使用的技能!
   程肖宇的心跳逐渐加快。
   在这之前,程肖宇只是毫无章法地挥动短剑,而且没有任何有效的攻击模式。所以''击中要害''这一攻击性技能对程肖宇来说可谓是一场及时雨了。
   ''太好了!''
   升级加技能。
   真是一个好的开始。
   ***
   第二天。
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   因为获得了新的技能,狩猎的速度也逐渐变快了。
   【等级提升!】
   百发百中。
   在‘击中要害的技能下,魔兽一个接一个地倒在了地上。看着眼前的场景,刘晨浩瞪大了双眼。
   ''他竟然还隐藏着这样的能力吗?''
   大哥究竟有多强啊?
   刘晨浩止不住地惊叹。
   同时也开始好奇起了程肖宇的真实等级。
   ''既然能毫不费力地解决几个c级猎人的话,等级应该是在b级以上......''
   但刘晨浩可不敢直接去问程肖宇,所以他还是闭上了嘴继续观战。
   但是快速狩猎也有一个弊端。
   【法力值不足,无法使用该技能。】
   【法力值不足,无法使用该技能。】
   程肖宇皱了皱眉。
   ''又来?''
   为了补充法力值,程肖宇拿出了从商店里买来的法力值药剂。
   ‘大哥,那是什么啊?''
   刘晨浩十分好奇。
   尽管和程肖宇在一块的时候,他已经见过了很多奇怪的事情。但看着程肖宇手中的蓝色液体,他还是止不住地好奇。
   “这个吗?”
   程肖宇并没有回答,而是看起了药剂的说明信息。
   【物品:法力值药剂】
   获得难易度:e
   种类:消耗品
   是一种可以补充法力值的药剂。可以补充五百点的法力值。可以放入背包,但无法转予其他人使用。
   无法给其他人使用吗。
   ''那其他人使用的话会发生什么呢?''
   程肖宇突然感到好奇。
   程肖宇将药剂递给了刘晨浩。
   奇怪的是,药剂一到刘晨浩手里就消失了。
   “大哥,这、这是魔法吗?”
   ''所以才无法给其他人使用啊。''
   程肖宇又知道了一件事情。
   他人无法适用的物品如果到了別人手中就会自动消失。
   如果他们没有拿在手里会怎样呢?
   程肖宇打开商店又买了一瓶药剂。
   但是这次不是他常买的蓝色法力值药剂,而是红色的治愈药剂。
   程肖宇确认购买后,药剂出现在了他的手上。
   “天哪,大哥,太神奇了!液体变成红色的了!”
   刘晨浩大概是把这些事情当成是一种魔法了。
   程肖宇换了一种药剂的理由很简单。
   这些药剂会不会对其他人也产生作用呢?
   程肖宇对刘晨浩说道:“你抬起头,张一下嘴。”
   “这、这样吗,大哥?”
   “很好,就这样先别动。”
   程肖宇倾了倾瓶子,将红色的治愈药剂尽数倒进刘晨浩嘴里。
   咕噜。
   刘晨浩瞬间睁大了双眼。第63节   “嗯?这是怎么回事,大哥?我感觉有股力量涌了上来!”
   一直帮忙提行李的刘晨浩瞬间浑身又充满了干劲。
   程肖宇满意地勾了勾唇。
   又知道了一件好事。
   在以后的战斗中就算没有治疗系猎人,也可以用这种方法治愈伤者了。
   之后肯定会有大用处的。
   ”如果你累了,就跟我说。我还有很多。”
   程肖宇才不是为了好玩给他喝这个的。
   如果搬行李的人没力气了就会拖慢狩猎的速度,最终受损的还是自己。
   虽然程肖宇有自己的打算,但是刘晨浩完全不是这样认为的。
   "大、大哥......”
   "走吧。”
   刘晨浩想着程肖宇那以一敌百的气势、抽空照顾自己的细心,他瞬间红了眼眶,赶忙跟在了程肖宇身后。
   ***
   第三天。
   “请您收下这个,大哥。”
   刘晨浩翻了翻装备包,拿出了一个存折递给了程肖宇。
   “这是什么?”
   “这是这两天卖魔晶石换来的钱,大哥。“
   那为什么提前不说,而非要在这满是魔兽的地下城里给自己呢,程肖宇感到一丝不满。
   但不满也只是一瞬。
   程肖宇瞪大了双眼。
   “三百五十万?”
   翻开存折一看,里面竟然有三百五十万左右。
   “你是要把魔晶石换来的所有钱都给我吗?“
   刘晨浩点了点头。
   “是的,大哥。我不是为了钱来攻掠地下城的,而且这些魔兽也都是大哥您一个人解决的。所以我怎么能厚着脸皮拿这些钱呢?”
   刘晨浩像一个做了好事的孩子一样,等待着程肖宇的夸奖。
   ‘真是…这小子?''
   这才没过几天,刘晨浩的态度就发生了一百八十度的变化。
   如果说他之前给人的是一种尽管害怕也硬要跟来的感觉,现在的他就像是一个打心眼里尊敬自家大哥的小弟一样。
   ''这样一看,他还挺可爱的。’
   程肖宇勾了勾唇。
   “真的要给我吗?”
   “我刘晨浩绝对不是那种出尔反尔的人,大哥!”
   程肖宇笑着摇了摇存折。
   “知道了,谢谢你了。”
   “谢谢你,大哥!“
   刘晨浩深深地鞠了个躬。
   这样一来,倒是不知道谁才是接受的那一方了。
   与此同时,传送口前。
   队员们再一次被要求等在这里。
   当刘晨浩队长和程肖宇辅助(?)进入传送口之后,队员们就三三两两聚在一起聊起了天。
   而人们举在一起,当然就少不了纸牌的身影了。*原文中用的是亼,是一种韩国的纸牌游戏。*
   在这边围坐了五个人。
   “这次是第几次了?”
   “我想想前天三次,昨天两次,今天也是两次,这已经是第七次了。”
   “以这种速度攻掠地下城,真的没有问题吗?一般的话,在攻掠一次地下城之后，不都是会歇上一周的吗？"
   ”你就不用担心他们了,他们每次出来的时候连汗都不会出,而我们每次也都会获得兩万块钱,何乐而不为呢。该你出牌了。”
   "啊,好。”
   确实,再这样高强度的狩猎中,程肖宇和刘晨浩也没有露出过一丝疲惫。
   猎人们并不知道,这都是治愈药剂的效果。
   原来约定好了十九次狩猎,现在已经过去三分之一了。
   过了一会儿,程肖宇和刘晨浩就从传送口里跑了出来。
   “啊,队长他们出来了。”
   “我们起来吧。”
   猎人们开始整理了起来。
   “把那边的东西收拾一下。“
   ”把那边还睡着的人也都叫起来吧,再确认一下有没有落下的。”
   猎人们有条不紊的行动起来。
   刚睡醒的猎人们也一下子站了起来,准备前往下一个地点。
   “我们走吧!”
   大家也开始渐渐熟悉这个攻击队奇特的运作方式了。
   ***
   附近白虎公会的办公室。
   第二管理科的科长安浩民,一大早就发起了脾气。
   “何组长!明天就要开始训练新人了,怎么还没有预约好传送口啊!"
   何组长连忙低头道歉。
   “非,非常抱歉,科长。附近的c级传送口全都是刚一出现就被抢走了。”
   "什么?不是,那就多点钱,找人帮忙不就行了吗?我们协会是没有钱啊,还是没有人啊?问题到底出在哪里啊?”
   “我也想这样做,但是......”
   “哈啊!你以为你做对了什么,还敢狡辩!”
   在安浩民的怒吼下,第二管理科的职员连大气都不敢出。
   安浩民也好久没这样生过气了。
   白虎公会是个什么地方?
   白虎公会可是h国五大猎人公会之一。
   所以职员们的实力也都非同一般。
   何齐哲也是入会之后在工作上从未出现过差错的优秀下属。
   但是他偏偏没有预约到训练新人用的c级传送口!
   这可是个不小的失误。
   和第一管理科不同,安浩民科长负责的第二管理科负责工会新人的选拔和训练事项。
   “科、科长,您快看看这个!”
   何齐哲将笔记本电脑递给了安浩民。
   “你可真是,”
   刚想要大骂一通的安浩民,看着电脑屏幕上的数字,惊得合不拢嘴。
   “一、一百一十万?竟然会有人为了预约一个c级地下城就花上一百一十万?”
   第三十九章安浩民和何齐哲
   安浩民被惊得哑口无言。
   从c级地下城里最多也只能获得一百万,但竟然会有人用一百一十万来预约一个c级地下城。
   这可真是丢了西瓜,捡了芝麻。
   "其实一开始只需要五十块钱,但是当我说我们会拿出五十万时,他们就拿出了一百一十万。”
   白虎公会给c级传送口的预算是一百万。
   这样的话,安浩民也能理解何齐哲的难处了。
   ''这些人到底是干什么的?''
   哒哒哒哒。
   安浩民迅速敲击着键盘。
   检索结果一下子显示在了电脑屏幕上。
   与何齐哲说的一样,有一个攻击队以一个惊人的速度、惊人的价钱将周围的传送口全都预约了下来。
   "怎么可能,这些疯子是…...?”
   这附近属于白虎公会的管辖范围。
   安浩民认为这些人应该是在向白虎公会挑衅。
   ''不对,应该不是这样。''
   没有人会用这种明目张胆的方式向白虎公会挑衅。
   就算是五大公会中的其他工会如此向白虎公会这样硬碰硬也要承受严重的后果。
   “不是公会......"
   那到底会是谁?究竟为了什么?
   安浩民咽了口唾沫,调出了那个攻击队队员们的信息。
   队长的名字叫刘晨浩。
   “没听说过啊?”
   安浩民主要工作是负责发现一些有能力的新的公会成员。所以一般来讲,只要这个猎人稍有名气,就没有安浩民不知道的。
   但是安浩明并不知道‘刘晨浩''这个名字。
   安浩民滚动着鼠标,想看看有没有自己比较熟悉的猎人。
   只有一个。
   安浩民发现了一个十分眼熟的名字。
   ''程肖宇?程肖宇?好像在哪里听到过......''
   安浩明突然回忆起了前段时间曾引发热议的双重地下城事件。当时协助协会工作的正是白虎公会。
   “何组长,你记不记得两个月前我们参与过的那个双重地下城事件?"
   “嗯,我记得的。我们到现场之后没有看到任何魔兽,只发现了一名幸存者。”
   “那个人叫什么来着?”第64节   何齐哲的记忆力很好。
   虽然别的方面可能没有其他职员出众,但记忆力确是出奇的好。
   "e级猎人程肖宇。”
   “果然!“
   自己的猜测果然没错。
   安浩民的直觉告诉他,这件事情绝对没有那么简单。
   在这种事情上,安浩民的直觉从来没有出错过。
   他给职员们下了指示。
   “大家先把手头上的工作停一下,去收集d级猎人刘晨浩和e级猎人程肖宇的所有信息,有多少收集多少!现在立刻马上!”
   职员们都有着超强的应急能力,精英不愧是精英。
   没过多久,一份份报告就发了过来。
   其实刘晨浩没有什么值得注意的地方。
   抛开他的身份背景,只是一个普通的猎人。
   而关键是这个程肖宇。
   “在双重地下城之后,又发生了三起事件,但他竟然都毫发无伤?”
   何齐哲补充了一句:“而且他还只是一个e级猎人。”
   程肖宇和刘晨浩是在刘晨浩第一次进入地下城时认识的。
   在那次事件中,只有他们两个人活着从地下城里出来了。
   而且他们现在还以每天两到三个这样的惊人速度不断地攻掠着地下城。
   "这里边绝对有什么事情......”
   “他们是在做什么呢?”
   “谁知道呢等一下,听说最近一个有名的董事长和一些s级猎人在暗中接触,对吧?”
   “是的,是有这样的传闻。”
   “而刘晨浩就是那个有名的董事长的儿子......”
   刘明翰想要建立一个新的公会。
   这是业界内部的一个绝密情报。
   如果这是事实的话,那刘晨浩最近的一些奇怪举动就不难解释了。
   “难道.......!”
   安浩民脑海中的一块块拼图逐渐拼凑完整。
   这样就说得通了。
   看着自己上司变来变去的表情,何齐哲紧张地咽了口唾沫。
   安浩民确信地说道、
   “这小子是个二次觉醒者!“
   "二次觉醒者吗?”
   何齐哲瞪大了眼睛。
   安浩民十分确信。
   "没错。“
   e级猎人和普通人根本没什么两样。如果地下城里发生了什么,最先死的肯定是他们。
   但是程肖宇却每次都在有半数人以上死亡的事件中活了下来。
   ''也许是运气,但是。''
   这第三次的事件。
   监察科姜昊天引发的那次事件是不一样的。
   记录中说是一个c级魔法师和b级治疗系猎人联合解决掉了姜昊天。
   ''怎么可能,监察科那些人的主要工作就是对付猎人。''
   只要姜吴天不是一个傻瓜,他绝对会先解决掉那个等级高却没有什么战斗力的b级治疗系猎人。
   ''一个c级魔法系猎人怎么可能阻拦得住他?''
   魔法系猎人本来就不是近战系猎人的对手,更别说其中那些以''暗杀''为特技的猎人了。
   虽然没有证据,但安浩民已经确信了。
   程肖宇通过二次觉醒获得了高级猎人的能力。
   而在机缘巧合下见识到程肖宇能力的刘晨浩就想把他挖进自己父亲即将组建的公会里。而现在不断进行的狩猎活动就是对程肖宇的测试。
   所有的一切都对上了。
   ''这可是一个爆炸性的消息啊。’
   如果程肖宇真的是一个二次觉醒的猎人,那现在知道他真正实力的就只有刘晨浩那几个人。
   刘明翰那样的人可不是什么阿猫阿狗都会接受的。
   更何况还是公会的初创人员。
   现在可是把刘明翰认定的人挖过来的一个绝好的机会。
   ''他能打赢一个b级猎人,说明他的实力最少也在b级以上。''
   在他进入别的公会,特别是刘明翰那里之前要把它挖过来。
   因为一旦他接受了等级测试,竞争就会变得更加激烈。
   就算程肖宇的实力没有想象中那么强也没有关系。
   他那足以获得全世界关注的二次觉醒者的名头就足够了。毕竟,放眼全世界,真正的二次觉醒者也不过寥寥数人。
   不管怎么说这都是一个绝好的机会。
   ''但如果他已经和刘明翰签订契约了就没办法了…....''
   不过这种可能性很小。
   现在对他的测试就是最好的证明。
   ''也许他们还没有得出任何结论。''
   这就说明白虎公会还有机会。
   ''可不能再浪费时间了。''
   安浩民立刻站起来披上了外套。
   “何组长,我们走吧。”
   他当然不会忘记叫上自己的''左膀右臂''。
   安浩民之所以对何齐哲这样严厉,是因为他觉得何齐哲是接替自己位置的不二人选。
   何齐哲疑惑。
   “什么?科长,我们要去哪里呢?”
   “还能去哪儿,去挖掘新人呗。”
   “科长您要亲自去吗?”
   “怎么?有问题吗?”
   安浩民不管仍是满脸疑问的何齐哲,快步走了出去。
   ''真是奇怪了…...''
   也怪不得何齐哲,因为这可是安浩民在两年前成为科长之后,第一次亲自去迎接新人。
   ***
   刘晨浩今天一共预约了两处传送口。
   而且两个传送口之间的距离还比较远。
   安浩民和何齐哲为了证明先前的猜想,分别在两个传送口附近安插了人手等待着刘晨浩攻击队的出现。
   ''还没有消息啊。''
   安浩明在附近的自动贩卖机里买了咖啡过来。
   他们已经快等上一个小时了。
   但不知为什么,比起不耐烦,他更多的是期待。
   好久都没有这么激动了。
   ''如果我的猜测是对的,他可会是一个了不得的新人啊。而且还是相当了不得的。''
   安浩民年纪轻轻就当上了科长。
   这都对亏了他的直觉。
   白虎公会可以成长为这样一个大型公会,安浩民可谓是功不可没。
   这次他的直觉告诉他。
   程肖宇将会带领白虎公会更进一步。
   ''虽然可能没有人会相信。''
   因为程肖宇现在只不过是一个e级猎人。
   但是眼见不一定为实。不然的话自己也不会到达现在这个位置。
   就这样,正当他注视着不远处的传送口时,电话响起来。
   叮铃铃,叮铃铃。
   是何齐哲打来的。
   “喂,何组长。”
   "科长,刘晨浩攻击队已经到这里了。”
   “嗯,不要太过兴奋,看住他们,把他们的一举一动都报告给我。”
   “我知道了,科长。嗯?诶?科,科长!”
   电话另一头的声音突然变得奇怪。
   ''这傻孩子不是被发现了吧?''
   安浩民也跟着着急起来。
   “怎么了?说话,快说话。”
   “科长您说的没错。”
   “什么?”
   安浩民的心跳加速。
   “只有刘晨浩和程肖宇两个人进入了传送门。”
   ''果然是这样!''
   安浩民握了握拳。
   ''在你们还半信半疑的时候,我们就已经行动了。我一定会让程肖宇加入白虎公会的。‘
   毕竟白虎公会第二管理科科长可是我安浩民啊!
   就在安浩民沉浸在这种喜悦感中时,电话的另一头接着说
   “我要做些什么吗?我要跟过去吗?“
   “不用,在观察他们一会儿。”第65节   “但是您的猜测不已经得到确认了吗?”
   “我好奇他们攻掠地下城的时间。我想知道他们会用多长时间攻掠一个c级地下城。”
   “可就算是一个a级猎人独自进入c级地下城的话也会花费两个小时以上啊?“
   ”你的意思是你不做吗?”
   “怎么会呢?我只是害怕科长会觉得无聊所以才问的。”
   这小子变得比谁都快。
   所以说安浩民才对何齐哲讨厌不起来。
   ”你就不用担心我了,你给我瞪大眼晴看好了那两个人什么时候出来。”
   “好的!“
   “我会一直带着手机,有什么事就马上跟我联系。”
   “我知道了,科长。”
   安浩民再一次叮嘱何齐哲后挂了电话。在这么说话期间突然感到了饥饿。
   咕噜噜…
   一直关注着那边的情况都忘了......。
   已经过了中午,因为不知道刘晨浩的团队会什么时候到,也没办法空着位置。想着先等待程肖宇,都忘记了还没有吃饭。
   现在有了一点空暇时间,安浩民环顾周围看看有没有饭店,犹豫了一会儿便进了一家便利店。
   ''虽然不是想节省饭钱…....''
   也不是有人说什么,但是想一个人进饭店吃饭怪尴尬的。所以他在深思熟虑下选择了便利店的方便面。
   当他倒入热水等待三分钟,拿起筷子的时候
   叮铃铃一
   “真是!刚要吃饭,是谁啊,真是的!“
   当他看到手机,是那个熟悉的名字。
   「右臂」
   ''何齐哲这个家伙......''
   安浩民愤怒的接了电话。
   “忍不住那么一小会儿就给我打来电话啊!”
   “科长,不是这样的。”
   “不是什么不是,如果是因为一点小事才打的电话,未来一周你的中午饭会只剩下便利店的方便面!”
   “都说不是了,科长!刚刚那两个人出来了!”
   第四十章挖角
   刚要吸溜一口面的安浩民就像停止画面一样停止了动作。
   “什么?”
   “现在刘晨浩和程肖宇正在准备和攻击队的成员离开!“
   没有听错。
   安浩民急忙看了下表。
   “不是刚过三十分钟吗?他们是不是途中放弃了组团战?”
   “不是的,传送口正在关闭。”
   这怎么可能!
   即便说c级地下城间的难易度有差距也不可能存在单人玩家在三十分钟内攻掠完的c级地下城。
   “你重新确认一下!传送口真的在关闭吗?”
   “科长,是真的。如果您不相信,要不我给您拍个视频发过去?”
   ”......不,不用了。”
   安浩民挂了电话呆呆地看着前方。
   a级猎人都需要兩个小时才能攻掠的c级地下城,他竟然在三十分钟内闯完了?
   程肖宇哪是什么b级?
   即使是以客观的资料为基础
   “至少也是a级以上......”
   是超乎他想象的大发啊。
   ***
   “大哥,今天您有什么急事吗?“
   “没有啊,怎么了?”
   “因为我还是头一次看到大哥你这么快就攻掠完地下城。”
   刘晨浩啧啧称奇。
   他当然知道程肖宇强,但今天真的是超出想象的强。
   没办法。
   肖宇在心里默默想。
   ''因为这次地下城的魔兽是狼人。''
   【称号:屠狼者】
   该称号给予猎杀狼时,表现优异的猎人。在对付野兽型怪物时,所有的能力值将会增加40%。
   屠狼者的加成当然适用于杀狼人。
   最近等级变高,再加上‘屠狼者''的加成,区区c级的魔兽怎能抗得住?
   “嗷呜嗷呜!”
   “嗷呜!”
   “嗷鸣!”
   因为这个原因,刘晨浩为了收回魔兽尸体里的魔晶石,忙得不可开交。
   在里面喝掉的治愈药水足足有五瓶。
   因为喝掉太多的药水都填饱了肚子,都不需要吃饭了。
   ''先不管这个…..''
   程肖宇抬起头。
   从刚才开始总感觉到别人的视线。
   ''没有感受到魔力的波动,看来不是猎人。''
   程肖宇环顾了下周围没有找到可疑的人。
   下定决心要找出人也不是找不到,但是想找一个既没有杀气也没有敌意的人,需要一段时间。
   "......"
   也有可能是我想多了。
   果然…...
   视线消失了。
   “大哥,你怎么了?”
   ”没什么,出发吧。"
   时间有限。
   没有时间浪费。
   程肖宇再次环顾了一遍周围以后,坐上了面包车副驾驶的座位。
   在第二个传送口,没有感觉到任何的视线。
   不仅是进去,出来的时候也没有感觉到。
   ''是我太敏感了吗?''
   知道不是什么大事,程肖宇松了口气。
   不知什么时候走近的刘晨浩突然低下了头。
   “大哥,对不起。今天的传送口只有这些了。其他的传送口都离这太远。”
   “这也不是什么大事,不用道款。”
   离日落还有一段时间,但因为两个人的活跃,附近的传送口近乎枯竭,今天的日程才到此结束。
   “辛苦你们了。”
   “不辛苦,真正辛苦的是您。”
   “明天见。”
   “辛苦了。“
   成员都解散以后刘晨浩和程肖宇再次坐上面包车。
   “我送你回家,大哥。”
   现在刘晨浩成了忠实的驾驶小能手。抓方向盘的样子一点也不违和。
   看着这样的刘晨浩,程肖宇露出了可怜的眼神。
   ''为了当个公会的队长,这富二代少爷都当起了司机.......''
   一脸天真的笑着踩油门的刘晨浩,察觉到程肖宇的视线,他开朗的问:“嗯?是我脸上沾了什么东西了吗,大哥?“
   "......没有。”
   佯装不知的程肖宇突然想起什么似的拿出手机,看了下时间。
   ''现在是四点四十六分。''
   确实,现在回家有点早呢。
   ''我记得是这附近吧?''
   如果我没记错。
   这时程肖宇開口:“晨浩啊。”
   “怎么了,大哥?”
   刘晨浩娴熟的转着方向盘附和着肖宇。搭着两个人的车轻松地拐了个弯。
   “我们去未来百货商店吧。”
   “未来百货商店?”
   刘晨浩一脸意外地看着肖宇。
   “嗯。”
   “虽然就在这前面今天打猎的时候也是,真的有什么事吗,大哥?”
   “…这日子越久话也变得越来越多了呢?”
   听程肖宇这么一说,刘晨浩僵硬着脖子目视前方。
   “马上到,大哥。请您系好安全带。“
   马上转换态度的刘晨浩沒再踩过一次刹车,闪电般的往目的地驶去。
   离得近,很快就到了百货商店。第66节   吱呀。
   载着两人的车到达了目的地。位于s市中心街的未来百货商店看起来很雄伟。
   咔嗒。
   看到程肖宇下车,刘晨浩也跟着下了车。
   刘晨浩关了车门后,走近了站在百货商店前面的程肖宇身旁。
   “大哥,我们的公会也应该用这种大厦作为办公室才是啊。”
   刘晨浩看着百货大厦半真半假的跟程肖宇说。
   但是刘晨浩没有听到回答。
   察觉到奇怪的刘晨浩急忙看了下旁边。
   “哎?”
   程肖宇已经消失不见。
   “大哥?”
   环顾周围都没有看到程肖宇。
   “大哥?”
   ***
   【终极boss已被消灭,地下城内部将恢复原样。】
   ''在百货商店副本里升了雨级。’
   回家的路,他的步子格外轻快。
   久违的从随机盒子里拿到了一把钥匙。
   只能在未来百货商店使用的攻掠副本的钥匙。
   犹豫着什么时候去呢,刚好今天有空余的时间,就直接去闯了。
   ''大哥?''
   当时正寻找消失的我的刘晨浩,遇到我露出的呆愣样子,现在想想都觉得好笑。
   这时电话铃响了。
   叮铃铃一
   接电话前习惯性的看了下手机屏幕,但显示着从未见过的号码。
   ''这是谁?''
   上高中时代替母亲忙着照顾幼小的妹妹,毕业以后也直接开始了猎人生涯,因此程肖宇的生活圈很窄。
   ''没什么事需要从不认识的人来电啊。''
   觉得奇怪的也是一会儿。
   先接吧。
   “喂,您好。”
   “您好,您是程肖宇先生吗?“
   爽朗的男人声音。
   程肖宇在听到声音的瞬间挂断了电话。
   嘟。
   ''在我的经验上,这种电话99%都是传销电话或推荐贷款的。''
   刚要把手机放进口袋里,手机又响了起来。
   叮铃铃一
   一样的号码。
   哎?难道不是传销?
   为了积累业绩随意拨打电话的传销组织,几乎不会在被挂断电话之后,马上重新打来。
   因为拨打的对方也知道这只会浪费时间。
   ''说明对方真的有事找我......''
   这次程肖宇好好地接了电话。
   “您好,我是程肖宇。“
   “啊,是您啊。刚刚被挂断电话,我还以为我打错了呢,哈哈。“
   要不要道个歉,是因为声音太像传销组织里的人的声音,以为是传销商品或推荐贷款才挂的电话,肖宇犹豫上兩秒后便放弃了。
   ''有种道歉比不道歉还失礼的感觉。''
   短暂的沉默后这位营业员,不、是拥有像营业员一样声音的男人开始了自我介绍。
   “对了,忘了自我介绍呢。您好,我是白虎公会的安浩民。”
   程肖宇停住了脚步。
   “白虎公会为什么给我打电话?”
   怎么想都想不起来,白虎公会给我打电话的原因。
   如果一定要找接触点的话,当时发生双重地下城事件的时候,帮助协会的就是白虎公会这一点......
   ‘也不可能是现在来问当时的事情吧?''
   程肖宇是那种有了好奇的事情就忍不住的性子。
   所以在安浩民开口之前他就已先提问。
   “白虎公会有什么事给我打电话呢?”
   “用电话讲也不方便,要不我去找您,当面讲可以吗?”
   也不是让我去找他,他要亲自来,程肖宇也没有理由拒绝。
   刚好后天也没有什么行程。
   ''听说晨浩家好像有什么活动。''
   说是一家人全要参加的大型活动,所以不得不停止后天的团战。
   ‘大型活动啊......''
   一说起财阀家族开的活动,就能联想到在高级酒店宴会场开派对的场面,真的只是因为看多了电视剧的原因吗?
   總之,很方便赴约。
   “星期四我有时间。”
   “那个现在可以吗?”
   现在?
   程肖宇看了下时间。
   手机显示着晚上八点。
   “这都晚上八点了。”
   “我就在附近。只要一小会儿就行。”
   “您说的附近是?”
   “就在附近的咖啡店。”
   安浩民说出了咖啡店的名字。
   是程肖宇非常熟悉的咖啡店。
   因为就在家附近,经常经过那里,而且也是见刘晨浩的时候,作为约定场所用的地方。
   程肖宇的眼神变得尖锐。
   ''他知道我家地址。''
   第四十一章超乎他的想像
   尽管是在协会网站也不会显示猎人们的所住地址。
   能知道的只有对方的名字和等级。
   如果是猎人自愿,可以添加更多的情报,但程肖宇连联系方式也没有留过。
   而现在他不仅知道我的电话号码,还在我家附近的咖啡店等我,说明他另外调查过我。
   ''啊,这么一想......''
   突然想起。
   “今天总是在哪儿感觉到视线,原来是你啊?”
   程肖宇的声音变得低沉。
   感到不妙的对方用恭顺的语气表示了歉意。
   “如果让您感到不快,实在抱歉。我们只是想确认一下事实。如果是想陷害您,我也不会这么联系您了。只要一会儿就行,您听完我的话,也会满意的。”
   程肖宇犹豫了一会儿,便开了口。
   ”…...我马上去。"
   ***
   ”猎人司,使臣,骑士团,名城,还有我们白虎。您应该都听说过吧。”
   安浩民一一提及h国的五大公会。
   其中第一是猎人司。
   但猎人司也不是一开始就是第一。以前那个位置是属于使臣公会的。
   但是白虎离开使臣以后,第一的位置就变了。
   不是都说青出于蓝吗?
   离开使臣以后独立的白虎公会,很久以前就超过了使臣。
   现在的白虎冲着原使臣的第一的位置。
   安浩民他确信。
   坐在他对面的男人一程肖宇,将会成为白虎公会再现以前光荣的大功臣。
   安浩民递给程肖宇一张自己的名片。
   「白虎公会第二管理科科长安浩民」
   “我是五大公会之一的白虎公会中,负责聘请以及管理新猎人们的第二管理科科长安浩民。”
   若是放在其他猎人,早在收到名片前,光听到他的来头就会先来个九十度的敬礼,之后才开始商谈。
   如果是s级或a级上位猎人还能理解,对于那以下的猎人,白虎公会是他们所引颈期盼加入的公会。
   其实安浩民也期待过那种反应。
   但程肖宇不同。
   他没什么反应,只是淡定的提出了自己所疑惑的事情。
   “既然是在白虎公会工作的人,为什么要暗中调查我呢?”
   安浩民惊讶了一瞬。
   ''听到白虎公会的名字,竟然也如此淡定!''
   虽然只是浅浅相谈几句,但直觉告诉他,程肖宇难以引进。
   相反地即使知道很难,也有一定想让程肖宇进白虎公会的想法。
   新人能有这种魄力也不是坏事。第67节   ‘是啊,有这种魄力才能在白虎公会用得上啊!''
   安浩民再一次坚定了自己的选择。
   “那我就开门见山了我们将以刘晨建设给出的两倍的价钱,邀请您到白虎公会。”安浩民一脸微笑的说。
   那时,看得出来刘晨建设还在测试程肖宇的实力。
   ''愚蠢。''
   程肖宇攻掠c级地下城的时间,作为二次觉醒者自身带着的广告效果,还有他在这种情况下表现出来的淡定的反应......
   从哪个方面观察也已经不需要试探程肖宇了。
   ''连程肖宇的价值都没看出来,不可能支付了正当的价钱。''
   所以不管刘晨建设提出了什么条件,我们都有那个能力给出两倍,不,在那以上的待遇我也有自信能支付给他。
   但是听完安浩民话的他目光变得冰冷。
   ”你们是怎么知道的?”
   “什,什么?”
   程肖宇出乎意料的反应,让安浩民失去作为大型公会营业专家的老练干劲儿,说话都开始结巴了。
   “你是怎么知道那些事来找我的?”
   如果言语有重量,刚刚那一句话足够压死安浩民了。
   ''这个压迫感是怎么回事?''
   程肖宇他这是把我当成了敌人。
   也是,是我先跟踪了他,还单方面的要求见面。
   在程肖宇的立场有充分的理由把我认为敌人。
   “啊,啊,我不是故意暗中调查您的。只是有报告说有人在白虎公会区域内快速攻掠着c级地下城,所以才开始调查,阴错阳差才知道程肖宇猎人您的。"安浩民急忙跟程肖宇解释。
   "......"
   程肖宇收回了目光。
   ''原来如此。’
   跟我忧虑的不同,对方好像不是察觉到一切,才开始调查我的。
   只不过是在很快的时间内攻掠了太多的地下城,自然而然变得显眼罢了。
   好像对我也没有什么恶意。
   程肖宇的表情变得软和。
   两个人之间的紧张感消了一点。
   ''呼鸣。''
   安浩民松了口气。
   但商谈还未有进程。现在开始需要得到程肖宇的好感。
   ''获得他人的好感,没有比共享情报来的快。''
   安浩民可是营业专家!
   慌忙的也是一时,安浩民重新找回了微笑。
   “虽说是绝密的事情,但有名的会长要建设新的公会这种程度的事情,我们还是有能力知道的。”
   "......"
   程肖宇没有承认也有没有否认。
   安浩民接着说。
   “所以当知道那个会长的次男刘晨浩和程肖宇猎人接触,我们就猜到了。明白了刘晨想要引进成为二次觉醒者的您。”
   果然安浩民以为我是二次觉醒者啊。
   ''他能那么想对我来说是件好事。''
   也不用造一个谎言说服他。
   安浩民快速说明来意。
   “我觉得在程肖宇猎人跟刘晨签约之前需要跟您商谈这件事,所以才这么单方面的跟您联系的。如果让您感到不快,我们很抱歉。我再次向您表示歉意。”
   “没关系。”
   一开始也不是怀着恶意接近我的,都这么郑重的道了歉,我也没有必要发火。
   ''比起那个更重要的是......''
   要怎么应对他呢?
   程肖宇在犹豫要怎么解决这件事的时候,安浩民先一步提出了问题。
   “难道您已经跟刘晨建设签约了吗?”
   看程肖宇犹豫的样子,安浩民得出了这样的结论。
   程肖宇摇了摇头。
   焦急的安浩民听到这个答案一下子安心了。
   ''很好!说明他还是自由之身。''
   是一个很好的机会让三十分钟内攻掠完c级地下城的实力者加入白虎公会。
   正确来说,虽然闯荡c级地下城的时候还有个没啥大用处的d级猎人也跟了进去,但对于b级以上的实力者来说,d级猎人比起说是伙伴更像是个挑夫一样。
   ''如果程肖宇隶属于白虎公会,然后在等级再审时得个a级程度的等级......''
   安浩民一想到这些忍不住嘴角上扬。
   这人,怎么看都像误会了什么程肖宇摸着下巴心想。
   其实白虎也不赖。
   不仅是五大公会之一,以后也有实力拿第一。
   但是现在也没有想进公会的想法。
   等我再提升等级,对我的待遇也只会更好。
   虽说是以后的事,也有可能是永远也不会发生的事情....
   ''但是如果我能像攻掠c级地下城一样,一个人攻掠b级,a级地下城.…
   高级地下城的收入超乎想象。
   大型公会能和大企业对等的理由也在这里。
   昂贵的魔晶石、魔兽的尸体、地下城的矿物,还有如尼石、手工制品。
   这中间来回交易着天文数字般的金钱。
   我一个人闯的话就能独占这些,为什么还需要和公会的其他人分享呢?
   ''只要等级不停滞,这些事也不是不可能的。''
   所以对程肖宇来说公会的加入为时尚早。
   他微微一笑。
   看程肖宇笑的安浩民知道他是要回答他的问题了,也就跟着一笑。
   “您决定好了吗?”
   “您说会给我两倍的价钱?”
   “是的。如果您觉得这个价格配不上您的实力,我们还可以再加。”
   “那白虎公会的大楼值多少钱呢?”
   听到这个问题,安浩民的脸变得僵硬。
   ''难道他这是在怀疑白虎公会的资金程度?''
   不,不能在这激动。这是让他了解公会的好机会。不用隐瞒,没有理由不说。
   这是件好事。
   “大约三亿。虽然我们没有使用整栋大楼,不过所有者是我们白虎公会。
   安浩民自豪的说。
   最初是租的楼,但是在公会安定以后,直接把那栋楼给买下了。
   从租到买,公会只用了一年的时间。
   从这就能看出大型公会到底能挣多少钱。
   如果程肖宇愿意,也想说明一下公会的销售和纯利益,但程肖宇轻轻说出的一句话,让安浩民哑口无言。
   “那您是想把那栋楼给我吗?”
   "什么?”
   安浩民目蹬口呆。
   “那,那是什么意思?”他再一次问道。
   “刘晨承诺给我价值雨亿的大楼如果白虎公会的那栋楼是三亿,虽然离您说的两倍差了点,但也不是不能给您打点折。“程肖宇亲切的给他说明。
   “您说雨亿?”
   安浩民惊讶的说不出话来。
   程肖宇的经历只有四年。
   但那也是作为e级时候的经历。
   他变得显眼也是最近的事情。这说明程肖宇是最近才二次觉醒的。
   他到底拥有多厉害的能力,竟然让事业手段精明的刘明翰会长承诺两亿?
   而且还是在没有重新接受等级评定的情况下。
   ''这,这也没办法确认,他是不是在骗我?''
   安浩民一脸怀疑的看着肖宇。
   这时程肖宇像是知道安浩民想什么一样,拿起手机给谁打了电话。
   叮铃铃。
   咔哒。
   “哎,大哥。”
   晚上,在安静的咖啡店里,程肖宇故意把电话的声音调到最大。
   “晨浩啊,我问你一个问题。”
   “当然可以了,大哥。“
   晨浩?刘晨浩?
   ''难道是想告诉刘晨浩刚刚我们的对话?''
   程肖宇却说出了另一件事。
   “之前你说要给我的那栋楼,值多少来着?”
   第四十二章请你保密
   “固定价格是在一百一十五万左右,但是完工后我们公会住进去的话价格会更高点的。啊!如果您是需要那时候公证的资料,要不我现在发给您?”
   "等一下。”
   为了不让对方听见,程肖宇用手挡住手机问道:“要是您还信不过,可以换一下?”
   安浩民大汗淋漓的摇了摇头。
   “不,不用了。我先挂了。”第68节   “好的,大哥。”
   挂断电话以后,安浩民的眼神都变了。
   ''刘晨建设还未建公会就已经承诺给程肖宇一百一十五万了?还有那个刘明翰会长的次男刘晨浩居然这么恭敬的对待他?''
   安浩民现在很混乱。
   "那,那个…这么大的金额已经超出我的权限如果您给我点时间,我和公会的高层商议之后......”
   程肖宇掐断安浩民的话。
   “那我们就只能谈到这儿了。"
   安浩民无话可说。
   无精打采的安浩民,在心里分析这次商谈失败的原因。
   ''还是情报不足的原因。''
   都怪我操之过急。
   知道是个人才,在兴奋的情况下,行动的过于草率。
   如果我能先打听清楚刘晨建设开出的条件,在得到公会的支持下再一步一步来的话......
   ''首先给老板报告吧。''
   如果是刘明翰会长先提出给一百一十五万的猎人,有可能有雨百万,四百万的价值也说不定。
   现在还来得及。
   ''得到公会的支持,再多调查程肖宇的情报以后,再强推......''
   这时传来程肖宇的声音。
   “我就问一个问题。”
   安浩民重新抬起头来。
   不知何时程肖宇变得面无表情。
   明明是春天,但总觉得周围冷飕飕的。
   咕噜。
   安浩民咽了个口水。
   这时,程肖宇低沉的问。
   “有几个人知道关于我的事情呢?”
   “只…只有我一个人。因为想快点邀请您到我们的公会,还没来得及跟上面报告。“
   其实还有一个人。就是安浩民的下属以及右手的何齐哲。
   但还是隐藏了何齐哲的存在。因为怕程肖宇不高兴。
   随后程肖宇的声音变得更加低沉、危险。
   “为了两个人的信用还是不要撒谎为好。”
   安浩民慌了。
   ''什么?难道来之前已经调查了些许关于我们的事情?''
   既然是这样,还是不要再犟下去为好呢。一不小心两个人的关系就毁于一旦了。
   这可不行。
   ''还是老实的说吧。''
   猎人和公会的关系就像明星和所属公司的关系一样。
   即使不能现在马上签约,但维持友好的关系,未来就不一定了。
   尽量不和猎人发生冲突。
   这就是第二管理科的原则。
   安浩民开了口。
   “其实还有一位我的下属知道关于您的事。这次真的没了。”
   程肖宇点了下头。
   ''果然......''
   我想的没错。
   想要一个人调查这么多是不可能的。
   不仅要调查,还要监视,还要联系。
   最重要的是联系时间。
   我刚到达家的附近,就来了电话。
   ‘应该是从哪监视着我,得到电话后才跟我联系的吧。''
   急着联系我,但也不想被刘晨浩发现。
   “但也不是白虎公会全体行动的。''
   看到刚刚的反应就知道。
   提及三亿时,安浩民听到金额超出自己的权限表现的很惊讶。
   如果有上面的支持,至少会跟那边打个电话。
   不管行不行。
   所以在想会不会是两、三个人的小队,果然是两个人。
   ''幸亏。''
   我也不想把事搞得复杂。
   只有两个人的话,我还是能控制得了。
   如果就这样放走他,以后肯定也会来烦我。所以需要稍微的警告。
   “其实刘晨那边的邀请我也拒绝了。"程肖宇如是说。
   安浩民非常惊讶。
   “什么?”
   一瞬间程肖宇消失了。
   “这是!”
   安浩民猛然站起身来。
   急忙环顾了下周围,还是没有看到程肖宇。
   ''这是?难道是以看不见的速度移动了?''
   “嗬!”
   安浩民从背后感到毛骨悚然。
   “不要回头。”
   声音就在耳边传来。
   坐在对面的程肖宇悄无声息的消失,突然站在了安浩民的旁边。
   ''隐、隐身?''
   安浩民浑身发抖。
   ''难......难道.不会是生我气了吧?''
   猎人都是怪物。
   一直都在猎人身旁打交道的安浩民比谁都清楚。
   所以他向來是以最恭顺的语气说词。
   ''是因为监视、跟踪他才生气的吗?果然从一开始带来保镖的?不,都不知道对方的等级,怎么要求保镖啊......''
   安浩民现在头脑复杂,心脏也开始怦怦直跳。咕嘟,连咽口水的声音都听起来很大。
   ”慢慢地坐下来。我也不想吓到你。”程肖宇轻声低语。
   安浩民乖乖的点了点头。
   ''现在这个状况已经充分吓死人啊......''
   安浩明按照程肖宇的吩咐慢慢地坐回椅子。露出面的程肖宇坐在了他旁边。
   ''也是......''
   现在能理解程肖宇不想吓到自己的话。
   刚刚想要问一个问题的、程肖宇的眼神,让周围的空气都变得冷飕飕的。
   在这种情况下,如果需要正面对视他的眼神的话,我的心脏会受不住的。
   ''这是以他方式的照顾吗?''
   即使这样,现在也还是觉得很恐怖。
   不管怎样,程肖宇说:“拒绝刘晨那边的邀请是因为我现在没有想进公会的想法。”
   两个人都目视着前方继续着对话。
   “这、这样啊。”
   “还有。”
   程肖宇停顿了一会儿,继续说:“我不希望再有人知道关于我的事。”
   他要求的很简单。
   没有进公会的想法,不要说出自己的事情。
   安浩民马上听出了要点。
   但还有几个疑问没有解开。
   “那、那个,那样的话为什么要跟刘晨浩先生一起行动呢?”
   “刘晨浩只不过是在帮我个人的事情而已。因为他是唯一知道我是二次觉醒者的人,也是我能信任的朋友,所以我才拜托他的。所以......”
   程肖宇语气凝重。
   “如果以后听到有关我的传闻,可以看作是安浩民科长和您下属的责任吗?”
   分明程肖宇已经把手从自己的胳膊拿开,但从他凝重的声音里感觉到了压迫。
   ''他不是在虚张声势。''
   为什么呢?
   安浩民确定他真的能害死自己。
   ''看人这方面,我的直觉从未错过。''
   程肖宇从好几次的大型事故中顺利逃脱。
   不是有句话叫地下城里的事只能问地下城吗?
   谁也不知道肖宇在地下城里干了什么。
   ''还有这个男人还拥有隐身技能......''
   隐身技能是一个让人头疼的技能。
   因为隐身技能持有者若是决心要犯罪,能不留一点痕迹。
   监控、警卫,防范系统都会变得无用。
   安浩民的汗水从额间一滴一滴滴落。
   ''没想到他能使用隐身......''
   出众的能力加上稀有的技能。第69节   怪不得刘晨建设提出雨亿的价钱。
   ''果然不是做亏本的人。''
   扑通、扑通。
   安浩民现在又怕又兴奋。
   他艰难地开了口。
   “我绝对会保密的。我也会好好叮嘱齐哲,不是,我的下属的。”
   其实安浩民更想让程肖宇保密。
   没有所属公会的出众能力者!
   他也不想传播不必要的消息增加竞争对手,也不想和很多人分享功劳。
   ''其实最大的理由是不想跟这种人为敌......''
   ”我相信你,科长。”
   说完身边的气息便消失了。
   安浩民左顾右盼。
   仿佛只有自己到了另一个世界一样,咖啡店依旧很平静。
   “呼......”
   安浩民哑然失口。只能试图平稳自己的心跳。
   这时何齐哲跑进咖啡店。
   在窗外观察着两个人对话的他,看到程肖宇消失才急急忙忙跑了过来。
   “科长!”
   安浩民的脸色很差。
   “这是怎么回事?跟程肖宇谈得不好吗?”何齐哲担心的问道。
   安浩民用颤抖的手拿出一根烟回答。
   “齐哲啊我们有可能找到了比想象中还要厉害的能人。”
   一定要抓住他。
   这个想法占满了脑海。
   幸亏还有机会。
   这时何齐哲轻轻地抓住了安浩民的手腕。
   "那个,科长。”
   安浩民停止点烟的动作抬头看他。
   “嗯?”
   何齐哲看了下周围,靠近安浩民悄悄地说
   “这儿禁止吸烟。”
   安浩民折断了那根烟。
   "你这家伙......”
   第四十三章健康蔬菜汁
   一回到家肖宇就打开了状态窗。
   叮铃!
   【姓名:程肖宇】
   【等级:39】
   【职业:无】
   【称号:屠狼者】
   【hp:7,229】
   【mp:683】
   【疲劳度:0】
   【能力】
   力量:97
   体力:59
   敏捷:97
   智力:51
   感觉:81
   (可分配点数:0)
   物理伤害减少20%
   【技能】
   被动技能:(未知)lv.max
   毅力lv.1
   高级短剑术lv.1
   主动技能:奔跑lv.2
   杀气lv.1
   击中要害lv.1
   【已装备物品】
   守护者的项链(a)
   ''怪不得有人察觉到。''
   二十七级到三十九级,足足提升了十二级。
   自从第一次进地下城从一级升到十七级以后,这么爆升还是第一次。
   那时候等级也低。
   但现在不一样。
   这说明我们以很快的速度攻掠了地下城。
   ''和刘晨浩开始组团战也有四天。四天内已经转了九个地下城......''
   而且还是九个c级的地下城。
   这可是,个人能攻掠的等级中最高等级的c级地下城。
   真的是疯狂的速度。
   对于需要c级地下城的其他猎人来说,这简直就是一场灾难。
   在近处观察的刘晨浩,也对越来越快的速度惊叹。
   等级越提升,攻掠地下城的难度也变得轻松。
   九个地下城,提升十二级。
   等于转一圈地下城提升一级。
   剩下的组团战还有十次。
   按照跟刘晨浩的约定攻掠十九次组团战,四十五级不是问题。
   在二十多级的时候战胜了b级猎人。
   现在很难估计到了什么程度。
   ''心在跳。‘
   程肖宇把手放在胸上。
   感受到心脏在狂跳。
   扑通、扑通。
   每天都在变强的感觉真的是非常的愉悦。
   如果是以前根本就想象不到。
   想象不到进传送口,攻掠地下城竟然是如此让人开心的事情。
   ''因为每时每刻都能确认自己在变得强大。''
   等级提升的时候。
   能力值改变的时候。
   在猎魔兽的时候一直都能感受到改变的自己。
   ''狩猎......''
   现在才觉得成了真正的猎人。
   狩猎这个词,对现在的自己一点都不违和。
   不是有句话叫对于猎人来说除了狩猎的瞬间,其次最重要的是物色下一个狩猎场吗？
   已经决定好下一个目的地。
   ‘......恶魔地下城。''
   那时候好像是二十一级吧?
   现在比起第一次进恶魔城提升了将近二十级。
   这个等级就足够了吧。''也有过这样的想法。
   但是想到那时候见到的守门犬刻耳柏洛斯,让人望而却步。
   ''当打开城门的时候出来一堆很难对付的魔兽的话…...''
   让人毛骨悚然。
   如果能用隐身技能逃出来就谢天谢地了,但也不能排除逃不出来的可能性。
   哪怕做好十次,只要失误一次就永远也丢失生命的就是猎人。
   所以需要确切的答案。
   即使出来一群像刻耳柏洛斯一样的魔兽,也能对付的确信。
   ''那时刻耳柏洛斯的名字是红色。''
   魔兽的难易度以名字的颜色区分。
   除了恶魔城以外没有看过拥有红色名字的魔兽。
   使用从随机盒子里出来的钥匙进去的地下城大部分只有低级魔兽。
   今天闯的未来百货商店也是。
   但是为什么呢?
   ''为什么?''
   ''除了恶魔城以外应该没有看过红色名字的魔兽''这么想的时候,心理上违和的感觉。
   感觉忘记了什么重要的事情。
   ‘难道除了恶魔城,我还在别的地方看过红色名字的魔兽?''
   怎么可能呢。
   二十一级的时候跟刻耳柏洛斯战斗都是九死一生,如果是在那之前见到了红色名字的魔兽只有一死…...第70节   "啊!”
   无意识的发出了声音。
   对,有过。
   遇到过红色名字的魔兽,而且差点死去。
   ''系统惩罚!''
   那时候在沙漠遇到的蜈蚣都是红色的名字。
   【巨型毒牙沙漠蜈蚣】
   过了一段时间,也是无意间遇到的魔兽,在脑海里变得模糊。
   所以才没想起来。
   ''如果能轻松猎杀那些蜈蚣的话!''
   也有信心攻掠恶魔城。
   那时候也不止是一只娱蚣,也能知道我能不能一下子对付很多只魔兽。
   问题是怎样才能再一次去那里…...
   ''果然只能不做每日任务吗?''
   不管是系统惩罚,还是每日任务,得到的能力值都一样。
   说明我不会亏。
   ''明天就去惩罚区试试。''
   为了得到惩罚,竟然故意不做每日任务。
   想到第一次见到蜈蚣差点死去的我,就觉得好笑。
   “那些蜈蚣会不会给些经验值或道具呢?”
   想到这些不由地笑了出来。
   这时,程肖宇感觉到从位于走廊尽头的电梯里有人出来。
   女性的轻脚步声。
   不陌生。
   ''是肖雅啊。''
   现在是晚上十一点。
   到了妹妹回来的时间。
   程肖宇在妹妹找钥匙翻兜子前去开了门。
   咔嗒。
   “呦一”
   程肖雅半开玩笑的感叹了一句。
   一开始因为突然开门一惊一乍的家伙,现在一点也不惊讶。
   都说人类是适应动物,果然啊。
   “我回来了。”
   “嗯。”
   她高兴地打完招呼后,往自己的房间走去。
   刚要关门回去的时候
   “哥哥。”
   程肖雅开门探出了头。
   “你这周有空余的时间吗?”
   “怎么了?”
   “老师想要家长面谈。你没有时间就没办法了。”
   也不知道是不是因为班主任强调过,肖雅看起来很紧张。
   ''家长面谈啊......''
   肖雅也高三了,看来学校也开始忙起来了。想说没有时间,但很可惜刚好有空余的时间。
   ''果然这个刘晨浩,帮不上忙啊。''
   程肖宇在苦恼后回答
   “星期四可以。”
   “真的?谢谢你,哥哥!”
   肖雅的表情变得开朗。一看这气氛,就知道她想跑来抱住我,我迅速的挥了挥手。
   “啧。”
   肖雅横了他一眼便关了房门。
   程肖宇叹了口气。
   “呼一”
   好几个组团战,还要去一次惩罚区,后天还要家长面谈。
   会是一个很忙的一周呢。
   程肖宇很早就从家里出来。
   今天的日程满满的。
   刘晨浩说他订了四个传送门。他这是想把明天的份儿也补上啊。
   ''也是,想想最近攻掠速度......''
   一天攻掠四五个地下城都不是问题。
   只是很少在邻近的地方出现好几个c级传送门。
   所以今天的运气很好。
   轻快地到达了公寓的东门。但是没有看到一直先等在门边的刘晨浩的面包车。
   还有感觉到可疑的动静。
   “啧。”
   如果昨天没发生过那种事,就这么过去了。但今天别想。
   ''分明警告过......''
   程肖宇快速在拐角处发现了穿着西装的男人。看着表的男人还没有发现程肖宇的靠近。
   程肖宇站在男人面前叫了他。
   “喂。”
   男人吓了一大跳。
   “程,程肖宇猎人!”
   仿佛遇见了鬼一般。
   ‘本来,就是想看到这个样子才消去气息靠近他的。''
   程肖宇在心里啧舌。
   “你是白虎公会的?”
   "什么?啊,是的。我是白虎公会第二管理科的何齐哲。”
   昨天安浩民科长说的下属就是这个男人吧。
   “很高兴认识您。”
   何齐哲看着程肖宇的脸色伸出了手。
   只是看着想跟他握手的男人,程肖宇现在不是那样的心情。看着静静地瞧着自己的程肖宇,何齐哲尴尬的把手放了下去。
   "我好像说过我现在没有想法进公会。”
   何齐哲急忙摇了摇手。
   “啊,不是因为这事来的。”
   这么说着他递给了一个水杯。
   “这是什么?”
   肖宇看着半透明的水杯里的五颜六色的液体问道
   何齐哲挺起胸回答。
   “是蔬菜汁。这是我亲自做的,品质上没有问题。”
   "......"
   一直伸着的、何齐哲的手。
   程肖宇无奈的接了水杯,再次询问:“所以,就为了给我这个,一大早上开始就在这等我的?”
   ”是的,您也要开始管理身体了!”
   为什么白虎公会要关心我的健康这种想法也是暂时。
   何齐哲鞠了个躬,开朗的笑着远去。
   “下次再见,猎人大人!”
   看到挥手的何齐哲,肖宇也挥了挥水杯。
   “…...是个有趣的人呢。”
   何齐哲消失后,程肖宇呆呆地看着水杯。
   听说过为了得顾客的好感分发乳酸菌饮料的保险王的故事,但这么亲自做蔬菜汁送过来的员工那个人应该是第一个吧。
   ''怎么说也是别人送的,也不好扔。''
   虽说不可能,但万一放了毒,对于有解毒技能的程肖宇来说不是问题。
   所以先尝一下味道?
   吸溜一
   用插在水杯里的吸管吸一口的程肖宇蹬大了眼睛。
   ''很好喝!’
   这时传来熟悉的声音。
   “大哥!“
   回头一看是刘晨浩在走向自己。
   刘晨浩看着何齐哲消失的方向挪了挪嘴说道:“大哥,刚刚那人是谁啊?从刚才开始站在这。”
   程肖宇简单的回答。
   “卖保险的人。”
   “啊哈。”
   单纯的刘晨浩很容易就接受了程肖宇说的话。
   "你,车呢?“程肖宇环顾着周围问。
   知道何齐哲在这里,说明刘晨浩也早就到了。奇怪的是没有看到刘晨浩的爱车。
   "停在那上面了,大哥。”
   “怎么?”
   “最近在这附近不是发生了几件无差别杀人事件吗?我也不住在这里,大家都很顾虑我。”第71节   程肖宇点了点头。
   这几天新闻一直在播这件事情。
   受害者都是年轻的女生。
   这个月已经发生了两次。
   在这种情况下这几天一直把黑车停在公寓门口。
   难怪大家都会那么担心。
   吡溜、吡溜。
   刚好也喝完了蔬菜汁。
   程肖宇摇了摇空水杯,接着往停着车的方向走去。
   “走吧。”
   “好的,大哥!”
   ***
   这次在地下城遇到的是蜥蜴人。
   蜥蜴人就是字面的意思,人形的蜥蜴。用两条腿走路,使用武器,偶尔也有使用魔法的蜥蜴人。
   会使用魔法的蜥蜴人咒术师很少。但那些少数的蜥蜴人却是很难对付。
   蜥蜴人咒术师在指尖形成了两个火焰球。
   ''魔法?''
   看到程肖宇试图接近咒术师,守在他身旁的两个蜥蜴人瞬间用长矛攻击。
   不亏是爬行动物,这瞬发力。
   他往后一跳,惊险的躲过了长矛。
   不给他喘息的时间,火焰球连续飞来。
   咻呜呜一
   咻咻一
   “大哥,你小心点!”
   在远处躲着的刘晨浩大声喊。
   砰砰!
   火焰球连续爆炸,狭窄的洞窟瞬间摇晃。
   第四十四章转职任务
   呛人的烟气在洞窟蔓延。
   “咳咳,咳咳。”
   刘晨浩用手捂住鼻子咳嗽。但比起自己他更担心程肖宇。说明渐蜴人咒术师的威力大到那个程度。
   但是和刘晨浩担心的不同,程肖宇好好地从烟雾中走了出来。
   ''果然是大哥!''刘晨浩內心感叹。
   就连c级地下城最难对付的蜥蜴人,还是被称为最难对付的蜥蜴人咒术师的一击,也无法伤到程肖宇一根毫毛。
   怎么感觉这速度越来越快了呢?
   ‘......应该是错觉吧?‘
   程肖宇吐出嘴里的碎石。
   “呸。”
   ''这些家伙…...''
   不过是个跳梁小丑,还让他吸了这么多口灰烟。
   程肖宇不快的皱起眉头。
   【启动''技能:杀气''。】
   尖锐的双眼中散出强烈的杀气。
   【''效果:恐怖''已启动。】
   【对方的所有能力值在1分钟内-50%。】
   感受到杀气的蜥蜴人非常的惊慌。
   “嘶嘶?“
   “嘶嘶嘶?”
   程肖宇趁着他们惊慌失措,全力扔出''卡萨卡的毒牙''。以直线飞出的短剑扎入蜥蜴人枪兵之一的眉间。
   噗!
   变迟钝的身体避不开程肖宇快速飞过来的短剑。
   “嘶嘶!”
   目击伙伴死亡的另一个枪兵愤怒的大声喊叫。
   他朝程肖宇扔了枪,但刚刚还在对面的程肖宇已经不在原地。
   不知何时程肖宇消失了。
   “嘶嘶嘶嘶嘶!“
   这时听到蜥蜴人咒术师慌忙的大声尖叫。
   “嘶嘶嘶嘶嘶!”
   咒术师朝枪兵接连反复了同样的话,枪兵朝咒术师的方向转身,同时发出怪叫。
   “嘶嘶嘶!”
   枪兵龇牙咧嘴的靠近咒术师。
   咒术师也气势腾腾。
   “嘶嘶嘶!”
   这时。
   “噗!”
   枪兵的胸口处穿了个洞。
   溅了一身血的咒术师惊恐地往后退。
   “嘶嘶?”
   咻呜鸣
   隐身解开,穿透枪兵胸口的枪也露出了原样。
   程肖宇一放手,枪和中了枪的枪兵一起倒地。
   啪嗒。
   趁着这个时间,程肖宇回收了插在另一个枪兵头上的''卡萨卡的毒牙''。
   “嘶嘶嘶嘶嘶嘶!”
   咒术师又开始凝聚火焰球。
   但是程肖宇没有给他那个时间。
   ''疾走!''
   程肖宇和咒术师之间的距离瞬间为零。
   咒术师瞪大了眼睛。
   不亏是爬行动物,好一双令人恶心的眼睛。
   咻咻咻-
   程肖宇巧妙地避开飞来的火球,到咒术师的背后,往那家伙的脊椎插了一刀。
   ''击中要害!''
   噗!
   咒术师惨叫。
   “咳呃呃呃呃!”
   再一次扎向他后背时,惨叫变得无力。
   噗!
   “咳!“
   蜥蜴人咒术师吐着血往前倒下。
   啪嗒。
   程肖宇在心里来了个上勾拳。怎么想都觉得是一场完美的战斗。
   "很好!”
   仿佛像庆祝他一样,系统发出轻快的机械音。
   叮铃!
   【等级提升!】
   【玩家已到达要求等级。】
   要求等级?
   这話程肖宇也没有明白。
   但是响起下一段机械音的时候,程肖宇因为怦怦跳动的心脏无法冷静。
   【转职任务已到达。】
   【是否接受转职任务?】
   【y/n】
   ''转,转职任务?''
   因为专注提升等级和能力,忘记状态窗了。
   【姓名:程肖宇】
   【等级:40】
   【职业:无】
   状态窗的第三栏''职业''。
   ''能做转职任务说明......''
   说明到把无替换成别的词的机会了。
   能拥有职业。
   在大部分的游戏里,当人物转职,能获得很多好东西。
   跟游戏差不多的系统也大同小异吧。
   扑通、扑通一
   心脏跳得很快。
   想到能利用这个又离变强大的目标进了一步,激动地无法冷静。
   【是否接受转职任务?】
   【y/n】第72节   眼前一直闪烁着yes or no。
   ''那当然是......''
   哪个傻子会放弃这种机会?
   程肖宇刚打算欣然接受转职任务。
   但是这时本能的停止了动作。
   ''不,等一下。''
   不知道会出现什么样的任务啊。
   在本能后的理性警告着自己。
   ''现在我在地下城里面。''
   地下城是世界上最危险的地方。
   虽说是c级地下城,但地下城还是地下城。不需要承受不必要的危险。
   而且附近还有刘晨浩。
   不是不信任刘晨浩。
   但是也不需要给他露出系统的存在,解释转职的时候有可能会发生的怪异现象吧?
   可不想让事情变得复杂。
   ''而且随着任务的内容,也有可能让刘晨浩受到伤害。''
   如果突然出现很多魔兽怎么办?
   ''其实如果就那种程度就万幸了。''
   魔兽什么的猎了就行。
   但是也有可能会出比那个还要残忍的任务。例如上次的两次紧急任务一样。
   ''也有可能出让我处理掉离我最近的猎人。''
   万一是呢?
   虽然都是我的假设。
   刚好这时刘晨浩靠近程肖宇。
   “大哥!”
   也不知道是不是蜥蜴人咒术师死前发出的火球飞到他的附近了,他满脸都是灰尘。
   “刚刚是怎么做到突然消失又出现的?还有那种技能吗?”刘晨浩绯红着脸,闪烁着眼睛问。
   看来作为稀有技能的隐身对他很神奇的样子。
   ''你现在样子更让我觉得神奇。''
   程肖宇没有回答刘晨浩的话,默默地从物品清单里拿出了手帕。是上次每日任务给的奖励。
   “大、大哥?"
   用手帕无情的抹过刘晨浩的脸。
   “呜呃呃,呜呜!”
   白白的手帕瞬间变黑。
   刘晨浩看到程肖宇递过来的手帕后,才知道自己的脸有多脏。
   他尴尬的在角落安静的擦了擦脸。
   “晨浩啊。”
   “在,大哥。”
   “我突然想起有急事。”
   刘晨浩唰''抬起了头。
   “那现在要出去吗?”
   "不,闯完这里再走。”
   “知道了,大哥。那我把剩下的传送口给取消了。”
   因为在程肖宇面前,刘晨浩没表现出来,其实一想,要取消预约的三个传送口怪可惜的。
   ''最近资金也快用完了。''
   没有另打工的刘晨浩,所谓的资金就是这些年攒的零花钱。因为是瞒着父亲做的,能用的钱也是有限制的。
   即使取消传送口的预约,猎人协会也不会把钱还给原主。
   这钱就只能这么浪费了。
   能不可惜吗?
   还因为是独特的组团战比预想花了更多的钱。
   但是现在又要浪费资金了。刘晨浩瞬间无精打采。
   这时程肖宇淡定的说:“为什么要取消那些预约,怪可惜的。”
   刘晨浩疑惑的歪了歪头。
   “什么?预定传送口两天内不进去的话也会自动取消的,大哥。”
   当然,程肖宇不可能不知道那种基本的事情。
   “交给我吧。”
   难道大哥有什么好办法?
   刘晨浩一方面好奇一方面又觉得心里很踏实。
   ***
   白虎公会大楼。
   “安科长!你这是怎么回事?”
   从第二管理科传来喊叫声。
   是白律浩的声音。
   是白虎公会的队长也是这公司的老板。也不是别人,是老板亲自找来,说明情况非常不妙。
   “不是,你说没有传送口训练新人什么的像话吗?已经推迟了四天训练日程,你知不知道?”
   第二管理科的职员都低下了头。大家都担心老板向自己发火。
   站在白律浩面前被指着的安浩民也低下了头。
   "......"
   安浩民没有不成熟到像他的下属何齐哲,反驳说出让上司的话。
   这时候闭嘴低着头站着是最好的方法。
   白律浩晃了晃今天早上第二管理科交上去的文件。
   ”你以为这种借口能通?其他团队叫的价太高,无法预约?我们公会是没钱了吗?还是其他团队有富二代啊?”
   这时候真的很想说出真相,但安浩民凭着自己强大的耐心忍下了。
   因为跟程肖宇约定了。
   ''如果现在开口,也得说出刘晨浩和程肖宇的事情。''
   “不管是五千块钱还是一万塊钱,一定要给我预约到传送口,明白吗?"
   不知道安浩民良心用苦的白律浩大声叫喊。
   这时,安浩民的电话响了。
   [对不起,刚刚没接到电话,正在和朋友约会,shy~shy~shy~]
   用余光确认号码的安浩民瞪大了眼睛。
   “老板,我接个电话。”
   "......"
   对于主管引进新人的第二管理科来说,最重要的是时机!
   安浩民还是这里的科长。
   虽说因为安浩民的失误生着气,也不能做不让他接电话的蠢事。
   "干什么呢?快接啊。"白律浩气鼓鼓的说。
   安浩民抱歉的点了点头急忙去接通电话。
   “您好,我是白虎公会的安浩民。”
   安浩民接电话的期间,白律浩在前面挽着胳膊等着他。
   “好,好,知道了。您在一楼咖啡店等一下,我们马上到。好,好的。”
   挂了电话的安浩民迅速朝老板開口:“老板,我需要出去一下。”
   第二管理科的人才。
   天下的安浩民科长竟然在这种情况下,因为一通电话这么急忙跑去…...
   白律浩消了点气。
   “是关于新人选拔问题的电话吗?”
   “是的。”
   看到安浩民一脸自豪的脸,白律浩直觉告诉他有什么东西。
   ''安科长亲自选的新人?’
   这说明对方肯定是个非凡的人。
   扭曲着脸的白律浩露出了微笑。
   “可不能阻止聘请新人专业人员引进新人的工作。不用管这里快去吧。"
   第四十五章一笔勾销
   安浩民再次鞠了个躬。
   然后迅速命令了何齐哲。
   “何代理,快带上签约文件和印章。“
   “好的!”
   很快地,两人准备妥当。
   两个人急忙离开办公室以后,白律浩悄悄问了旁边的男职员。
   “怎么回事?是什么事竟然让安科长这么积极地行动?”
   男职员朝旁边的女职员求助帮助。
   但是女职员也摇了摇头。
   我也不知道。
   那个女职员的眼神是这么说的。
   ''我......''
   男职员左右为难,挠了挠后脑勺艰难地回答。
   “那个......我也......”
   还以为老板会大发雷霆。
   意外的是老板什么都没说。
   ''连这些下属也瞒着悄悄的进行什么?''第73节   白律浩摸着下巴沉思。
   白虎公会能成长到这个程度,安浩民科长做了很大的贡献。
   是让那样的人如此纠缠的对象......
   ''我们的安科长又要久违的立功了吗?''
   白律浩满脸笑容。
   ***
   ''什么咖啡竟然这么苦?’
   肖宇皱了皱眉。
   浓缩咖啡还以为跟自动贩卖机的咖啡差不多,这比起说是咖啡更像中药。
   就这为什么还这么贵。
   ''三十四块能喝多少罐装咖啡啊......''
   思索着得放多少白糖才能让这么苦的咖啡有上罐装咖啡的味道时。
   叮铃一
   咖啡店的门打开,安浩民和何齐哲进来了。
   "在这。“
   肖宇挥了挥手。
   在找肖宇的安浩民和何齐哲一看到他一脸微笑。
   “没想到这么快就能再次见到您。”
   安浩民打了招呼后坐在了肖宇对面,何齐哲只跟肖宇对了对眼并坐定在安浩民旁边。
   肖宇点了点头。
   俗话说要趁热打铁。
   安浩民甫一坐下就拿出了签约书。
   “首先我们商谈一下条件。”
   一眼就能看出来安浩民很想快点签完约。
   但是肖宇斩钉截铁的拒绝了。
   “今天不是因为签约的事情才来的。”
   安浩民停止了要拿出签约书的动作。
   何齐哲也一脸疑惑。
   安浩民仿佛被点了停止键一样,一身僵硬的问。
   “那到我们白虎公会是为了…?”
   期待有多大,失望就有多大。
   自己滚进来的大型新人竟然一看到签约书就拒绝。
   难道这么一小会儿就改变想法了?
   在安浩民满脑子疑惑时,肖宇淡淡的开了口。
   “我是想来帮助两位。”
   “什么?”
   “什么?”
   安浩民和何齐哲做出了一样的反应。两个人对视一眼后看向了肖宇。
   跟惊慌的两个人不同,肖宇淡定的接着说。
   “您不是说因为我们攻击队预约太多的c级地下城的原因,没办法训练新猎人吗?”
   “是的。可是也不能因为没有c级地下城的预约,带他们去高级地下城啊。”
   “所以我才来的。”
   安浩民疑惑的歪了歪头。
   "不明白您在说什么......”
   绕了一大圈话的肖宇觉得已经够了,开始说出正题。
   “我们想把我们预约的三个c级传送口的攻掠许可权卖给白虎。”
   啊-
   何齐哲发出了短短的叹息声。
   白虎公会的两个人这才理解肖宇来这的目的。
   安浩民把签约书放进包里以后表示了疑惑。
   ”如果您想帮我们,直接不预约传送口不是更好吗?”
   肖宇摇了摇头。
   “最近一段时间还是需要攻掠c级地下城打的。”
   “那今天为什么......”
   “当然是为了帮助处于困境的两位了。"肖宇微笑道。
   真的能相信他的话吗?
   安浩民刚要想一想,但肖宇没有给那个时间,接着说:“当然只有这次特意转让给你们。我们也不能一直把事往后推。如果没有把握好这次的机会,一段时间都很难预约的。”
   肖宇仿佛像告诉人们售罄即将结束的电视购物主持人。
   ‘嗯......''
   安浩民正在犹豫。
   不是只有首都圈有传送口。
   如果真的没有办法,也可以带着新人去别的地区训练。
   但这种方法可能让当地地区的公会和公队感到不满。
   不仅如此。
   也会被湖之南的名城公会和英南的骑士团公会小看。
   可不能被人戴上‘自家的新猎人不能在自己的底盘儿训练的''傻缺的公会的污名。
   ''嗯…也不能说是污名吧?''
   这确实是事实。
   不管怎么说哪个新人会想来被别的公会嘲笑的公会呢?
   所以说公会的形象很重要。
   “好。”
   经过长时间的思考,安浩民下了妥当的决定。
   “把许可权卖给我们吧。三个c级地下城对我们来说刚刚好。全部加起来是多少呢?”
   白虎公会很有钱。
   但是跟刘晨建设比资金对白虎没什么好处,尤其是怕跟肖宇闹掰,没有强硬的对抗。
   所以对我们来说肖宇自己交出传送口比什么都好不是吗?
   但是价格不是那么的友好。
   "一个传送口雨百万,全部加起来是六百万。”
   “呃!”
   安浩民和何齐哲同时惊讶的叫出了声音。
   "那也太......”
   眼見何齐哲要反驳,安浩民急忙阻止了他。
   上次也是。
   肖宇一听价格不理想,便一口回绝了自己。
   从另一方面想,这可是个好机会。
   失去这个机会要好一段时间后才能预约c级传送口,最糟糕的是如果真的这样,要带着一群新猎人到其他地区训练了。
   ''协商一次再做决定。''
   安浩民不想就此放弃。
   但是不管怎么说一个传送口两万块钱也太贵了。
   最近刘晨浩拿下许可权的平均价格是一百一十万左右。
   支付双倍也太荒唐了。
   对方应该也明白这个道理。
   ''他这是先叫个高价再折中的打算吧。''
   这时突然想起离开办公室前白律浩说的话。
   ''不管是五十万还是一百万,一定要给我预约到传送口,明白吗?''
   这说明老板也允许了。
   第二管理科职员所有人都听到了,出了什么事老板也说不了什么。
   安浩民咽了口水,提出了折中的想法。
   “一个雨万对我们也困难,要不就一百二十万吧?”
   “好。“
   肖宇在安浩民说完之前伸出了手。
   安浩民下意识的也握住了对方的手。
   "这…..这就好了?”
   “是的,一个c级传送口一百二十万。直接打到我的账户里就行。”
   怎么感觉事情解决的太顺利了,但对于安浩民来说是个万幸的事情。
   安浩民晃了晃握着的手,然后鞠了个躬。
   “谢谢您。”
   “没事。”
   肖宇也跟着露出一个微笑。
   这样安浩民也松了口气。现在新猎人训练问题也解决了,跟肖宇的关系也变好了点。
   ''交易本来就是以诚信为本的。''
   对。
   就这样慢慢地培养良好关系。
   总有一天能挖到他的。
   不会在笑着的人脸上吐痰,也不会有人拒绝收礼物。
   安浩民在心里握紧了拳头。
   肖宇先安浩民从座位上起身。
   “那我们下次再见。对了,还有这个。”
   肖宇把装着水杯的购物袋还给了原主人。第74节   “谢谢,还挺好喝的。”
   ”能合您胃口就好。”
   何齐哲红着脸接了购物袋。
   然后肖宇离开了咖啡店。
   和安浩民,何齐哲离相当距离的肖宇给刘晨浩打了电话。
   一段愉快的彩铃声后,是刘晨浩兴奋的声音。
   “大哥,打过来了。真的是三百六十万啊?“
   "......"
   肖宇只是欣慰的笑了笑。
   交易很成功。
   把差点就要白白浪费掉的许可权以倍数的价格卖出去。
   得到了巨大的利益。
   “大哥,你到底是怎么做到的?把c级传送口卖给谁了啊?"刘晨浩備感神奇的问。
   “商业机密。”
   “什么?”
   “好好休息,后天见。”
   不等刘晨浩疑惑,肖宇已淡定的挂下电话。
   嘀-
   那天晚上。
   第二管理科办公室。
   何齐哲急急忙忙找来了安浩民。
   "科长!科长!”
   "怎么了?”
   安浩民移开视线看向何齐哲。
   “您快看看这个!”何齐哲急忙指着手机的屏幕说。
   “这是什么?”
   注视着手机画面的安浩民眼睛眯成一条线。
   ''这是...…?''
   只有猎人才能使用的猎人协会官网。
   告诉猎人得到举报的传送口的位置,实时贩卖攻掠许可权的交易场所。
   “这是?我们区域剩下这么多c级传送口呢?“
   “是的。而且价格也都是五百以下。”
   “"难道......”
   安浩民察觉到不妙。
   “刘晨浩团队今天一个也没有预约。”
   这时突然想起昨天肖宇说的话。
   “星期四有时间。”
   明天就是星期四。
   刘晨浩团队一开始就不打算预约明天的传送口。
   连那都不知道以昂贵的价格买下许可权。
   “哈......”
   安浩民瞬间失笑。
   明明有线索能察觉,但是明白的时候为时已晚了。这是我的失误。按结果来看这个失误也让老板消了气。
   "我们好像被骗了,科长。”
   刚好这时手机传来一条信息。
   叮咚-
   发信人是程肖宇。
   现在我们两不相欠。用这个一笔勾销您暗地里调查我的事情。
   ''这样的家伙,还真是少见。''
   安浩民笑了笑。
   但是按肖宇说的这样能消除我们和他的恩怨,对我们白虎公会不是坏处。
   因为最终目标是邀请肖宇进我们的公会。
   今天所用的金额对白虎公会也不是什么巨额。
   “就想先给程肖宇投资了吧。”
   希望能有投资进去程度的回报才是。
   看着消息的安浩民默默地笑着关了手机。
   第四十六章任務开始
   发完消息后,肖宇环顾周围。
   没有人。
   周围是森林。
   为了在安全的情况下完成任务故意选择了人迹罕至的地方。
   现在是下午五点四十四分。
   没有人会在这个时间段登山,肖宇在离登山路一段距离的工地。
   ''让我们开始吧。''
   肖宇打开了消息窗。
   【是否接受转职任务?】
   【y/n】
   仿佛像等待肖宇一样地眼前出现了消息窗。
   咕嘟。肖宇咽了口口水。
   果然不知道会出现什么样的任务是一件很让人害怕的事情。
   但是比起害怕更让人期待。
   在找适合的地方的时候,找了下关于转职的内容。
   -新的技能。
   -成长奖励。
   -该职业专属武器。
   -相关任务。
   ......等等。
   虽然全是游戏里的内容,但是转职会有很多奖励是真的。
   ''我能转职的等级是四十级。''
   也不全是好事。
   也有一些不祥的帖子。
   哥特小「选错了职业在烦恼。」
   -''早知道就不选这个了,可恶。''
   -''因为瞬间的失误,卸载我最爱的游戏回到现实。''
   ''这种情况要删除人物重新来吗?''
   ......不管怎么说这只是游戏里的故事。
   不用担心的是,到现在为止我一直只使用了短剑。技能也全是暗杀者类型的。
   ''像短剑技能,隐身这样的。''
   加上能力值也主要加在了敏捷和力量上,除了暗杀者职业也想不到别的了。
   想到这里肖宇直接从仓库拿出短剑卡萨卡的毒牙''。
   唰-
   适当的握感。
   ‘果然这个使用着方便。·
   不由得点了点头。
   拿着短剑,肖宇看向空中的消息窗。
   ''好,那么现在......''
   也准备好以防万一的情况,肖宇做好心理准备答应消息。
   【是否接受转职任务?】
   【y/n】
   ''是。''
   接受任务的同时消息窗开始消失。
   叮铃!
   【接受转职任务。】
   【正在制造为了转职任务的地下城。】
   ''制造......地下城。’
   没有时间分析消息的内容,瞬间产生变化。
   咻呜鸣-
   眼前出现黑洞。
   那就是开始。
   咻呜,咻呜呜-
   起初像豆子似的黑洞很快变大到铜钱的大小,接着到排球的大小,不知何时大到能够进出人的程度。
   ''这是…...?''
   肖宇的眼睛瞠大。
   他以为接受任务会有其他任务内容的消息…....
   然而眼前出现的是传送口。
   ''竟然形成了一个传送口......''
   像往常的传送口一模一样。只是比平时的传送口小了点。
   系统仿佛向在诉說着:快进来。一样地送来信息。
   【请您通过传送口进到地下城。】第75节   ''淡定。''
   肖宇静下了心。
   对。
   仔细想想不管是用钥匙,还是从传送口进去,里面都是一样的地下城,不是什么的大事。
   只是第一次看到人为制造的传送口吓了一跳而已。
   只进过已经形成的传送口,还是第一次看到传送口形成的样子。
   想到这里突然有了一个疑惑。
   ''等一下…...其他猎人能进这样形成的传送口里吗?''
   但是也没有时间实验。
   附近也没有能拜托的猎人,而且哪个猎人一叫就能马上来…呢?
   短暂的浮现出刘晨浩的脸,但是马上摇了摇头。
   ''万一出什么事,就不好善后啊。''
   那个时候。
   催促肖宇似的,消息再一次出现。
   叮铃!
   【请您通过传送口进到地下城。】
   机械音瞬间让肖宇打起精神。
   肖宇为了打起精神用手‘啪啪地,拍了拍脸颊。
   不是想其他的事情的时候。
   成功能转职加上还有其他奖励品,但失败不知道会有什么惩罚就是了。
   现在一定要集中精神。
   "呼鸣一”
   吸了口气以后一
   肖宇反手拿着''卡萨卡的毒牙''走进了地下城。
   ***
   【已进入地下城。】
   ''嗯?''
   肖宇谨慎的进去,却惊讶的发现什么也没有。
   只是一个普通的洞类型的地下城。
   “跟普通的地下城没什么不同啊......?”
   听说到高级地下城会出现和异世界连接的情况,肖宇担心会不会是那种地下城,但是他想多了。
   相反出现了一个奇特的消息。
   叮铃!
   【在这个场所无法使用药水和商店功能,即使等级提升,也无法恢复状态。】
   环顾周围确认没有魔兽气息的肖宇把短剑放进了仓库里。
   ‘......这不简单啊。‘
   不知道是不是因为转职,对肖宇有很多限制。
   尤其是不能使用药水和等级提升来恢复已经消磨的体力。
   ''说明伤害会叠加啊。‘
   如果受到重伤,当场失败。
   没有恢复体力的方法,只能更加慎重行动。
   ''要打起精神了。''
   肖宇关掉了消息窗。
   然后像往常一样先找好退路。
   【完成转职任务之前无法退场。】
   刚碰到传送口的表面,消息便弹了出来。
   使劲的推了一下传送口却纹丝不动。
   "......"
   肖宇放下了手。
   ''现在路口也被堵上了。''
   等级未详,不能恢复,也没有退路。
   这次的地下城风险也太大了。
   就算是实力相当的猎人也不能在这里随意行走吧。
   ''但是风险大也不一定是坏事。''
   风险大伴随而来的奖励也多。
   这是从经验里得出的结论。
   有很多限制,攻掠也难,但是这也说明有相当好的东西在等着我。
   确认事实的方法只有一个。
   ''去去就知道了。''
   肖宇上前了一步。
   洞窟里是一条延绵不断、看不到底的路。
   附近好像没有魔兽。
   ''不,我现在在系统里不能叫魔兽,要叫怪物吧?''
   虽然两个都是一样的怪兽。
   除了这个还有一个不同之处。洞窟的墙上挂了一排火把。
   ''代替夜光石用火把啊。‘
   但是火把不是一个实用的照明道具。
   就算数量多也不能完全照到周围。所以偶尔也存在阴影。
   咻呜鸣呜-
   阴影和寂静混合起来,比普通的地下城变得更加阴森。
   ''虽然视野上没什么问题......''
   只能说是心理上的作用。
   肖宇把近处的火把拿下来举在手中。
   伸出火把,前面的路变得更加清晰。
   ''果然这个更好点。''
   肖宇满足的笑了笑。
   肖宇先看了下身后,这才举着火把慢慢地向前移步。
   ***
   走了多久呢?
   走了很久才出现一个拐弯的地方。在角落深处感觉到好几个气息。
   ''他们来了。''
   肖宇小心翼翼的把火把放在地上慢慢地站起来。
   唰-
   右手上出现了一把短剑。
   想过要不要用隐身快速解决,但是一想到隐身技能所需要的法力便放弃了。在这里可不能用药水补上失去的法力。
   现在随便使用法力,在真正需要的瞬间用不了就不好了。
   ‘......他们在往这里来。‘
   肖宇紧贴在墙上,等待着角落里的敌人过来。
   哐当,哐当。
   那家伙每走一步都传来嘈杂的金属声。
   陌生的声音让肖宇感到疑惑。
   ''难道它的武器是铁链?''
   虽然很好奇,但不能心急。
   反正待会儿就能知道了。
   ''五,四,三,''
   肖宇反手拿着短剑停止了呼吸。防止呼吸声暴露出自己的位置。
   ''五,四,三,''
   哐当,哐当。
   终于出现了怪物的身影。
   ‘......零。‘
   倒计时结束,那个傢伙也露出了身影。
   肖宇瞄准了它的脖子。
   哐!
   铁相撞的声音。
   短剑未能插进。
   ''盔甲?''
   肖宇瞪大了眼睛。
   确认那傢伙的实体,肖宇赶紧往后撤退。
   “人?”
   是全身用盔甲武装的骑士。脸被头盔挡住不能确认。
   肖宇以防万一叫了一声。
   “喂!"
   但是骑士没有一言半句直接冲向了肖宇。
   哐,哐,哐!
   猛烈冲向肖宇的骑士用肩膀突袭肖宇,但肖宇轻松地扭身避开了攻击。
   骑士因为惯性向前冲了好几步才堪堪停下。
   ''不是人?''
   在近处观察便明白。
   因为没有在它身上感觉到正常人该有的心跳。
   不是人类啊。第76节   从未见过的魔兽,不、是怪物。
   竟然是全身用盔甲武装的怪物。
   ''这样....''
   仿佛和人打架似的。
   唰啊啊!
   骑士转过身拔出了剑。
   跟肖宇一样,骑士也没想过要放过肖宇。
   确认对方敌意的肖宇,眼神变得更加尖锐。
   ''奔跑!‘
   【移动速度提升40%。】
   先手必胜!
   那个家伙攻击之前,肖宇先一步冲向它。
   咻鸣!
   肖宇避开骑士急忙挥下的长剑,用短剑迅速的扎盔甲的各处。
   哐!哐!
   但是未能对它造成伤害。
   ''盔甲太厚了。''
   不仅厚表面还光滑,击中也总是插不进去滑掉。
   这时骑士用长剑一字挥下来。
   咻呜!
   肖宇低下头避开了攻击。剑惊险的擦过肖宇的头上。
   动作幅度大,相对的漏洞也多。
   机会再次回来。
   肖宇靠近骑士,把力量集中在反手握着的短剑上。
   ''击中要害!''
   哐唧!
   短剑穿透铠甲插了进去。
   ''通了?''
   但是短剑没能给骑士带来伤害,骑士无视插在自己身上的短剑,用长剑垂直往下挥。
   咻呜!
   肖宇往后仰。
   哐!
   剑撞到石板擦出火花。
   "......"
   肖宇往后退几步重新摆好姿势。那家伙的身上还插着刚刚肖宇插进的短剑。
   啧。
   肖宇烦躁的啧舌。
   ''这家伙并没有多厉害。''
   这是客观的评价。
   那家伙因为盔甲行动缓慢,攻击方式也很单调。只是防御力强的惊人。
   肖宇捋起袖子。
   ''盔甲太厚,刀枪不入的敌人的话,我之前也遇到过一次。''
   从容都是从经验出来的。
   把含有法力的钢铁剑一击破碎的终极boss青色毒牙卡萨卡''。
   肖宇拥有打败那个巨蟒的经验。
   ''跟卡萨卡比起来那个家伙只能是......''
   想起不错的回忆肖宇微微一笑。
   哐,哐,哐!
   骑士仗着自己的盔甲,愚蠢的再一次袭来。
   看,果然很单纯。
   肖宇轻松地避开骑士的肩膀攻击,迅速转到那个家伙的后面用手臂勒住它的脖子。
   咔嚓嚓!
   当然脖子它也用盔甲好好保护,骑士没有感觉到呼吸不顺畅。
   肖宇的手臂猛然变粗,血管凸起。肖宇不是想勒住它的脖子。
   肖宇咬了咬牙使了劲儿。
   于是-
   咔嚓！
   一声巨响,头盔飞出。
   超过一百的力量点数发挥实力。
   ‘成功!''
   头身分离的骑士无力的跪在地面。
   哐!
   【骑士已被消灭。】
   传来胜利的机械音。
   骑士的盔甲上面闪烁着象征着新道具的光,但此时肖宇的注意力不在这个地方。
   ''什么啊?里面怎么什么也没有?''
   手上的头盔里面什么也没有。
   以防万一瞧了下盔甲,但一样什么也没有。
   ''到现在我是和自动盔甲打仗的?''
   刚得出这个结论,角落那边又走出两个骑士。他们好像才察觉到发生了战斗。
   哐当当,哐当当。
   发现肖宇的骑士们,不、盔甲们,像约定了一样同时拔出剑来。
   嘎哒哒-
   嘎哒哒-
   肖宇把拿着的头盔往后一扔,伸展了一下脖子和胳膊。
   现在知道要怎么打败他们了。
   ‘从现在正式开始啊?''
   哐,哐,哐,哐!
   肖宇看着跑来的骑士们不屑的一笑。
   地下城攻掠的第一步很顺利。
   第四十七章人形怪物
   是因为限制多的原因吗?
   出来了很多道具。
   只不过是打败了三个骑士,两个家伙各自掉出来一个道具。
   以概率来算是66.6%
   在其他地方是难以想象的掉落率。
   攻掠无数次副本都只获得一些杂物和能够在商店贩卖的物品。
   【提示:您发现了道具:高级骑士的胸甲'',是否拾取?】
   ''当然要了。''
   失去头,跪着停止动作的骑士。骑士的胸甲渐渐消失,出现在肖宇的脚下。
   叮铃!
   胸甲的信息出现。
   【道具:高级骑士的胸甲】
   入手难易度:b种类:防具
   减少物理伤害:+7%
   力量值未达到80%时,移动速度会减缓。
   减少7%的物理伤害!
   加上原有的加成,能减少27%的物理伤害。
   ''那如果减少100%的物理伤害就直接能免疫伤害了?''
   有那种疑问也是一时,一想到b级的防具居然只有7%的加成,他改变了想法。
   即使是a级他也不觉得能达到30、40%。
   所以不可能收集到100%的吧?
   ''即使这样也能积少成多......''
   肖宇确信只要一点一点的加上,总有一天能达到很大的效率。
   道具的力量也通过刘晨浩证实过。
   ''这样就行吗?''
   肖宇拿起了胸甲。
   于是,果然跟肖宇预想的一样出现是否要穿戴的消息窗。
   【确认穿戴道具:高级骑士的胸甲吗?】
   怎么看都是一个不方便走路穿戴的设计。
   如果没有戴过守卫的项链的经验,这次又要犹豫很久才不得不答应吧…...
   但是现在不同。
   ''yes。''
   叮铃!
   【您已成功穿戴道具:高级骑士的胸甲''。】
   胸甲消失不见。
   肖宇打开状态窗确认了点数。
   【减少物理伤害:27%】
   ''减少物理伤害点数确实上去了。''第77节   肖宇摸了摸自己的胸口。没有什么感觉,左右摆动身体也是一样。没有任何穿戴感。
   跟带上守卫者的项链时一模一样。
   ''很好。''
   肖宇把视线移到倒在角落的骑士身上。
   变形的不成样的家伙身上闪烁着道具的光。
   【发现道具:皮口袋,是否拾取?】
   虽说是自己打的,但总觉得打的太过火了。没办法,徒手控制不好力量啊。
   "......"
   一脸严肃的靠近那个骑士拿走了道具。
   ''获取。''
   【打开''道具:皮口袋''。】
   【含有''3万金币''。】
   【获得''3万金币''。】
   ''嗯?''
   没有出现什么,只出现获得金币的消息。
   和原有的道具是不同类型的?
   肖宇一脸神奇的打开了仓库,果然总金额上多出三万金币。
   【总金额:863,400金币。】
   ''一下子就给了三万金币啊?‘
   难道因为是骑士拥有的多?
   这么一想以前玩游戏的时候也是,人形怪兽掉落的道具比别的都多。
   也是,从人类那里抢的东西比禽兽或昆虫那里抢的还少就不像话了。
   也不知道是不是反应这个原因的。
   不管怎么说对肖宇来说是好消息。
   本来就想攒金币买几个道具,如果按照现在的速度给金币的话比预想的还能提前买了呢。
   ''没有其他能拿走的东西了吗?''
   果然人类的欲望是无止境的。
   肖宇暂时忘记来这里的目的,一脸贪婪的环顾了周围。
   骑士的盔甲在战斗的时候已经都被毁掉没什么用处…....
   肖宇发现骑士们用过的剑。
   ''那个还能用吧?''
   像新的一样干净的长剑。
   因为不是短剑不会亲自试用,但也可以卖给商店或猎人。
   肖宇捡起了剑。
   但是当肖宇拿起的瞬间,长剑以很快的速度生锈,最终变成一摊灰飘散。
   "这是......”
   瞬间发生的事情。
   ''这是不被允许的东西所以不能拿走的意思?''
   虽然可惜但没有办法。
   肖宇拍了拍手把刚刚放在地上的火把重新拿了起来。
   往刚刚骑士出现的角落拐弯,从遥远处看到连接着的通路。
   "......"
   还有很长的路要走。
   ***
   在重温之前的战斗一样。
   虽然是可笑的事情,但肖宇突然有了这种想法。
   地下城攻掠大约雨个小时,遇到的怪物分成四种类型。
   骑士、魔法师、刺客、弓手。
   “这次是隐身啊?”
   突然没有气息的刺客。
   肖宇没有慌张,马上就扩张感官。立刻识破身后悄悄靠近自己的怪物。
   唰啊!
   肖宇把刺客挥下来的短剑用''卡萨卡的毒牙''甩掉,后退几步趁着那家伙没有防卫迅速的反攻。
   毒牙正确的插进胸中央。
   噗!
   【刺客已被消灭。】
   【等级提升!】
   被中致命伤的刺客没时间尖叫,直接变成黑烟消失了。
   哐当。
   那个位置只剩下刺客穿过的皮衣。
   ''为什么全是人形怪物啊,真是。''
   杀死那些家伙的时候总像…....
   肖宇摇了摇头。
   万幸的是看不到那些家伙的脸。
   骑士用头盔,刺客和弓手用带帽子的皮衣,魔法师用长袍的帽子挡住了大部分的脸。
   为了走完原来的路,肖宇转了身。
   但是这时!
   一闪-
   眼前爆发出闪光。
   是屏声念咒的魔法师完成了闪光魔法。
   嘭!
   震耳的爆发音!
   这时肖宇已经移动到魔法师的身后。
   "......!"
   魔法师感觉到身后的气息急忙念起咒。
   但是肖宇不给它那个机会,直接用短剑斜着往下一挥。
   魔法师也变成烟消失。
   扑通。
   肖宇看着掉下来的长袍把短剑放进仓库。
   ''因为大意被挨过一次差不多的攻击。''
   其实在感觉到法力凝聚的气息的时候就已经做好了防备。
   赵晓辉的闪光魔法。
   肖宇没有蠢到被同样的攻击上两次当。
   感觉在重温之前的战斗就是这个意思。
   ''不仅是这些。''
   各个怪物都存在打败它们时需要的主要点数。
   骑士是力量,刺客是感觉,弓手是敏捷,魔法师是体力。
   如果没能满足该点数的一定程度,对付起来很麻烦。
   如果力量点数变低就不能给盔甲里面的骑士造成伤害,感知变低则是在抓刺客的时候很费心。
   ''均匀加上的点数这时候起作用了呢。''
   虽然智力点数稍微低但只要省着点用法力就行。
   【打开''道具:皮口袋''。】
   【含有''2万金币''和装''有温水的水壶''】
   【获得''2万金币''和''装有温水的水壶''】
   肖宇在获得的同时拿出仓库里的水壶大口大口的喝掉。
   “呼一"
   疲劳度也在累积。
   ''到底还要走多久啊。''
   不,这真的有出口吗?
   肖宇把空了的水壶放下,插着腰站着。
   距离进到地下城也过了有三个小时。
   体力和精神都变得疲惫。
   ‘......要不休息一会儿?‘
   肖宇靠着洞窟的墙坐下。
   ''状态窗。''
   叮铃!
   【疲劳度:66】
   疲劳度已经累计到危险的状态。到了七十以上会直接给身体和精神带来不好的影响。
   一会儿也好必须要休息一会儿降低疲劳度。
   肖宇把头靠在墙上。
   瞬间袭来困意。
   实在是太疲惫的肖宇在这种环境下也瞬间入睡。
   但是。
   咻-!
   划破空气的破裂声!
   在疲惫状态下,肖宇也正确地抓住了飞来的箭。
   肖宇睁开眼睛。
   在适当的距离弓手准备着下一把攻击。
   ''这是不让我入睡啊。''第78节   肖宇拿出‘卡萨卡的毒牙''站了起来。
   ***
   哐当!
   一拳打到胸部的、胸甲严重变形的骑士,往肖宇的拳和墙之间倒下。
   倒下的家伙不再动弹。
   叮铃!
   【骑士已被消灭。】
   【等级提升!】
   虽然很可惜不能恢复状态,但是每次战斗等级也在不断提升。
   在不断累积的疲劳度下,这是唯一安慰肖宇的事情。
   肖宇看着稍微破皮的拳头啧舌。
   稍微休息一下就能恢复。
   但是这些可恶的怪物不给人休息的时间啊。
   但是也多亏他们拿到了很多好物。
   【已装备物品】
   守卫者的项链(a)
   高级骑士的胸甲(b)
   中级刺客的鞋(b)
   低级刺客的手套(c)
   高级魔法师的戒指(b)
   除了这些能立即使用的东西,其余的肖宇全都放进了仓库。
   ''能得到一个武器就好了。''
   只可惜,在刺客那里得到的短剑和卡萨卡的毒牙有相似的攻击力,但是没有加成效果。
   这个家伙会给什么呢?
   肖宇往倒下的骑士身上散发的光上伸出手。
   叮铃!
   【道具:高级骑士的金属手套】
   入手难易度:b
   种类:防具
   减少物理伤害:+3%
   加成效果:防止手受伤。
   力量值未达到80时,动作会变缓慢。
   ''呦。''
   肖宇开心的获取''高级骑士的金属手套''。
   然后直接套上。
   和其他道具一样,金属手套也没有给身体带来任何影响,动手指也很方便。
   ''很好。''
   扭动手指的肖宇抬起了头。
   通入口的那边,终于出现火把结束的空间。
   最里面关着的是大门。
   很少有拥有门的终极boss。
   自然地想到不久以前进过的双重地下城。
   那时候没有任何准备,所以大家遭受很大的损失。
   但是现在不同。
   肖宇回头看了下已经走过的路。
   ‘来到这消磨的时间将近六小时…...''
   等级也到四十五级,装备也齐全。
   已经做好准备。
   虽然有想休息补充体力的想法,但是一想休息,怪物就来打扰。
   不能再招来怪物消耗体力了。
   【hp:4,511/8,330】
   【mp:660/790】
   【疲劳度:43】
   得用这个得出胜算。
   最后一次检查完状态的肖宇握紧了城门的手把。
   吱呀呀呀呀呀一!
   笨重的门也不知道装上了什么,很容易地就被打开了。
   第四十八章骑士团长血色耶格利特
   哐!
   终极boss的房门被打开。
   里面一片漆黑。
   用感知点数提升到一定程度的视力也看不清。
   能看到的也只有脚底。
   地面的石板整齐的一一排列。
   整整齐齐的灰色石板给人一种阴森的感觉。
   哗啦啦啦一
   刚踩上那个石板,挂在墙上的无数的火把都被点燃,照亮里面。
   ''果然和双重地下城的时候一样。''
   肖宇一脸警惕。
   环顾着周围一步一步上前。
   左右排列着巨大的柱子,最深处摆放着一把王座。
   ''仿佛像.....''
   联想到电影里的王的朝拜殿。
   规模很大的那种。
   没走几步就听到门被关上的声音。
   哐!
   肖宇转身看了下,却没有慌张。
   因为这是预料里的事。
   肖宇再一次向前。
   ''..…感觉到强大的气息。''
   强烈的预感告诉着肖宇,想要结束转职任务必须到达那个王座。
   而且这样的预感从未错过。
   但是,从十步距离的柱子后面,一个阴影慢慢地走出挡在肖宇的面前。
   踏踏,踏踏。
   停住的家伙往肖宇那转身。
   咕嘟。
   肖宇咽了口气。
   看到那个家伙头顶上红色的名字,充分明白它就是这里的终极boss。
   【骑士团长血色耶格利特】
   是身穿红色盔甲的骑士。
   它也和其他骑士一样用盔甲全身武装,但跟它们不同的是那家伙看起来并不迟钝。
   最显眼的装备是头盔。
   头盔顶部往后仰的红色长鬃像马的尾巴,让人印象深刻。
   观察头盔的肖宇还发现了一个不同之处。
   ''它......有眼睛?‘
   不知道该说眼睛还是眼球。
   不管怎么说在眼部流露出银色的光彩。两条光彩像机械流露出的一样让人不寒而栗。
   那冰冷的眼神朝向肖宇。
   让人毛骨悚然。
   ''散发出强大气息的家伙原来是它......''
   说不定打败这个家伙才是转职任务的真正目的。
   既然是这样就要更加慎重了。
   肖宇观察这耶格利特的动作,摆好双拳。
   ''反正短剑也起不了什么作用。''
   打败骑士需要的是一瞬间的打击。
   强大的力量。
   ***
   默默地盯着肖宇的耶格利特突然脱下了自己的红色斗篷。
   哐啷。
   斗篷掉落在地。
   ''这是干什么?''
   那家伙的动作还没有结束。
   把挎在腰间的长剑和后面的两个短剑也一一摘下放在地上。
   像给肖宇看似的一个一个。
   哐啷。
   哐啷。
   安静的房里只有金属和石板相撞的声音。
   把所有的武器都扔掉的耶格利特也学着肖宇握紧拳头摆出搏击的姿势。
   肖宇惊讶的瞪大了眼睛。第79节   ''那个家伙难道.....''
   因为我要徒手打架它也学我徒手打?
   肖宇咬住嘴唇。
   ‘......它在小看我。‘
   怪物的挑衅没让肖宇冲动。
   越冲动,越要冷静。
   跟激动的心相反肖宇的眼神更加变得尖锐。
   ''来吧。’
   耶格利特好像读懂了肖宇的心里一样,它直冲过来。
   踏,踏,踏,踏!
   很难想象这是穿着铠甲跑的。
   ‘只有力量值不满八十的时候速度才受到铠甲的影响。''
   说明那个家伙的力量值至少在八十以上!
   看他的动作,敏捷度不落后于高级猎人。
   靠近到咫尺的耶格利特在肖宇面前跳跃。
   踏!
   跳到空中的家伙用膝盖瞄准肖宇的脸。
   ''好快!''
   但是进入战斗状态的肖宇也是加速的状态。把身体仰将近九十度的肖宇避开了耶格利特的攻击。
   肖宇重新摆好姿势。
   突进后还要往前冲好几步才堪堪才能停下的其他骑士不同,耶格利特马上停住。
   哐!
   没时间感叹它完美的动作。
   肖宇迅速跑去,在耶格利特未能转身之前往那家伙的脸重重的来了一脚。
   但是它在不稳定的姿势下也正确的防住攻击。
   哐!
   耶格利特利用右手完全的挡住肖宇踢来的左脚。
   ''怎么可能!’
   肖宇瞪大了眼睛。
   一只脚被捆着的状态下,耶格利特的拳头正面袭来。
   咻鸣呜一
   肖宇本能的用双胳膊防卫,但是带来的冲击未能缓和。
   哐!
   防卫解开身体反弹了一下。
   “什么?”
   肖宇震惊地发出声音。
   但是即将变成呻吟声。
   "......?"
   一瞬间,耶格利特就来到肖宇的面前。
   还没有做好准备,耶格利特的左拳就朝着肖宇的脸颊飞来。
   哐!
   被狠狠摔在地上后、反弹滚了好几圈才停住的肖宇费力的站了起来。
   哔一
   传来耳鸣。
   肖宇用力的摇了摇头。
   耳鸣这才消了很多。
   然而,比起这个还有一个更大问题正在靠近。在模糊的视线里看到走来的耶格利特。
   踏踏,踏踏。
   肖宇用力的睁开眼睛,把力量集中在腿上。
   耶格利特走到肖宇的面前。
   开始乱战。
   耶格利特没有避开肖宇的攻击。用身体接住攻击后也打向对方。
   嘭!
   耶格利特的脖子稍微歪了点。
   但是在肖宇摆好姿势前耶格利特就反击过去。
   嘭!
   肖宇摇晃了下身体。
   嘭!
   这次耶格利特往后退了一步。
   嘭!
   被打到腹部的肖宇,弯曲了身体。
   "咳!”
   从嘴涌出一口血。
   ''这怎么可能......!''
   现在肖宇的物理伤害减少点数总共加起来超过30%的状态。
   但耶格利特打来的每一拳就像是被锤子砸了一样疼痛。
   反面自己的攻击却对它造不成多少伤害。
   攻击防御没持续多久。
   嘭!
   踉踉跄跄的肖宇最终跪下。
   噗通一
   很想重新站起来但是腿没有力气了。
   “呃呃......”
   站在肖宇面前的耶格利特停止攻击,呆呆地看着肖宇。
   ''......?''
   他无视疑惑地看着他的肖宇,耶格利特向远处的自己的长剑伸出手。
   那把剑像被磁铁吸引了一样,朝耶格利特而来。
   耶格利特双手拿着剑站在肖宇的身侧。
   剑尖朝天。
   肖宇察觉到耶格利特的意图。
   ‘这是要斩首的意思?''
   还真是认认真真的完成作为骑士团长的任务啊。
   看到肖宇没有任何反抗的意思,接受现实,耶格利特开始执行斩首。
   但是肖宇没有一点想法乖乖地让它砍自己的头。
   剑垂直往下落。
   咻鸣呜一
   肖宇举起左臂挡住了剑。
   哐!
   铁相撞的声音。
   进这里之前获得的金属手套保护了肖宇的手臂。
   感觉到耶格利特的惊讶。
   肖宇趁着空隙来了一个右拳。
   跟预料的一样耶格利特没有要躲的想法。
   ''又是要来个反击了。''
   就算自己被打了一拳,只要还回去就是自己得利的想法。
   但是有一个那个家伙没想到的。
   ''卡萨卡的毒牙!‘
   咻-
   把瞬间召唤出来的卡萨卡的毒牙握在手中。
   肖宇把短剑插进那个家伙的眼里。
   噗!
   “咳啊啊啊啊啊啊啊一!”
   传来不像人类的尖叫声。
   同时,插着短剑的耶格利特眼里射出强烈的光。
   肖宇站起身子。
   ''现在该怎么办呢?''
   伤到了一个眼睛也不能翻转胜负。
   还需要一次强烈的一击。
   这时肖宇有一个想法闪过脑海。
   不久前让肖宇逼到死亡的一击!
   给耶格利特来那个。
   比起意识肖宇的身体直接动了起来。
   肖宇弯下身抱住了耶格利特的腰。
   然后开始拼命的跑。
   “咳啊啊啊一”
   耶格利特痛苦的挣扎,攻击无数次肖宇的后背。
   但是肖宇咬牙没有放下耶格利特。
   相反还加了速度。
   “疾走!“
   【移动速度提升40%】第80节   肖宇跑的更快。
   跑的太快,浑身都颤栗起来。
   ‘对,就这样。''
   把它撞在墙上!
   肖宇紧紧抱着那个家伙,朝着墙全速跑去。
   当然以这个状态撞上去的话自己的身体也会得到冲击。
   但是肖宇拥有一个暗藏的被动技能。
   瞬间变短的距离!
   不知何时已经快到达墙的前面。
   哐哐!
   一声巨响,耶格利特和墙相撞。
   同时出现信息。
   叮铃!
   【体力低于30%''技能:毅力''发动。】
   【减少50%的伤害。】
   一时间室內全体摇晃了一下。
   “咳呃。”
   肖宇往后退了一步。
   耶格利特半个身子都嵌进墙里,但是它还顽强的活着。它的生命之火还在燃烧着。
   ‘还没结束。''
   肖宇拔出那个家伙眼里的卡萨卡的毒牙。
   在这个过程耶格利特的身体颤抖了一下。
   肖宇反手拿着短剑,朝着那家伙的脖子插去。
   ''击中要害!''
   哐!
   没有效果。
   再来一次。
   ''击中要害!''
   哐!
   短剑擦出火花。
   保护那个家伙的钣金上出现小小的裂口。
   再来一次。
   ''击中要害!''
   哐!
   再来一次。
   哐!
   再来一次。
   哐!
   最终-
   ''击中要害!''
   咔擦!
   卡萨卡的毒牙插进脖子深处。
   【骑士团长血色的耶格利特已被消灭。】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   肖宇举了举手。
   后退的肖宇腿软的蹲下。
   “呼鸣,呼鸣。”
   肖宇呼了口气。
   惊险的赢了。
   真的好险。
   ''但是......任务不是已经结束了吗?''
   休息一小会儿的肖宇费力的站了起来。
   还以为打败这家伙转职任务就能结束,但卻没有收到任何消息。
   视线周围也没什么不同的。
   变得只有一处。
   从耶格利特身上散发出来的几条光。
   道具的信号。
   ''先拿那些东西吧。''
   待会儿不一定发生什么。
   能收的时候多收一个才是明智的选择。
   肖宇把手伸向光里。
   【发现道具:红色骑士的头盔,是否拾取?】
   【发现如尼石:支配者之手'',是否拾取?】
   【发现道具:皮口袋'',是否拾取?】
   【发现道具:即刻返回石,是否拾取?】
   怎么这么多?
   肖宇虽然疑惑但忍不住开心。
   ‘全部拾取。''
   皮口袋直接进入仓库。
   【打开''道具:皮口袋''】
   【含有''150万金币''】
   【获得''150万金币''】
   肖宇瞪大了眼睛。
   ''奖励的量不同啊!''
   果然难度大伴随而来的奖励也多啊。
   从没多大期待的皮口袋里出现一百五十万金币的巨额。
   这些钱够在商店买要紧的东西了。
   但是肖宇真正关心的东西另有其在。
   从没有多大期待的皮口袋里出现这种程度的好东西,那头盔或如尼石该有多高的价值啊。
   肖宇把住激动地心打开头盔的信息。
   叮铃!
   【道具:红色骑士的头盔】
   入手难易度:s
   种类:防具
   减少物理伤害:+15%
   体力+20,力量+20
   "s级!”
   肖宇发出欢喜的叫声。
   第四十九章弱者的痛苦
   第一次获得的s级道具。
   能减少15%的物理伤害已经够厉害了,竟然还在体力和力量上加上二十的加成。
   只是看到加成就让人开心。
   ‘跟入手难易度a级的道具根本就不能比。''
   到现在为止只拿到过两个a级。
   第一个是打败卡萨卡得到的''卡萨卡的毒牙''。第二个是打败刻耳柏洛斯出来的''守卫的项链''。
   这两个道具也很好。
   毒腺虽然有降低力量的副作用,但是有减少20%的物理伤害的加成。
   还有守卫的项链。
   随着时间过去,他更加明白敏捷和感知的重要性,而守卫的项链给敏捷和感知的点数各自加成二十,是一个很棒的道具。
   然而这次掉落的红色骑士的头盔''是把这两个加在一起的效果。
   而且没有任何副作用。
   ''果断的第一。''
   虽然知道自己还站在终极boss的房间,但是还是忍不住露出笑容。
   还有就是这个头盔的设计很得肖宇的心。
   ''这个隐藏了会感到有点可惜呢。''
   让人联想到血色的红色头盔,和它连接在一起的、头盔的鬃就像一幅精美的作品。
   但是如果有全套的铠甲.…..
   想要穿上一系列的冲动短暂地掠过脑袋。
   不过......
   ''很可惜......''
   耶格利特的其他部分好像不是道具,并没有散發光彩。
   被允许的只有头盔。
   感觉很可惜的想法也是一时,肖宇小心翼翼的戴上了头盔。
   滋滋滋。
   和往常一样,头盔瞬间隐藏了身影。
   虽然不能炫耀它优美的外形,但多亏头盔,能力值瞬间暴增。
   【能力】
   力量:128(+20)第81节   体力87(+20)
   敏捷:107
   智力:66
   感知:89
   (可分配点数:0)
   减少物理伤害:46%(+15%)
   括号里的数字就是戴上头盔后上升的能力值。
   不仅是力量和体力,连很难升的减少物理伤害的点数也大幅度上升。
   大满足。
   亲眼确认效果更让肖宇激动。
   ''不。''
   肖宇摇了摇头。
   ''任务还没有结束,不能这么兴奋。''
   还有没看完的道具呢。
   肖宇还在激动的状态下打开了其他的道具。
   【如尼石:支配者之手】
   【道具:即刻返回石】
   两个石头。
   比胡桃果子大点的两个石头,更吸引肖宇的是那个''即刻返回石''。
   ''如尼石我还认识......''
   但是什么是即刻返回石?
   一下子解开好奇心。
   马上出现即刻返回石的信息。
   叮铃!
   【道具:即刻返回石】
   等级:??
   种类:消耗品
   转职任务专用道具。打碎返回石,可立即移动到地下城外面。一但转职任务结束,将自动销毁。不可保管在仓库中。
   使用方法和如尼石相似。
   不同之处在于使用后不是习得一个技能,而是能逃出地下城。
   ''等一下,转职任务还没结束?''
   因为如果像说明一样转职任务结束的话,这个道具也该消失了。
   但是它还在,说明…...
   瞬间感觉到毛骨悚然。
   为什么呢?
   分明拥有直接就能逃出地下城的最好的道具,但是为什么有种不祥的预感呢?
   如果这不是系统创造出来的地下城而是真正的地下城,能使用这种东西每个猎人都想要吧。
   这一个石头可以说是自己的另一条命了,谁会舍不得钱?
   这对于肖宇也是一样的。
   因为这个对于转职任务的负担也减少了很多。
   ''只要我想......''
   什么时候都能逃跑。
   但是那个不祥的预感一直霸占着心里的一角。
   果然!
   响起系统的警告声。
   叮铃!
   【玩家获得即刻返回石。】
   【转职任务现在开始。】
   是啊!
   转职任务怎么可能就此结束!
   瞬间心惊胆战。
   仿佛后知后觉的知道踩了不该踩的东西一样。
   ''早知道会变成这样就休息一会儿了。''
   但是现在来后悔也没用。
   即使通过经验和知识能预测未来,也不可能正确的知晓未来。
   肖宇直冒冷汗。
   默念打开状态窗''确认了剩余的hp和疲劳度。
   【hp:4,161/10,270】
   【mp:390/850】
   【疲劳度:61】
   ''虽然疲劳度高了点,但还有胜算。''
   头盔的加成让体力点数提升很多,多亏这个整体的体力量也变大,剩下的体力值也变多。
   这是不幸中的万幸啊。
   “现在还可以。肖宇在心底給自己鼓舞。
   当然对生命不会造成威胁。
   因为手里握着即刻返回石。
   但是不管怎么想,这个即刻返回石都像是‘放弃任务''的意思。
   若不是这样,系统怎么会把这个当成任务开始的奖励给自己。
   ''如果放弃了任务......''
   说明转职的机会也随之消失了。
   咕嘟。
   肖宇咽一口气的时候,系统传来下一个消息。
   叮铃!
   【10秒后次元之门随机打开。】
   ''次元之门?''
   还未解开疑惑,上空出现大大的数字。
   [00:00:10]
   肖宇一看到数字就明白。
   这是意味着倒计时的吧。
   消息在继续。
   【''玩家''可以自行选择。】
   【用''即刻返回石''离开地下城】
   …8,7,6。
   这个时候时间也一直在减少。
   【或坚持到底,积攒转职到高级职业时所需要的升级点数。】
   “坚持?坚持什么?”
   肖宇郁闷的发出了声音。
   跟所想的相異,肖宇已然从仓库取出''卡萨卡的毒牙并緊握手中。
   先把如尼石放进仓库,然后把不能放进仓库的即刻返回石暂时放在了后兜里。
   虽然紧张的不行,但是肖宇已经做好战斗准备。
   这就是程肖宇。
   【任务即将开始。】
   ......4,3,2。
   焦虑的盯着时间,肖宇开始环顾周围。
   头和视线快速掃视四周。
   什么东西要开始了。
   周围的空间渐渐开始扭曲。
   [00:00:01]
   【祝您好运。】
   ''什么?''
   第一次系统表现出自己的感情。
   但是没有时间惊讶。
   倒计时变成0的瞬间,各处开始出现传送口。
   咔嚓-
   咔嚓-
   不是一两个。
   肖宇的附近瞬间冒出六个。甚至数量在快速增加。
   同时倒计时开始往反方向计时。
   [00:00:02]
   计时器重新开始计时。
   时间就是升级的点数。
   虽然没能明白全部的内容,但是大概理解了系统所说的话。
   ''坚持多久就能强大多少。''
   不,正确来说能获得相对的、强大的职业。可不能白白浪费了这个机会。
   hp和mp都还绰绰有余。
   ''尽量坚持吧。''
   [00:00:03]
   正确的过了三秒后,从附近的传送口出来一群没有带武器的骑士们。
   踏、踏、踏、踏-
   用铠甲全身武装的骑士们形成银色的海浪,地面甚至为之震动。第82节   被这个魄力压制也是正常,但是肖宇却露出了微笑。
   ''如果是这些家伙,以现在的状态充分能对付。''
   要感谢对方了。
   如果从那里出来的是像耶格利特一样凶恶的家伙,一秒我也坚持不了。
   ''首先用隐身离开这些家伙的视线吧。''
   肖宇利用剩余的法力使用了隐身。
   咻呜呜一
   肖宇的形态开始模糊。
   跟预料的一样朝着肖宇跑来的骑士们停住了脚步。
   但在这时一
   【魔法师使用技能:探查之眼''。】
   ''叮铃''警告声响起。
   肖宇朝着声音的方向转头。
   ''什么?''
   从传送口出来的一个魔法师正在念咒。
   肖宇发现那个魔法师上面那像眼睛一样的标记。
   那个眼晴闪烁的瞬间!
   肖宇的隐身被解开。
   ''可恶!''
   一开始就计算错了。
   唰一
   唰一
   像电线杆一样呆呆地站着的骑士们同时朝肖宇转身。
   仿佛像恐怖片的一场面。
   接着银色的海浪朝来。
   肖宇瞪大眼睛,咬了咬牙。
   哐!
   一拳打飞跑来的其中一个骑士的头。
   骑士当场死亡。
   【骑士已被消灭。】
   肖宇的眼中散发出寒光。
   ''杀气!''
   【使用''技能:杀气''。】
   【''效果:恐怖''已启动。】
   【对方的所有能力值在1分钟内-50%。】
   虽然很多骑士因为恐怖的效果变得迟钝,但法力也只剩下了九十。
   杀气技能需要消耗一百的法力。
   没法使用两遍。
   ''但是这样争取了一分钟。''
   怪物的能力值降低的一分钟内,肖宇开始打趴那些骑士。
   哐!
   咔嚓!
   哐!
   咔嚓!
   以可怕的速度消灭着骑士。
   哐!哐!咔嚓!
   但是比起被消灭的骑士,从传送口出来的骑士更多。
   踏、踏、踏、踏一
   在拼命打架的期间肖宇也确认着时间。
   [00:03:19]
   三分十九秒。
   如果换算成点数会是多少呢?
   现在可以出去了吗?
   没有余力一直看着表。
   这个时候骑士也不断地从传送口出来。
   虽然打败了无数的骑士,但实在是抵挡不住不断出来的数量。
   “啊啊啊一!”
   最终肖宇被骑士们埋没。
   【''技能:毅力''已启动。】
   不断下降的体力值开始露出了底儿。
   【hp:1,036/10,270】
   ''时间过了多少......?''
   [00:05:08]
   已经够久了。
   ''...…出去吧。''
   被骑士围困的肖宇挣扎着摸了摸后面的兜子。
   但是一
   嗒!
   清脆地,是即刻返回石从手中滑下、墜地的声响。
   圆润的返回石被一个骑士踢了一脚后远远滚去。
   “不行!"
   急忙伸出手的肖宇遭到了骑士们的阻止。
   马上地,骑士也开始从上方袭来。
   喘不过气。
   已经不能正常呼吸了。
   【''技能:毅力''已启动。】
   【''技能:毅力''已启动。】
   意识渐渐模糊。
   砰!砰、砰!
   被骑士打来打去神志不清的时候,从哪儿传来嘲笑的声音。
   ''这不都是你自己招来的吗?''
   ''......''
   ‘为什么放着安全的路不走,硬是要冒险呢?e级猎人能成为b级,c级猎人已经是奇迹了,不是吗?''
   ''......''
   ''最终你也只是这种程度而已。''
   ‘......聒噪。''
   ''把你逼死的就是你自己。’
   “我说,吵死了!”
   哐哐!
   肖宇层层围困的骑士们一下子飞开。
   经历了九生一死的肖宇,眼神充满了生气。
   双眼变得更加坚定。
   ''不能这么结束了。''
   好不容易得到的机会。
   绝对不能。
   正因为一直都在谷底,才更加渴望高处。
   我比任何人都清楚弱者的痛苦。
   为了活下去每次都挣扎,即使活下来一直也被指点。
   ''一个e级能帮上什么忙。’
   ''协会也真是,倒是送个有战斗力的人来啊哎。''
   ''他不会是一直躲在别人的身后才活下来的吧?''
   只能望着的地方,好不容易得到一个能爬到那里的梯子,怎么可能干看着?
   不可能。
   ‘…...记起来了。''
   刚刚在脑海里响起的声音。
   都是那些人的声音。
   一直在背后讨论我的那些声音。
   好,你们随意笑。
   我会挣扎到底。
   体力值剩下十,不,就算是一。我给你挣扎到底。只要我能动我就会战斗下去。
   “啊啊啊啊一!”
   肖宇抛出了身体。
   咔嚓!
   打下了拳头。
   骑士的胸甲凹进去,骑士被打飞。跟那个家伙撞上的其他骑士也往后倒下。
   骑士们又开始攻击。
   肖宇的动作也变得更加激烈。
   哐!哐!哐!
   不管是拳头,胳膊肘,膝盖,还是脚尖只要触碰到肖宇身体的骑士都无例外的被打败。
   【疲劳度超过70。】第83节   【动作已受限制。】
   如同警告一般,动作显然变得迟钝。
   但是肖宇含着杀气的眼神没有变弱。
   一两个没有被一击打败的骑士们用身体撞向肖宇。
   肖宇打三次、四次,直到打败那些骑士为止。
   咔擦!
   [......8,7,6,5。]
   这期间突狱开始倒计时。
   肖宇专注着任務,直到剩下一位数才察觉到。
   ''这是什么?难道任务要结束了?''
   抱了下希望才知道只不过是幻想。
   [00:06:27]
   计时器正常上升。
   不是计时器,别的什么东西在倒计时。
   [4,3,2-]
   ''这是在倒计我死亡时间呢?''
   也是,系统一开始就说过。
   如果不接受成为玩家0.02秒后就死去。
   很好。
   肖宇瞪大眼睛。
   ''我给你战斗到最后一秒。''
   哐!哐哐!
   骑士头盔又被打碎。
   但是和肖宇强烈的意志不同,他的身体已经遍体鳞伤。
   打出的力量变弱。
   变慢的拳头不足以抵挡住后面袭来的攻击。
   前面来一个,后面来一个。
   哐!
   因为前后骑士的撞击,肖宇没能抵挡住冲击发出呻吟。
   “咳!”
   骑士们没有放过这个机会再一次从四处朝肖宇袭来。
   肖宇被骑士们层层围住连一根手指也动不了。
   踏、踏、踏一
   这个时候也有无数的骑士扑向肖宇。
   银色的海浪变成银色的山。
   “呼鸣,呼鸣…!"肖宇的呼吸变得急促。
   这样下去要室息了。
   从空隙里伸出来的手没有意义的伸向空中。
   【hp:93/10,270】
   现在的情况很绝望。
   但是肖宇没有放弃。
   ''还可以,还可以再......''
   在空中伸着的手艰难地握成拳的时候,终于,持续的倒计时到尾。
   [......1,0。]
   【您未完成每日任务。】
   【您将被移动至''惩罚区''。】
   第五十章重振旗鼓
   肖宇怀疑了自己的耳朵。
   ‘......惩罚区?''
   啊一
   想起来了。
   这么一想今天好像还没有完成每日任务呢。
   本来想先试验一下提升等级后的成果,再决定去不去恶魔城地下城才做的选择。
   没想到事情会这么发展。
   哐哐哐哐哐哐哐一
   上次在医院的时候一样,所有的东西开始剧烈晃动。
   唰-
   唰、唰-
   围着肖宇的骑士们一个两个变成沙子飘落。
   世界开始变化。
   ''哈......哈哈......''
   肖宇无声的失笑。
   不知怎的总是想起任务开始前系统说过的一句话。
   ''祝您好运。''
   是说这个任务非常难,难到要祝我好运吗?
   还是希望祝我能拿到更多的点数?
   好运,偶然,管他叫什么。
   不管怎么说机会再一次降临。
   重要的是怎么利用这个机会。
   哐哐哐哐一
   震动更加变得强烈。
   肖宇没有费力保持平衡,而是随着摇晃闭上了眼睛。
   ''不要动摇......''
   于是身体像漂浮了一样,所有的声音瞬间消失。
   再次睁开眼睛的时候,已经在沙漠。
   肖宇直接倒下。
   “呼鸣呼,呼鸣一”
   双手捏着沙子,他使劲儿呼气。
   新鲜的空气通过肺腑进入全身。
   “活过来了。”
   松了口气的肖宇直接躺下。
   什么也没有的漆黑的天空。
   一望无际的漆黑的天空映入眼中。
   是记忆中惩罚区的样子。
   ''对了,不是这样躺着的时候。''
   一直待在危险的地方,一时忘记这里也不是一个安全的地方。
   即使这样还是不想起来的肖宇,躺着叫出了状态窗。
   【hp:104/10,270】
   【mp:202/850】
   【疲劳度:91】
   还以为为什么这么不想动弹,原来疲劳度都超过了九十。
   ''疲劳度还是第一次超过九十吧?''
   真的连手指都不想动弹。
   虽然也要回复体力,但先降低疲劳度才行。
   “商店。“
   叮铃!
   空中出现购买和‘贩卖的字样。
   怎么看都像个坑人的商店,但今天觉得特别的亲切。
   进去购买了最贵的治疗药水。
   刚确认购买,大字躺着的肖宇手中随即出现红色的玻璃瓶。
   嘭。
   费力的拔出塞子,肖宇把药水灌进嘴里。
   咕嘟、咕嘟。
   红色的液体顺着食道滑进身体。
   【疲劳已消除。】
   【疲劳已消除。】
   【疲劳已消除。】
   要说不愧是最高级药水吗?只不过是喝了一瓶就让疲劳度显眼的持续下降。
   但是体力没有恢复。
   【hp:106/10,270】
   【mp:204/850】
   【疲劳度:0】
   即使快要喝完体力也没有恢复。
   ''为什么?''
   喝完最后一滴才知道这个原因。
   叮铃!
   【剩余体力在10%以下,无法使用治疗药水恢复体力。】
   理由很简单。
   因为体力下降的太多。第84节   ''也是......''
   即使是治疗法力也有极限,何况药水。
   这也不是陌生的概念。
   以治疗者的等级分能治疗的范围一样,看来药水也达到一定的程度就不能治疗了。
   ''这个极限就是10%啊''
   知道了一个有用的信息呢。
   差点就盲目地相信药水的力量,到真正危机时刻遭难了。
   所以说经验很重要。
   不是还有这种俗语吗?
   那些未能置我于死地的苦难,只会让我变得更强。
   这些都是经验的力量。
   而且幸运的是肖宇有对于惩罚区的经验。
   ''这个时间应该......''
   果然。
   从地下感觉到生命体的气息。
   肖宇卷曲身躯,一弹,从地上站了起来。
   身体想羽毛一样变轻。
   多亏药水完全恢复了力量。
   踏。
   着地的肖宇转身望着前方。
   嘶嘶嘶嘶嘶啡嘶一
   跟预料的一样,原本肖宇躺着的地方往下凹进去,逐渐形成一个沙坑。
   ‘上次就是从那滑倒,以为要死了呢。''
   现在都能这么悠闲地观看了。
   从这么形成的沙坑最底下,有什么东西沸腾着开始动起来。
   唰啊啊啊!
   沙子像柱子一样涌出,巨大的蜈蚣显出身影。
   “吼鸣鸣鸣鸣鸣!”
   一切都和记忆中一样。
   ''第一次看到它的时候还觉得那么可怕......''
   现在却仿佛在看慢动作影像一样。
   肖宇往上一瞅。
   确认了那个蜈蚣头上鲜红的红色名字。
   ''巨型毒牙沙漠蜈蚣''
   红色的名字。
   跟恶魔城地下城看到的刻耳柏洛斯一样的颜色。
   刚好这时传来信息。
   叮铃!
   【惩罚任务:生存】
   目标:在规定时间内存活下来。
   规定时间:4小时
   剩余时间:4小时0分0秒。
   确认消息内容的肖宇握紧了拳头。
   ‘这样就能争取时间了。''
   没有用即刻返回石逃脱地下城,所以还有机会。
   ''应该惩罚任务一结束,会返回到原来的地方吧。''
   如果能把待在惩罚区的时间也加在坚持时间上呢?
   升级点数将会不可估计。
   虽然现在还不清楚升级点数会给我带来多少影响。
   ''但是.......''
   想想平时系统对自身的影响,肯定能对自己起很大的作用。
   ''足足四小时!''
   挺不过十分钟要使用即刻返回石来着,多亏进到惩罚区免费获得了四个小时。
   剩下的只有一个问题。
   能不能用一百多的体力安全离开这里。
   不能用药水恢复体力,只能在提升等级前最大程度的不受伤且打败蜈蚣。
   ‘…试试吧。''
   肖宇召唤出''卡萨卡的毒牙。''
   【剩余时间:3个小时59分钟59秒】
   而且惩罚任务还未开始前,肖宇已迅速地奔向蜈蚣。
   在蜈蚣还未来得及反应之前。
   瞬间缩短距离的肖宇在蜈蚣跟前轻松一跳。
   踏!
   直接跳跃到蜈蚣一半高的地方,站在它的腿上,踩着蜈蚣的身体一边往上跳、一边在它的表面各处留下伤口。
   咔!咔嚓!咔!
   被''卡萨卡的毒牙擦过的地方无一例外,裂开的表皮飙出体液。
   吼呜呜呜呜!
   蜈蚣痛苦的发出了怪声挣扎。
   ''疾走!''
   肖宇跑的更快。
   踏、踏、踏、踏!
   瞬间踩着蜈蚣的身体到达怪物头顶的肖宇两手一起握着短剑。
   然后!
   ''击中要害!''
   利用技能全力插了蜈蚣的头。
   咔唧!
   【技能击中要害等级提升!】
   ''很好!''
   久违的好消息!
   看来等级提升后的‘击中要害''伤害变得更强,蜈蚣痛苦的摇晃脑袋。
   吼呜呜,吼呜!
   肖宇没有在这停下。
   他踩着那家伙的脑袋移动到那个家伙的后背。
   后背处于无防备状态。
   噗!
   把短剑插进蜈蚣后背深处的肖宇,以那个姿势往下跑。
   啪唧唧唧唧唧唧!
   多亏从超过一百二十的力量点数出来的腕力和跟五层高楼一样的地方往下跳时产生的重力,蜈蚣的后背完美的裂成两半。
   啪唧唧唧!
   咚。
   肖宇完美着陆。
   吼鸣鸣,吼鸣鸣鸣鸣!
   蜈蚣的体液四处喷,摇摇晃晃的巨大身体慢慢地往前倒下。
   哐!
   蜈蚣倒下,沙尘四起。
   叮铃!
   【巨型毒牙沙漠蜈蚣已被消灭。】
   肖宇拍了拍灰尘确认了时间。
   【剩余时间:3个小时59分钟42秒】
   ''打败一只所用的时间是十七秒。‘
   打败一只蜈蚣使用不到二十秒的时间。
   跟同级的怪物刻耳柏洛斯比完全不一样。
   说明肖宇变得很强。
   ''也是,这些日子升了那么多级,也拥有了很多道具......''
   要说也是应当的事情。
   如果是这种程度的话,他有信心在不损失体力下打败娱蚣。
   ‘问题是这有没有充分的怪物让我升级......''
   只有提高等级才能在完成转职任务的时候有点胜算。
   如果在没有恢复体力的情况下回到转职任务的地下城只有一死。
   但是这时。
   周围一个、两个涌出沙尘柱子。
   唰啊啊啊一
   唰啊啊-
   闻到同族的血腥味找来的巨大蜈蚣们。
   吼呜呜呜一
   吼呜呜一
   一瞬间肖宇变得开朗。
   ''这得有多少只啊?''
   看到从各处出现的蜈蚣,肖宇开心的无法自拔。
   ***第85节   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   和蜈蚣们长达四个小时的打斗,最终让肖宇提升了四个等级成为了五十一级。
   不知何时惩罚任务也到了尾声。
   【惩罚任务:生存】
   目标:在规定时间内存活下来。
   规定时间:4小时
   剩余时间:0小时3分19秒。
   即将到要回去的时间。
   肖宇环顾了下周围。四处都是蜈蚣的尸体。多亏他们让肖宇恢复了体力。
   ''虽然很可惜没有道具啊,金币什么的奖励......''
   为了惩罚玩家才创造的空间,有那种东西才更加奇怪吧。
   现在准备一下吧。
   ''商店。''
   【总金额:3,115,629金币】
   这多亏人形怪物给的多,还有在耶格利特那里一下子得到一百五十万金币。
   有充足的资金。
   肖宇掏出大部分的金币买了一个武器。
   刚好看到适合现在的自己的武器。
   【道具:骑士杀手】
   入手难易度:b
   种类:短剑
   攻击力+75
   能够刺穿骑士,坚固又锋利。刀刃是锯齿形有利于防滑。
   效果''击杀骑士:攻击重甲型对手时,附加25%的伤害。
   专为打败穿上铠甲的对象特化的武器。
   价格是雨百八十万金币。
   用资产大部分才能买的武器,但是现在没有时间犹豫。
   ''也不能把金币带到阎王府。''
   肖宇没有犹豫直接点了购买。
   【已购买''骑士杀手''。】
   【已购买''绷带''。】
   肖宇买骑士杀手时顺便买了个绷带。
   拥有锯齿形状的短剑,用右手握紧骑士杀手''层层绑上绷带。
   唰!唰、唰!
   挥了挥骑士杀手'',短剑就像和自己的手成为了一体一样方便。
   ''至少不会再掉了。''
   想过要不要给左手也绑上''卡萨卡的毒牙'',但还是放弃了。
   两个手都用不了会很不方便。
   觉得至少一个手能自由的动更方便点。
   把剩下的绷带放进仓库时,发现从耶格利特那里得到的如尼石。
   ''对了,还有个这个来着。''
   【如尼石:支配者之手】
   打碎如尼石,便可吸收技能。
   现在迫切需要力量。
   不管是道具还是技能,只要能用就行。
   肖宇直接打碎了如尼石。
   【已习得''技能:支配者之手''。】
   【技能:支配者之手lv.1】
   主动技能。
   不需要使用法力。
   不需要直接触碰,就能对事物产生物理影响。
   ‘啊......''
   一看到说明就想到一个场面。
   就是耶格利特对远处的长剑伸出手的场面。
   ''那时候移动长剑的就是这个技能啊。''
   在远距离只用意念就能移动物体的技能!
   而且不会消耗法力。
   ''如果像说明一样能移动所有的物品的话,是一个很强大的技能啊。‘
   肖宇立刻用旁边的蜈蚣尸体实验技能。
   【熟练度过低,无法移动。】
   【熟练度过低,无法移动。】
   看来想要移动重的物体需要一定程度的熟练度。
   ''那这个呢?''
   肖宇把‘卡萨卡的毒牙放在脚底下。然后朝着短剑伸出手。
   于是毒牙很容易就开始上升。
   嗒!
   ''呦。''
   握住短剑把柄的肖宇神奇地感叹。
   ''很好。这个技能能帮上忙了。''
   已经做好准备。
   再抬头看,要求时间已经快到了。
   【剩余时间:0小时0分4秒】
   四秒变成三秒时,系统也传来消息。
   叮铃!
   【惩罚任务即将结束。】
   然后接着传来。
   叮铃!
   【玩家在惩罚区试图狩猎,下次惩罚任务难易度将会提高。】
   难易度加大。
   这是要让我很难狩猎,让惩罚区像惩罚的样子啊。
   但是会有下次吗?
   肖宇咽下一口水。
   ''现在要重新开始转职任务了。''
   终极boss房应该有数百只怪物在等待自己。
   有可能比想象中还多。
   说的好听是回去,其实是重新扔回原来的地方而已。
   体力,法力,疲劳度,装备,技能。
   还有心理状态。
   所有状态比刚刚到地下城之前还要好,但是一想到要回去,还是会不由自主的紧张。
   扑通、扑通、扑通。
   心脏快要跳出来了。
   肖宇闭上了眼睛。
   为了维持平常心。
   接着传来机械音。
   叮铃!
   【惩罚任务结束。】
   ''这次真的是最后一次的机会了......''
   肖宇再次睁开眼睛,视野里全是看向自己的银色骑士们。
   重要的不是这些家伙。
   瞬间肖宇的眼睛变得锐利,在寻找着什么。
   ''首先从魔法师开始!''
   第五十一章亡灵法师
   寻找魔法师的理由很简单。
   ''如果我想的没错......''
   为了证实在惩罚区自己下定的结论。
   踏、踏、踏、踏!
   骑士们猛烈地冲向肖宇。
   淡定的肖宇踩住离自己最近的家伙的肩膀跳跃到空中。
   于是一眼看到整个内部。
   ''魔法师呢?''
   ......找到了!
   不远处看到一个魔法师。
   ''果然!''
   刚刚看的果然对。
   没有看错。
   被骑士们围住、只能艰难的伸出一只胳膊时,肖宇通过那狭窄的洞看到让人不解的场面。第86节   ''......''
   那就是不断地在念咒的魔法师。
   念咒的魔法师。
   乍一想没什么奇怪的地方。
   但是肖宇从那感觉到强烈的违和感。
   ''为什么......''
   一次也没有受到魔法攻击呢?
   只有骑士一直在攻击。
   魔法师只在念咒,一次也没有发起过攻击。
   只有一次。
   用探查之眼的技能解开了我的隐身。
   而且唯一在那时候,骑士的动作停止了。
   第一次还以为是目标消失,才停止动作的。
   但是在惩罚区狩猎巨大蜈蚣的时候后知后觉的想起一个重要的事情。
   好像是猎第八只的时候吧?
   刚打败蜈蚣就传来等级提升的消息,高兴地握紧了拳头来着。
   【等级提升!】
   体力完全恢复。
   但是在短暂的高兴后感觉到一丝奇怪。
   ''在这里这么容易就能提升等级,为什么在地下城的时候就没有提升呢?‘
   系统只说过取消升级时的恢复效果,可没有说过不会升级。
   实际上到终极boss房间为止就提升了五个等级。
   但是唯独在做转职任务的时候一次也没有升过级。
   分明坚持六分钟的过程中打败了将近一百的骑士。
   不使用魔法的魔法师。
   不给经验值的骑士们。
   给人一种违和感的两个集体的行动,把他们放在同一线上想的瞬间!
   肖宇的脑海里浮现出一个新的可能性。
   ''有可能是…...''
   假设房间里的骑士都是假的。
   魔法师们使用探查之眼的时候,骑士全部停止的原因不是因为自己消失了,而是因为魔法师停止了念咒的话。
   ''如果我想的没错!''
   现在就开始确认。
   肖宇无视朝自己扑来的骑士们,踩着他们的脑袋和肩膀跑向魔法师。
   ''......!''
   明显的感觉到魔法师发现自己后慌张的样子。
   念咒的速度变快。
   一直没有想法只会攻击的骑士们,为了守护魔法师围住他。
   猜测变成确信。
   踏!
   肖宇到达魔法师的面前。
   然后直接用右手的短剑穿透魔法师的心脏。
   ''击中要害!''
   噗!
   魔法师默默地变成黑色的烟消失。
   【魔法师已被消灭。】
   同时!
   哗啦啦啦一
   朝肖宇扑来的数百个骑士同时倒下。
   像是断线的玩偶。
   倒在地上的骑士只是没有主人的铠甲。
   ''这才是答案!’
   肖宇从心里发出欢呼声。
   经过九死一生才找到的答案。
   骑士们不是重点。
   操纵骑士们的魔法师。
   他们才是需要打败的目标。
   ‘用骑士杀手杀的第一个对象竟然是魔法师......''
   肖宇看着斗篷失笑。
   现在肖宇重新找回从容。
   但是也没有时间一直从容自得。
   任务还没结束。
   踏、踏、踏、踏-
   地面震动的声音。
   肖宇回过头。
   无数的骑士朝肖宇围来。
   这说明还有其他操纵骑士们的魔法师。
   骑士开始扑来。
   肖宇的右手留下残影迅速的动着。
   唰啊!
   前排的骑士们被一字砍下。
   肖宇瞪大了眼睛。
   ''哇哦!''
   真的有投资雨百八十万金币的价值。
   骑士杀手的刀刃像切纸一样容易地将骑士们的盔甲片下。
   不是单纯的因为是锯齿形状的原因。
   因为是专为攻击穿上盔甲的对方的短剑,从''骑士杀手''上感觉到很强烈的魔法的气息。
   ''没想到商店的武器也挺好用啊?''
   这跟平常的认知有点差异。
   普遍大家都把商店的武器想成是当没有找到适合的武器的时候,无计之下才买的东西。
   ''现在也不能无视金币了呢......?''
   至少比猎人专用武器好用多了。
   同时也想把从商店买到的武器卖给猎人是不是能赚很多钱。
   和消耗品不同武器上也没有不能转让的说明。
   ''集中、集中。’
   现在不是溜号的时候。骑士不带喘气一直在扑来。
   唰!唰啊!
   肖宇左右避开把那些骑士一一砍下。
   ''可这样不是个方法。''
   只要一留神比起被砍掉的骑士,更多的骑士扑来。
   唰啊!
   又有一个骑士被砍头。
   ''要找到骑士才行。''
   被砍头的骑士倒下前,肖宇踩着那个家伙的肩膀跳到上空。
   ''隐身!''
   咻鸣鸣一
   肖宇的身体变得模糊。
   当然不是想用隐身隐藏起来。
   肖宇要的就是这个。
   【魔法师使用''技能:探查之眼''。】
   【魔法师使用''技能:探查之眼''。】
   【魔法师使用''技能:探查之眼''。】
   叮铃,叮铃。
   震耳的四处传来警告声。
   肖宇踩着骑士们的头迅速的记住带着眼睛标记的地方。
   ''总共有五个魔法师。''
   肖宇首先去收拾最近的魔法师。
   ''......''
   肖宇一回头,魔法师慌忙把骑士招来。
   唰啊!
   离开肖宇手中的卡萨卡的毒牙直线飞向魔法师,正中魔法师的额头中央。
   咔嚓!
   【已习得技能:投掷短剑。】
   【魔法师已被消灭。】
   哗啦啦一
   又有一群骑士倒下。
   ''剩下的还有四个!''
   肖宇踩着骑士们的脑袋和肩膀,向另一个目标移动。
   肖宇瞥向还未回收的''卡萨卡的毒牙''上。
   到使用新的技能。第87节   ''支配者之手。''
   当肖宇朝卡萨卡的毒牙伸手,短剑像磁铁一样被吸来。
   ''很好!''
   肖宇握住毒牙。
   不用一一回收短剑,能更有效率的行动。
   然后瞬间到达下一个魔法师的面前。
   ''......!''
   魔法师还来不及做什么就被肖宇砍下。
   【魔法师已被消灭。】
   倒下的骑士们。
   现在骑士的数量一半不到。
   肖宇更有胜算。
   肖宇闪烁着眼睛。
   ''现在剩下三个。''
   魔法师们似是感觉到危机感,聚在一块。
   不只有魔法师们聚在一起。
   他们操纵的骑士们也围成一团。
   接着魔法师们开始念咒。同时响起阴森的声音,共同完成一个魔法。
   咔嚓嚓,咔嚓嚓。
   护卫魔法师的多数骑士们仿佛被放进工业用压力机一样瘪下。
   不一会儿变成一个巨大的傀儡看向肖宇。
   嗷嗷嗷嗷一
   ''好厉害啊!’
   肖宇感觉到从那个家伙身上传来的压迫感,他单纯的感叹了一下。
   但是没有感觉到恐惧。
   也不知道是不是经历过很多次生死,比起紧张更让人期待。
   哐、哐、哐!
   那个家伙每走一步地都要震一下。
   相当的压迫感。
   咻鸣一
   肖宇稍微低下身子轻松地避开傀儡挥来的拳头。
   咔嚓!
   只不过是稍微擦过肖宇后面的柱子,柱子就直接打碎。
   ''哎呦,这力气真大啊......''
   肖宇微微一笑。
   如果不知道实体会苦恼要怎么对付这个怪物,但是现在不需要苦恼。
   嗷嗷嗷-!
   傀儡双手交叉握住,狠狠地往地下砸下来。
   肖宇没有往后退,而是用‘疾走技能往前冲。
   接着滑过。
   一眨眼肖宇从傀儡的胯下滑过。
   傀儡还在慌慌张张的时候肖宇已经到达无防备的念着咒的三个魔法师的面前。
   ''......!''
   ''......!''
   ''......!''
   魔法师们一阵惊慌。
   ''搞定!''
   肖宇会心一笑。
   都说合则生,分则死,但这次不同。聚在一起反而更容易被打败。
   肖宇两手个拿着短剑,自由挥下。
   【魔法师已被消灭。】
   【魔法师已被消灭。】
   【魔法师已被消灭。】
   三个魔法师也变成黑烟消失。
   接着想要抓住肖宇的傀儡也像沙子一样散去。
   但是肖宇还没有放松。
   ''结束了吗?还是还有别的怪物?''
   以防万一肖宇还在防备的时候,传来机械音。
   叮铃!
   肖宇咕嘟咽下口水。
   但是和担心的不同,系统告知任务结束。
   【测试之房的所有怪物已被消灭,转职任务结束。】
   【稍后决定职业。】
   【根据您获得的升级点数,可转职为高级职业。】
   这才-
   肖宇这才松了一口气。
   “呼一”
   是一场很艰难的战斗。
   如果到最后还只想着什么时候用即刻返回石的话,肯定没能察觉到怎么和怪物战斗。
   ''肯定只想着什么时候逃脱。''
   不幸的,不,应该说幸运地把即刻返回石丢失才能集中于打架。
   结果很成功。
   现在要得相到应的奖励了。
   肖宇看向计时器。
   [04:29:16]
   计时器已经停下。
   肖宇足足坚持了四小时三十分钟。
   这不是全部。
   在只要坚持就行的任务里把所有的怪物都解决,直接把任务给结束了。
   肖宇很激动的想着能得到多少的点数,还有用那个点数能选择什么样的职业。
   【将分析玩家的行为,赋予玩家合适的职业。】
   ''这个好啊!''
   如果是用直到现在的行为分析决定职业的,就不用担心会选择一个不合适的职业苦恼了。
   这是一个好消息啊。
   【玩家停留的地方,总是充满死神的气息。玩家经过的道路,堆积着死尸,充斥着血腥味。】
   ''......''
   感觉这说的也太过分了,但是仔细一想也无法反驳。
   ''虽说这都是为了提升等级......''
   但是每次进到副本,直到不能再升级为止将怪物猎尽,在地下城也是,隐藏起来的魔兽也不放过都找出来杀掉。
   还有虽然不是故意但也和猎人打过几次。
   死神、死尸、血腥味。
   ''怎么想这都是......''
   跟最初预料的一样,暗杀者职业实锤了。
   【另外,玩家渴望强大的力量,但并不依靠同伴,而是靠自己的力量开辟道路。】
   肖宇点了点头。
   肖宇大体也同意系统的评价。
   ‘原本就没有能相信的同伴。''
   肖宇没能懂这跟转职分析有什么关联。
   系统接着说明。
   【您对强大力量的渴望,足以召唤在死亡峡谷徘徊的亡灵们,对你惟命是从的亡灵军,将不依靠任何人,只为你一人效力。】
   ''......亡灵军?''
   肖宇这才察觉到不对。
   但是一
   ”等一下!”
   不给肖宇任何反驳的时间,
   系统跟平常一样用淡定的语气通知结果。
   【您的职业是“亡灵法师”。】
   “......什么?”
   第五十二章逆境中的胜者
   这是什么晴天霹雳的消息。
   怎么突然就从暗杀者变成亡灵法师''了?
   肖宇呆呆地凝视着消息窗。
   揉了揉眼睛但还是一样。
   【您的职业是“亡灵法师”。】
   消息还是原样。
   第一次是不敢相信,过了一会儿就开始上火。
   ''我都没有动过智力点数,怎么就!‘
   为什么从无数的魔法系猎人中唯独选中了这么罕见的职业啊。
   肖宇从e级猎人的时候开始一直都是战斗系。第88节   武器也是,除了一开始使用的铁剑,就只用过短剑。获得的技能也都是和暗杀者相似的。
   所以肖宇根本就没想过会出现别类型的职业。
   但是一出来就是魔法系的,还是亡灵法师。
   虽然是为游戏里的职业设定基础的知识,但大致知道亡灵法师是做什么的。
   阴险的魔法师和跟他身后的不死军团。
   怎么想都跟自己没有关联性。
   皱着眉头的肖宇摇了摇头。
   ‘…...首先要冷静。’
   就算头脑复杂,也要冷静的处理事情。
   冷静是肖宇的武器。
   冷静下来的肖宇找回了平常心。
   ''这个反应怎么像......''
   否定,然后是愤怒。
   现在肖宇的状态就像得到绝症判定的患者的‘面对死亡的五个阶段的反应一致。
   ''愤怒......然后是协商,还是妥协?''
   但是对于此事没有能让肖宇妥协的理由。
   一定要说这个亡灵法师的优点就像系统所说的,可以拥有属于自己的军队这种程度?
   ''主要的问题是那个军队是用骷髅和尸体形成的。''
   如果带着那种军队,世界都得闹翻了。
   本身猎人就是又被羡慕又被忌惮的存在,竟然还让我带着这种''亡者的军队''。
   先不管适不适合,我可没有自信承担后果。
   叮铃!
   【是否接受此职业?】
   系统要求肖宇回答。
   这是万幸。
   ''至少有选择权.…...''
   肖宇松了口气。
   不强制配给职业说明还有别的机会。如果还有转职的机会就不会这么犹豫了。
   肖宇欣然地(?)拒绝了提议。
   “否。”
   【亡灵法师是隐藏职业。您确定要拒绝吗?】系统再次问道。
   虽然是一样的内容,但肖宇这次没能欣然地回答。
   肖宇犹豫了。
   ''隐藏......职业?''
   只能在游戏才能看到的单词,但事实上现实也存在拥有罕见能力的猎人。
   就像能够造出盾牌的猎人,或是能给自己或他人身上设加成的猎人。
   ''也有传闻白虎公会的首领白律浩能够变身成魔兽。''
   拥有这些特殊能力的猎人们,都加入了大型公会,手握特权。
   ''隐藏职业说的就是那些猎人们拥有的特殊能力吗?''
   如果是这样…...
   ''这有可能是一个好机会。''
   忽然有了这种想法。
   系统说过。
   ''因为我渴望强大的力量,才推荐我亡灵法师的职业。''
   说明亡灵法师就是那种强大的职业。
   一想到大部分的特殊能力觉醒者都属于辅助系列的事情,就很令人鼓舞。
   能够战斗的特殊能力者啊。
   心脏的跳动变快。
   ''如果能够体验一次亡灵法师这个职业,我就不会这么纠结了。''
   但是这哪儿简单?
   不可能所有的事情都按照我的情况巧妙发生,也没听过拥有这种力量的人的传闻。
   一开始就不可能存在能够拥有自己的军队打仗的魔法师。
   当这么想的时候。
   ''啊......''
   肖宇环顾了一圈周围散架骑士们的残骸。
   ''那些魔法师们!''
   在转职任务时出现的魔法师们可以说和亡灵法师拥有着相似的能力了。
   这里的骑士们不就是他们的军队吗?
   ''确实。''
   很难对付不惜自己的生命扑来的骑士们。
   如果到最后都没能察觉到事实的话,如果魔法师的战斗能力很强......
   ''躺在这里的就不是这些铁块儿而是我了。''
   环顾骑士们的肖宇抬起了头。
   肖宇的眼睛流露出光彩。
   ''而我连战斗能力也具备。''
   说明那些魔法师跟我是不同的。
   如果拥有出色战斗力的魔法师,拥有一支属于自己的队伍的话?
   对于敌人来说是像噩梦一般的存在吧?
   ''说不定......''
   一直幻想过的事情。
   说不定我一个人就能攻掠b级以上的高级地下城了。
   肖宇咽了口水。
   如果成为亡灵法师后也像现在一样能够继续提升能力值的话,我麾下的军队也会越来越强。
   那互动效果将会不可估计。
   ''不再是我一个人在升级。''
   我的军队也会一起成长。
   ''难道......?''
   瞬间毛骨悚然。
   肖宇抬头看向虚空中的消息窗。
   系统默默的等着肖宇的决定。
   【亡灵法师是隐藏职业。您确定要拒绝吗?】
   和平时不同,系统没有催促我。
   你想要的就是这个?‘肖宇从心里问。
   当然不可能听到回复。
   犹豫过后,肖宇下好决定。
   想给我强大的力量,我当然要欣然接受。
   选择的时候没有再犹豫。
   【是否接受此职业?】
   “接受。”
   系统像等待他许久似的开啟下一个消息。
   叮铃!
   【已决定职业。】
   【根据您获得的升级点数,给予您转到高级职业的机会。】
   【开始计算。】
   【正在计算升级点数…】
   在系统计算的期间,肖宇把绑在右手的绷带给解开。
   因为太使劲儿握着短剑,手掌都变得红肿起来。
   "会长出水泡吧。”
   轻轻地嘖了舌。
   本来是用一滴治疗药水就能解决的问题,但现在不能恢复从各方面都让人不便呢。
   解开绷带后,正要把拿着的骑士杀手放进仓库,突然响起机械音。
   叮铃!
   肖宇下意识的抬起头。
   【超过预计时间!】
   【给予附加点数。】
   附加点啊。
   是应当的事吧。
   ''虽然不清楚预计时间是多少,但我确实坚持了挺长时间的。''
   当肖宇满足的笑时,突然出现很多条信息。
   【没有使用即刻返回石!】
   【给予附加点数。】
   【剩余体力超过50%!】
   【给予附加点数。】
   【消灭了所有的敌人!】
   【给予附加点数。】
   【升级点数总计超过成就极限值。】
   【按照契约给予特殊奖励。】
   叮铃!叮铃!叮铃!
   ''这是什么?''
   虽然很震耳朵,但肖宇的注意力已经在别处。第89节   根本就没有听进声音。
   ''特殊奖励?''
   一眼就看到的单词。
   奖励。
   而且还是特殊的。
   肖宇停止将骑士杀手放进仓库的动作,注视着消息窗。
   直直的町着消息。
   系统继续着。
   叮铃!
   【从亡灵法师转职为''暗影君王''。】
   【已习得职业专用技能。】
   【获得奖励点数。】
   【获得称号''逆境中的胜者。】
   ''暗影君王?''
   因为陌生的单词,肖宇急忙打开状态窗。
   【名字:程肖宇】
   【等级:51】
   【职业:暗影君王】
   果然在职业栏上添加了新的单词。
   ''不是亡灵法师?''
   分明说过根据升级点数转到高级职业啊。
   也说过升级点数总计超过成就极限值。
   然后出来的结果是''暗影君王''。
   “那这是......”
   系统所说的特殊奖励?
   然后肖宇没能接上下一句。
   因为眼前发生无法用言语解释的、神奇的事情。
   全息图消息窗后面。
   从乱七八糟的散落在各处的骑士身上,黑烟在缭绕。
   在转职前没有过的现象。
   知道刚刚为止只是一个失去主人的铁块儿。
   但是。
   肖宇关掉状态窗环顾了一圈周围。
   不是一两个。
   全部的骑士身上都有黑烟缭绕。
   【可提取对方的影子。】
   【可提取对方的影子。】
   【可提取对方的影子。】
   而且看着黑烟缭绕的对象总会出现可提取''的字样。
   ''提取影子?’
   这是什么?
   在肖宇眼中的黑烟就像在痛苦的挣扎一样。
   仿佛像对自己求救一样。
   如果说能听到悲鸣...…会奇怪吗?
   ''但是''
   肖宇能确信。
   自己能让他们从痛苦中拯救。
   ''提取影子。''
   【请为提取影子的技能制定一个口令。】
   ''技能还需要口令?''
   犹豫一会儿的肖宇本能的说出了一句。
   “站起来。”
   这时。
   鸣鸣呜呜鸣-
   从哪传来沉重的呻吟声,同时骑士们的影子在蠢蠢欲动。
   仿佛像活着一样。
   肖宇再次环顾了周围。
   围住自己的影子们都在扭动。
   接着从影子里出现一只黑黑的手。手扶着地自己爬上来。
   ''我的天!''
   肖宇瞪大眼睛。
   那是一个人影。
   人形的士兵们!
   全身用凌黑的盔甲武装的士兵们一个两个从影子里爬出。
   ''这竟然是一个技能?''
   肖宇回神的时候已经有几十个士兵了。
   【成功提取影子。】
   几十个士兵围住自己。
   ''这到底是......''
   肖宇靠近离自己最近的士兵。
   首先是触感。
   一碰,能感觉金属材质的触感。
   不只是看起来像盔甲。
   真的是穿着漆黑的铠甲,佩戴武器的士兵。
   ''作一看仿佛像一个人。''
   事实上不是人。
   感觉不到生机。也听不到呼吸声,也感觉不到心脏跳动。
   而且。
   "......"
   肖宇差点就发出尖叫。
   从头盔偷看的眼洞里是黑暗那本身。仿佛要被吸进去的黑暗,让肖宇后退几步。
   ''从影子里能造出这种东西?''
   肖宇马上确认了技能窗。
   跟系统说的一样,罗列着新职业的专用技能。
   【职业专用技能】
   主动技能:提取影子lv.1
   保存影子lv.1
   肖宇先确认了最前面的技能。
   【技能:提取影子lv.1】
   职业专用技能。
   不需要使用法力。
   提取尸体体内的法力,将其变成影子的士兵。
   对手的能力值越高,死亡时间越长,提取失败的可能性就越大。
   可提取的影子数:30/30
   读完技能介绍才知道黑色士兵们的实体。
   ''......是一群活死人啊。''
   影子士兵。
   从尸体提取的怪物们。
   肖宇咕嘟咽下了口水。
   ''这些家伙如果真的是我的士兵的话......''
   肖宇把手往右伸出。
   于是士兵们同时往右转了。
   慢慢地把手转向正面。
   士兵也跟着手的动作慢慢地往正面转。
   肖宇站在那个中心。
   肖宇按耐住激动的心把手往下放。
   与此同时。
   唰。
   唰。
   唰。
   所有的士兵齐向肖宇跪下。
   全都凭着肖宇的意志行动。
   “哈......”
   轻轻叹了一口气的肖宇微微一笑。
   ''这好酷啊!’
   第五十三章站起来
   对了!
   突然肖宇想起什么。
   ''可不是这么的时候。''第90节   刚刚也看到了新技能的力量。
   能把打败的怪兽变成活死人。
   那现在紧迫需要提取影子的怪物就在附近啊!
   肖宇踩着曾经是傀儡的盔甲堆站在最顶上。
   高的能一览无余的看到地下城的内部。
   ''......''
   环顾周围的肖宇的眼神变得尖锐。
   找到了!
   确认方向的肖宇马上往那里跑去。
   踏、踏、踏、踏!
   不知是不是因为激动,肖宇没有使用‘奔跑技能也很快就到达了地方。
   咕嘟。
   看着即将被提取影子的怪物,肖宇咽下了口水。
   这家伙死后依原样在原来的地方。
   ''血色的耶格利特。''
   失去头颅一半的身体嵌进墙里的红色骑士,看着他的样子就能知道当时的情况有多激烈。
   肖宇站在耶格利特的面前。
   几个小时前还是威胁自己生命的可怕的敌人。
   但是现在变成最好的材料。
   幸亏从耶格利特身上也跟其他骑士一样缭绕着黑烟。
   【可提取对方的影子。】
   肖宇变得开朗。
   ''很好。''
   方法我已经知道。
   肖宇呼了口气后说出了口令。
   “站起来。"
   提取影子技能的口令。
   但是技能没有发动。
   ''......?''
   疑惑的肖宇想要再次说出口令的时候,叮铃''一声传来警告声。
   【已超过可提取影子的数量。】
   【如果想重新提取影子,可通过“解除提取”将一部分或是全部的士兵送回虚无世界】
   【无法再次召唤被送回虚无世界的影子士兵。】
   【可提取的影子数:30/30】
   可提取影子的数量只有三十。
   说明现在形成的士兵的数量刚好是三十…...
   肖宇回头看了一下。
   不知何时跟他过来的士兵们已经站好队。
   ''什么时候跟过来的?''
   影子士兵们人如其名,规整。
   反正就说想要提取耶格利特的影子,只能像系统警告的一样把三十士兵当中的一个给解除了。
   ''但是......''
   只不过相处了短暂时间,但一想到是自己的士兵,就很难轻易解除掉。
   这么一小会儿就产生感情了,哎。
   肖宇可惜的看着每一个士兵。
   接触视线的时候都显示出那个士兵的名字和等级。
   [影子步兵lv.1】
   普通级别
   【影子步兵lv.1】
   普通级别
   全部都是一样的名字和等级。
   ‘也是,底子就一样嘛。''
   但是在一群步兵当中看到不一样的三个家伙。
   ''那是......?’
   和步兵不同,戴了斗篷的士兵。
   【影子魔法兵lv.1】
   精锐级别
   “啊。”
   一下子就知道他们三个是谁了。
   操纵傀儡的三个魔法师也在站起来的口令下成为活死人的样子。
   ''二十七个步兵和三个魔法师。''
   所以说物以稀为贵嘛。
   数量少的魔法兵从解除中除外,最终选择了最近处的一个步兵。
   …...抱歉啊。
   “解除提取。”
   咻鸣-
   士兵成为一团黑雾在虚空中消散。
   没有留下一丝痕迹。
   ''......''
   对那个家伙的离去表示哀悼的肖宇,重新看向耶格利特。
   现在做好了准备。
   为了提取耶格利特的影子还牺性了一个士兵。一定要的到相应的好处。
   都说要趁热打铁。
   肖宇马上试图提取影子。
   “站起来。“
   和刚刚不同耶格利特的影子像活了一样开始扭动。
   和刚刚提取士兵们的影子的时候一样。
   ''很好!''
   肖宇握紧了拳头。
   感觉很良好。
   【开始提取影子。】
   【试图提取中】
   耶格利特会以什么样的样子出现在我的眼前呢?
   肖宇捏出了一把汗。
   但是。
   哐!
   传来金属裂开的声音,同时传来机械音。
   【影子提取失败。】
   "什么?”
   【您还剩下两次机会。】
   “呼鸣-”
   听到还有机会才松了口气。
   ''这么看来...…''
   技能说明里也说过根据对象的能力值,提取失败的可能性也会变高。
   但是亲自体验还是让人慌张。
   第一次出现失败,就像被人打了一拳一样清醒。
   而且还有次数限制。
   ''只剩下两次机会......''
   如果两次都失败就像刚刚的士兵一样会回到虚无世界吗?
   想到最糟糕的情况,肖宇开始紧张起来。
   肖宇摇了摇头。
   ''不要想不祥的事情。''
   要积极地想。
   只要真心相信不是说宇宙也会帮忙吗?
   肖宇在不安和期待下开始了第二次提取。
   “站起来。“
   但是和期待完全不同。
   哐!
   【影子提取失败。】
   【您还剩下一次机会。】
   ''......''
   活着的时候也那么让人费心,死了也不让人省心呢。
   不怕一万,就怕万一。
   没想到第二次竟然真的失败了,肖宇感到无望。
   呼-
   肖宇深深地吸了口气。
   这是最后一次机会了。
   留给我的最后一次机会。
   肖宇闭上眼睛整理了想法。
   ''有可能是单纯的概率问题......''第91节   但也有可能是想要耶格利特的影子的我的愿望不够诚恳。
   肖宇慢慢地睁开了眼影。
   从耶格利特那里散发出来的黑烟,就像求救一样。
   肖宇变得严肃。
   接着肖宇伸出了右手,想要抓住在黑烟里伸出来的手一样。
   “站起来。”
   不是意图的事情。
   那是肖宇也没有发现,肖宇的声音在低声震动。
   那个瞬间!
   呃啊啊啊-
   传来沉重的悲鸣声吹来阴森的风。
   ''这是?‘
   肖宇的脸色变得开朗。
   跟刚刚提取士兵们的影子的时候一样。
   啊啊啊-
   跟预料的一样长长的悲鸣叫结束,从影子里出现一只黑黑的手。
   那个手扶上地的瞬间,眼前出现消息窗。
   【成功提取影子。】
   肖宇开心的欢叫。
   "太棒了!”
   握紧了拳头。
   在两次的失败下尝到的甜味更加的浓。
   但是好消息没有就此停止。
   【君主的声音唤起亡者的战意。】
   【影子强化成功。】
   【影子的初始等级为7级。】
   ''强化成功?''
   不一定是从一级开始的?
   肖宇一脸惊讶。
   就像系统告诉的一样,从影子里出来的漆黑的骑士带着等级七的头衔。
   “嗯嗯!”
   肖宇短暂的发出了感叹。
   是记忆中的耶格利特。
   头盔上的长长的鬃。
   武装全身的精致的铠甲。
   有气质的披风。
   不同之处只有从血色的红色变成漆黑的黑色。
   除了这个全都一样。
   说耶格利特重新活过来了也有人信的程度。
   但是。
   ''......''
   重新出生的耶格利特,对肖宇没有像刚刚一样的敌意。
   只是安静的等待着肖宇的命令。
   扑通、扑通。
   望着耶格利特的肖宇,激动的心直跳。
   肖宇笑的很开心。
   但是激动的一面也有疑惑。
   肖宇的视线朝向耶格利特的头上。
   ''他为什么没有名字?''
   【??lv.7】
   骑士等级
   神奇的代替名字只有两个问号。
   ''等级也不同。’
   知道强化成功等级高,但是和其他的士兵比还是有很多不同之处。
   是读到肖宇的想法了?
   这时。
   刚好系统传来消息。
   叮铃!
   【可以为骑士级别以上的士兵起名】
   【被赋予的名字维持到影子消灭。】
   【请为士兵起名。】
   ''名字?''
   一开始因为没想会提出这样的要求肖宇一脸茫然,但是马上想到''这个家伙本来就拥有自己的名字,就微微一笑。
   叫原来的名字也没有问题吧。
   【请为士兵起名。】
   就像催促肖宇一样,消息一直在闪烁。
   肖宇开了口。
   “血色的耶格......”
   不是,等一下。
   起名说明以后一直要叫那个名字。
   这不就是说一需要叫他就得说''血色的什么什么吗?
   只要一想像就起鸡皮疙瘩。
   ‘......确实太肉麻了。''
   最终肖宇决定简化名字。
   “耶格利特。”
   【是否使用耶格利特吗?】
   “是。”
   肖宇一说完,那家伙头上的问号消失,出现耶格利特的字样。
   【耶格利特lv.7】
   骑士等级
   只不过是用了原来的名字,但还是在出现名字的瞬间感到莫名的满足。
   强烈的散发出作为我士兵的气息。
   ''我的士兵啊......''
   肖宇回了头。
   二十九个影子士兵等待着肖宇的命令。
   现在数量还少。
   ''才三十......''
   有可能是提取影子的技能等级太低了,也有可能是没有充分的升智力点数的原因。
   但是能肯定的是以后士兵的数量会一直增加的事实。
   ''真的拥有了一支军队啊。''
   而且也不是骷髅和尸体,是一群影子军队。
   现在剩下的问题只有一个。
   要怎么带走他们呢?
   还真是让人头疼。
   ''不管是骷髅,还是影子。''
   这样的家伙行走在路边,不可能不显眼。
   而且不只是显眼。
   已经超出觉醒者的能力。
   有可能会被重点监视,如果倒霉还有可能会被要求解除召唤。
   ''猎人协会监察科科长吴振哲......''
   一想到会有一群像那样的大叔来监察自己,肖宇就很头疼。
   所以才有这种技能的吧。
   ''技能。''
   肖宇打开技能窗。
   【职业专用技能】
   主动技能:提取影子lv.1
   保存影子lv.1
   就瞥了一眼技能。
   保存影子。
   分明会在这种情况帮上忙的技能。
   第五十四章暗影君王
   【主动技能:保存影子lv.1】
   职业专用技能。
   不需要消耗法力。
   影子士兵们被保存在施术者的影子里。
   根据施术者的需要,可以召唤它们或是将它们重新保存。
   已被保存的影子数0/20
   ‘果然。‘
   肖宇点了点头。第92节   因为技能的名字就叫保存,肖宇预料到应该是保存影子用的。
   但是也有没有预想到的部分。
   ''能保存的竟然只有......''
   能保存的数量比起提取的数量要少。
   能提取三十名,可只能保存二十名。
   所以又要解除十名了。
   ''头疼啊。''
   十指连心,哪个没了都让人心疼。
   一个就让人心疼,现在竟然让我扔十个。
   ''嗯......''
   肖宇心疼的看了看士兵们。
   首先当然要除外骑士等级的耶格利特。
   也除外职务不同的三名魔法兵。
   剩下的只有步兵了。
   刚刚选择了在最前面的士兵,这次选后面的士兵解除提取。
   ''抱歉。''
   哀悼他们后。
   咻呜呜呜一
   瞬间十名士兵成为灰尘消散。
   至少比第一次好点。
   习惯离别是说这种情况吗?
   不管怎么说。
   肖宇看了看剩下的士兵后开始尝试''保存影子。''
   于是包括耶格利特的所有的士兵就像融化的冰一样回到影子里。
   这么形成的影子们都聚在脚底下。
   ''这就是吸收影子…...!''
   就是字面的意思。
   影子们仿佛被肖宇的影子吸收一样被吸进。
   刹那的时间。
   一眨眼士兵的踪迹消失。
   ‘尽管是亲眼见到都不敢相信呢。''
   肖宇神奇的看了看自己的影子。
   这时。
   就像等待了肖宇一样连续传来机械音。
   叮铃!
   【已经使用过全部的职业专用技能。】
   【转职任务完成。】
   【出口传送口开始形成。】
   ''终于结束了吗…...?''
   是一次漫长的又艰难的过程。
   肖宇感慨的看了看地下城的内部。
   战斗的痕迹随处留下。
   散架的骑士们。
   裂开的墙。
   被打碎的柱子。
   把柱子变成那样的本人,现在变成铁块儿的傀儡。
   但是比起辛苦获得了更多好东西。
   新的职业和技能。
   还有其他东西和强大的军队。
   肖宇不由自主地嘴角上扬。
   他没有迷恋的转了身。
   链接外面的传送口仿佛像祝福肖宇安全回归一样安静的等待着他。
   当走出一步的时候风景瞬间改变。
   是家附近的野山工地。
   第一次接受转职任务的地方。
   已经都凌晨五点了。
   快到太阳升起的时候。
   对了。
   看到时间的肖宇啧舌。
   ''早知道会这么晚就跟肖雅说一声了。''
   幸亏偶尔也因为协会的事情组团战变长晚回去的时候。
   肖宇忽然转了身。
   刚刚出来的传送口已经没有留下任何痕迹消失不见。
   ''哈......''
   看着完全消失的传送口,在里面发生的事情就像做了一场梦一样。
   梦?
   不,怎么可能。
   肖宇环顾了下周围。
   穿着漆黑铠甲的士兵们。
   心里一想就从影子里被召唤出的士兵们。
   ''......''
   第一次我只把他们当成怪物。
   影子士兵。
   从尸体里听到召唤声被召唤出的怪物。
   但是如果称他们为怪物,那该怎么称呼随意召唤他们,操纵他们的人呢?
   肖宇不屑的一笑。
   ''不管被叫成什么都无所谓…...''
   肖宇重新把士兵们放进影子里。
   走下坡道的肖宇,脚步非常的轻快。
   ***
   肖宇很晚才入睡。
   没办法。
   回到家躺在床上的时候天已经亮了。
   啦啦啦~啦啦啦~
   手机铃响起,妨碍肖宇睡觉。
   摸索床边的肖宇艰难的拿起手机。
   肖宇连眼也没有睁开就接了电话。
   “喂,您好?”
   肖宇的声音非常沙哑。
   “我天哥哥还在睡觉呢?现在都几点了!”
   从手机那边传来肖雅惊讶的声音。
   “所以现在几点了?“肖宇回问。
   “下午兩点!”
   “什么?”
   睁一只眼看了看手机屏幕的时间。
   是真的。
   “......哥哥,你没有忘记要来学校吧?”
   担心的声音。
   肖宇这才慢慢地坐起来。
   “需要几点前到?”
   “五点!"
   “不会迟到的,你不用担心。”
   “果然是哥哥!到了学校附近就给我打个电话!”
   妹妹撒着娇挂了电话。
   挠挠。
   肖宇挠着凌乱的头发起了身。
   现在开始准备时间也紧张。
   ''在怎么说也是要去见妹妹的班主任。''
   还是担任人生中最重要的高三时期的班主任。
   ''也不能随便穿着去吧?''
   打开衣柜开始找合适的衣服。
   潮湿衣服的味道。
   不好闻的味道。
   肖宇皱了皱眉。
   翻来覆去也只有一件还行的衣服,那也是高中毕业时穿过一次的旧西服。
   ''这还能穿吗?''
   抱着尝试的心态穿了一次,果然不出意料,衣服小的紧贴在身上不能动弹。
   ''真的骨骼变大了。''
   穿上以前的衣服一下子就看出来了。
   衣服要裂开了。第93节   …...现在怎么办呢?
   正在犹豫要穿什么衣服的时候,肖宇的视线里出现刘晨浩给他的存折。
   卖掉魔晶石后得到的钱。
   看着快要裂开的衣服和带着印章的存款微微一笑。
   ''要不久违的去逛街?''
   但是那之前有点东西需要确认。
   不,不是一点是有点多的东西。
   肖宇脱掉快要裂开的西服,坐在床上打开状态窗。
   ''状态窗。''
   眼前出现一长段字样。
   叮铃!
   【姓名:程肖宇】
   【等级:51】
   【职业:暗影君王】
   【称号:屠狼者(外1个)】
   【hp:11,035】
   【mp:1,022】
   【疲劳度:0】
   【能力】
   力量:132
   体力91
   敏捷:111
   智力:70
   感知:93
   (可分配点数:10)
   减少物理伤害:46%
   【技能】
   被动技能:(未知)lv.max
   毅力lv.1
   高级短剑术lv.1
   主动技能:奔跑lv.2
   杀气lv.1
   击中要害lv.2
   投掷短剑lv.1
   隐身lv.1
   【职业专用技能】
   主动技能:提取影子lv.1
   保存影子lv.1
   【已装备物品】
   红色骑士的头盔(s)
   守卫的项链(a)
   高级骑士的胸甲(b)
   高级骑士的金属手套(b)
   高级魔法师的戒指(b)
   中级刺客的鞋(c)
   "哈啊......”
   看着长长的状态窗肖宇啧了啧舌。
   ''分明前不久这里也还没有什么东西。''
   也有过那样的时期。
   但是现在想要看完技能和道具都感到眼花缭乱。
   这样,也一眼就看到了职业。
   【职业:暗影君王】
   前天还是''无''的状态。
   其实每次看状态窗的时候看到这个无''总是让人在意。
   因为‘无''的前面是职业。
   如果猎人不打团战就跟无业游民没有区别。
   至少在别人的眼里就是这样的。
   但是要在记录能力值的状态窗也要看到职业无'',怎么可能不让人在意。
   一朝被蛇咬,十年怕井绳,每次看到职业栏总是让人心虚。
   即使知道这不是职场,还是一样让人在意。
   但是从今天开始就不用担心了。
   哈哈!
   肖宇不由自主的失笑。
   ''把这种心理称为自卑的吧。''
   如果以前我也和其他猎人一样能赚到很多钱,除了团战,不管我在业余时间做什么,也不用在意别人的视线。
   但是我不能。
   不能自信的告诉别人自己是一名猎人。
   因为我是连自己的生命都保护不了的e级猎人。
   我是e级猎人。
   这么说的话。
   只要有点关于猎人常识的人,虽然在前面说辛苦做这种苦事,但是在后面却无尽嘲笑。
   所以才会更加在意。
   但是现在有了帅气的职业,不是固定的特性。
   职业依旧是猎人。
   正确来说应该是有了“暗影君主的特性。
   ''虽然不是我想的方向......''
   但是也没有后悔。
   不,很满足。
   如果不是在房里,现在就直接召唤出耶格利特和其他影子士兵了。
   想要亲眼确认士兵们的战斗力。
   如果他们能发挥生前的百分百的力量呢?
   ''不可能吧。''
   想象一下都让人激动。
   扑通、扑通。
   肖宇感受着心脏的跳动,脑海里却做着模拟组团战。
   忽然很好奇刘晨浩的反应。
   呼呼。
   想到瞪大眼睛,合不上嘴的刘晨浩就令人笑出声来。
   等一下。
   ''这么一想。''
   如果能把死亡的对象改成自己的战斗力,而且那个对象不限制于怪物和魔兽的话…....
   ''从死亡的猎人身上也能提取出影子吧?''
   虽然是当然的事,但因为是人,所以才不想做的想象。
   从死亡的人身上召唤出的活死人。
   想想都觉得残忍。
   但是。
   先不管这些。
   ''如果能从a级或是s级猎人身上也能提取影子呢?''
   那战斗力会超乎想象。
   就算不能使用生前全部的实力,50%也够带着影子们到高级地下城功掠了。
   肖宇的心脏开始猛烈地跳动。
   扑通、扑通、扑通。
   但是很快,肖宇摇了摇头。
   ''在怎么说把人变成活死人还是有点......''
   是坏事。
   就算能强化战斗力,但肖宇还不想做那种事。
   如果就算是提取也无所谓的可恶的人出现就不一样了。
   ''但是也没有多少机会猎人之间打架。''
   就算有那个机会也会遇到几大难关。
   人类不像怪物或魔兽。
   对。
   现在用这些士兵也足够了。
   ''连终极boss级别的耶格利特也得到了。''
   七级的骑士等级影子士兵。
   会是怎样的实力呢?
   肖宇有点期待下一次的组团战。
   第五十五章收穫满满
   他高兴的接着看,有一行进入他的眼里。
   【称号:屠狼者(外1个)】第94节   ‘......还有一个?''
   啊。
   这么一想完成转职任务后好像得到了一个新的称号来着。
   肖宇确认了隐藏起来的另一个称号。
   【称号:逆境中的胜者】
   该称号给予以卓越的表现战胜逆境的人。
   失去的体力与能力值的提升成正比。
   (每失去1%的体力,能力值增加1%)。
   ''太好了!''
   每次消耗体力,按百分比能力值会提升,实在是太棒的加成。
   打败野兽类型的魔兽的时候,能力值提升40%的屠狼者的称号也很好用。
   但是能满足条件的情况很少,所以很少能得到这个称号的加成。
   ''如果不是野兽类型的魔兽,这个称号就没有意义了。''
   这时候获得一个效果很好的新称号。
   读完说明和被动技能的毅力技能也很搭。
   肖宇没有犹豫,直接就换了称号。
   【称号:逆境中的胜者(外1个)】
   不用的称号被隐藏,需要的时候随时能替换。
   ''下一个是点数。''
   昨天超过成就的极限值得到的奖励总共有三个。
   一个是转职到高级职业。
   第二个是称号。
   还有最后一个是点数奖励。
   【能力】
   力量:132
   体力91
   敏捷:111
   智力:70
   感觉:93
   (可分配点数:10)
   物理伤害减少:46%
   还未分配的点数有十个。
   如果是以前肯定会把点数加到敏捷或是感觉,但是这次不同。
   肖宇把全部的点数加在智力上。
   然而智力还是只有八十。
   叮铃!
   【能力】
   力量:132
   体力91
   敏捷:111
   智力:80
   感觉:93
   (可分配点数:0)
   物理伤害减少:46%
   比起力量和敏捷,智力还是太少了。
   甚至比为了提高敏捷被忽视的体力还要低。
   说明肖宇真的很轻视了智力。
   ''因为没想到自己会使用魔法。''
   肖宇决定,如果最近得到点数,就把他全部加到智力点数上。
   但也没想过要改变现在战斗的方式。
   ''新得到的技能也是暗杀者类型啊。''
   战斗中获得的新的技能。
   投掷短剑。
   不用看说明也知道是短剑专用的技能。
   【技能:投掷短剑lv.1】
   主动技能。
   需要30法力值。
   短剑专用。
   投掷短剑给对方造成伤害。随着技能等级的提升,附加伤害和命中率也会随之提升。
   ''果然。''
   直到现在为止也像战斗系一样打架。
   就算是获得了新的职业、新的技能,也不能突然改变原有的战斗方式。
   所以暂时还是以短剑为主力,把影子技能当做辅助使用。
   ''至少把智力点数提升到一定程度前。’
   出众的战斗力。
   还有配合的辅助功能。
   接受转职时制定的计划没有变化。
   ''跟预想中不同的只有......''
   比想象中影子士兵还要有用的点吧。
   没想到终极boss会成为自己的手下。
   ‘......即使这样。‘
   想要把影子技能当做主力,就得很可惜地放弃直到现在练下的短剑熟练度和技术。
   而且也刚买''骑士杀手''。
   ''早知道会获得魔法系的职业,就在商店买个拐杖什么的了。''
   当然如果当时真的买了,别说是完成转职任务,已经被骑士们埋在里面了。
   肖宇关掉了状态窗。
   这样也差不多看完改变的部分了。
   ''等一下,什么时间了?''
   一眨眼二十分就过去了。
   肖宇挠了挠头。
   ''要抓紧了。''
   肖宇嘴角上扬。
   点数的力量不只是在和魔兽战斗时才起作用。
   肖宇集中精神时间开始变慢。
   不,正确来说是肖宇变快了。
   打开门走出房间。
   从浴室结束沐浴。
   擦干净。
   随意挑一件衣服穿上重新站在镜子前。
   这些总共花了不到三分钟的时间。
   虽然还可以在快点,但是那样的话,这破旧的公寓就承受不了了,只能尽量控制力量。
   ''头发还没干呢。''
   不管怎么说从结果来看节省了将近二十多分钟的时间,无需慌张。
   走了。
   刚要出门的肖宇发现什么东西停下。
   家钥匙。
   钥匙还在桌子上。
   如果是平时会不耐烦的转身去拿钥匙,但是今天不用,只是把手伸向钥匙的方向。
   ''不在这种时候什么时候还能排上用场。''
   支配者之手!
   钥匙开始扭动,马上就被强烈的磁铁吸来一样,咻的飞进手里。
   唰！
   拿到钥匙的肖宇满意的笑了笑。
   就这样瞬间准备好外出的肖宇,吹着口哨关上了房门。
   ***
   肖宇首先去了银行。
   因为很好奇这些天卖掉的魔晶石攒下了多少钱。
   ''因为太忙都没有时间去确认呢。''
   魔晶石的管理是由攻击队队长的刘晨浩全责负责。
   听说是一结束一天的日程就把魔晶石卖掉把钱打到账号。
   但没有仔细的说准确的金额。
   ''晨浩这个家伙,其他的事情都会一一详细的报告,但对于钱的问题就不会说什么呢。''
   应该说是对钱不感兴趣?
   不知是不是一直活在富裕的家庭,刘晨浩的关心重来都不会和金钱搭边儿。
   主要的话题就是艺人的八卦,组团的事,喜欢的个和电影的故事。
   虽说是对话,更像是刘晨浩一个人在开心的一直说,肖宇只是偶尔搭理一句的程度。
   ''啊,这么一想......''
   这么健谈的家伙从未说过家人的故事呢。
   好神奇。
   从第一次见面开始回想,还是没有。第95节   正觉得疑惑的肖宇,不知何时到达了银行。
   ''这么巧嘛。''
   自动取款机都在检修中。
   没办法了。
   进到银行的肖宇,拿到一个号码后,等待了一会儿便坐在了银行人员的前面。
   “您好?”
   刚到耳尾的短发,清亮的声音。
   女职员亲切的问了肖宇。
   “请问您需要办理什么业务?”
   “想要打印一份存折明细。“
   “好的。”
   女职员维持微笑,拿了肖宇递过来的存折。
   等待的期间肖宇环顾了下银行。
   分明是普通的平日,但人还是很多。
   肖宇在观察人的时候,女职员看到肖宇的存折瞪大了眼晴。
   ''嗬!''
   文件/[余额868,2496元]
   再次确认,确实最前面是八百万。
   这还不是攒了一辈子的钱。
   一周期间每天都被打入几百万的巨额。
   ''看起来年纪轻轻,是怎么做到的?''
   把肖宇当成是替妈妈跑腿来查看存折明细的女职员眼神瞬间改变。
   女职员带着一丝的私心问了肖宇。
   “那个!请问你是做什么工作的?”
   带有私心的问题,看来自己想都觉得害羞,看了眼肖宇的女职员瞬间脸色变红。
   “我是猎人。"
   “啊......”
   女职员下意识的点了点头。
   果然传闻是真的。
   ''原来猎人真的这么赚钱啊。''
   没想到会是这种程度的收入。
   突然觉得平凡的打工人很寒酸。
   明明他到刚刚为止还是一个常见的顾客。
   现在却觉得肖宇就像活在其他的世界一样。
   ''应该是等级相当高的猎人吧?''
   因为这种巨额不是一般人能摸到的金额。
   第一次见到的高级猎人。
   这种新鲜感让女职员很心动。
   扑通、扑通一
   心里的小鹿在乱撞。
   拥有五百万以上资产的''年轻顾客''在银行算是vip。
   如果那个顾客的职业还是猎人的话简直是vip。
   女职员为了把握住vip的顾客,按照业务方针推销了多个银行商品。
   "我们银行新推出了一款为vip客人准备的产品。"
   不是职场专用微笑,而是以很真诚的微笑。
   女职员的视线固定在肖宇身上。
   ''怎能如此的......''
   急忙出来随意穿的衣服和有点凌乱的头发,仿佛看到很忙的日程中好不容易空出时间的、能力男的日常,女职员的心怦怦直跳。
   “顾客们的反应也都很不错,您有兴趣投资一下吗?”
   但是肖宇挥了挥手。
   “不了,谢谢。”
   “啊…...这样啊。”
   从女职员的声音里听出了可惜。
   怕继续做着谈话会变长,肖宇急忙站了起来。
   “谢谢,辛苦您了。”
   就这样无视女职员热情的视线走出了银行。
   刚关上银行的门肖宇就。
   “呼一”
   肖宇松了口气。
   一说出自己是猎人,就察觉到女职员变化的眼神。
   他人的视线。
   还有关心。
   对于大部分的猎人来说是日常的事情,但对于肖宇来说却不是。
   ''但总是要习惯的。''
   在等级重审中得到更高的等级只会比现在更甚。
   听说有很多记者和粉丝会跟踪猎人。
   抬头,肖宇看到远处的大厦上挂着人气猎人的饮料广告。
   在传送口生成之前属于运动选手和有名偶像的地方。
   就是这样。
   现在是猎人比艺人更加被人关注,被爱戴的时代。
   肖宇也不例外。
   在现在的时代讨厌猎人的也只有保险职员了。
   ''先不管这些。''
   出来银行后才确认了余额。
   肖宇瞪大了眼睛。
   ''八百六十八万......!''
   通过九次的组团战获得的收入约八百六十万。
   说明一个c级地下城约九十五万。
   和黄东石一行一起的时候赚到了将近一百万。
   说明能在c级地下城赚到的钱大概在九十万到一百一十五万之间。
   ''难怪女职员那么惊讶。''
   第五十六章e级觉醒者
   确认了钱。
   奢侈了一下,去百货商店买了一套西服,看到还剩一点时间就去了附近的理发店,打理了头发。
   “嗯。”
   跟家里离开时比起来,完全变了个人。
   ‘果然钱是个好东西啊。‘
   都说人靠衣装。
   肖宇在街边欣赏着玻璃上自己的倒影耸了耸肩。
   现在完美的准备好了。
   ''至少不会给人留下坏印象了。''
   简单的整理了衣摆后,看了下时间是下午四点二十分钟。
   ''她让我五点之前到。''
   现在出发应该差不多了。
   “出租。“
   坐在出租车的肖宇,按照妹妹说的时间,从容的到达了学校门口。
   看到出来等自己的肖雅。
   “肖雅。”
   发现肖宇的肖雅一脸惊讶。
   “哥哥?”
   “您是程…...肖宇吗?“肖雅瞪大眼问。
   “你连你哥都认不出来啊。”
   肖雅惊讶的上下瞅了瞅肖宇。
   “这完全变了个人啊!“
   “难道要穿运动服和拖鞋来见妹妹的班主任啊?”
   “哇啊......”
   肖雅到现在都合不上嘴。
   “在不闭上嘴就掉下去了。我先走了。”
   看到妹妹没有想领自己去的想法,肖宇直接自己走掉了。
   五年前肖宇也是这个学校的学生。
   当然很了解学校构造了。
   教师要见家长的地方不是教务室就是会面室,但今天是来面谈肖雅升学问题的,去会面室就行了吧。
   踏踏,踏踏。
   “哥,哥!我们一起走啊!”
   肖雅急忙跟上了肖宇。
   “您好,老师。”
   “嗯?啊,您好。”
   路过的途中和几位老师打了招呼。这时老师们一个个都停下来转身看向了肖宇。
   ''那是谁?''第96节   ''毕业生?可是不可能忘记那么显眼的学生啊。''
   ''难道是新来的老师?''
   不只是老师转身看肖宇。
   “哇,长得好帅。”
   “他是谁啊?”
   “旁边的不是肖雅吗?“
   “看来是肖雅的哥哥啊,好帅。”
   修长的身材和干净利索的正装。
   就算是平凡的外貌,综合效果妥妥让女学生回头。
   本人却毫无兴趣。
   ''......''
   肖宇把女学生的悄悄话当耳边风。
   相反更开心的是肖雅。
   竖着耳朵一脸笑嘻嘻的听着周围的评价,肖雅紧贴着走在前面的肖宇身旁,用胳膊肘戳了戳肖宇的腰。
   “哎呦,哥你很有人气啊?”
   第一次肖宇无视了肖雅。
   “而且哥现在是不是没有女朋友啊?”
   第二次他也无视了。
   “要不我这个可爱的妹妹给你介绍一个女高中生?”
   第三次,肖宇面无表情用手掐住妹妹的脸。
   “少贫嘴。”
   “错......错了。"
   肖宇这才放下手,肖雅揉着变红的脸颊气鼓鼓的说到。
   “哼,自己不也偷乐着......”
   吵吵闹闹的很快就到达了会面室。
   比肖宇快一步的肖雅站在会面室的面前转了身。
   “哥,就是这里。”
   刚要进去的肖宇看向了肖雅。
   肖雅好像没有要走的想法。
   “你呢?”
   “跟老师的一对一会面,看你进去后我再回教室。”
   啊。
   听到肖雅的话肖宇也依稀记起自己高三的时候好像也做过差不多的面谈。
   当然当时没能带来家长。
   ''因为从那时起妈妈就开始行动不便了。''
   那时候开始就常住院。
   怕母亲勉强自己就没有告诉她有面谈的事,多亏这个好几天都被老师骂了呢。
   想起那时候也就理解为什么肖雅这么焦虑了。
   肖宇笑了笑。
   “今天有晚课吧?“
   “嗯,哥你先回去吧。”
   “嗯。”
   肖宇突袭摸了摸肖雅的头发。
   “好好学习啊。”
   “啊,都说别这样了。“
   “回家见。”
   肖宇笑着进了会面室。
   肖雅摸着头发鼓起腮帮子。
   "每天都把我当成小孩......”
   但是肖雅看起来不是那么讨厌。
   不会有人看见了吧?
   肖雅环顾了下周围,确认没有人后安心的回了教室。
   ***
   要说肖雅老师的第一印象。
   ''嗯......''
   看起来很厚道。
   “是肖雅的哥哥吗?”
   是长得很仁慈的中年女老师。开朗的微笑也能感染到别人。
   不知道是不是已经知道了肖雅的家庭情况,老师一点都不惊讶程肖宇代表家长来。
   “您好,我是肖雅的班主任。原来她还有个这么帅气的哥哥啊,呼呼。”
   班主任大方的打招呼,肖宇也郑重的鞠了个躬。
   ''是没看过的老师呢。''
   看来是我毕业后转来的老师啊。
   不是说对别人的印象在初次见面的时候就决定了吗?
   互相寒暄后的肖宇就安心了一点。
   ''对比自己小的人也这么尊重的用敬语。''
   看来能放心妹妹高三时期的生活了。
   “您请坐。"她指着椅子说。
   拉出对面的椅子坐下的肖宇,隔着大桌子和肖雅的班主任对视。
   “肖雅您是不用担心了。”
   家长和班主任之间普通的对话。
   在很好的气氛下接着对话。
   肖雅本来就是一个模范生,没有什么事让肖宇和班主任吵起来。
   “您也知道肖雅的目标是医大吧?”
   “是的。”
   班主任拿出准备好的资料接着说。
   “她模拟考试的成绩也很好,平时成绩也很优秀,充分可以上医大。但您也不要给孩子太大的压力。“
   肖宇默默地点了点头。
   从老师的眼中可以看出对肖雅很大的期待。
   其实根据高三学生的成绩,老师也很有精神压力。这可是学生的人生大事会在意也是当然的事情。
   ''所以大多的老师都不想当高三老师来着。''
   听说有很多硬交给男老师的情况。
   如果想想那些可以说肖雅的老师是以为很有热情的人了。
   在家人的立场是一件好事。
   热情变成了关心。
   过了十五分钟左右吧?
   面谈顺利的快要结束。
   “那......”
   肖宇看着氛围要站起来离开时,老师小心翼翼的问了肖宇。
   “听说您是一位猎人。”
   突然严肃起来的老师。
   有什么事情啊。
   肖宇的直觉这么告诉他。
   “是的。”
   “那如果…肖雅也被判定为觉醒者的话,您也会让她做猎人吗?”
   “不。”
   绝对不会。
   肖宇果断的说。
   不需要犹豫。
   跟肖宇预料的一样,老师的表情变得沉重。
   “果然......”
   看到肖宇疑惑地表情,老师毅然决然的说出了事情。
   “如果可以的话,我可以拜托您一件事吗?”
   肖宇点了点头。
   “如果我能帮上忙......”
   先听听看。
   怎么说也是妹妹的班主任,如果连听都不听直接拒绝的话,会给对方留下不好的印象。
   怕肖宇变心,老师赶紧说出了事情。
   “最近有个女学生被判定为觉醒者想要退学。现在都不来上课了。”
   ''啊哈。''
   这是很常见的事情。
   有些没有体验过猎人的工作觉醒者,兴奋的觉得自己和别人不同,活在幻想里。
   就算是觉醒者也很少能作为猎人出名赚钱。
   老师叹了口气。
   “在这么下去学校也只能采取方法。就算是成为猎人,也要有个毕业证吧?“
   肖宇同意的点了点头。
   “所以就是想能不能劝一劝那个孩子,至少让她毕业。”
   老师露出苦涩的笑容。
   肖宇还有一件好奇的事情。
   “那个学生的觉醒者等级是多少?”第97节   “听说是......最低的等级…...”
   e级。
   ''......看来活不了多久了。''
   肖宇从心里啧了啧舌。
   本来就是一个进地下城都要小心翼翼的等级。
   如果随意进去的话八九不离十不是变成残疾就会死。
   跟妹妹差不多大的孩子遇到那种事情,是一件心痛的事。
   但是再怎么说都是自己的选择。
   谁也没有要求过她。
   虽然很遗憾,但肖宇也不想在不足的时间还要空出来关涉他人的决定。
   ''也没有自信能说服她。''
   大概也听不到什么好话。
   肖宇想要拒绝老师站起来回去。
   但是…...
   ”…...这么说的话肖雅也会明白的。”
   听到老师口中的学生的名字就不能轻松地站起来了。
   肖宇再次跟老师确认。
   “老师,您说那个学生叫什么?”
   “是…。难道您认识她吗?”
   "......"
   果然韩国好小呢。
   ''哈......''
   肖宇无语的说不出话。
   ***
   同一时间。
   刘晨建设的会长刘明翰的别墅。
   从早上开始就有无数台高级进口车在进进出出。
   理由只有一个。
   因为晚上的刘晨集团初代会长刘炳哲的祭祀。
   财界第一的刘明翰。
   刘炳哲是那样的刘明翰的父亲。
   作为长男的刘明翰,即使多忙每次都会祭祀父亲。
   刘明翰的影响力实在是太大,每年的这天刘氏家族的亲戚都会聚在一起。
   某证券公司的老板
   某制药公司的老板。
   某百货商店的老板。
   一个个有名的人物都来参加。他们的孩子也都是精英中的精英。
   除了一个人。
   那个例外人物即使别人没有命令,自觉就到角落安静的待着。
   那就是刘晨浩。
   ''好无聊。''
   希望快点结束。
   比起这里跟大哥攻掠地下城更让人开心。
   现在大哥在干什么呢?
   这么一想,根本就想不到大哥会在休息日干什么呢。
   就这么想着有的没的,在不起眼的地方喝着饮料。
   这是从哪儿传来不想听的声音。
   “喂。"
   果不其然。
   一眼就能看出很有能力的,像精英标本一样的男人从后面走出来。
   高级的眼睛。
   修长的身高。
   刘晨浩的亲哥,刘晨盛。
   代替刘明翰将会继承刘晨公司的有力继承者。
   到跟前的刘晨盛低眼看向刘晨浩。
   “亲戚来了你也去打招呼,到什么时候要像孩子一样闹。”
   “…...要你管。”
   “你要记住你越这要只会抹黑父亲的脸。”
   从刘晨盛的语气里感觉不到兄弟情。
   露骨的无视。
   当然刘晨浩也不喜欢这样的大哥,但也没有勇气跟他犟。
   "......"
   主要是。
   大哥刘晨盛是一个只要做了就没有没得第一的时候,就是一个妥妥的秀才中的秀才。
   不是只有成绩优异。
   毕业以后,帮助父亲刘明翰的时候,也在所有的方面表现出惊人的成果。
   比起他,刘晨浩却没有一个拿得出手的。
   大学也是,幸运的刚好到达分数线才上的。
   刘晨浩一直都是站在刘晨盛的面前就变得渺小。
   ***
   “真是没出息,啧啧。“
   看着低着头的刘晨浩皱着眉头的刘晨盛,马上换个表情急忙移步。
   "叔叔。”
   “哎,晨盛啊。”
   刘晨盛离开以后刘晨浩才抬起头来。
   所以才不想回来的。
   要不会祭祀.…...
   刘晨浩在叹气的时候,后面传来好听但有点尖的声音。
   “呵,真的,太倒胃口了。”
   刘晨浩转身。
   比自己大一岁的表姐,刘苏娴。
   第五十七章父子隔阂
   “你听到刚刚他说的话了吗?我的天啊。”
   不知何时到附近的刘苏娴拍了拍刘晨浩的肩膀。
   刘苏娴秀气的皱了皱眉。
   “哎你看看,真没出息,啧啧。真没出息,啧啧。”
   看到模仿大哥的刘苏娴,刘晨浩笑了出来。
   “噗哈,噗。你别这样,现在不是开玩笑的心情。”
   “真没出息,啧啧。”
   “噗哈哈哈,哈!啊,都说别整了!”
   两个人年纪相仿,就跟朋友一样相处。
   刘苏娴走到刘晨浩的面前。
   “你怎么这么活啊?”
   “我怎么了?”
   “不是成为觉醒者了吗?难道觉醒后也赢不过一般人吗?”
   “所以呢?给大哥来一拳啊?”
   "虽然不能那么说......”
   刘苏娴闭上了漂亮的嘴。
   如果刘晨浩打了他大哥,不知道他爸爸会给他什么样的惩罚......
   想象一下都觉得可怕。
   不是不能理解只能忍受的刘晨浩。刘苏娴看了眼刘晨盛消失的方向。
   “还是那么的倒胃口呢,那个男人。"
   跟刘晨浩一样讨厌刘晨盛的她。她是为数不多的知道精英脸下隐藏的、真正刘晨盛面目的人。
   但是刘晨浩没有动摇。
   不是因为他是大哥。
   而是不想这么在背后说他坏话,想在大家的面前正正堂堂的想要赢一次大哥。
   见刘晨浩闭着嘴,刘苏娴小心翼翼的问道:“那个那个计划还有效吗?”
   “嗯?"
   “你不是想成为公会会长吗?超过那个人。”
   刘晨浩没有回答,用微笑回应对方。
   就算说了谁会相信呢?
   不嘲笑自己已经是好人了。大哥和我的对战什么的。
   但是现在多亏有程肖宇大哥这样的王牌,可能性变得很大。
   ‘只要获得公会会长的许可证.......''
   还是有胜算的。
   不,肯定能赢。
   看到刘晨浩坚决的眼神,刘苏娴插着腰说。
   “我死也不会成为那个男人的手下的。我也不想和你父亲吵起来,你看着办吧。”
   “…谢谢你。”第98节   这就是刘苏娴给人加油的方式。
   她不仅是人气演员,还是a级的女猎人。
   就算排除财阀小姐的背景,也有很多公会想要引进刘苏娴。
   但是不缺什么的刘苏娴拒绝所有的邀请,偶尔做着模特的工作。
   但是不久的将来会有很难拒绝的提案。
   那就是成为刘晨公会的创立成员。
   这是刘明翰会长的指示。
   不能不听大伯的话,但也不想进刘晨盛下面。
   刘苏娴也很烦恼。
   虽然不靠谱,但只能希望刘晨浩能成功了。
   嗡嗡嗡嗡一嗡嗡嗡嗡一
   听到刘晨浩兜里传来震动声,刘苏娴问:“不接吗?”
   “啊。”
   在溜号的刘晨浩这才拿出手机。
   屏幕上显示熟悉的号码。
   ·「大哥」。
   确认发信人的刘晨浩瞬间变得开朗。
   “是我,大哥!”
   他有力的接了电话。
   “好。好的,大哥。不,可以去。好的,我马上去,大哥。“
   刘晨浩就此挂了电话。
   看到态度转变一百八十度的刘晨浩,刘苏娴很好奇是谁。
   “什么啊?是谁?”
   但是刘晨浩没有时间悠闲地给她说明。
   这可是大哥的拜托!
   而且加上想要从这离开的心情,现在一秒也好想快点出去。
   “待会儿再!”
   看着急忙离开的刘晨浩的背影,刘苏焖歪了歪头。
   “有什么事竟然让他那么开心?”
   有家族宴会的时候,刘晨浩一直都是耷拉着肩膀,但是今天不同。
   "......好奇怪哦。”
   刘苏娴决定以后一定要好好问他。
   另一边刘晨浩急忙的找他的父亲。
   环顾周围的刘晨浩,从远处发现和人们谈话的父亲。
   老虎面。
   普通的事都不能让他露出微笑的、严格的性格。
   对于刘晨浩来说父亲一直都是让人难接近的存在。
   ‘还没说出话呢......''
   已经开始紧张。
   但是一定要发出勇气。
   ''因为约好了。''
   刘晨浩深深地呼了口气后慢慢地靠近他的父亲。
   在靠近的途中,好几次都想转身走。
   但还是忍住了。
   刘晨浩艰难地到达刘明翰的面前。
   “父亲”
   根本不像是一对父子。
   刘明翰看向刘晨浩。
   “什么事?”
   察觉到非比寻常的气氛,围在刘明翰周围的人同时离开。
   “父亲,我可以出去一会儿吗?”
   对着父亲的时候,刘晨浩的声音尤其无力。
   “晚、晚饭前会回来的。“
   "......"
   摆着一副要呵斥一顿的表情的刘明翰,叹了口气答应了他。
   ”…...去吧。"
   刘晨浩开心的鞠了个躬。
   “谢谢您,父亲。“
   然后就快速离开。
   僵着脸呆呆地看着刘晨浩离开的身影,他的妻子靠近了他。
   “老公,从维也纳来了电话。”
   刚好是他等待的消息。
   "比赛结果呢?”刘明翰语气关心。
   “当然优胜了,是谁的女儿啊。”
   刘明翰露出小小的微笑。但是很快就恢复原样。
   “嗯,什么时候回来?”
   “听说上学期间太忙了没有时间,只能放假才能来。”
   刘明翰皱了皱眉。
   “我说了那么多次就算再忙也要参加爷爷的祭祀。”
   “你也真是。最近的孩子哪有把祭祀看的那么重要。”
   “啧啧。”
   妻子重新系好稍显凌乱的、刘明翰的领带,温柔地说。
   “还有老公你,也关心一下晨浩啊?”
   “又说那个…老虎要照顾老虎的孩子,而不是小猫的孩子。”
   “不管是老虎还是小猫,都是从我肚子里出来的孩子。也是你的孩子们。”
   “嗯......”
   “你知道吗?这是晨浩初中毕业后第一次在你面前笑的。”
   是吗?
   刘明翰看着刘晨浩消失的方向。
   但那也是一小会儿。
   刘明翰无所谓的说。
   “有了女朋友了吧。大家该等我们了,我们回去吧。”
   ***
   位于s市九老区的猎人协会本部。
   检查机器的一位职员站在小型魔力测定机面前。
   “这是怎么回事?”
   要停在零的数字一直在上下摆动。
   好像完全坏了。
   但是很快就没有关心。毕竟是精密的机械,出现故障也不是罕见的事。
   “金君啊。”
   “是。”
   手下急忙跑来。
   “用这个测定的传送口有几个?”
   “号码是多少呢?“
   “n-1744b。"
   查看日期的手下点了点头。
   “前天逛了七个地方。”
   “前天?我看看。”
   是真的。
   前天正好逛了七处,其中有四个已经关闭。
   “用这个测定的传送口没什么问题吧?”
   “是的,没有什么问题。”
   “是吗?"
   职员挠了挠长着黑黑的毛的下巴。
   如果发现魔力测定机出现错误就要马上取消用这个机器测定的、所有传送口的攻掠许可权。
   这是当然的事情。
   以为是c级的地下城进去的传送口,原来是a级、b级的地下城的话,那猎人们该怎么办?
   不可能安全逃出来的。
   高级地下城就是那种地方。
   高级猎人和低级猎人有明显的分界线一样,高级和低级地下城也有很大的区别。
   不然也不是只用大型公会负责高级地下城了。
   ''要不现在说出来?''
   告诉一声没什么难的。
   但是买了那个许可权的队伍的反驳,而且如果重新测定的地下城失控的话,不可能避免听呵斥。
   一不小心就会被炒鱿鱼。
   ''好不容易进来的猎人协会。''
   猎人协会有公营企业般的待遇。想要进这个公司要做跟公务员考试一样的努力。一想到有可能会失去那样的职场就眼前无望。
   ''不可能,不可能。''
   他摇了摇头。
   手下也发现上司在犹豫什么。第99节   “"这…要怎么办呢?”
   “嗯。”
   已经过去了两天。
   要发生问题早就发生了。
   “......不管了。”
   “这,这样也行吗?“
   “能有什么大事?都过去两天了。”
   “也是。”
   手下也点了点头。
   "报告书上就写,到昨天为止这个n-1744b还正常,今天才坏掉的。”
   “好的。”
   ***
   白虎公会第二管理科科长安浩民。
   正在切葱的安浩民停手伸了伸腰。
   咕嘟嘟-
   “哎呦呦。"
   今天的菜单是酱汤。
   作为独居八年的单身男人,普通的料理已经完全掌握。
   契机是五年前。
   一直吃快餐食品维持生活的安浩民,有一天看到每天都在颓废的自己,开始反省,为了活下去决定学料理,现在就算是从电视出来的料理,打量一下就能做出差不多的东西了。
   但是。
   不是都说调整的终点是朴素吗?
   越有实力摆在饭桌上的料理都是最简单的家常菜。
   就像今天的酱汤。
   “哈,就是这个味道。”
   尝了一口的安浩民感叹了下自己的实力点了点头。
   能品尝这个味道的竟然只有一个人。
   实在是太可惜了。
   ''要不请他来我家吃一顿饭?‘
   瞬间想起自己的手下,但马上摇了摇头。
   听别人说我是老男人就已经伤心了,还请个男职员来我家吃饭,不知道他们会说什么。
   ''也不知道他有没有做好我吩咐的事情。''
   虽然是个又听话又聪明的孩子,但总是有些冒失的地方。
   ''哎呀,在家想什么公司的事情啊。''
   吃饭吧。
   安浩民哼着歌把酱汤搬到客厅的桌子上。
   看着客厅里的电视吃饭成了安浩民的日常。对于一个人吃饭,厨房的饭桌实在是太大,又让人寂寞了。
   哔。
   用遥控器打开电视坐了下来。
   刚好放着新闻。
   “今天的新闻。”
   独居生活中的好处之一就是不用和别人抢着看电视。
   打开电视就出现常看的频道。
   安浩民一边看着挂在墙上的电视一边吃了一口饭。
   "位于w市的m国猎人管理局发生奇怪的爆发事件,让m国全市进入恐慌当中。一些媒体怀疑是不是s级猎人之间的摩擦造成人为灾害......”
   “哎…真是到了末世啊,未世。”
   安浩民一脸遗憾的啧舌,一边慎重的犹豫开饭的第一口菜。
   虽然也没有多少饭菜就是了。
   ‘果然第一口还是泡菜啊。''
   “...…这是从管理局附近拍到的监控。可以看到建筑外部突然开始裂开......"
   不管新闻说什么,安浩民在热乎乎的饭上面放一个刚从冰箱拿出来的辣白菜。
   然后刚拿到嘴边,电话铃响起。
   ''啊!又是谁啊。''
   安浩民嘟囔着拿起电话,看到发信人急忙接了电话。
   “您好,我是安浩民。”
   打来电话的是程肖宇。
   安浩民开心的接了电话。
   但是。
   听了一会儿肖宇所说的话的安浩民一脸疑惑。
   “什么?您说能不能参观我们公会的新人训练场?”
   第五十八章红色传送口
   ''好了。''
   肖宇关了电话。
   最初还有点慌张的安浩民科长听到肖宇的话,欣然地答应了。多亏白虎公会,他能参观新人猎人打组团战的样子了。
   ''车也借了。''
   刘晨浩应该也挺忙但还是答应我的请求。
   说只是出来一下,看着他规矩的打个招呼后急忙回去的样子,觉得他太好了。
   已经做好准备。
   现在肖宇在那个问题学生住的公寓花园里。
   ''离我们家挺近呢。''
   走路只需要兩分钟。
   就一步之遥。
   环顾了下周围。
   密集的旧公寓,狭窄的地方。
   说明她家的情况不是很好。
   也理解成为猎人兴奋的心情。
   因为肖宇也经历过。
   ''但是那样的家伙会最先死的。''
   肖宇也因为这个受过很多次伤。
   不是一两次跟死神擦过边。如果不是母亲得了罕见的病,绝对不会干这行的。
   对于e级猎人来说地下城是一个很残忍的地方。
   如果这么放着,那个孩子一定后悔当了一名猎人的。
   ''当然这也不是什么罕见的事情。''
   每天都有无数的猎人受伤,死亡。
   也不能阻止他们所有人,也没有那个必要。
   都是自己选择的路。
   ''但是。''
   如果是陌生人就算了,在听到那个问题孩子的名字的瞬间就知道不能那么算了。
   对肖宇不陌生的名字。
   听到动静抬起头的肖宇刚好看到那个问题孩子往这走来。
   圆圆的丸子头,有点尖的眼神。
   果然是认识的孩子。
   “嗯?"
   女高中生发现肖宇歪了歪头。
   “大叔,你怎么在这?”
   跟肖宇一样,那个女高中生也一眼认出了他。
   ‘果然这世界真小啊。''
   肖宇用食指挠了挠脑袋。
   想要成为猎人的女高中生。
   刘晨浩攻击队唯一的女性,也是未成年人,因为年纪还犹豫过要不要让她加入我们的队伍。
   ''小孩子也能参加?''
   ''我去咨询了下,他说法律上没有任何问题。只是出了问题,事情就会闹大,所以大家都不喜欢用而已。''
   ''韩宋伊。''
   从肖雅的班主任那里听到这个名字时內心百感交集。
   以防万一确认了一下。
   韩宋伊缺席的日子和加入刘晨浩的队伍开始组团战的日一致。
   到了这里也不能把她当做陌生人无视她吧。
   一种责任感吧。
   让还不懂人情世故的单纯学生,得到一大笔金钱,促进她有了不该有的想法。
   ''至少有一个事能确信。''
   不管是什么时候,如果听到韩宋伊死亡的消息,不管是什么理由,心里都会过意不去。
   也没有做错什么,不能睡不好觉吧。
   所以肖宇决定空出今天一天的时间。
   也不是什么困难的事情。
   “怎么回事?”
   韩宋伊瞪大眼睛看向肖宇。
   然后一脸惊愕。
   “难道你就是老师想给我介绍的猎人大叔?”
   肖宇虽然有点在意她总是叫自己大叔,但是还是微笑着点了点头回应了她。第100节   然后。
   “虽然不知道老师都跟您说了什么,但我已经对上学不感兴趣了。也没有想要放弃猎人的想法。“韩宋伊果断的说。
   在攻击队的时候分明是一个安静的孩子,但一说到自己的事情态度就变了。
   要说不愧是主观明确的现代孩子吗?
   ''但是那种主观明确的孩子,我家也有一个。''
   肖宇微微一笑。
   觉得自己表示够强硬的韩宋伊,在看到肖宇和自己预想完全不同的反应后慌张起来。
   ”我也没说让你放弃啊。”肖宇十分淡定。
   韩宋伊一脸惊讶。
   “什么?”
   这种类型的孩子越不让她做,她只会越做。
   从一开始就没想过用对话开解。只要给她看一次现实就行。
   ''因为我也是这么过来的。''
   第一次组团战的时候觉悟。
   现实比想象的还要残酷,无情。
   韩宋伊努力不让对方发现自己慌张的样子,假装淡定的问。
   “那、那你来这里干什么?“
   肖宇靠近她一步。
   韩宋伊惊讶的想要往后退,但又怕被对方小看强忍住站着。
   站在韩宋伊前面的肖宇。
   并没有故意设计不知情的人,肖宇露出阴险的笑容。
   “我帮你变成优秀的猎人。”
   ***
   也不需要说服她去地下城。
   一说有机会从近处观察''白虎公会训练新猎人的样子,她就直接答应要来了。
   没有疑心地,直接就相信了肖宇的话。
   她问我是怎么认识她们班班主任的,直接就给他看了我和肖雅的合照。
   “大叔你是肖雅的哥哥?”
   "......"
   从刚刚开始有一个单词很让人在意,但是一切都按照计划进行,就没有说出来。
   “上来。”
   “谢谢!”
   肖宇搭上韩宋伊往白虎公会晚训练的地方开去。
   九点开始训练,时间很充足。
   嗡嗡嗡。
   两人乘着有点大的面包车在道路上驰骋。
   是因为敏捷和感觉提升的原因吗?
   考了驾驶证后一次都没有开过车,但驾驶的时候没有感觉到任何的困难。
   只要集中精神便会觉得这车像蜗牛一样缓慢。
   ''能力值点数在多个地方都方便呢。''
   旁边的韩宋伊问肖宇。
   “肖雅在家也一整天都在学习吗?听说她把字典撕下来贴在墙上当墙纸,连睡觉的时候也是背着单词入睡的。”
   肖雅还有这种传闻?
   在家分明是一个喜欢吃炸鸡的宅女。
   “肖雅和你们一样。在家就是玩、吃、睡。”
   主要是睡觉。
   “不可能…骗人。这样成绩还那么好?”
   “我也觉得不可思议。分明初中时还是一个跟我一起去游戏厅玩的孩子。”
   聊着聊着很快就到达了传送口附近。
   肖宇停了车。
   吱呀。
   这里是传送口集中形成的地方。因为大部分没有人住,停车很方便。
   听说八成的房子都是废墟。
   也有传闻说如果剩下的人都离开了就把这里给封闭了。
   踏,踏。
   肖宇和韩宋伊从车里下来。
   下车看了看周围,只给人阴森的感觉。
   嗷嗷嗷-
   怎么感觉从影子中听到了欢呼声呢。
   听错了吧?
   因为寂静的气氛有点害怕的韩宋伊,看到一群聚在一起的猎人便打起了精神。
   仿佛像看到了偶像一样闪烁着眼睛。
   ''也是,这都是大型公会白虎的猎人吧。''
   对于憧憬猎人的高中生来说跟艺人没什么区别吧?
   一想到电视里播放的、猎人的样子也是觉得心情複杂。
   “哎,您真的来了啊。”
   发现肖宇的何齐哲跑来。
   “还记得我吗?“
   肖宇轻轻点了点头。
   感觉到何齐哲是真的欢迎自己,肖宇也不由自主的露出了笑容。
   虽然没见过几次面但觉得是一个性格很好的人。
   “从科长那里听说了。啊,这个学生就是?”
   “您好。”
   韩宋伊鞠了个躬。
   就这样互相打招呼的时候,突然来了一个满身肌肉、阴阳怪气的人。
   “不要再废话,开始吧。也不是来郊游的,也快到九点了。”
   自己说完就重新回到了传送口前面。
   不平常的气氛。
   肖宇问了何齐哲。
   “那是谁?”
   “啊,这次新进的a级新人。我说要你们参观学习,求他谅解,他不开心的说又不是来地下城玩的。“
   "a级?”
   何齐哲点了点头。高傲的a级的话也有可能。
   肖宇还问道:“这次攻击队成员的水平怎么样?"
   “一名a级,七名b级,四名c级,总共加起来十二名。”
   “攻掠一个c级地下城需要a级和b级?”
   “就算等级高新人还是新人。首先要积累地下城的经验嘛。”何齐哲挺着胸,語帶自信。
   就一天,结束这次训练后就直接让他投入到高级地下城的战斗力。
   ''即使这样一名a级猎人和七名b级猎人也是有点。''
   肖宇的眼神变得不同。
   其实安浩民科长同意的理由就在这里。
   给他展现白虎公会的出众的新人,诱惑肖宇进白虎公会的打算。
   但是和安浩民和何齐哲的期待不同,肖宇一脸失望的看着传送口。
   被判定为c级的传送口。
   比起那个成员太华丽,耀眼了。
   ''组团战太简单效果会降低啊。’
   这有点担心。
   但是马上摇了摇头。
   ''不,即使这样亲眼看见还是能感受到的。''
   e级猎人进到地下城是有多么的无力。
   这程度就够了。
   “我们什么时候进啊?”
   不知道肖宇意图的韩宋伊急着要进去。
   看了眼一脸兴奋的她。
   ''看看能开心到什么时候。''
   肖宇心里默默吐槽后跟何齐哲说:“那我们也先走了。”
   “啊,好的。”
   何齐哲视线看过周围,他悄悄地跟肖宇说。
   悄悄地。
   “那个,如果您出手团战就变得太容易了,所以您今天在旁边观战吧,”
   本来就是来参观的,是当然的事情。
   “好的。”
   明天开始又要和刘晨浩开心的攻掠c级地下城了,怎么能妨碍白虎的训练呢。
   跟刘晨浩攻掠的时候打算用影子士兵,所以才把韩宋伊带来这里的。
   ''不想因为这种事公开影子士兵的样子。''
   如果看到连影子也能轻松地打败魔兽,只会更让韩松伊幻想。
   肖宇和韩宋伊。
   两个人朝传送口走去。
   跟刚刚看到的a级猎人不同,也有欢迎他们两个的人。
   “您好。”第101节   “很高兴见到你。”
   也不是以收益为目的的团战,所以现在人打过招呼便好。
   惯例的互相打了招呼。
   到了a级猎人的时候。
   “我就不用了。”
   然后他就直接进了传送口。
   “我们也进去吧。“
   白虎公会的新人也开始进去。
   韩宋伊进去前看了眼肖宇。
   “大叔你呢?”
   肖宇挽着手回答。
   “我看着你进去。”
   韩宋伊一脸紧张的点了点头便跳进传送口。
   ''呼。''
   肖宇短暂的叹口气后站在了传送口的面前。
   感觉到视线回了头看,原来是何齐哲挥着手为我们加油。
   ''......''
   把视线转回来。
   但是。
   ''......?''
   传送口表面的波动没有停止。
   ‘一般人进出后会有个黑色的膜一样的东西会固定。''
   但是现在想水面一样波动着。
   有什么不同。
   肖宇用手撕开了表面。
   嘶嘶。
   表面就像粘粘的液体一样粘在手上。
   ''难道......?''
   肖宇回了头。
   肖宇和何齐哲对上眼睛。
   何齐哲也察觉到了奇怪。
   “给主攻击队打电话,马上!”肖宇大喊。
   还没有等肖宇的话结束,他就被传送口給吸了进去。
   “那、那是什么?”
   “何、何代理!”
   何齐哲跑到传送口的面前。
   白虎公会的其他三个职员也跟在其后。
   站在传送口面前的何齐哲惊愕。
   “不......不可能!“
   不仅只有猎人是新人。
   为了教育职员,也带了新职员。
   所以这种事情当然陌生。
   职员蹬大眼睛看向何齐哲。
   “代、代理!传送口的表面变成了红色。”
   就像滴了血一样,传送口的表面迅速变成红色。
   何齐哲无视职员,急忙打了电话。
   叮铃。
   “嗯,齐哲啊。”
   “科长!是红色传送口!新人进去的传送口变成了红色!”
   "什么?”
   安浩民的声音变大。
   “那是什么意思?c级怎么会出现红色传送口!”
   何齐哲抬起头看向完全变红的传送口。
   表面的波动已经停下。
   何齐哲咽了口水。
   “我也不清楚.但是真的是红色传送口。”
   “什么?!“
   第五十九章你,不是e级吧?
   “居然说红色传送口,这是什么意思?”
   白虎公会的董事长白律浩接到联络后马上来到了现场。
   管理科组长何齐哲面如土色。
   “那个......”
   “我先看一下到底是什么情况。”
   白律浩经过宛如丧家之犬的员工们身边,站在传送口前。
   ''居然真的是红色传送口!''
   白律浩的表情僵住了。
   红色传送口是什么?
   是一种通过传送口连接着其他世界的特殊传送口,一旦进入,要么必须抓到终极boss,要么等到地下城失控,否则内部的人根本无法离开这里。
   只要踏入一步,一切就都结束了。
   变为红色的传送口完全与外部完全隔绝,无论是想出去还是想进入都毫无办法。
   白律浩的手搭在了红色传送口上,被堵得严严实实的,无法通过。
   ''这下麻烦了。''
   从现在开始,没有任何方法可以帮到传送口内的人了。
   “这不是c级传送口吗?"白律浩向何齐哲发问。
   “确实是c级传送口。”
   “联系过协会了吗?”
   “是,不过协会那边说本来就是c级传送口,一直装糊涂......”
   “这群王八蛋!”
   白律浩骂了出来。
   红色传送口只会出现在高级地下城里,传送口的对面相当于另一个世界,可现在从里面散发出的魔力怎么可能只有c级地下城的程度?
   从一开始就是无稽之谈。
   眼前的这个传送口至少有b级,运气不好的话也许是a级,或者更高。
   即便这样,协会那边还敢如此装聋作哑的理由是…...
   “要不用我们自己的魔力测定机重新测量一下吧?”
   白律浩听到何齐哲的问题后摇了摇头。
   “红色传送口是不会向外发散魔力的,根本没办法测量。”
   这就是理由。
   事已至此,没有办法能够确定传送口的等级。
   “我们的人进去了多少?“
   ”一共有十二名。“
   “其中高级猎人有几名?”
   “a级的王喆猎人担任队长,b级猎人共有七名。”
   "一个a级和七个b级吗.”
   ”新人不会有事吧?”
   白律浩摇了摇头。“
   "他们基本上可以看作没有活路了,运气好的话应该会有两、三个a级、b级猎人活着出来吧。“
   而且这还是运气非常好的情况下,除外生还率很小。
   刚刚进去的成员们的水平,也只能勉强通关中下等的b级地下城,更别提更高的级别了。
   除非有奇迹出现,否则新人能安全返回的可能性几乎为零。
   白律浩的表情很阴沉,观察着董事长脸色的何齐哲小心翼翼地开口。
   “那个...…其实里面除了我们的新人,还有其他人也进去了。”
   白律浩听闻抬起了头。
   莫非是偶然经过这里,对新人指导感到好奇的高级猎人出现,和他们一同进去了吗?
   如果这不是奇迹的话,还有什么能叫奇迹呢!
   白律浩的声音变大了许多。
   “那个人是谁?
   “是一个我最近一直都很留意的猎人。“回答声从一側传来。白律浩和何齐哲同时转过头去,那边站着全身是汗的安浩民,正大口喘着气。
   “不好意思,我来晚了,路上堵车。“
   因为家与传送口的距离很远,安浩民是最后一个到达传送口的,他瞥了一眼传送口,鲜红色的入口就像铜墙铁壁一样,光是看着都令人感到室息。
   ''不过如果是程肖宇猎人的话......''
   如果是经历过无数变故的那个男人的话,没准能够带来打破所有人预想的结果。
   安浩民无端地起了这种想法。
   白律浩连忙靠了过来。。
   ”他是安科长看中的猎人?”
   “没错。”
   啊。
   白律浩突然想起了什么。
   ''说起来确实......''
   怪不得最近安科长最近忙来忙去,原来是有了早已看中的猎人。第102节   安科長的眼光从来不会出错。
   ''没准......''
   白律浩的内心燃起了希望的火花。
   “那个猎人的等级是多少?a级?还是b级?”
   如果是s级,自己不可能不知道。
   h国的s级只有十人左右。
   可安浩民对此只是摇了摇头。
   ''我的天!''
   白律浩僵硬的表情一瞬间放松了下来。
   “这么说,进去的那人是个s级猎人了?”
   安浩民平静地回答。
   “不是,他是e级。”
   就像是吃到了虫子般,白律浩的表情一下子变了。
   ***
   程肖宇惊慌了一瞬。
   ''难道是通往异世界的传送口?''
   虽然是第一次遇到,但以前阅读过网上其他人留下的经验之谈,文中用的是所有人像是被吸入进去的描述,程肖宇想着文中的内容,对此十分同意。
   传送口关闭后黑暗笼罩了过来,仿佛滑向某处一般置身其中。
   ''啊!''
   待到睁开双眼时,才发现自己站在一片被雪覆盖的森林里。
   “这是什么地方?“
   “好像不是地下城啊?”
   “传送口也不见了!”
   猎人们环顾四周,无法掩饰自己的慌乱。
   当所有人都感到慌乱时,程肖宇眯起眼睛开始环顾四周。
   ''没有可疑的动静。''
   拜系统所赐,即使被丢到陌生的地方也能够很快地冷静下来。
   首先映入眼帘的是树。
   在h国很难找到的大型针叶树成群结队地生长着。
   在程肖宇想着树上的雪岌岌可危而视线向下转的同时,和某人对上了视线。
   是和程肖宇一样在警惕四周的a级猎人一王喆。
   ''......''
   ''......''
   彼此相视到的两人迅速转过头去。
   这时跑了过来的韩宋伊扯了扯程肖宇的衣角。
   “那个......现在是不是出了什么差错?”
   韩宋依害怕地望了过来,先前装模作样的态度荡然无存。
   程肖宇突然往她的脸伸出了手。
   ''......''
   韩宋伊瞪大了眼睛。
   唰!
   被程肖宇抓住的箭矢就像因没有击中目标而怨愤般抖了起来。
   是一支瞄准韩宋依眉间而去的箭。
   “啊,啊......”
   终于意识到情况的韩宋伊脸色铁青。
   这时从其他地方传来了惨叫声。
   “啊啊啊啊啊!”
   “啊、啊啊一!”
   太阳穴插着一支箭的男性猎人吐着血沫倒了下去,鲜血从眼前流下。
   “呃,呃呃......”
   猎人们倒吸了口气
   两件事几乎同时发生,几乎没有人注意到程肖宇截下箭矢的场面。
   “在树上!”
   “是那群家伙!”
   其中一个b级猎人指向了远处的一棵树。
   在他叫出声之前,程肖宇和王喆就早已望向了那个地方。
   有两个人站在那儿。
   ''两个?不,应该说两只吧。''
   银白色的头发和白色的皮肤,还有银色的眼睛。
   作为种族特征的尖耳。
   它们具有独特的美丽外表,又因只有在高级地下城才能见到的稀有性,可谓是相当有名的魔兽。
   ''冰精灵。''
   或者也叫白鬼。
   没见过它们的人都称呼它们为冰精灵,只有与它们交过手的猎人们才会称呼为白鬼。他们说,精灵这种美丽的名字和它们根本毫不相称。
   程肖宇知道那些前辈们提到白鬼时不约而同地咬牙切齿的理由。
   ''...…在笑。''
   两个家伙放下了弓箭,向猎人们露出了令人恶寒的表情,仿佛像在两盘美食之间犹豫一般。
   ''犹豫的结果就是这个吗?''
   程肖宇的眼神变了。
   一只箭在最左边,另一只箭在最右边。
   这不是巧合。
   被箭击中的猎人是个三十多岁的男子,不久前刚刚觉醒成了c级。
   除去韩宋伊,他是这个队里最弱的人。
   另一发瞄准的…...
   ''是韩宋伊。''
   一下子瞄准了攻击队里最弱的两个人。
   ''如果不是因为系统的话,这箭恐怕就该射向我了。''
   白鬼们打的小算盘让程肖宇很不快,他仿佛让白鬼们看清楚一般伸出了手,并徒手捏碎了箭矢。
   咔嚓!
   白鬼们像是接受了挑战书一样,冲着程肖宇做了个抹脖的动作。
   噗嗤。
   程肖宇脸上笑着,眼神却很冰冷。
   ''......我一定亲手杀了你。''
   对于魔兽不过尔尔的挑衅,程肖宇没有回应,而是用冷漠的视线望着它们,。
   很快,白鬼们消失在了树下。
   “这里好像不是很欢迎我们的样子。”
   这时王喆总算开了口。
   作为此处唯一一名a级猎人及队长的他开始说话时,所有人不约而同地将注意力集中在他身上。
   “不知道你们有没有注意到,我们现在在红色传送口里。”
   王喆理所当然地谈论着,没有人对此抱怨。
   “也就是说,除非我们全都死在这里,或是等地下城失控打开传送口,在此之前外面谁都进不来。“
   所有人都发出了低沉的声音。
   "唔。"
   "呃......"
   本以为能够等待救援的念头被打消后,每个人都受到了不小的打击。
   王喆接着说。
   “如果继续呆在这里,要么会被冻死,要么会被那些家伙杀死,就算没有人加入讨伐队,我也会一个人杀光这里的魔兽,然后出去。有谁要和我一起?”
   王喆坚定的眼神和宽阔的肩膀看起来异常地可靠。
   过了一会儿,面面相觑的猎人们表达了想与王喆同行的想法。
   ”一起行动吧。”
   "带我一个。”
   “活着回去吧。”
   “我也会帮忙!”
   但王喆用力推开了想要帮忙的男人的胸膛。
   “咳!”
   尽管他控制好了自己的力量,可他毕竟还是名a级猎人。
   被推开的猎人后退了一步,胸口的疼痛让他皱了皱眉。
   “除了你。”
   “啊?”
   "还有你,你,你,你也是。“
   除了男人,王喆又指出了几个人,其中包括程肖宇与韩宋依。
   在那一瞬,程肖宇皱起了眉。
   一共五个人,全部都在c级以下。
   “虽然这样做不好,但我不能带你们走。”
   “你说什么?”
   "你们对红色传送口一无所知吧?”
   那个男人摇了摇头。
   ”红色传送口里的一天,是外面的一小时,最坏的情况下,要等待地下城失控或搞定终极boss至少要花上好几个月。这样的情况下,我肯定不能带着累赘。"
   “你说我们是累赘?”第103节   被王喆点名的猎人们立刻不满起来,但当王喆瞪着他们时,所有人都闭上了嘴。
   王喆像是大发慈悲般继续说了下去。
   “你们也别太难过了,只要你们能活到我们除掉终极boss,也可以安全地离开这里。”
   “可就算是这样......”
   被点名的猎人们用求助的眼神看向王喆身旁的的其他猎人们,但每个人都在回避他们的视线,这时…...
   “喂。”
   王喆的队伍中,有一名b级女猎人举起了手。
   ''......?''
   王喆看向她时,她指了指程肖宇的方向。
   “我可以到他们那边去吧?”
   “…随便你。”
   于是那个女人头也不回地走到了程肖宇的身边。
   王喆反复看着女人和程肖宇,随后嗤笑了一下,大声说。
   “那这里还剩下一个位置,你们那边可以再过来一个人。"
   “我,我去!”
   回答他的这名男性猎人先前曾被王喆推倒,听闻他立刻跑了过去,以防王喆改变自己的想法。
   这才正常,程肖宇也觉得他的选择并没有错。
   ''奇怪的是这个女人才对。''
   振宇好奇地看着站在他旁边的这个女人。
   与程肖宇目光接触的那个女人用其他人听不见的声音说。
   “王喆那家伙,连飞过来的冰箭都没发现。”
   即使是高级猎人也并非所有数据都很高。虽然他身为a级,但敏捷属性低也是正常的。知道统计数据概念的程肖宇觉得这没什么大不了。
   “所以呢?”
   那个女人笑了。
   “你,不是e级吧?”
   第六十章王珍珍骨牌效应
   红色传送口前。
   白律浩的表情十分阴沉。
   虽然安浩民简单地向他介绍了程肖宇,但丝毫没有减轻他的焦虑。
   “那只是你的推测而已吧?”
   “那倒确实如此。”
   安浩民爽快地承认,因为他确实没有办法证明程肖宇。
   ''要是董事长能亲自见到程肖宇猎人,他一定会理解的。''
   程肖宇肯定有哪个地方与其他人与众不同。
   安浩民本人也苦于无法形容这一点而感到十分沮丧。
   白律浩的目光转向了传送口。
   “那能相信的人就只有王喆了...…”
   这时有人出了声。
   “王喆不会有问题的。“
   又有一个人插入了白律浩、安浩民與何齐哲的对话当中。
   三个人的脑袋同时转向了他。
   第一管理科科长一朱胜昌。
   他看着三个人自信地说。
   “为了能够随时应对任何突发状况,我们对王喆猎人进行了非常深刻的教育。”
   原先第二管理科负责新人,而第一管理科则负责a级或更高级别人员的培训。
   进入精英团队的人才,从起点开始就与他人不同。
   朱胜昌非常自信地说完,白律浩的表情略微放松了下来。
   “王喆猎人的成绩如何?”
   “王喆猎人的训练成绩十分优异,他的战斗力与白虎公会精英攻击队的成员相比也毫不逊色。”
   “是吗?”
   白律浩总算是笑了。
   王喆是a级猎人。
   是在高级猎人中也无法忽视的重要人才。
   只要作为攻击队队长的他能够好好带领b级猎人攻掠地下城的话!
   虽然会对c级猎人造成不小的伤害,但是从白虎公会的角度来看,高级猎人的生还比其他任何事情都更为重要。
   ''还好王喆猎人的能力足够…...''
   早已熄灭的希望之火此刻又被点燃了起来。
   让董事长放下心来的朱胜昌斜眼看着安浩民。
   “我刚听你们说什么,疑似二次觉醒的猎人?好像是在说这个吧......”
   朱胜昌用轻蔑的眼神看着他们,随后哼了一声。
   “跟那种身份不明的猎人相比,还是我们的王喆猎人更可靠吧。”
   安浩民的表情变得僵硬。
   这是明摆着忽视他。
   但他没有提高嗓音红着脸反驳对方。
   ‘谁对谁错,等结果出来后就知道了…...
   四人像是约定好一般同时抬头看着困住猎人们的红色传送门。
   呜鸣呜-一
   不停闪烁着红光的红色传送门在今天尤其让人感觉不安。
   ***
   “你,不是e级吧?”
   女人唐突地向他发出了问题。
   程肖宇回答了她。
   “那我也有个问题想问你。”
   “请说。”
   程肖宇的目光转向了王喆与聚集在他周围的猎人们,他们出发前正计划着什么。
   “你们不是新人吗?为什么会这么冷静?”
   “因为我们接受的第一个教育就是在地下城中,什么事都有可能发生。”
   在地下城中,什么事都有可能发生。
   程肖宇比任何人都理解这句话的含义。
   “我们都接受过教育,特别是王喆猎人,还接受了其他的特殊教育,因为他是要进白虎公会精英攻击队的人。”
   他们不害怕地下城,因为他们接受过教育。
   程肖宇感到无可奈何,意识到他们与韩宋依其实并没有什么两样。
   嘴上说着接受了教育,说了这么多究竟有什么用呢?丝毫不了解地下城的险恶,纯粹是自作聪明罢了。
   ''了解一件事和经历过一件事是完全不同的。''
   只要他们盲目的自信感稍微产生裂痕,就会像一堆不稳定的积木一样瞬间倒塌下来。
   积累起一件事物很难,可分崩离析只是一瞬间。因此王喆他们队的结果很容易能预料到。
   即使他们表面上还很镇定,但归根结底还是对此毫无办法的初学者罢了。
   “你还没有回答我的问题呢。”
   “啊?"
   程肖宇的目光又回到了那个陌生的女人身上。
   “我对问题的回答嘛…...”
   有关于自己是否是e级猎人的问题。
   这女人比想象中的还要执着。
   ”我为什么要告诉你?”
   虽然程肖宇没好气地回答了她,但这个叫王珍珍的女人握紧了拳头,在内心欢呼着。
   见过许多人的王珍珍知道这种反应意味着什么。
   是自信。
   ''我果然没有看错!''
   还有一个让王珍珍如此确定的原因。
   在接受白虎公会的教育时,王珍珍见过不少高级猎人移动的画面。
   但刚刚程肖宇拦下箭矢时,她从未见过有人的动作像他行动的那般迅速。
   ''我的眼晴只能勉强确认到底发生了什么事情。''
   即使她是运动选手出身,觉醒后对动态视力抱有自信也是如此。
   王珍珍的双眼冒着光。
   “这个人至少是a级以上。”
   不,说不定…...
   为了得到自己想要的答案,王珍珍再一次向他提问。
   “别这样嘛,回答一下不可以吗?”
   “我没必要回答吧。”
   闲聊到此为止。
   程肖宇转过头去。
   他不想被四面八方抛来的问题纠缠,更重要的是,王喆也向他走了过来。
   两人的目光在空中相遇。
   "我们打算......”
   王喆的噪音又沉又低,以至于无论他的意图是什么,听起来都十分危险。
   “沿着路走。”
   王喆的举动不仅仅是来报告他们的行程。
   他的眼神像是在问对方作怎样的打算,从他的双眼里能够读出希望对方不要跟着自己过来的隐藏含义。
   ''......''第104节   程肖宇环顾了一下四周,随后再次看向了王喆。
   “那我们去森林。”
   "......祝你们好运。”
   真正需要运气的人是你们才对。
   程肖宇默默地想。
   “你们也是。“
   程肖宇的队伍走向了森林。
   待他们的身影消失在灌木丛中后,王喆忍不住大笑了起来。
   “真是一群蠢货。“
   “嗯?”
   “你们看那儿。“
   王喆放下手臂,抬手指着森林中的树木。
   不止一两处。
   无论手指指向什么方向,都有一个巨大的野兽所留下的划痕。
   “那.......那是!“
   “是熊。”
   “白熊!”
   在猛兽型魔兽中也占据一席之地的熊类魔兽!
   这是它们领土的标志。
   王喆队里的猎人们见此都忍不住啧舌。
   “啧啧。”
   “还不如就在原来的地方呆着呢。”
   “因为一个e级猎人,这群无辜的人都要丧命了。”
   “e级猎人肯定没接受过像样的训练吧?“
   王喆朝着森林的方向发出了嘲讽。
   “区区一个e级,当然不可能。”
   ......等等。
   突然,王喆脸上的笑容消失了。
   "那边大部分是c级猎人,甚至还有b级”
   可他为什么会认为程肖宇是队长?
   直到脑海冒出这个念头前,他丝毫没有觉得这有什么不对。
   王喆摇了摇头。
   ‘.......那又怎样''
   不过是一个将死之人。
   与撑不了多少时间的弱者们相比,自己队里的事情更需要解决。
   虽然没办法对快要死去的人做些什么,但有能力活着的人总是要活下来的,不是吗?
   王喆转身上路,提高了嗓门。
   “出发吧。”
   ***
   程肖宇走在了队伍的前列。
   但还没有走出几步,王珍珍就拦住了程肖宇。
   “怎么了?”
   “你疯了吗?”
   程肖宇丝毫不掩饰不快的表情并抱起了双臂。
   他在提醒对方注意自己的言辞。
   程肖宇的情绪传达给了王珍珍,于是她压低了声音说。
   ”抱歉,但是我必须说。”
   王珍珍的手指指向了她周围的其中一棵树。
   “你看到那个了吗?”
   树上留下了巨大的刮痕。
   “那里!还有那里!”
   周围树木的树皮都受到了严重破坏,几乎很难找到完整的树干。
   “这些全都是白熊的标记!整座森林都是白熊的栖息地!”
   狗和猴子比老虎和狮子要弱小。
   同理,野兽也是如此。
   对付虎类与狮类形态的魔兽,要比犬类与猴类形态的魔兽困难得多。
   那熊呢?
   熊类当中的白熊是世界上最强大的食肉动物之一。
   现在,程肖宇的团队踏入了这群猛兽正在栖息的地盘。
   王珍珍有足够的理由对程肖宇发火。
   “我们必须赶在魔兽包围我们之前马上返回!”
   “啧啧。”
   ''这是怎么着?''
   见肖宇的反应,王珍珍疑惑。原以为程肖宇会生气、会惊讶,或是接受这一现实。
   但她的猜测完全不对。
   对程肖宇提出警告的明明是自己,可对方像是无语一般望向了她。
   ''为、为什么用那种眼神看我?''
   王珍珍因为羞耻心而涨红了脸。
   “怎、怎么了?”
   声音又提高了些许。
   程肖宇叹了口气,随后开口。
   “你的意思是,因为见不到完好的树,所以白熊也绝对不止一两只咯?"
   “所,所以我们得赶快回去…”
   “所以我们才要到树林里去。”
   “啊?”
   王珍珍睁大眼睛。
   ''都讲到这个地步了,还是听不明白吗?‘
   程肖宇无可奈何地解释。
   “如果森林是熊的领地,那在领地里只要担心熊就行。”
   “啊!”
   直到这时,王珍珍才明白程肖宇的意思。
   白熊的数量多,就说明树林里没有能杀死白熊的魔兽。
   也就是说,不需要担心会有更厉害的魔兽出现!
   ''我怎么就没想到这一点......''
   对程肖宇发火的王珍珍脸涨得通红,抬不起头。
   程肖宇在心里无奈。
   地下城之所以令人恐惧,是因为根本不知道会发生什么事。
   不认识敌人就无法做出正确的应对。
   可这里的敌人不是早就暴露了吗?
   ‘熊型形态的魔兽。''
   虽然不知道白熊有多强,但能够肯定比之前的两个精灵弱。
   因为它们穿着熊皮大衣。
   所以才选择了森林。
   在森林升级的同时观察王喆队和白鬼们的动向,同时也寻找合适的机会。
   这是最安全的方法。
   ''......''
   肖宇突然用奇怪的目光看着王珍珍。
   “你的脸怎么这么红?”
   王珍珍的脸很红,声音细若蚊蚋,低着头说。
   "都......都是因为太冷了。"
   “呼-"
   程肖宇深深地叹了口气,调出了商店,浏览了可购买的物品清单,选择了厚大衣和冬鞋。
   叮铃!
   【物品:温暖的皮袄】
   入手难易度:无
   种类:杂物
   穿上之后非常暖和。
   价格:10金币
   【物品:温暖的长靴】
   入手难易度:无
   种类:杂物
   穿上之后非常暖和。
   价格:10金币
   大衣和鞋子各十金币。
   与有选择权的物品不同,没有选择权的普通物品成本并不高。
   不,与自己拥有的金币相比可以说非常便宜了。
   【持有金额:431,930金币】
   ''这种杂七杂八的东西还要出钱去买......''
   程肖宇点击了购买按钮。
   不能厚此薄彼,于是程肖宇干脆花了一百金币买了所有人的衣服。第105节   唰啦啦-
   突然多出了五件大衣和五双鞋。
   除了肖宇之外,其他四个人都惊讶地瞪大了眼晴。
   “啊!"
   “这是什么?亚空间魔法吗?”
   王珍珍也惊讶地抬起了头。
   程肖宇无视了其他人的惊讶,冷静地说。
   “大家每人都穿一件。”
   在程肖宇边说边试图拿起最近的大衣时,在他旁边的韩宋伊突然抓住了他的袖子。
   ''......?''
   与程肖宇对视的韩宋伊艰难地问出了口。
   “大、大叔,你究竟是什么来头?刚刚徒手拦住箭矢也是,现在用奇怪的魔法取出衣服也是。”
   程肖宇的眉间皱了起来。
   如果再这样下去,问题会越来越多,这样只会有更多麻烦的事情。
   ''好,既然如此就趁此机会讲明白吧。''
   想到此,程肖宇坚定地开了口。
   “你是我带来的,所以你的安全由我来负责,条件是......”
   程肖宇压低了声音。
   “什么都不要问。”
   说完,程肖宇抬起了头,回头看着王珍珍和其他猎人。
   ”大家也是一样,别问我任何问题,也别向我提出任何要求。”
   紧接着他又补充了一句话。
   “如果对我有意见的话,可以自行离开,我不会阻拦的。”
   并非看中程肖宇,而是跟随b级猎人王珍珍而来的两个男性猎人交替地看着程肖宇和他们手中的皮大衣,然后用力地摇了摇头。
   第六十一章不要間你会怕
   有关于程肖宇选择森林的问题,还有另一个理由。
   ''状态栏。''
   【姓名:程肖宇】
   【等级:51】
   【职业:暗影君王】
   【称号:逆境中的胜者(外1个)】
   程肖宇不着痕迹地调出了状态栏,将称号栏的“逆境中的胜者”切换成了“屠狼者”。
   【称号:屠狼者(外1个)】
   该称号给予猎杀狼时,表现优异的猎人。在对付野兽型怪物时,所有的能力值将会增加40%。
   真是个令人难以置信的效果,既然有机会可以使用它,那还有什么理由能够拒绝呢?
   叮铃!
   【野兽型怪物出现。】
   【称号效果已发动。】
   确认好自身所增加的能力值后,程肖宇脸上露出了微笑。
   ''不错。''
   就在这时,猎人们发出了尖叫声。
   “这、这是熊!”
   “白熊!”
   闻到人类气息的白熊兇猛地奔跑过来。
   对于入侵了领土的敌人,白熊自然不可能以礼相待。
   呼噜噜-
   白熊抬起了它巨大的身体,露出了像冰一样透明的牙齿。
   它的身体大到遮挡全部的视野!
   “啊......”
   虽然它看起来长得很像北极熊,但大小几乎是北极熊的两倍,而作为魔兽象征的魔晶石像装饰品一样嵌在了它胸前。
   嗷嗷嗷嗷!
   浑厚的咆哮声让附近的地面都为之震动!
   听到白熊的叫声,除了程肖宇以外的猎人们瞬间僵住了。
   王珍珍皱了皱眉。
   ''什么叫只担心白熊就行了!''
   现在对着这个怪物还能说出这种话吗?
   王珍珍差点就被程肖宇流畅的解释说服过去了。
   一看到白熊,她就坚定了自己的想法。
   ‘果然不应该进入森林!''
   有危机感的王珍珍大喊大叫着向队伍的前方走去。
   “我来引开它,其他人趁机…呀!”
   她被一股强大的拉力拽住了后领,为了保持平衡避免摔倒不得不向后退了几步。
   当她勉强保持平衡时,程肖宇站在了她的面前。
   “你干什么啊!”
   程肖宇用手指了指她。
   “我提前跟你们说好,之后出现的魔兽由我一个人来抓。”
   可不能被别人抢了经验值啊。
   对于程肖宇而言,这些熊是应对那些真正的敌人一白鬼,必须吸收的素材。
   “哈?"
   王珍珍愕然。
   ''他这是想自己一个人抓住魔兽才把我拉住的?''
   另外两名魔法系得猎人也停止了施法,露出了一副不可思议的表情。
   “那家伙可是高级地下城的魔兽,你就算再厉害也不可能打赢它的!”
   程肖宇无视了从背后传来的尖叫声,走到了白熊的面前。
   ''本来想用匕首的。''
   那样的话,血会溅得到处都是吧。
   于是他把自己习惯性召唤出的两把匕首送回了仓库,同时握紧了拳头。
   ''原本只是说好要参观的,不过既然现在是紧急情况,他们应该会理解一下吧?‘
   程肖宇和白熊对上了视线。
   吼!
   白熊飞快地挥动了堪比电线杆的粗壮胳膊。
   咻!
   但它的胳膊只挥开了空气。
   ''明明个子这么大,速度却不低啊。''
   从白熊的头上跳过的程肖宇现在完全理解它为什么恶名远扬了。
   ''就算如此......''
   能够感觉迄今为止的等级提升没有丝毫地浪费。
   在白熊抬起脑袋前,程肖宇用尽全力用拳头挥向了它的额头。
   哐!
   白熊的脑袋撞在了地面上。
   被砸碎了头骨的白熊吐出了舌头,失去了动静。
   【等级提升!】
   就是这样!
   原本就在思考升级的时候就快到了,还好有拦住王珍珍。
   程肖宇正独自思索着。
   “你…...你究竟是什么人?”
   颤抖的声音用身后传了过来,程肖宇转过身,看见了哑口无言的四个人。
   程肖宇挠了挠头。
   ''就是怕出现这种状况,才提前打好预防针的啊。''
   也许人的记忆一旦遇到了相当冲击的场面,就想不起多少东西了吧。
   程肖宇无可奈何地再次强调。
   “我说了不会再回答任何问题,如果讨厌我做的事情的话呢,喏。“
   程肖宇的手指指向了王喆队伍的方向。
   “直接回去就可以了。”
   直到这时,王珍珍才回过神来,调整了一下自己的表情。
   “我都看到你怎么抓捕白熊了,事到如今我怎么可能离开你身边啊?"
   王珍珍的内心激动不已。
   起初她只是凭感觉觉得程肖宇的队伍比王喆的队伍要好,所以才选择了他们,但她立刻就意识到了自己抱住的没准是一条出乎所有人意料的大腿。
   利弊权衡下,王珍珍很快得出了结论。
   想要安全地离开这里,就必须跟上程肖宇。
   为了防止程肖宇说出“不行就分道扬镳吧”的话,王珍珍率先用真诚的语气对他说。
   “你来当队长吧,你的指示我都会遵循的。”
   ''虽然说了不要向我提要求的......''
   思考片刻后,程肖宇点了点头。
   为了之后的事情,也许这样做反而更方便。
   王珍珍转身看向了身后。
   这个叫韩宋伊的学生是程肖宇带来的,所以没有必要问她。
   那就还剩下两个人。
   “你们两位也同意吗?”第106节   突然受到注目的两个猎人反复地看了看白熊的尸体和程肖宇,很快用力地点下头。
   ***
   红色传送口前。
   何齐哲用手帕擦了擦额头上的冷汗,看了眼手表。
   白律浩问他。
   “过去多长时间了?“
   “已经过去了三个小时左右。”
   “三个小时这意味着里面已经过去三天了。”
   白律浩的嗓音很沉重。
   在这里聚集的四个人中,只有白律浩有过进入红色传送口的经历。
   作为h国代表,s级猎人之一的白律浩。
   即使对他来说,红色传送口也不是那么轻松的地方。
   白律浩不安地回想起当时的记忆。
   “红色传送口最可怕的一点是,门的对面完全是另一个世界。”
   极为罕见的s级猎人的经验之谈,理所当然地引起了安浩民、朱胜昌、何齐哲三个人的注意。
   白律浩接着说。
   “传送口的对面有可能是六十度以上的沙漠;有可能是毒蛇与毒虫肆虐的森林;也有可能是很容易冻伤脚尖的寒冷雪原。”
   咕咚。
   三人同时吞了口唾沫。
   “直到走进传送口之前,没人能知道这到底是不是红色传送口,在这种前提下,谁还能做好万全的准备呢?”
   今天也是一样的状况。
   看上去很正常的传送口,在猎人门进入的瞬间立刻开始变红。
   “他们可能会被阳光晒伤,被毒虫没日没夜地折磨,或是在刺骨寒风中被冻伤…从最弱的人开始,一个接一个地死掉。”
   “天啊......”
   何齐哲发出了难以置信的呻吟声。
   “必须要在如此恶劣的环境中与魔兽战斗。”
   光是听着都让人感觉一筹莫展。
   但故事还远没有结束。
   “打个比方,即使好不容易适应了新的环境,接下来还要寻找食物。”
   至少数周,甚至数月,必须亲自动身去寻找食量。
   这绝对不是件容易的事情。
   “在恶劣的环境和频繁的饥饿中,能够相信的只有指南针。”
   能指明巨量魔力所在方向的魔力指南针。
   除去地下城失控,离开红色传送口的唯一方法是通过魔力指南针找到并打倒终极boss。
   “想象一下,要几天,几周,甚至几个月靠着那一个指针坚持下去,没有人会不疯掉吧?“
   三人都点了点头。
   如果不是猎人而是普通人掉入这样的地方,就算没有遇见魔兽,也无法撑过一天的时间。
   "你说已经过去了三天,对吗?”
   “是的。”
   在何齐哲的回答下,白律浩露出了一副惨淡的表情。
   “现在,c级以下的猎人可能已经全都死掉了。”
   王喆是a级猎人。
   即使实力强大,也无法保护所有团队成员。
   要是有s级的猎人在场,说不定事情可能还有一些转机。
   所以…
   “现在我们只能祈祷至少剩下高级猎人们能够安全返回了。“
   这是经验之谈所留下的结论。
   在白律浩的脑海中,c级以下的猎人已经等同于死亡之人了。
   ***
   晚饭时间。
   篝火上架起了大块的肉,正逐渐被烤成金灿灿的模样。
   “这个熊肉有点难嚼,不过味道还不错哦?”
   “你要不要再来点儿?”
   “哎呦,谢谢了。“
   高明桓将熟透的白熊肉切好,摆在了尹棋中递来的盘子上。
   他们是程肖宇队伍里的两名c级猎人。
   王珍珍和韩宋伊虽然不如男人们吃的多,但她们也在大快朵颐着。
   “姐姐,给我点胡椒粉吧。”
   “要不要撒点盐?”
   “不用了,味道正好。”
   所有人对地下城逐渐熟悉许多了。
   不仅有篝火,还有毯子和帐篷。
   在生活方面没有特别的不便之处,甚至还算舒适。
   “这些天来,白熊好像不怎么来袭击了啊?"高明桓环顾四周并说道。
   ”那是因为队长把熊都杀光了吧。”王珍珍回答他的话。
   ”也不知道那位和熊结了哪辈子的仇,盯着白熊的眼神都快冒出火来了,每次看到这样的他都觉得真的好可怕啊,好可怕。”
   不止从何时开始,所有人对程肖宇的称呼都变成了队长。
   突然意识到程肖宇位置空着的王珍珍伸着脖子,视线扫过周围。
   “说起来,队长他去哪儿了?”
   埋头苦吃的尹棋中把快要貼上盘子的脸抬了起来。
   “他刚刚好像说要巡视一下周围的情况,然后离开了。”
   哈。
   王珍珍露出了一副无可奈何的表情。
   “居然一个人在高级地下城里到处转他真的都不害怕的吗?”
   尹棋中笑了。
   “那位的话应该不会有问题吧?”
   “也对,毕竟连白熊这种高级魔兽都能徒手打倒。”
   高明桓接着尹棋中的话说了下去。
   紧接着他又说。
   “不过既然正好提到这件事,我就问一下好了…要是想要像他那样轻松地打趴那么大的魔兽的话,至少得是什么级别才行啊?”
   沉默。
   突然所有人都保持了沉默。
   不止是他,所有人都很对这个问题感到好奇。
   只是怕被赶出队伍,所以没有人敢轻易地提起这件事罢了。
   “…...大家赶快吃饭吧。”
   听到王珍珍的话,所有人都点点头。
   ***
   正在搜寻森林的程肖宇拨开灌木丛走了出来。
   ''好像是在这附近啊......''
   能够感觉到某地有很多白熊的气息。
   程肖宇从昨晚开始就对白熊进行了反追踪。
   他意识到白熊一直都从同一个方向过来。
   在周边走动的程肖宇眼睛忽然闪了一下。
   ''找到了!''
   在灌木丛之外可以看到数十个岩石洞穴,在每个洞穴中都感受到了不止一只白熊的气息。
   甚至都不必调用自己的感官,就能够看到白熊们从洞口进进出出。
   粗略估计有三十只以上。
   名副其实的熊窝。
   程肖宇的嘴角弯了上去。
   他是故意一个人来的,所以周围没有一个人盯着他。
   这是可以使用影子士兵最理想的场合。
   程肖宇一直都在等待着这个机会。
   ''出来吧。''
   当程肖宇默默地呼唤影子士兵时,身穿黑色盔甲的士兵们悄无声息地出现在他的身侧。
   “这是你们的第一次亮相,知道吗?”
   就像一个人的印象由初次会面决定一样,它们的印象也会由第一次亮相来决定。
   ''......''
   ''......''
   影子士兵们全都笔直地站好,没有一丝的动摇。
   不错。
   程肖宇笑了。
   嗅嗅。
   闻见程肖宇味道的白熊们开始一个个爬出了山洞。
   ''既然对面也准备得差不多了。''
   程肖宇的手指指向了白熊们。
   "去吧。”
   话音刚落,影子士兵们仿佛滑行般冲了出去。
   第六十二章置于死地
   影子士兵快速地向白熊接近!第107节   但是,白熊们愤怒的动作比影子士兵更快。
   咻!
   咔嚓!
   仅一击就击倒了其中一个士兵。
   如果藏在深黑色装甲中的不是影子士兵而是人类的话,恐怕会出现五马分尸的惨烈场面。
   ''嗯......''
   程肖宇皱起了眉。
   “果然还是不行吗?”
   对于影子士兵来说,无论是实力还是体重,白熊都具有压倒性的优势。
   就在这时,令人惊讶的事情发生了。
   ''啊!''
   程肖宇瞪大了眼睛。
   那个士兵在快要被白熊的爪子撕裂的瞬间化作了一道黑烟。
   唰一
   紧接着,黑烟在稍后一点的位置重新聚集了起来,并变回了原来的样子。
   ''不错!''
   程肖宇的表情放松了许多。
   不死者。
   那一刻,他再一次领悟到了那些影子士兵的本质为何物。
   发现自己的攻击化为乌有的白熊激动地吼叫了起来。
   “吼吼吼吼!”
   在步兵们拖延时间的同时,位于后排的魔法士兵们也完成了吟唱。
   砰!
   哐!
   从魔法士兵们的指尖形成的火球落在各处炸裂开来。
   被卷入爆炸的影子士兵们不停地再生着,白熊们侧因疼痛而发出了惨叫声。
   “吼吼吼吼!”
   “吼吼!”
   影子士兵们走近濒死的熊身旁,毫无拖泥带水地将剑刺入了他们的身体。
   噗!
   噗!
   原本气势汹汹的白熊们被步兵和魔法兵前后夹击,开始不断地倒下。
   ''嚯......''
   程肖宇兴奋地观望着现场的状况。
   能够快速再生的步兵。
   火力强大的魔法兵。
   影子士兵的力量完全超出了他的预期。
   在十兵们的追去下,白能们被杆到了洞穴的入口处。
   就在程肖宇以为战斗快要结束的时候。
   “吼吼吼吼!”
   随着传来的足以震撼耳膜的吼叫声,入口处出现了一个巨大的身影。
   “那是......”
   看清楚样貌的程肖宇也瞪大了眼睛。
   是一只比其他的白熊都要更高、更壮的家伙。
   “吼吼!”
   影子士兵们被它一击轰出了洞穴。
   咻一!
   咔嚓!
   士兵的再生速度完全跟不上被粉碎的速度。
   咔嚓!
   咔嚓!
   看到这个情景,程肖宇发出了沉吟声。
   “看来老大登场了啊......”
   在见过熊窝后,程肖宇就预想过其中可能有白熊的头目。
   但它比他原先预想的还要更大,更强壮。
   “吼吼吼吼!”
   巨大的白熊以惊人的速度接近影子士兵,并展开了厮杀。
   这时系统提示发了过来。
   叮铃!
   【魔力全部消磨殆尽,影子士兵无法再生。】
   【魔力全部消磨殆尽,影子士兵无法再生。】
   什么?
   程肖宇慌忙地检查了魔力值,如同系统发出的警告一样,魔力值已经见了底。
   【mp:0/1,860】
   魔力用尽后,被摧毁的影子士兵没有再生,而是变成了黑影并回到程肖宇的影子之中。
   想要让士兵再生,就需要施法者的魔力值。
   ‘该死的魔力......''
   又多了一个需要提升智力点数的理由。
   程肖宇挠了挠头。
   随着白熊头领的登场,局势立刻被逆转。
   但程肖宇仍留有余地。
   ‘既然对面出现了头目的话,也得让这边的将军出场啊。''
   程肖宇抱着双臂,把影子士兵们的将军叫了出来。
   “耶格利特!”
   黑影从他的影子里冲了出来。
   那黑影之上,一个戴着铁盔的骑士悄无声息地走了出来。
   程肖宇抬起下巴示意了一下。
   于是耶格利特向程肖宇低下了头颅,随后冲着头目的方向冲了出去。
   哒哒哒哒!
   耶格利特避开了白熊头目挥动的前爪,从它的胯下滑步而过,并取出腰间的短剑砍断了对方的肌腱。
   “吼吼吼!”
   这才只是开始。
   拔出长剑的耶格利特左右移动躲避着攻击,同时用剑砍向了白熊头目的身躯。
   肌腱、指甲、前爪、双腿,白熊的身体像生肉一样被一刀一刀切了下来。
   “呼......”
   程肖宇对耶克利特缭乱的动作不住地感叹着。
   最后一击命中的是头部。
   唰!
   白熊的头与脖子被分离开来。
   在头颅快要落地之时,耶格利特抢先一步把它接住,然后走向程肖宇并跪在了他的面前。
   啪。
   头颅落在了程肖宇的脚下。
   仿佛就像为君主奉上战利品一般。
   程肖宇瞥了眼耶格利特低下的脑袋,吞了口唾沫。
   ''如果当时耶格利特一直用剑的话,我肯定不是他的对手吧?''
   失去头目而慌乱不已的白熊们被士兵们斩杀,战斗很快就结束了。
   对战的结果令人十分满意。
   【影子步兵lv.2】
   【影子步兵lv.3】
   【影子步兵lv.2】
   【影子魔法兵lv.2】
   士兵们的等级几乎都上升了。
   多亏了影子士兵本身就是一种技能,作为施法者的程肖宇也提升了三个等级。
   比起这些,对他而言收获最大的是…...
   “站起来。”
   【影子提取成功。】
   【影子提取成功。】
   【影子提取成功。】
   是可以收获更多的同伴。
   吼吼吼吼一
   程肖宇选择的几个包括头目的白熊影子里,有黑色的形体从里面探了出来。
   ''我还以为会是穿着盔甲的熊呢......''
   这与他所预想的外表大相径庭。
   名为“影子魔兽兵”的家伙们乍一看去有着熊的外表,但它们只是不知是固体还是气体的怪物罢了。
   喘着粗气的这些家伙,肩膀上有黑烟像水蒸气一样不停地冒出。
   ''尽管外表有点可惜,不过毕竟都是白熊变成的士兵。''
   那股力量,还有破坏力。
   绝对有机会派得上用场。
   就在这时。
   吼吼吼吼-第108节   某处传来了熊的吼声,听见声音的程肖宇耳朵微微动了一下。
   听上去还不止有一两只。
   ''看来这附近的熊窝不止这一处了。''
   今天为时已晚,所以明天再去吧。
   程肖宇的脸上露出了灿烂的笑容。
   ***
   "呃啊啊啊!”
   “咳!"
   同伴的惨叫声。
   王喆瞪大了眼睛。
   ''这不可能!''
   怎么可能。
   我王喆怎么可能会失败!
   他可是要成为白虎公会精英的人。
   为了成为精英,甚至还接受了特别教育。
   但是,失败了?
   王喆不能接受这个事实。
   忍受着寒冷和饥饿,与雪人战斗,接下来又碰到雪巨人,尽管失去了两名同伴,但也顺利地战胜了。
   明明地下城的攻掠之路如此顺利。
   可是。
   可是!
   与雪巨人的血腥战斗一结束,白鬼们就仿佛等待着这个时机,从后方冲了出来。
   这些奸诈的家伙就藏在某个地方,看着他们的体力被消耗殆尽。
   随后发生的是大屠杀。
   一瞬间,猎人们就被击溃了。
   "队、队长!“
   倒下的猎人向王喆伸出了沾满鲜血的手。
   王喆不停地向后退步。
   突然出现的白鬼爬到了那个猎人背上,用匕首划开了他的脖子。
   “咳、咳咳!”
   笑着收割生命的白鬼抬头看向王喆。
   王喆发出惨叫声。
   “呃,呃啊啊啊啊!”
   然后不回头地跑向了森林。
   森林里有白熊?
   与眼前的雪人,雪巨人和白鬼相比,看不见的白熊都已经不算什么了。
   王喆尽其所能地不停奔跑着。
   盯着王喆背影的白鬼们举起了弓。
   就在他们瞄准好准备射击的同时,其中一只长发及腰的白鬼举起了手臂制止了它们。
   白鬼们放下了弓箭。
   ''......''
   当长发白鬼做出手势命令它们跟随王喆时,白鬼们的身影一个一个消失在视野之中。
   ***
   王喆从灌木丛后跳了出来。
   “哈,哈,哈。”
   急促的呼吸让喉咙不断灼烧着。
   每当想起那些屠杀猎人并嘲笑自己的白鬼时,还会感受到丝丝苦痛。
   王喆突然低头看了看自己的手。
   冻僵的手掌已经逐渐麻木,至于双脚早已失去知觉很长时间了。
   在目前的状态下,根本无法正常战斗。
   ''都是因为冷不,如果没有饿那么多天的肚子,我们也不会被打成这个样子。’
   直到最后,王喆都无法承认自己的失败。
   喃喃自语的王喆抬起了头。
   ''不过,我这是到了什么地方啊?''
   王喆环顾了四周。
   某处传来了淡淡的血腥味。
   王喆跟随着气味的方向走去,很快就来到了一个不远的地方。
   当他穿过树林,到达一处视野开阔的地方时,眼前的景象令他难以置信。
   ''怎么会!''
   洞穴周围有二十多个白熊的尸体。
   怪不得进入森林后,一头白熊都没遇到!
   “怎么回事?”
   王喆检查了那些尸体。
   所有尸体上都有割痕,在某几个地方甚至还有烧痕。
   王喆的脑海中浮现出了程肖宇和跟随他的猎人们的身影。
   “难道......是那些家伙杀了白熊?”
   不可能。
   王喆摇了摇头。
   所有附着剑伤的白熊,受到的都是长剑的攻击。
   据他所知,去森林的队伍成员里没有猎人是带着长剑的。
   ''那两名e级猎人连武器都没有。''
   说得更明白一点的话,他们完全没有能够在这个地方活下来的可能性。
   那就只剩下一个结论。
   ''这附近有白鬼!''
   王喆的心沉了下去。
   本以为好不容易摆脱了白鬼们,没想到居然又回到了他们的附近。
   受到惊吓的王喆屏住了呼吸,迈步进入了森林。
   再远一点,再快一点。
   好想赶快从白鬼的地盘走出去啊。
   ***
   在这个时候。
   “唔噢噢噢!”
   白熊惨叫着倒下了。
   影子士兵们追了上去,迅速割断了它的喉咙。
   【等级提升!】
   “不错。”
   程肖宇现在正处在另一个熊窝处。
   自从到达这里已经有五天了,这个期间一共去了三处熊窝。
   ''现在森林里的熊都已经处理得差不多了吧。''
   与此同时,等级也提升了不少。
   士兵们的等级也是如此。
   以前必须有两名士兵才能勉强镇压一只白熊,现在就算只有一名士兵也可以和白熊一对一单挑了。
   程肖宇对此感到十分满意。
   随着士兵们的等级提升,分工也逐渐明确起来。
   可保存的影子数为三十个。
   二十八人进行战斗,剩下的两人里一个负责捡魔晶石,另一个负责捡肉。
   不动一根手指就能轻松地进行狩猎,还可以获取战利品。
   ‘这里已经感觉不到其他魔兽的气息了。''
   森林中的魔兽似乎已经被清理干净。
   既然这样的话。
   ''也该到寻找终极boss的时候了吧?''
   就算要等到地下城失控也需要一个月,在最坏的情况下甚至还可能需要几个月的时间。
   不可能一直等着地下城失控不管。
   ''而且还得抓住那个傲慢的家伙。''
   身为魔兽居然还敢挑衅猎人,那家伙傲慢的笑容从程肖宇的脑海中久久不能散去。
   ***
   某个方向传来了肉的味道。
   嗅嗅。
   因为饥饿而变得敏感的王喆动了动鼻子。
   被困在红色传送门之后吃过的食物就只有一只兔子罢了。
   在香味的诱惑下,王喆不停地咽着口水。
   ''咕咚。''
   也许是白鬼们在吃东西。
   ''就算如此,只要它们数量不多的话......''
   也是足以制服并抢走食物的。王喆这样想着,由于饥饿而不经思考地做出了这样的判断。
   ''去看看。''
   王喆尽量减轻了脚步,小心翼翼地走近了香味的来源处。
   直到最后。
   他发现了与程肖宇一同离开的其他猎人们都躲在灌木丛中。
   王喆瞪大了眼睛。第109节   ''这究竟是怎么回事?''
   从他们点起的篝火里散发出了浓浓的肉味。
   ''他们怎么可能还活着?''
   王喆眨了眨眼睛,发现其中一个e级猎人不见了踪影。
   ‘本想当出头鸟,结果先死了吧。''
   这是理所应当的。
   然而,眼前的场景却离理所应当这个词差出了许多。
   这该怎么解释?
   实在是太奇怪了。
   等等,这群家伙的装备好像…...
   防寒服、毯子、帐篷以及各种物资引起了王喆的注意。
   他们显然已经做好了万全的准备。
   ''这到底是怎么回事?''
   慌张的王喆将目光停留在了其中一个地方。
   他看见了肉的旁边放着的面包。
   那群家伙甚至连食物都准备好了。
   慌张立刻转变为愤怒。
   ''这群家伙......''
   咯吱。
   王喆用力地磨着牙。
   准备了那么多的物品,只顾着他们自己用吗?
   ''要是我的手没有冻僵不,只要把肚子填饱了,冰精灵根本不算什么。''
   一想到他们拦下本应统一分配给突击队的补给品供自己享受时,王喆再也忍不住愤怒,跑出了灌木丛。
   “你们这群家伙!”
   王珍珍惊讶地站了起来。
   “王喆?你怎么会在这里?”
   他的眼神杀气腾腾,即使厚着脸皮,王珍珍也无法说出欢迎的话。
   王喆丝毫没有掩饰自己的敌意。
   “我们队缺少食物和物资,被全灭了。而你们竟然私藏了这么多的物资?”
   “那个......”
   王珍珍支支吾吾地说不出话来。
   如果在这里提起程肖宇,王喆的愤怒就会转向他。
   对他们来说,程肖宇就是他们的恩人。
   ''那家伙看向程肖宇的眼神从一开始就很不妙。''
   王珍珍闭上了嘴。
   于是王喆瞪大了眼睛。
   “我并不认为你们都是共犯,是谁藏了这些?如果你们能揭发这个人,剩下的人我就不追究了。“
   王喆的脖颈上青筋绷紧。
   “到底是谁独占了装备,将同伴置于死地!”
   树林中不停回荡着喊叫声。
   就算要见血,王喆也势必要将背叛同伴的家伙抓出来。
   “我数三个数,如果还不交代是谁的责任,我就将你们全部都视为共犯！"
   韩宋伊拉住了王珍珍的袖子。
   “珍,珍珍姐......”
   王珍珍抱住了韩宋伊。
   高明桓和尹棋中流着冷汗,不停地吞咽着唾沫。
   王喆是a级猎人。
   就算是这里的所有人联手也打不过他,就算如此也没有人试图将程肖宇的名字说出来。
   "......。"
   王喆拔出了他腰间的剑。
   唰啦。
   “二。”
   低级猎人们仍然没有想要说的意思。
   区区低级猎人居然还不听话?
   这让王喆更加愤怒。
   ''这群家伙把我当做什么了......''
   王喆的眼神里充满了杀气。
   首先收拾掉这个女人。
   背叛攻击队,和低级猎人一起离开的王珍珍。
   ''没错,那个女人主动离开这里,肯定是因为心里已经打好了算盘!''
   王喆只能这样去想。
   站在王珍珍面前的王喆念出了最后一个数。
   "三。"
   王珍珍闭紧了双眼。
   就在这时。
   “四。”
   砰!
   突然被击中后脑勺的王喆脑袋猛地砸向了地面,并向前滑出了好几米距离。
   猎人们瞪大了眼睛。
   “队长!”
   不知打王喆时到底用了多少力气,程肖宇的手掌还在不停地冒着烟。
   他无语地说。
   ”你在胡说八道什么?丢下同伴置之于死地的人到底是谁啊?”
   第六十三章王喆
   “程肖宇哥哥!”
   韩宋伊眼泪汪汪地露出了喜悦之情。
   “队长!”
   虽然程度不及韩宋伊,但是两位男猎人的脸色也亮了起来,王珍珍在确认程肖宇的容貌后,才松了一口气。
   但是肖宇没有时间回应队员们的热情接待。
   “嘘。”
   肖宇把食指贴上嘴唇。
   看似马上就要抱住程肖宇的四个人一下子都停止了动作。
   "怎,怎么了?”王珍珍问道。
   就算打死也不爽的家伙。
   程肖宇一边瞪着昏厥的王喆一边转过身去。
   “王喆带来了个累赘。”
   在树林里感觉到了无数个气息。现在不是关心王喆还是王吉的时候。
   真正的问题是那边。
   沙沙-
   感知到程肖宇视线的白鬼们解开隐身'',并露出了真身。
   约莫有二十余头。
   其中之一。
   程肖宇的目光锁在了一只骑马的长发白鬼上。
   ''......那个家伙就是终极boss。''
   即使和白熊,不,和周围的白鬼相比,它流露着压倒性的气势。
   如果那种家伙不是地下城中的终极boss,谁又配得上终极boss?
   好久没有这么紧张了。
   在程肖宇为这家伙的强大打颤的时候,终极boss也一眼认出了程肖宇。
   “原来真的有啊。一堆垃圾中也不算毫无用处的家伙。”
   “你说什么?”
   "......?"
   对于程肖宇无意中说出口的话,终极boss表示惊讶。
   “你,懂我们的语言吗?”
   程肖宇也同样感到惊讶。
   ''居然可以对话?''
   他听懂了魔兽的话。不仅如此,他还会说。
   根本没印象的语言像母语一样哗哗吐了出来。
   “你,连魔兽的话也会讲吗?“
   王珍珍被吓了一跳,露出一副不知道该如何应对的表情。
   看到这些,程肖宇才发现现在能听懂终极boss的人只有自己。
   ''这也是系统的影响吗?''
   像自动翻译的那种。
   程肖宇的目光再次投向终极boss。
   终极boss露出了非常感兴趣的眼神。
   “能够对话是吧…那正好,有个人想向你介绍一下。”
   终极boss用手掌指向后面的一个白鬼。
   “应该算旧识了吧。“
   程肖宇的眼神锐利了起来。
   确乎很眼熟。第110节   ''那家伙是......''
   第一次进入红色传送口时,向韩宋伊射出了箭和并加以嘲笑的家伙。
   怎么可能忘记那张傲慢的脸。
   那家伙嘴角上仍然挂着微笑。
   “是告诉我在人类中有一个强者的朋友。这位朋友想和你决一胜负呢,他。”
   话音未落,程肖宇扔出的骑士杀手直线飞来。
   啪嚓!
   正笑着的白鬼脸的正中央插进了一把短剑。
   “天!"
   尖叫声是从猎人们那里发出来的。
   尹棋中情不自禁地捂住了自己的嘴巴。
   扑通。
   白鬼就这样倒下了。
   程肖宇伸出手后,插在白鬼头上的骑士杀手''开始摇晃,不久就被拔了出来,回到了程肖宇手中。
   程肖宇反手握着骑士杀手'',放低了姿势。
   “还有话想说?“
   终极boss惊叹不已。
   "......真强。”
   接着就下了马。但是,他似乎并没有打架的意思,并没有拿起武器或表现出敌意。
   “但是你也知道吧。”
   同时,他始终保持着轻松的表情,继续诱导双方进行对话。
   “面对这一招,你们无法取胜。”
   二十只以上的冰精灵们。
   数量并不重要。
   危险的是终极boss夹在他们之间的事实。
   剩下的白鬼们不是打败了白熊并最大限度地提高了水平的程肖宇之敌。
   就像刚刚被短剑打死的那只一样。
   ''该如何处理终极boss?''
   在程肖宇思考的时候,终极boss把话接了下去。
   “我来提一个建议。”
   “提议?”
   “是的,这对你来说应该也不是不好的条件。”
   "......."
   程肖宇内心吃了一惊。
   虽然大家都知道人型魔兽有智力,但从未想过以他们的智力会向人类提出交易。
   所以他还挺想先听一听。
   "......听完再决定。”
   终极boss似乎猜到了他的回答,笑着打开了话匣子。
   “在那之前问一个问题。”
   "......?"
   “你明明不是人类,为什么还要夹在人类当中?”
   程肖宇的眉间皱了。
   “在说什么废话?”
   “哈哈,连本人都不知道吗?”
   终极boss失笑着指了指自己的太阳穴。
   “我们的脑海里会不断地传来声音。让我们杀了人类。但是在你面前却听不到这些。”
   啊。
   原来说的是这个?
   如果是这样,程肖宇有一些头绪。
   ‘人类这个词大概是指猎人吧。''
   他从地下神殿出来后,因系统而成为了玩家这一特殊体质。
   严格分类的话,与猎人,即与觉醒者略有不同。
   ''所以才误以为我不是人吧。''
   这样想的话,话就说得通了。
   当程肖宇露出理解的表情时,终极boss点了点头。
   ”我们没有必要打。这边也不想无谓地受损失。“
   终极boss说出了结论。
   "把你后面的人交给我,作为交易我将保证你性命无忧。我们的提议如何?”
   在回答他之前,程肖宇反问了一句。
   “我也问你一个问题。”
   “可以。”
   “你们是谁?你们来自哪里,为什么要杀人?”
   “我们......”
   就在这时候。
   一直面带微笑的终极boss的脸一下子凝固了。
   不过这也只是暂时。
   恢复表情的家伙很自然地接着说。
   “我们没有必要打。这边也不想无谓地受损失。”
   ''什么情况?''
   程肖宇皱起了眉头。
   终极boss就像被问到未被允许的问题的游戏npc一样,重复着同样的话。
   “把你后面的人交给我,作为交易我将保证你性命无忧。我们的提议如何?”
   很自信的神情。
   一副完全没有察觉到自己的行为很奇怪的表情。
   后面的白鬼也对终极boss的异常行为没有任何反应。
   ''......''
   当程肖宇静观其变时,终极boss开始督促他。
   “你愿意接受我的提议吗?“
   程肖宇本想弄清魔兽们的身份和意图,但最终徒劳无功。
   ''那么......''
   就剩他的选择了。
   然而答案早已注定。
   “我拒绝。”
   程肖宇扬起了嘴角。
   ''你们拥有那令人垂涎三尺的影子,可不能白白送你们走。''
   处理他们,将影子据为己有。
   从第一次见到终极boss的那一刻起,就下定决心的计划,到现在要取消是不可能的。
   “你打算和我还有我的士兵战斗吗?你认为自己能够克服这种数量上的劣势吗?"
   程肖宇咧嘴笑了。
   土兵们?
   ''就你有啊?我也有。''
   召唤影子。
   随着施展者的意志,被关在程肖宇影子里的士兵们从程肖宇的后面出现了。
   “啊,呃啊!”
   这次的惨叫声又是从猎人们的一方传出来的。
   尹棋中看到被召换到自己身边的白熊的影子、魔兽兵影子之后,吓得直摔屁股。
   “啊,啊…。"
   看着面色发白的成员们,虽然有些可怜,但现在处于危机状况。
   没有时间一一说明。
   不过即使不是危机,应该也不会进行说明吧。''
   二十九名影子士兵。
   站在士兵们面前的程肖宇怒视终极boss。
   “现在谁更劣势?”
   终极boss终于露出了敌意。
   ”…...耍小把戏啊。好,若死是你所愿,就满足你吧。”
   终极boss从两侧腰间取出了两个短刀。
   正合他意。
   程肖宇的右手握着骑士杀手'',左手握着”卡萨卡的毒牙”,准备战斗。
   ''小把戏么。''
   说得有理。
   在数量上也许有着优势,但火力不足以打倒终极boss。
   程肖宇也知道。
   终极boss的自信可能就来源于此。
   他需要强大的援军。
   ''强大的援军......''
   有是有一个。
   程肖宇的目光扫向旁边。王喆正倒在那里。
   “攻击!”
   终极boss一喊,白鬼们馬上弓起弦。
   “小熊们!”第111节   程肖宇让魔兽兵们站在前面。
   噗!噗!噗!噗!
   啊啊啊!
   受到箭洗的魔兽兵嘶吼着。
   在白鬼们射出下一个箭之前,士兵们就开始奔跑了。
   魔法兵也进入了施法。
   程肖宇的眼睛闪着。
   ''我的目标是你!‘
   程肖宇用脚后跟将掉在地上的王喆的长剑推向王喆,然后冲了出去。
   视线所达之处是白鬼们的终极们。终极boss也正等着程肖宇的到来。
   两人手中的四把短剑不断地迸射出火花。
   嚓!嚓!喀啷!
   一连串的影子士兵和白鬼之间的白刃战也打响了。
   高明桓回头看了看王珍珍。
   “那个...…我们是不是也应该帮帮他们?”
   王珍珍摇了摇头。
   “这不是我们能插手的仗。”
   巨大的黑怪物挥着指甲,被击碎的暗影士兵马上恢复原状,高级魔兽百鬼们的剑和箭横飞的战场。
   ''在这里,身为b、c级的我们能做什么?''
   能做的只有祈祷。
   王珍珍揪着心看着和长头发的白鬼打得岌岌可危的程肖宇。
   “咳呃!”
   程肖宇的嘴里发出了呻吟声。
   不愧是高级地下城的终极boss!
   虽然两人看似不相上下,但实际上只有程肖宇身体多处正在被撕裂,被砍伤。
   就这样还能再坚持三分钟吗?
   随着士兵的不断再生,魔力也在急剧下降。
   随后魔法兵的咒语完成了。
   比排球更大的火球落在白鬼们的中心。
   哐!
   这是魔法兵升级后的力量。
   震耳欲聋的爆炸声中,王喆恢复了精神。
   "呃嗯…。”
   王喆抬起头来。
   锵!锵!砰一!
   在模糊的视野中,他看到了可怕的白鬼,看到了对抗白鬼的暗影士兵。
   ''这是......怎么回事?’
   虽然不知道是怎么回事,但他知道自己为什么会躺在这里。
   拍下后脑勺的手!
   从后面传来的声音!
   ''那个声音是程肖宇!''
   打起精神来后,羞耻心和憎恶心让他直打哆嗦。
   恰好手尖上握住了长剑的手柄。
   反正要是被白鬼们包围了的话,是没有出路的。
   那么至少。
   ''程肖宇那家伙的命由我来了结。''
   卑劣的眼神中映出了程肖宇的背影。
   ......找到了!
   那个家伙为了和一个白鬼打架,根本没有在乎后面。
   这是机会。
   王喆猛然站了起来。
   然后跑了出去。
   “啊啊啊啊一!”
   随着王喆的到来,程肖宇心里高兴不已。
   ''对,如果是你。''
   程肖宇相信着王喆。
   竭尽全力奔跑的王喆瞄准了程肖宇的脖子,用力挥动长剑。
   “去死吧!”
   前面是终极boss,后面是王喆。
   在无法动弹的情况下,程肖宇大喊。
   “耶格利特!”
   就像是在等待这一刻般,从影子中跳出来的耶格利特击飞了王喆的剑。
   喀啷!
   “喂!"
   王喆的眼睛变大了。
   带着血丝的眼睛!
   但是,还没等他说什么,耶格利特的剑就深深地扎进了王喆胸中。
   噗!
   插进了胸膛深处的剑从背后钻了出来。
   “咳咳!”
   程肖宇急忙往后退。
   ''如果是王喆,我有猜到他会这么做的。''
   根据自己的感情不顾前后地行动的人。虽然时间很短,但是已经足够了解王喆了。
   王喆怒视着程肖宇。
   ”你......你......”
   语毕,王喆结束了生命。
   在耶格利特挡住终极boss的时候,后退的程肖宇命令倒下的王喆的影子。
   “站起来!”
   随后。
   啊啊啊啊啊一
   伴随着一声沉甸甸的惨叫,从影子中跳出一只大手。
   第六十四章杀气腾腾
   【成功提取影子】
   “就是这样!”
   肖宇握紧了拳头。
   终极boss组团战中,最后的拼图完成了。
   从王喆的影子中跳出的暗黑骑士比王喆的原版更高大、更厚厚实。
   再加上一只手举着的巨型锤子。
   另一只手拿着如同大人一般高大的盾牌,威压感非常大。
   ''王喆虽然也是肌肉的大块头,但这个影子真是......''
   就算是在紧迫的情况下,程肖宇的嘴里也不知不觉地发出了感叹。
   【请为士兵起名。】
   ''啊,名字。''
   程肖宇偷瞄了一下左右。
   也许是难以承受,耶格利特正在艰难地挡住终极boss。现在只是利用再生力勉强赚取时间罢了。
   嘶!
   耶格利特的一只胳膊就在刚才被砍了下去。
   ''没时间这样了。''
   名字。
   随便哪个,不然就叫王喆?
   程肖宇摇了摇头。
   不,即使如此,以曾经活过的人的姓名使唤活死人有让人不快的地方。
   “好吧,王喆。因为是王喆,那就叫王者艾恩吧!”
   名字定下了。
   程肖宇一作出决定,新生的影子立即被赐了名字。
   【王者艾恩lv.1】
   骑士等级。
   骑士等级!
   虽然和耶格利特同等级,但根本没有时间高兴。
   ''没有时间磨蹭!''
   程肖宇向终极boss使着下巴。
   “王者艾恩!”
   王者艾恩晃着笨重的身体向前走去。
   砰,砰,砰!
   虽然块头大挺好,但程肖宇正担心着他能不能用那速度碰到敏捷的终极boss时。
   王者艾恩挺起胸膛吼了起来。
   呜哇哇哇哇哇一!
   ''什么情况?‘
   惊慌失措的程肖宇眼前接连跳出了信息。第112节   叮铃!
   【王者艾恩使用技能:挑衅的喊声】
   【地下城的主人将转换至挑衅状态】
   “挑衅技能!”
   王喆是a级肉盾。
   他拥有高水准的吸引注意力的技能,而他的影子王者艾恩完美地再现了这一技能。
   终极boss的脑袋嗖的一下转了过去。
   放着眼前可以立即解决的耶格利特,他像被鬼迷住一样扑向王者艾恩。
   王者艾恩使用了强化技术,抵挡住了终极boss锐利的的短剑攻击。
   ''很好!''
   程肖宇点了点头。
   在这期间耶格利特被截断的胳膊被修复了。
   瑟拉拉拉-
   从截断面开始慢慢流出的黑烟凝聚在一起,不久就变成了完整的胳膊。
   终极boss目前还是被王者艾恩迷住的状态。
   现在,程肖宇和耶格利特的夹攻开始了。
   ''......''
   王珍珍面对眼前的情景失语了。
   这是个非常不现实的场面。
   她甚至没心情再问了。
   在一旁,韩宋伊小声地问。
   "姐姐…。”
   “呃,嗯?”王珍珍迟钝地反应道。
   “猎人们的战斗都是这样的吗?”
   也许是因为害怕,韩宋伊的嗓音在颤抖。
   王珍珍以沉重的心情回答。
   "...…那样的话,我怎么可能取得了资格证。”
   高明桓呆呆地说:“那我们现在是不是在做梦?”
   如果这是梦,那肯定是噩梦。
   王珍珍看着魔兽们和黑漆漆的‘东西''们纠缠在一起打斗的现场,发出了沉吟声。
   同时又想到了另一个担忧。
   “从这里出去的话,肯定幸存者也会要接受调查,那时......”
   那时候应该怎么解释?
   王珍珍完全不知道该怎么解释红色传送口内发生的事情和程肖宇这个人。
   她这么说完。
   “那个,但是。”
   坐在地上瑟瑟发抖的尹棋中艰难地开口说。
   “担心出去以后的事情不是非常了不起的事情吗?”
   成员们都点了点头。
   高级地下城。
   而且还是红色传送口。
   曾经觉得自己绝对无法活着出去的这个地方,现在却担心着自己出去之后的事情。
   这全靠一个人的力量。
   王珍珍的目光投向了程肖宇。
   ''程肖宇,你......''
   超越感谢和惊讶之情,产生的是近乎敬畏的心。
   噗!
   终极boss的肩膀上插着''卡萨卡的毒牙''。
   【“效果:麻痹“已启动。】
   【由于目标抗性过高,麻痺无效。】
   【“效果:失血“已启动。】
   【由于目标抗性过高,失血无效。】
   随着敌人等级的提高,最近''卡萨卡的毒牙的追加效果几乎没有作用。
   但是,仅留下创伤就已获益匪浅。
   ''很好!''
   随着伤口逐渐增多,终极boss的快速移动开始渐渐缓下。
   “啊啊啊!”
   终极boss脸上已经很久没再露出笑容。
   自由地躲避着程肖宇、耶格利特、王者艾恩三人攻击的终极boss现在正喘着气。
   ''再逼一点就!''
   王者艾恩抱住了终极boss。
   “现在!”
   程肖宇一打信号,耶格利特就往后退去。程肖宇也一起往后退。
   终极boss的眼睛变大了。
   “这是?”
   结束施展的魔法兵爆发咒文涌向王者艾恩。
   咵咵哐一!
   砰!
   “咳咳!”
   终极boss第一次发出了呻吟声。那个家伙扭了扭身子,王者艾恩的胳膊掉了下来。
   啪叽!
   终极boss狠毒的目光投向程肖宇。
   “啊啊啊啊啊一!”
   程肖宇再次感叹道。
   ''即使受了那样的伤,也还有那种程度的力量!’
   果然是高级地下城的终极boss。
   但是胜负的天秤早已倾斜。
   ''投掷短剑!''
   就像刚才扔给那个白鬼一样,用投掷短剑掷出了骑士杀手'',并用统治者的手增加了推进力。
   咻一!
   短剑转瞬即来。
   ''咔!''
   直觉认为这难以避开的终极boss击飞了飞向自己短刀的短剑。
   咔哒!
   ‘骑士杀手''以极其快的速度飞来,以至于阻挡其前进的短刀上出现了裂痕。
   同时。
   用隐身技能和疾走''技能接近终极boss的程肖宇将"卡萨卡的毒牙”"插进了那家伙的肋下。
   噗!
   终极boss的眼睛睁大了。
   “咳呵!”
   但在这种情况下,他还是抓住了程肖宇的手腕。
   可以看出他不愿安静地死去。
   “啊啊啊!"
   终极boss用另一只手将短刀举过头顶的那一瞬间。
   程肖宇咧嘴笑了。
   一把巨大的锤子砸向终极boss的头部。
   砰哐!
   终极boss的头直接地撞在了雪地。
   不知何时又长出两只胳膊的王者艾恩在终极boss身后举起了锤子。
   锤子再次向下。
   嗡一
   咔哒!
   准备下一次进攻的耶格利特把剑推入腰间剑鞘。
   程肖宇也把短剑送回了仓库。
   正如预想的一样,信息浮出了水面。
   叮铃!
   【终极boss已被消灭,地下城内部将恢复原样。】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   ''唉,终于结束了。''
   程肖宇長舒一口气。
   这是一场艰难的胜利。
   正在喘口气时,程肖宇看着王者艾恩瞪大了眼晴。
   “喂,喂,可以停了。”
   程肖宇急忙制止。
   试图敲打锤子的王者艾恩这才停住了手。可能是因为跟原版很像,所以到最后都是靠蛮力说话的家伙。
   终极boss的尸体已经被严重破坏了。
   ''但是影子没关系呢。''
   程肖宇扑哧笑了。
   艰苦卓绝的战斗终于得到了宝贵的补偿。想要的东西就在脚下。第113节   程肖宇低声下命令。
   “站起來。”
   ***
   已经是凌晨三点。
   守在红色传送口附近的四个人的表情并不好。
   看不下去的何齐哲开口了。
   “这里我们会看着的,会长您先进去吧?”
   "公会成员们被关在里面,我能在家休息吗?”
   白律浩很坚决。这是作为一名公会的首领以及现役s级猎人无法接受的事情。
   这时安浩民的眼睛变大了。
   “嗯?红色传送口!”
   何齐哲、朱胜昌也发现了红色传送口的异常。
   “红色传送口即将开启!“
   “地下城已经通关了!”
   ”人们…...人们正在走出来!”
   白律浩握紧了拳头。
   ''王喆!王喆做到了吗!''
   全员涌向大门前。
   无法掩饰兴奋的白律浩的目光四处寻找着身为队长的王喆。
   但是直到所有人都离开,王喆都没有露面。
   ''呃?呃?好奇怪啊?''
   曾让人只相信王喆就好的、朱胜昌那自信满满的态度不知去了哪里,表情渐渐变得微妙。
   “王珍珍猎人!高明桓,尹棋中猎人!"
   “程肖宇猎人!“
   安浩民发现韩宋伊和随后出现的程肖宇,脸上露出了笑容。
   “不愧是!”
   这与朱胜昌僵硬的脸形成了鲜明的对比。
   但是微笑很快就消失了。因为包括成振宇在内的五人一出来,门就消失得无影无踪。
   “不会吧......在这里的人是全部了?”
   表情疲惫的程肖宇点了点头。
   提问的何齐哲的脸变得僵硬。
   ''怎么可能......''
   何齐哲含着泪在名单上给死者划上了线。
   虽然很伤心,但这是应该做的事情。
   看到这一幕,白律浩大吼出声。
   “只有下级猎人回来了?别说a级,连b级也只有一个人?“
   这是不可能发生的事情。
   到底发生了什么事?
   “走吧,我送你回去。”
   白律浩抓住了程肖宇带着韩宋伊离开现场的手腕。
   “喂,等一下。“
   啪!
   程肖宇把手甩开。
   白律浩的眼神顿时变得犀利起来。
   "我们谈一谈吧。”
   程肖宇回头看了看。
   “现在很累。有什么要问的,就问一下您的公会成员吧。”
   忍无可忍的白律浩公开了身份。
   “我,是白虎公会的首领白律浩。”
   但是程肖宇的眼神依然冰冷。
   “所以呢?”
   因程肖宇的冷淡反应,白律浩的眼珠逐渐变得像魔兽一样。
   完全是禽兽的两只眼睛。
   “我们因为此次事件失去了九名公会成员。身为会长的我应该有问几个问题的权利吧?”
   这不是请求。
   命令。
   或者威胁。
   不管怎么叫,他都不想乖乖地送走程肖宇。
   但是程肖宇瞪视以对。
   面对s级的白律浩的真心呼出的敌意,他毫不示弱。
   “我救了其余三个人。如果你是会长,不应该先感谢我吗?”
   在令人室息的压迫感下,白律浩收回了敌意。
   他说的很对。
   没有反驳的余地。
   "......对不起。”
   白律浩低下了头,程肖宇再次转回去。
   ”韩宋伊,走吧。”
   “嗯。”
   韩宋伊察言观色,小心翼翼地跟着程肖宇。
   过了一会儿,两人坐车悠然地离开了现场。
   ''简直不像话......''
   脑海中一片混乱的白律浩奔向生存者中唯一一个上级猎人王珍珍。
   “那个,王珍珍小姐。”
   喝着何齐哲送来的热茶暖身的王珍珍抬起了头。
   "那个人是谁?为什么那么低气压?“
   经过千辛万苦,终于从红色传送口回来了,是不是太杀气腾腾了?
   王珍珍摇摇头,似乎自己也疑惑不已。
   “不知道。打完终极boss后,在前面喊了三次什么东西,之后就直......”
   “之前还好吗?”
   王珍珍回头看了看高明桓和尹棋中。两人同时点了点头。
   "真是个怪人......”
   白律浩看着程肖宇消失的胡同喃喃自语。
   结果安浩民就像自己做错了一样不知所措。
   “对不起,会长。今天可能是太累了。在我看来,他并不是坏人。”
   “不是,那不是问题。“
   “什么?”
   白律浩回头看了看安浩民。
   “为什么还没有招入那个人?”
   “什么?”
   安浩民掩饰不住内心的困惑。但是,白律浩所感受到的困惑更加地深。
   ''居然对我......''
   白律浩回想起刚刚遇到的程肖宇的眼神,咽下了干涩的口水。
   咕咚。
   瞬间,他有了要想和眼前的男人战斗,自己也要做好失去一条胳膊的准备的想法。
   ''说不定比这更强大......''
   得知白律浩意图的安浩民急忙做出了回答。
   “正在竭尽全力。"
   “光是说还不够。”
   白律浩的眼睛闪耀着光芒。
   程肖宇。
   安科长果然没有错。
   ”今后会提供一切援助。请一定要把那个男人带到我们的公会来。”
   第六十五章嫂子
   回去的路。
   轰隆一
   在奔驰的车中,程肖宇因遗憾而不住咂嘴。
   “啧......”
   是因为提取对象和自己的能力值差距太大吗?
   遗憾的是,白鬼boss的影子提取失败了。
   ''虽然很可惜,但也没什么办法。''
   上级地下城的终极boss随时可以打。
   重要的是,要缩小能力值的差距,以免再次失去机会。
   升级。
   那是程肖宇最擅长的事情之一。
   还有。
   暂时从方向盘上离开的程肖宇左手上出现了一个流利的曲线短剑。
   【道具:巴鲁卡的短刀】
   入手难易度:a
   种类:短剑第114节   这是战士巴鲁卡''使用过的短刀。带有轻量化魔法,可使使用者的移动更加敏捷。
   攻击力+110
   敏捷+10
   也不算空手而归。
   终极boss用过的短剑。
   扔掉了一个碎了的,拿了剩下一个。
   ‘巴鲁卡的短刀。''
   他拥有高超的自身攻击力,外加敏捷能力。
   不用说c级的卡萨卡的毒牙'',就连用巨资准备的b级骑士杀手都无法与他媲美。
   入手难度是a级!
   这是代替逐渐变得无力的卡萨卡的毒牙的最佳武器。
   ''手感也不错。''
   在回顾红色传送口事件期间,记者已经来到了韩宋伊家附近。
   车停了下来。
   似有似无地安静地坐着地韩宋伊下了车,鞠了一躬。
   “请慢走。”
   “嗯。”
   韩宋伊回过身去。
   看着垂下的肩膀和无力地步伐,预期的目的好像是实现了。
   ''只是事情有点不顺利而已,毕竟当初是为了说服韩宋伊才开始的。''
   看来以后韩宋伊是不会闹着要去当猎人了。
   如果第一次进去的地下城偏偏是红色传送口,那么无论是谁都一样。
   程肖宇先是满足于此,准备开车,突然后座的门猛然被打开。
   ''......?''
   程肖宇回头看了看。
   回来的韩宋伊抓着车门站在那里。
   ''她怎么了?’
   好奇心也只是暂时。
   韩宋伊再次毕恭毕敬地低下了头。
   “今天非常感谢,哥哥。”
   这么说来,不知从何时起,称呼从''大叔变成了‘哥哥''。
   “哦,嗯。”
   "那个…...。"
   “嗯?"
   "明天,不,一会儿见。“
   一会儿?
   还没等他开口问,韩宋伊就飞快地跑上去了。
   直到韩宋伊的背影消失后,他才想起。
   ''啊哈。''
   从今天开始又要和刘晨浩结束剩下的组团战。我只能与队员韩宋伊再次见面。
   ''原来是这个意思。''
   但即便如此,这还是值得庆幸的。
   如果韩宋伊因为这次的事情干脆窝在家里的话,日程可能会出现差池。
   ''正合我意。''
   现在可以利用影子士兵更快地通关c级地下城了。
   他有信心在最短的时间内结束剩下的比赛。
   再加上即将与士兵初次见面的刘晨浩的反应也令人期待。
   ''刘晨浩这个人的反应真的很绝。''
   程肖宇扑哧一笑,慢慢地转动起了方向盘。
   ***
   第二天早上
   “哈啊-"
   程肖宇打着哈欠下楼来到公寓的公共大厅。
   昨天一合眼,不知不觉就到了约好的时间。
   “大哥,早上好!”
   生龙活虎的声音。
   刘晨浩先来等着了。
   ”你不是没车吗,坐什么来的?”
   攻击队的爱马‘邦戈在前一天被程肖宇带走后,被安静地停放在附近的停车场了。
   “我坐出租车来的,大哥。”
   “啊,出租车啊。”
   今天本打算改变角度,想从这边过去接他来着。
   “没关系,大哥。我是受助的立场。当然应该由我来请啊。”
   刘晨浩笑嘻嘻地拒绝了。
   和平时一样的早晨。
   这时。
   “咦?”
   刘晨浩发现了什么。程肖宇手里拿着一个长圆筒形的东西。
   这刺激了刘晨浩的好奇心。
   “大哥,那是什么?“
   “啊,这个?”
   程肖宇咧嘴笑了。
   “今天会在地下城用的东西。”
   嗬。
   瞬间,刘晨浩的背后一凉。
   ''是会在地下城使用的武器吗?''
   这位大哥平时也只展现与众不同的一面,这次又是拿来了多凶恶的武器啊。
   已经开始紧张了。
   咕咚。
   咽下干咽唾沫的刘晨浩似乎下定决心似的抬起了头。
   “大哥,走吧。“
   “等一下。”
   程肖宇一举手,按下了拨号键。
   “带一个人一起去吧。”
   “什么?谁?”
   “嗯,宋伊。出来吧,我送你去传送口那里。”
   宋伊......宋伊?
   程肖宇挂断电话后,刘晨浩问道。
   “大哥,难道要带走的人是我们队的那个高中生吗?“
   程肖宇点了点头。
   反正韩宋伊的家就在附近,目的地也一样,没有理由各自去。
   但是,刘晨浩想的却不是这个意思。
   韩宋伊。
   头发卷得圆圆的,可爱的女高中生。
   ''知道她的号码,还亲切地跟她对话.…大哥和那个女孩已经结下了很深的关系吗?''
   大哥确实在男人眼里也很帅。
   ''特别是拿着一把短剑,搞定巨大的魔兽的时候,真的......''
   虽然大哥可能不感兴趣,但那个女生被大哥迷住也绝不是什么奇怪的事情。
   刘晨浩点了点头。
   如果真的是那样,就有东西要先确认一下了。
   "大哥,现在开始叫韩宋伊小姐嫂子就行了吗?”
   这小子一大早吃错什么了。
   程肖宇的眼神流露出这个意思。
   再没有眼力见的刘晨浩也能看出来。
   “呃…...两位没有在交往吗?”
   “只是妹妹的朋友。”
   “哦,哦哦。”
   原来是这样啊。
   刘晨浩这才了解了情况。
   自己根本不了解,还莫名其妙叫她嫂子。
   脸都烧乎乎的。
   韩宋伊很快就出来了。
   她穿得比平时组团战的时候更讲究。
   刘晨浩咧嘴笑了。
   ''不愧是想要被朋友的哥哥看好的十多岁少女。''
   原本想作为队长称赞一下难得用心打扮了一下的队员,但程肖宇抢先一步递了一句问好。
   “睡得好吗?”
   一瞬间,刘晨浩的表情变得僵硬。
   ''......''
   韩宋伊笑着摇了摇头。第115节   ”一觉都能没睡。“
   “应该很累吧,在车里休息一会儿吧。”
   两人的对话让刘晨浩的脑海里渐渐变得混乱。
   额,额额?
   这次轮到韩宋伊问程肖宇了。
   “哥哥睡得好吗?“
   “只是小睡了一会就出来了。毕竟到家的时候已经过了四点。”
   "确实...…。"
   晚上?一觉都没睡?疲惫?回到家已经四点?
   当刘晨浩感到惊慌甚至惊讶的时候,前往邦戈的程肖宇回头看了看刘晨浩。
   “刘晨浩,你在干什么?”
   “那个…那个,大哥?"
   "......?"
   “那个,韩宋伊小姐是未成年人,大哥。”
   “然后呢?”
   “…...没什么,大哥。”
   大哥果然是个男子汉。
   刘晨浩感叹着对世间的流言蛮语毫不在意的程肖宇。
   ''果然非同小可。''
   他对以普通人的标准衡量大哥的自己进行了深刻的反省。
   ***
   同一时刻。
   白虎公会的小会议室。
   “我看到的就到此为止。”
   王珍珍结语了。
   她不顾白律浩让她休息的劝告,执意接受了调查。
   称自己在红色传送口相对比较舒服。
   "......"
   "......"
   进行调查的两位上级领导、会长白律浩和科长安浩民失语了。
   负责人何齐哲为了讨论对策而去了协会。
   所以会议室只有这三人。
   安浩民打破了沉寂。
   “这些都是事实吗?”
   “请联系高明桓、尹棋中两人吧。告诉你的内容应该会和我说的没差。“
   说想家人而回了家的两个人。
   王珍珍可以保证,两人的证词和自己的证词不会有区别。
   ''因为我只说明了亲身经历的事情。''
   那个男人不在的时候,远处树林里传来阵阵白熊的惨叫,或者,别人都在睡觉的时候,那个男的一个人在做俯卧撑。
   除了自己以外,其他成员们所看到和听到的事情,根本就没有放在嘴边上。
   “呵......”
   安浩民发出了不知道是呻吟还是沉吟的声音。
   一击就让a级猎人晕倒,自由利用空间,使用数十个召唤术。
   这些事都令人难以置信。
   最令人惊讶的是。
   “高级地下城几乎都是他一个人通关。”
   一直保持沉默的白律浩的一句话。
   身为s级的他有资格说。
   “那是一件了不起的事情。”
   虽然说跟召唤兽们一起打,但它们并不是伙伴,而是程肖宇猎人的技能。
   这和程肖宇一个人通关没什么区别。
   “等级再怎么高的猎人也很难独自攻掠上级地下城。”
   而且还是红色传送口。
   如果是自己出手呢?
   b级红色传送?能勉强解决吗?
   因为是能召唤多数召唤兽的程肖宇,才做得到。
   “他一定是稀有能力的觉醒者。”安浩民惊讶地说。
   白律浩也同意了。
   “使唤召唤兽的猎人本身也很少见,但居然是能够招来多数召唤兽的猎人.”
   作为s级猎人活动的期间,见到了很多猎人,与他们进行了对话,但从未听说过。
   “比一般稀有能力更高一级的稀有能力觉醒者…..."
   白律浩感叹。
   安浩民突然想起的疑问。
   “程肖宇的能力换算成身价的话,现在有多少呢?”
   "......"
   白律浩也不敢轻易做出回答。
   但有一点是明确的。无论现在程肖宇的身价是多少,只要等级重审结束,其身价就会翻几番。
   变成这样之前,必须先抓住。
   白虎公会已经失去了一个a级猎人和多数b级猎人。
   如果不能抓住程肖宇这张王牌,其损失是无法用语言来形容的。
   “我相信安科长。“
   白律浩投来了信任的眼神。安浩民露出了悲壮的表情。
   就在这时。
   “嗯?”
   白律浩和安浩民的目光同时投向了王珍珍。
   王珍珍正在举手。
   白律浩问道。
   “有什么要问的吗?”
   成功吸引两人视线的王珍珍放下手说道。
   “也让我帮忙吧。”
   “帮什么?”
   “引进队长,不,程肖宇猎人。”
   白律浩和安浩民短暂的相互看了看,再次将视线转向了王珍珍。
   引进负责人安浩民瞥了瞥头。
   “王珍珍猎人为什么?......”
   “我比白虎公会的任何人都和程肖宇猎人在一起更久,所以感觉比其他人会更有帮助。”
   现实中的六个小时。
   在红色传送口内几乎过了一周的时间。
   在白律浩和安浩民看来,王珍珍的提议听起来也很不错。
   再加上王珍珍是美人。
   在吸引人的方面,外貌的力量可以说是绝对的。
   发现会长和科长动了心的事实的王珍珍终于说出了正题。
   “但我有条件。”
   白律浩问道。
   “什么?”
   “程肖宇猎人如果进入白虎公会,请无条件把我放在他的攻击队里。”
   王珍珍算是了解了。
   高级地下城是多么可怕的地方,自己能有多无力。
   ''程肖宇先生想告诉韩宋伊的事,最后学到的竟然是我......''
   虽然很羞愧但又能如何?
   对该害怕的东西坚持不认是愚蠢的行为。
   在红色传送口里发生的事情分明是令人心惊肉跳的经历。
   但即便如此,她也没有想过放弃b级猎人所能享受的待遇和地位。
   高薪!
   多惠!
   还有社会认知!
   除了危险,猎人这个工作近乎完美。
   也就是说,由于风险大,收获也同样多。
   但是王珍珍从中找到了减少风险的方法。
   ''和程肖宇队长一起参加组团战。''
   第六十六章無用武之地
   在红色传送口期间,王珍珍最羡慕的人不是别人,正是韩宋伊。
   理由只有一个。
   因为第一天程肖宇对韩宋伊许下的诺言。
   一"你是我带来的,我会负责守护你。”
   如果用另一种方式解释,就是除韩宋伊以外的其他队员没有理由保护。
   只是顺便而已。
   所以她一直担心两个人会不会偷偷离开。
   然后第六天。第116节   程肖宇真的独自通关了高级地下城,让韩宋伊安然无恙地回到了家里。
   他遵守了约定。
   看到那个样子,王珍珍确信了。
   啊。如果在那个人下面组团战,就不会陷入危险。
   想到这些的瞬间,她的心就难以抑制地跳了起来。
   那股心跳还没有平静下来。
   冷静的判断力。
   超人的能力。
   还有责任感。
   下次组团战也一定要与程肖宇一起。
   所以提出了这样的条件。
   ''条件是,一定要将她分配到有程肖宇队长的攻击队。''
   白律浩和安浩民商量了一下。
   过了一会儿。
   “好。”
   白律浩爽快地笑了。
   “那么,王珍珍小姐暂时和安科长一起行动吧。”
   “谢谢。”
   但是引进肯定不是一件容易的事情。
   程肖宇是个很清楚自己能力的价值的人。
   ''在红色传送口他也总是充满自信。''
   让他动心肯定不是件容易的事。
   ''尽管如此…...。''
   也有了能再次见面的可能性。王珍珍露出了似有似无的微笑。
   苦恼着什么的白律浩艰难地说。
   “安科长。”
   “是的。”
   “我想知道程肖宇的联系方式。”
   "老板,那个......”
   安浩民坦言出为什么自己一直隐瞒程肖宇的事情。
   白律浩仔细想了想,连连摇头。
   “如果有那么多的能力,当然会想隐瞒。毕竟世界上也有不喜欢自己太显眼的人。”
   就是这样的男人在很多人面前表现出了自己的能力。
   虽然也可能因为是危急的情况,但也可以说是慢慢向世界展示自己也没关系的自信心的表现。
   “只要不把事情搞大,程肖宇也不会怪安科长的。”
   安浩民点了点头。
   当然,他并不想让这个事情外泄。
   不仅是对程肖宇,对协会和白虎的立场来看,也没什么好处。
   "是的。但是...…”
   安浩民担心的事情另有其他。
   会长不知道猎人程肖宇的果断性格,也许会误了事。
   他至少想阻止这样的事发生。
   "会长亲自联系还是会有点......”
   白律浩也察觉到了安浩民在担心什么。
   “啊,并不是为了引进人才的问题联系他的。”
   “嗯?那为什么?......”
   “就像程肖宇昨天说的那样。”
   白律浩听到王珍珍说的话后领悟到了。
   程肖宇是白虎公会的恩人。
   他救了白虎所属的三个新人。
   再加上消灭了红色传送口,阻止了白虎公会的名声出现裂痕。
   即使失误是协会造成的,但如果这件事情公论化,白虎公会失去所有新人的事实被对外公开,公会的形象不知会下降多少?
   想想都觉得可怕。
   可怕得让人打寒颤。
   ''毕竟是我不分青红皂白就想抓住那个人进行调查。''
   能理解他心情不好的原因。
   如果不知道那个事实就算了。
   如果知道,那就是作为一个人应该要做的事情。
   “作为白虎公会的代表,我想对程肖宇先生表示感谢。昨天的事情也想好好道歉。“
   ''啊,如果是那样的话......''
   安浩民也充分理解了。
   对白律浩非黑即白的性格来说,表示感谢的同时提及引进问题这种,对程肖宇造成麻烦的事情是不会发生的。
   而且,他个人也想对他说声谢谢。
   “明白了。"
   安浩民拿出手机,找到了程肖宇的号码。
   “号码是多少?”
   白律浩也为了记录联系方式,拿出了手机。
   这时。
   “号码是…...。
   刚要念号码的安浩民感到一丝奇怪,扭过头来。
   “呃,王珍珍猎人怎么......?”
   "啊,那个......”
   王珍珍露出尴尬的微笑,悄悄隐藏了添加联系方式的手机画面。
   ***
   h国最优秀的公会,猎人司公会。
   猎人司的会长兼现役s级猎人一崔中寅收到了一个有趣的信息。
   “这是......确切的吗?”
   怎么可能会用不确切的事情敲开会长办公室的大门?
   负责引进工作的部长赵明基点了点头。
   “是的。这是今天从协会得到的情报。”
   大型公会在协会中各配备了一名情报员。
   虽然这不是什么正正当当的事情,但只有这样,在高级觉醒者出现时才能提前一步进行联系。
   但是今天情报员却说了奇妙的话。
   赵明基苦恼了很久,最终来到了会长室。
   ''毕竟最近处于上升趋势的白虎公会是觊觎猎人司位置的超大型公会。''
   他觉得有报告的价值。
   正如赵明基所预想的那样,崔中寅表现出了极大的关注。
   “死了一个a级、六个b级的红色传送口中,两个c级活着出来了?而且还通关了地下城?这太不像话了。”
   即便说夹着一个b级。
   继续读笔记的他摇了摇头。
   “分明还有其他帮手没有列在这里。”
   崔中寅确信了。
   长期的组团战经验能告诉他。
   赵明基回答了。
   “协会那边好像也怀疑过那边。但是......”
   “但是?”
   “白虎闭口不谈。“
   “所以就那样过去了?“
   “不管怎么说,这次协会方面的错误更大,所以不想把它当作大问题。”
   “嗯......”
   崔中寅把手伸到了下巴尖上。这是他沉思时的习惯。
   撇开协会不谈,白虎为什么守口如瓶?
   结论只有一个。
   “白虎那边好像得到了不想让外界知道的某人的帮助。”
   “我也这么认为。”
   两人意见一致。
   崔中寅的头脑开始快速旋转。
   ''在多数上级猎人死亡的高难度地下城中救出了下级猎人的无名助手么......''
   实在是好奇。
   ''还没有被觉醒的新人?还是不能暴露身份的罪犯?''
   任何一方都行。
   如果是新人,就应该把他带到猎人司,如果是罪犯,就可以给白虎的名声抹黑。
   崔中寅的眼睛闪闪发光。
   “得知道那个人是谁了。”
   “有什么好办法吗?“
   “想要抓住隐藏的浣熊,就要在浣熊洞里点火。”
   赵明基把眼睛睁得圆圆的。
   “您打算在白虎公会放火吗?”
   “我疯了吗?让好端端的别人的公司着火。”
   “啊,对不起。因为社长本来就是优秀的魔法系猎人…...”第117节   绰号可是最终兵器。
   如果崔中寅下定决心使用技能,一座大厦都毁于一旦。
   总之,崔中寅接着说。
   “不是那样,而是制造话题。”
   “所以说,火......”
   看到崔中寅眼神凶狠,赵明基闭上了嘴。
   “我们向媒体举报吧。“
   ''居然!''
   赵明基的眼睛变大了。
   “猎人协会的失误、大型公会的惨案,背后隐藏的谜团。这不正是媒体喜欢的素材吗?”
   他情不自禁地点头。
   崔中寅呵呵地笑了。
   “如果遭到媒体的集中炮火,白虎公会也会因为自己疲于奔命而公开受助者的身份。"
   “原来有那种方法!”
   赵明基也跟着笑了。
   这是给紧追猎人司的白虎一拳的机会。
   崔中寅的嘴角上扬了。
   “请立即联系记者。”
   ***
   【您已进入地下城】
   程肖宇一进入地下城就深深地吸了一口气。
   嗯。
   被关在实景型地下城几天后,感觉洞穴型地下城空气非常新鲜。
   紧接着刘晨浩也跟着进来了。
   “这次的地下城会出现什么样的魔兽呢?”
   “这个嘛......”
   ''明明有动静。’
   动静近在咫尺却看不见。
   向前迈一步吧。
   洞底开始到处翻腾。
   咯噔咯噔。
   突突突。
   虽然是人的形态,但皮肤是由岩石组成的魔兽。
   刘晨浩想起了这些家伙的名字。
   “大哥,是石头人。“
   程肖宇点了点头。
   在低级地下城中,被认为是表皮最坚硬的魔兽。
   通常情况下,抓石头人时会使用魔法。
   ”你先拿一下。”
   程肖宇把一个圆筒形的塑料袋交给刘晨浩,然后走向魔兽。
   ''晕!‘
   以为里面的东西就是武器的刘晨浩虽然暂时被吓到了,但没有发生什么事。
   ''不是武器吗?''
   在此期间,站在石头人面前的程肖宇叫出了‘巴鲁卡的短刀和骑士杀手。
   沙咔!
   瞬间,站在最前面的石头人的头部滚落下来。
   程肖宇看着‘巴鲁卡的短刀''露出了满意的微笑。
   ''挺好用啊?''
   笑嘻嘻的程肖宇的身形瞬间消失了。
   嗒。
   程肖宇出现在石头人身后的同时,十多只倒下了。
   哗啦哗啦。
   ‘自从走出红色传送口之后,身体变得更加轻盈了。''
   这是理所当然的事情。
   目前的等级为六十。
   捉了熊和白鬼,五十一的等级上升了九个等次。
   c级魔兽们就像以前在e级地下城中才能看到的绿恶魔。
   ''这种程度的话,根本没有必要拿出武器了。''
   热身运动这样就够了。
   ''提高一下狩猎的速度吧?’
   该用土兵了。
   恰好在洞窟的另一边,又有一批石头人走了过来。
   ‘召唤。‘
   下达指示后,被关在程肖宇阴影下的影子士兵在程肖宇的后面陆续出现了。
   顿时,传来了一阵悲鸣。
   “啊啊啊!”
   哎呀。
   程肖宇扶着额头看了看。
   ''那家伙还在来着。''
   太过兴奋以至于忘记了刘晨浩的存在。
   “大,大,大哥。”
   刘晨浩摔在地上,用手指着出现在自己身边的影子士兵。
   “这,这些都是什么?“
   "说起来很复杂…...这是我的技术。”
   “您,您能用技能召唤出这些东西?”
   程肖宇点了点头。
   刘晨浩合不拢嘴。
   “啊......”
   这是他第十一次和程肖宇一起进入地下城。
   本以为不会再有惊吓的事情,但他失算了。
   果然,程肖宇是超出自己预想的存在。
   咕咚。
   看着浑身散发着杀气的黑盔甲的士兵,刘晨浩艰难地咽下了口水。
   程肖宇再次转移了视线。
   看似缓慢的石头人们不知不觉间已经到达附近。
   程肖宇对着敌人使了使下巴。
   “出动。”
   士兵们好像就等这一刻似的,向前冲去。
   哒哒哒哒。
   近四十个士兵一齐行动,洞窟地面摇晃起来。
   确实,王者艾恩和魔兽兵增加后,士兵们的重量感增加了。
   ''就像是在看战车部队一样。''
   程肖宇露出了满意的神情。
   士兵们横扫而过,简直是一眨眼就干净利落地整理了地下城。
   周围全是像泥饼干一样破碎的石头人的残骸。
   一个c级地下城瞬间被击碎。
   呼一
   程肖宇感叹。
   ''这种程度的话,剩下的组团战应该很快就能结束吧?''
   剩下的八次組回似乎不会花那么长时间。
   锵、锵、锵。
   战斗结束后,收集了魔晶石的影子士兵们整齐地排列在程肖宇的前面。
   排在最前面的是耶格利特和王者艾恩。
   两个骑士走向前。
   士兵们停止了所有行动,这时刘晨浩才悄悄地走到了程肖宇旁边。
   "大哥,这里”
   把从程肖宇那里收到的塑料袋还了回去。
   程肖宇拿出堆在塑料袋里的保温杯,咬住吸管。
   “大哥,那是什么?“
   “蔬菜汁。”
   “啊......”
   “喝了之后感觉还不错。”
   咕噜噜,咕噜。
   在保温杯几乎空空的时候他问刘晨浩。
   “晨浩,今天过了几个传送口了?”
   小心翼翼地试图出没魔兽兵的毛尖的刘晨浩停下动作回头看了看。
   “四个,大哥。”
   如果今天打完四个,剩下的只有五个。
   没有理由拖延。第118节   “那明天结束吧。走远一点也没关系。”
   “您是说明天吗?“
   突然刘晨浩环顾四周。看着四处散落着的石头人的残骸,刘晨浩点了点头。
   ''确实,如果是以这个速度的话......''
   “知道了,大哥。但是。”
   犹豫不决的刘晨浩艰难地说:“魔晶石不能由我来捡吗?”
   "怎么了?”
   "我的位置好像被抢走了,我很气愤,大哥。”
   程肖宇嗤嗤地笑了。
   ‘真是奇怪的家伙。''
   一天后。
   程肖宇把与刘晨浩约定的十九次组团战都打满了。
   第六十七章是人类,还是魔兽?
   “大哥!组团战都结束了,去聚会吧?"刘晨浩在回去的车里小心翼翼地问。
   “聚会?都没有人啊?“
   在最后一次组团战之后,他就把攻击队都解散了。韩宋伊也说她有地方要去,所以车里只剩程肖宇和刘晨浩。
   “我总是受大哥您照顾,今天想请您吃一顿饭。”刘晨浩害羞地说。
   就吃饭而已,怎么把话说的这么绕?
   程肖宇噗嗤笑出了声。
   也不单单是吃个饭,人家还请呢,没理由拒绝他。
   “好啊。”
   看到程肖宇爽快地答应他,刘晨浩的脸色一下子亮了起来。
   “大哥!我认识一个酒店的餐厅,我带您去那里吧?那儿的牛排真的很给力。”
   “换一个吧。”
   如果是必须参加的聚会就算了,跟刘晨浩一起还是想放轻松去吃饭。
   正好他看到了合适的地方。
   嘟。
   程肖宇用手指尖碰了一下车玻璃。
   “那里怎么样?”
   “啊,您是想吃韩牛?“
   “不是,我说旁边那里。”
   刘晨浩的眼睛眯成了一条缝。
   旁边的餐厅…只有一处。
   [五花肉花盛开的日子薄切五花肉专卖店]
   ”您在说薄切五花肉点吗,大哥?”
   “你不喜欢五花肉?“
   刘晨浩笑了。
   把车停在附近的停车场,进入店内一看,挤满了忙碌的兼职生和顾客。
   现在是下午七点。
   确实是人多的时间。
   “欢迎光临。”
   兼职生笑着对他们说。
   “请问几位?”
   “两位。”
   "请随我来。“
   随着刘晨浩的回应,兼职生正准备把他们带到角落的位置上。
   但是。
   “请稍等。”
   环顾了店内的刘晨浩指了指窗边的位置。
   “那边不行吗?”
   "啊,那里已经有人预约了......”
   看来是有团体顾客,好几张餐桌被合并在了一起,座位也是空的。
   刘晨浩遗憾地望向空无一人的座位,摇了摇头。
   最后,两个人坐到了饭店最里面又最偏僻的座位。
   刘晨浩低下了头。
   “抱歉,大哥。”
   “你有什么好道款的,是我说要来这里吃的。”
   “那也是,我应该请您去更好一点的地方的。”
   程肖宇一笑,拍了拍刘晨浩的肩膀。
   “不用担心这些,好好享受吧,小子。”
   程肖宇反而还担心这种便宜货不合小少爷的口味呢。
   ''还有虽然没提......‘
   程肖宇看了看周围。
   人山人海。
   可能是一直以来都在安静的家里生活,所以这种热闹的气氛并不是很讨厌。
   “三份五花肉,两瓶烧酒来了。”
   点的菜很快就上了。
   次次次次-
   放在烤盘上的肉渐渐散发出美味的香气。一片,两片,肉开始减少。
   幸好的是,这好像对刘晨浩也挺对口。
   “我跟朋友们经常去五花肉店,大哥。”
   “是吗?大学朋友?”
   “是的,大哥。比起那些出身私立学校的朋友,大学的普通朋友更合适我。”
   程肖宇笑了笑,点点头。
   如果是刘晨浩,那确实有可能。
   “大哥,我给您倒一杯。”
   “你也。”
   咕噜咕噜咕噜。
   互相装满了对方的杯,轻轻干杯后一饮而尽。
   “哈。”
   然而,虽然刘晨浩在品味烧酒,程肖宇却皱起了眉头。
   “咦?大哥,不合您口味吗?”
   “不,这倒不是......”
   程肖宇虚脱地看着空杯。
   这段时间太忙了,他忘记了。
   叮咚。
   【发现了有害物质。】
   【启动buff:解毒''进行治疗。】
   【3,2,1…解毒完成。】
   现在醉都醉不了了。
   不管喝多少杯都一样。
   叮铃!叮铃!叮铃!
   有了将所有有害效果都屏蔽掉的''无病长寿buff,烧酒只是味道苦涩的清水罢了。
   程肖宇心里默默作呕。
   该死。‘
   喝这些苦得没必要的水,还不如喝点饮料。
   “你好。”
   兼职生溜过来了。
   ”再来两份五花肉,还有一瓶汽水。”
   “好的。”
   兼职生走后,刘晨浩歪了歪头。
   “大哥,怎么不多点点酒?”
   “我不太能喝。”
   虽然程肖宇回答时,脸色一点也没有变,刘晨浩却一如既往地没有看出来。
   接着他的脸醉得通红,咧开嘴笑起来了。
   ‘大哥原来还有这么人性化的一面......''
   刘晨浩传来新鲜的眼神,程肖宇完全没有理会。
   ''这家伙奇奇怪怪也不是一天两天了。''
   他好奇的另有其他。
   “以后打算怎么办?”
   问到了严肃的问题,刘晨浩就像做在面试官前面的考生一般,坐正了姿势。
   “只要在协会通过一个简单的笔试,公会会长证就会立马出来,大哥。我打算拿着个和我父亲做个交易。”
   刘晨浩的眼神很坚定。
   毕竟为了这些,付出的金钱也很多,不能再退却了。
   ''而且还有和大哥有关的约定。''
   说好给程肖宇的公会大楼。
   那是要从父亲,从刘明翰会长手上接过公会会长身份才能实现的承诺。
   反之,程肖宇露出了舒服的眼神。
   ‘虽然给我个两亿的大楼挺好的。''第119节   但这说到底只是附加的而已。
   真正的目的是升级。
   进出c级传送口的期间,比预想的还升了很多级。
   目标已经达成了。
   升级的结果?
   能被保证几千万以上年薪的a级猎人王喆,因后脑勺的一击而失去意识。
   ''至少能比他赚得多了。''
   只要实力出众,金钱会跟着你跑的。
   完全没必要焦灼。
   他的表情流露出自信的神色。
   当程肖宇回想着前几天,嘴边露出笑容的时候,刘晨浩问道。
   “那大哥现在准备怎么过?“
   “我?”
   是问了什么不该问的吗?
   刘晨浩停顿了一下,随后看到程肖宇温柔的表情,松了一口气。
   “有段时间应该会联系不上我。我有地方要去。”
   这句话使刘晨浩的神色僵硬了起来。
   他露出被抛弃的小狗似的表情,瞬间喝光了眼前杯子里的酒。
   嗒。
   刘晨浩把酒杯放在餐桌上。
   再一次喝光了一杯,他才艰难地开口。
   “大哥,如果是您嫌我麻烦,请告诉我吧。这样以后不会烦您了。”
   ''这家伙......''
   他可能是误会了什么。
   程肖宇挠了挠头,随后问道:“晨浩啊。”
   “在,大哥。”
   “你是怎么想我的?”
   “我......”
   刘晨浩没有想到合适的回答,转了转眼珠,抬起头来。
   “我有一个和我差十岁的哥哥。”
   有听他讲过。
   刘明翰的长子,刘晨盛。
   “因为哥哥不喜欢我,所以大概,和他度过的时间,比和您度过的时间还要少。这样一比的话,大哥您还救了我的命,还帮了我的工作......”
   刘晨浩眼晴睁得很大,对他说。
   “对我来说,大哥您比我亲哥更重要。”
   确实还是有点害怕程肖宇。
   这几天跟着程肖宇的几个瞬间,是这辈子都不可能忘记的。
   比起畏惧,更多的是尊敬。
   “如果你把我当成哥哥。“
   程肖宇笑着继续说。
   “那我也会把你当我弟弟的。”
   “大…...大哥。”
   鼻尖发红的刘晨浩硬咽起来。如果只是这样,那还好。但他还一直想黏在程肖宇身上。
   “大哥!我能抱抱你吗?”
   “喂,喂!你喝醉了,小子!”
   “没有,大哥!我比任何时候都清醒,大哥!”
   ”你先把你眼睛睁开再说!“
   “呜哇啊啊啊!”
   不知道是感激,还是发酒疯太厉害。
   程肖宇拍着趴在桌子上哭起来的刘晨浩的肩膀。
   过一会儿,刘晨浩睡着了,安静下来了。
   “哈…真是个不安分的家伙啊。“
   程肖宇靠在椅子靠背上,啧了一声。
   刘晨浩。
   各方面来说,是个麻烦的家伙。但不知为何,不是很讨厌。
   -下一个消息。
   程肖宇的视线突然朝向那边。
   饭店的电视上播放着新闻。
   ''这么快就九点了吗?''
   就这么呆呆地看着电视屏幕时,看到了熟悉的面孔。
   ''欸?''
   程肖宇瞪大了眼睛。
   白律浩正从公会大楼出来,接受着记者们的一堆问题。
   “听说在训练新人的过程中有大事故,这是事实吗?”
   “据说高级猎人全部死亡,只有低级猎人活着回来了,请问这属实吗?”
   “还有传出有个不知名人士帮了生存者们的传闻,您对此怎么想?”
   试图无视记者们的白律浩,最终还是开了口。
   “这已经是和协会调查完毕的部分。出了事故是没错,但没有帮手。是我们白虎公会的猎人齐心协力通关了高级地下城,在这过程中有了一些伤亡者。仅此而已“
   记者问道。
   “那么请问您为什么一直不让生存者们接受采访呢?”
   “他们好不容易逃离死亡的边缘。一定要问他们这种令人疲惫的问题吗?我就说到这里。”
   白律浩急忙开车离开。
   程肖宇眼睁睁地看着。
   ''这是在说我吧?''
   ***
   不久前的m国东部。
   在地下城里传出了悲鸣。
   “呃啊啊啊啊啊一一!”
   詹姆斯瘫坐在地上。
   双腿发软的他在地板上爬着,突然发现自己陷入了绝境时,露出了绝望的表情。
   "老天!”
   传送口的等级是a级。
   为了攻略a级传送口,他可是带着他精挑细选过的队员来的。
   结果全灭了。
   不,其实准确来说,只是晕倒了而已。
   ''不可置信!‘
   将背靠在墙上喘息的詹姆斯摇了好几下头。
   这是一件难以置信的事情。
   刚进地下城的时候,攻击队没有发现任何一头魔兽。
   一头也没有。
   “没有魔兽的地下城?“
   “有这种东西?“
   “那在传送口外面测到的魔力是哪里来的?”
   猎人们各执己见。
   不只是这件事令人难以置信,更惊人的事情发生在最终boss的房间里。
   最终boss的房间里有着魔兽。
   一只长得和人类一模一样的魔兽。
   单单一只。
   但就因这一只的攻击,攻击队的所有人都失去了意识。
   这也强得太不像话了。
   只有詹姆斯勉强逃出了最终boss的房间。
   ''难道从这整个地下城里散发出来的魔力,都是来自那一只魔兽?''
   只是测了一下传到传送口远处的魔力,就足以超越a级?
   詹姆斯再一次摇了摇头。
   ''这是不可能的。''
   但是。
   “哈......这可真是。"
   那只魔兽从黑暗的尽头走出来了。
   发现了魔兽的詹姆斯嘶吼着。
   “呃,呃啊啊啊啊!“
   “哎,耳朵差点聋了。“
   留着浓密的头发和胡须的魔兽,不,亚洲男性叭叭地挠着头顶。
   "啊,啊啊......”
   詹姆斯这次发出的是呻吟声。
   站在詹姆斯前面的男人将手放在了腰上。
   “不是,你们怎么不分青红白皂就攻击啊?我说了我不是魔兽,是人类。”
   这是个詹姆斯听不懂的古怪的语言。
   他的脸变得苍白。
   用担心的视线俯视着詹姆斯的亚洲人。
   他叹了一口气。第120节   “总得和这些外国佬说得通话吧......"
   他又再次尝试与詹姆斯对话。
   他蹲下来,和外国佬对上视线,尽量亲切地说。
   “嘿,嘿。”
   浮出脑海的几个英语单词。
   然而用简略的知识无法知晓语法的对错。
   “哎木h果仁。”(我是h国人。)
   所以他尽力发出标准的发音。
   "哎汪特凸勾吼姆。”(i want to go home..)
   第六十八章杀意
   闻所未闻的事件!
   地下城里出现活人!
   猎人管理局进入了紧急状态。
   听闻消息的副局长亲自来到了审讯室。
   单面镜的另一侧。
   他看到了带着手铐乖乖坐着的亚洲男性。
   “是那个男人?”
   “是的。"
   “看起来和普通人无异啊?“
   “是的。”
   就如他所说。
   要是把乱蓬蓬的头发和胡须整理下,那就大概是个在亚洲随地可见的中年男性了。
   “查到身份了吗?”
   “他自称是h国的猎人。“
   "h国?"
   “是的。"
   “h国的猎人怎么可能从地球另一边的地下城里出来?”
   “他说,十年前在地下城的时候传送口关闭了。”
   “然后他回过神来发现已经是m国了?”
   “他本人是这么说的。”
   副局长扶了扶额头。
   这该怎么和局长说明?
   他已经开始苦恼了。
   "不过你们在这里做什么?也不进去套点话。”
   这说不定是个不仅要给局长报告,还要给上级的上级报告的问题。
   不能在这里浪费时间。
   但是负责的部长却另有想法。
   “我们把可能性放在他也许是拥有人类记忆的魔兽这一点上。”
   “所以?"
   “如果在审问的过程中露出本面目,说不定h市会陷入危险。”
   他说的不无道理。
   连多数a级猎人在的攻击队也束手无策。
   他们不能随意行动。
   “看来在调查的时候得带几个有实力的猎人了。”
   最好是s级的。
   “附近有一位能说h国语的s级猎人。”
   副局长顿时放松了心情。
   他可是猎人管理局的副局长。他对在m国居住的s级猎人的名单是了如指掌的。
   “黄先生!他在路上了吗?”
   “是的。"
   清道夫公会的主力猎人黄东树。
   为了让他入籍,猎人管理局不知道付出了多少。
   ''如果是他......''
   出了任何问题都不会出事。
   副局长露出了微笑。
   “对了。"
   迟来的疑问。
   要和上级报告的话,至少得晓得名字。
   “你说那个男人叫什么?“
   这是个难发音的名字。
   部长看着部下传上来的报告,再次确认后说道。
   “是h国的猎人程日瀚。”
   ***
   黄东树毫无慈悲。
   对魔兽更是如此。
   因地下城失控,失去了父母后,他在哥哥的关照下长大。所以当他成为s级觉醒者时,他认为这是上天给予他的机会。
   ''尽情撕碎魔兽们的机会!’
   所以进入审问室的黄东树眼神非常冰冷。
   从地下城里出来的男子。
   甚至是魔力波动也和魔兽的呈同一个规律。
   ''如果是魔兽在装人类......''
   那就当场把他暴毙。
   他就是抱着这种想法,接受了猎人管理局的请求。
   两人的视线对上。
   "......"
   "......"
   两目对视。
   黄东树把写有男人资料的文件夹放在桌子上,随后拉出椅子坐下,开口道。
   “你最好乖乖协助我。我的一句话,能决定你是人类还是魔兽。”
   “行。”
   在正式的审问前,黄东树想到了一个比较私人的疑问。
   据说在地下城中死亡的哥哥。
   黄东石再也无法活着回来了吗?
   他想知道答案。
   “其他猎人也有像你这样回来的可能性吗?”
   男人摇了摇头。
   一瞬间,黄东树的眉毛动了动。
   “你如何确信?”
   “因为我知道我为什么能活着回来。”
   “为什么?”
   “在这之前,我也来问一句。”
   ”…...只有我能提问。”
   黄东树眯了眯眼睛。
   然而那个男人却丝毫不动摇,接下了话。
   “传送口、魔兽、地下城失控。你对这些有多少理解?”
   "......"
   若他问的是个无聊的问题,黄东树就算是用蛮力也会让他住口。
   但他现在却无法这么做。
   十年前,传送口第一次形成,开始出现觉醒者之后,无数的人层挑战过却从未获得答案。
   现在说不定就是能听到答案的那一瞬间。
   “副局长......”
   “嘘。”
   在单面镜外边观察审问过程的猎人管理局员工们也紧张地看着。
   黄东树问他。
   “你的意思是你知道?”
   “地下城、传送口、魔兽这些东西不过是战争的序幕罢了。然后在他们之中,能被称为最坏灾厄的东西,在不久前甦醒了。”
   “那你来这里的目的?“
   “是为了阻止灾厄。“
   “你说的灾厄是什么?”
   ”…...我不能告诉你。”
   黄东树笑了一声。
   “一个称为了阻止灾厄发生的人类,不能说出灾厄是什么?虽然不知道那是什么东西,但人多力量大你总知道吧?”
   男人再次摇头。
   “再多的人在它面前也是无力的。只会被他吃掉,被利用。”
   “所以只有你能阻止?”
   男人点头。
   黄东树在心里啧了几声。
   ''真是疯了。''
   若考虑到他在地下城被关了十年,这也不算不能理解。第121节   又或者是魔兽装人类的过程中出了问题,脑子坏了。
   所以他适当地附和着。
   “看来你对自己的实力挺有自信的啊。”
   “除了实力,还有别的。”
   “那......你说的对。”
   从一个疯男人身上奢望套出什么情报来?
   黄东树不再提问。
   然后为了按照猎人管理局的请求确认他的身份,打开了文件夹。
   “名字是程日瀚......”
   照片完全符合。
   ''但看起来并不是过了十年,而是几周,顶多几个月。''
   不过黄东树并不在意这些。
   因为据说高级猎人甚至能避开老化。
   “猎人时期的履历很精彩。如果是现在,你口袋应该挺鼓的吧?“
   程日瀚没有作答。
   当时没有猎人的体系。
   甚至没有猎人的等级。
   黄东树继续读下文件。
   “妻子是林静慧。有两个子女。儿子是…”
   淡淡地读着内容的黄东树顿时瞪大了眼睛。
   ''程肖宇?''
   但这也只是暂时。
   黄东树尽量不表露情绪,接下他的话。
   "......程肖宇,女儿叫?"
   “程肖雅。”
   “行,下一个。”
   但是。
   “等等。”
   黄东树正想翻页,程日瀚叫住了他。
   黄东树抬起头。
   程日瀚的视线和黄东树的一样冷淡。
   “为什么提起我儿子的时候,我感受到了杀意?”
   "......"
   啪。
   黄东树把文件放回了桌面。
   关掉了和外面连接着的麦克风。
   “我明明说了,只有我能提问。”
   “我想听你的回答。”
   “如果我不呢?”
   “那就算是用蛮力,也要让你说出来吧。”
   程日瀚的双眼闪了闪。
   他丝毫没有退却的意思。
   黄东树笑了。
   “明白了。你是魔兽。”
   区区一个魔兽竟敢威胁猎人?
   朝自己而来的强烈敌意。
   用来证明他是魔兽已经足够了。
   ''不,这说不定是上天给我的第二个机会。''
   擅自下了决心的黄东树,打开了刚刚关闭的麦克风。
   哔。
   “副局长,这个男人是魔兽。马上就会开展攻击了,请立即离开这里吧。”
   ''一什么?等,等下!''
   哔。
   单面镜外边传来的、慌慌张张的气息,随即消失在门外。
   随后,大楼里响起了警报声。
   “过段时间我会去一趟h国的。”
   做好准备的黄东树向程日瀚露出了一丝充满腥味的笑容。
   ”你有遗言的话我会传达给你的儿子的。”
   ***
   电视上一直播报着关于红色传送口的消息。
   程肖宇挠了挠头。
   ''事情变大了啊。''
   但是他完全没有觉得很麻烦。
   只是感觉有点微妙?
   在某个角落,有些人正为了查出关于自己的事情而努力,这感觉很生疏。
   要是身份被发现了呢?
   那也没有关系。
   ''反正已经提升到自己想要的水平了。''
   一开始想隐藏自己实力的原因,是因为担心会不会被某些人利用。
   但是现在。
   白律浩。
   白虎公会的首领兼s级猎人的白律浩牵住他,他也能将手甩开。
   如果是以前,他想都不敢想。
   ''可能单单是对上眼神都会尿裤子吧。''
   程肖宇的嘴边露出了淡淡的微笑。这种时候应该把回忆当下酒菜,将身体留给醉意的。
   叮铃!
   【发现了有害物质。】
   【启动buff:解毒''进行治疗。】
   【3,2,1解毒完成。】
   可惜这是不允许的。
   程肖宇苦涩地笑了。
   但当放下酒杯后,他的表情比任何时候还要认真。
   ''我可没打算在这里停止。''
   程肖宇打开了状态窗。
   叮铃!
   【姓名:程肖宇】
   【等级:61】
   【职业:暗影君王】
   【称号:逆境中的胜者(外1个)】
   【hp:13,001】
   【mp:1,677】
   【疲劳度:0】
   【能力】
   力量:150
   体力:109
   敏捷:139
   智力:109
   感觉:111
   (可分配点数:0)
   减少物理伤害:46%
   六十一级。
   多亏把在每日任务中获得的点数全部用上了,现在智力也快一百了。
   ''虽然依然差很远…...''
   但他还能更上一层楼。
   到更高的地方。
   也许能到一个无人能及的境界。这个事实让他心情澎湃。
   从恶魔城开始。
   ''确实说了是我想要的物品,哈。''
   他想起了一开始获得被祝福的随机盒子的时候。
   【被祝福的随机盒子】
   点击即可获得玩家想要的物品。
   然后他从中得到了恶魔城的钥匙。
   高等级的魔兽和给力的补偿。
   他出来时已经确认了这两点。
   虽然不知道上层还有些什么,但不会差太多。
   现在就是收获的时候。
   他打算干脆进去待上几天。
   程肖宇的苦虑只有一个。
   ''进去后应该就联系不到我了…...''
   该怎么和妹妹说好?第122节   程肖宇想着,要在回家的路上想个借口,随后起了身。
   “晨浩。”程肖宇拍了下刘晨浩。
   “刘晨浩。”再摇了他一把。
   “呃唔。”
   摇过也拍过了,刘晨浩依然神志不清。
   这可怎么办?
   ‘这家伙不是说明天要去协会笔试吗......''
   考试归考试,更急的是要把他送回家里去。
   程肖宇拿起了刘晨浩的手机。
   “刘明翰会长跟刘晨盛先排除。”
   要叫谁出来带他走,才不会给他惹麻烦呢?
   正考虑着,程肖宇看到了一个名字。
   ''刘苏娴?''
   与父亲和哥哥不同,信息交流比较多。
   看名字应该是女的…...
   程肖宇考虑了一下要不要叫她来,之后放下了手机。
   ''或许。''
   抱着一丝希望确认了商店。
   果然有他想要的东西。
   找到了!
   【物品:状态恢复药水】
   入手难易度:e
   种类:消耗品
   此药水可以恢复状态。饮用后会恢复异常状态。可以保存至仓库,但无法转让他人。
   确认购买后,桌子上多了一瓶黄色的药水。
   与红色的治疗药水和蓝色的法力药水不同,它的颜色很亮。
   确认完周围,程肖宇快速将刘晨浩的脖子向后倾斜,把状态恢复药水灌进他的嘴里。
   突然。
   刘晨浩睁大了眼睛。
   “大哥?”
   “你清醒点了?“
   倾斜的脖子。
   俯视着自己的大哥。
   "大哥,你在做什么?”
   "......"
   程肖宇想不到什么好措辞来解释了。
   这时候就该装傻。
   “走吧。”
   “好的,大哥!”
   猛地起身的刘晨浩晃了晃脑袋。
   ''咦?身体怎么这么舒爽?''
   刘晨浩活动了一下身体,露出爽快的表情追上了程肖宇。
   随后,播报了一条新闻。
   [下一条新闻。关于不久前在m国的猎人管理局本部发生的爆炸事故,m国的政府目前并未做出公开的发言......]
   第六十九章狩猎开始
   天一亮程肖宇就赶往了大成大厦。
   ‘怎么看都很大啊。‘
   一百层的大厦。
   在近处望向最高层,脖子都要酸的程度。
   ''但是人也太多了。’
   和先前来大成大厦不同,来往的人太多了。
   白天和夜晚差的很多。
   不仅仅是入口,街上也是人山人海。
   ''在这么多人的地方突然消失的话,估计又会有骚动吧。''
   最近因为不知名的帮手什么的,正站在聚光灯下呢,没必要故意引起关注吧?
   ''当然没必要。''
   程肖宇可不是喜欢受关注的人。
   首先移动到人迹罕见的地方,接着他拿出了恶魔城的钥匙。
   散发着金光的长条钥匙。
   不仔细看的话,看起来像装饰品。
   ‘应该没人了吧?''
   环顾四周后,他点了点头。
   ''就在这里去吧。''
   程肖宇施展了隐身技能。
   沙拉拉。
   消失了形态的程肖宇来到大路,穿过人群,走到了大厦附近。
   碰。
   碰。
   果然是大白天的路。这都没走几步,就在人群中碰到了好几次肩膀。
   但是没有人注意到。
   ''如果要恶意利用隐身的话,那完全没有下限啊?‘
   程肖宇似乎明白了为什么高级猎人有隐身技能的话会成为集中管理对象。
   但这种念头也只是一时。
   哗啦啦啦。
   像第一次来那样,越过了看不见的界线后,周围环境已经完全变化。
   ‘这么远都能听到火花燃烧的声音。到底是有多烫?''
   燃烧着的巨大的塔。
   代替着本是大成大厦所在之处,恶魔城进入了他的视野。
   有人说过人类是适应的动物吧?
   ''不过比第一次好多了。''
   确实,比起第一次看到恶魔城那个时候而言,现在不太紧张了。
   不,或者说。
   ''也许是我成长了的原因吧。’
   程肖宇把恶魔城的钥匙放回物品仓库里,拿出了暗灰色的钥匙。
   【物品:城门的钥匙】
   入手难易度:a
   种类:钥匙
   能够打开恶魔城城门的钥匙。杀死守门犬方可得到。
   这是杀死守门犬刻耳柏洛斯后获得的城门钥匙。
   之前被刻耳柏洛斯狠狠地整了一顿,没敢进去,现在终于能用了。
   唰一
   接下来拿出来的是武器。
   他的左手拿着城门的钥匙,右手拿着巴鲁卡的短刀'',小心翼翼地向城门前走去。
   他没有看到刻耳柏洛斯。
   ''在恶魔城魔兽不会重置吗?’
   虽然无法断定,但是和刻耳柏洛斯一样的可能性很大。
   ''那么......''
   它的构造也许和其他会重置魔兽的副本不一样。
   程肖宇敏锐地绷着神经。
   噗通,噗通,噗通!
   他将感觉的点数提升至破百,心脏的跳动声都像打雷声般洪亮。
   ''但是并不害怕。''
   和之前不同,现在有着压倒性地强大的自信。
   保持紧张和害怕地发抖是两码事。
   叮铃!
   当他站在城门前,信息跳出了。
   【是否使用城门的钥匙进入?】
   【y/n】
   都来到这里了,不然要我回去?
   看到无厘头的发言,程肖宇噗嗤一声,选了yes。
   吱呀一一
   接着,手根本沒碰到的、巨大的门动了。
   哐当。
   ''咦......?''
   程肖宇有点慌张。
   就算他绷紧神经,也无法从城门里面感知到魔兽的气息。
   ''没有魔兽?''
   程肖宇明明担心的是与之相反的情况。
   他担心魔兽们一下子涌出来,所以还曾考虑过要不要去惩罚区打打沙漠蜈蚣当做特训。第123节   ''但是......''
   但是这是怎么回事?
   努力变得黯然失色。
   里面反而很冷清。
   ''哈…...这真是。''
   程肖宇空虚地把巴鲁卡的短刀''送回了物品仓库中,进入了恶魔城。
   在那瞬间。
   叮铃!
   响起的机械音让程肖宇飞一般地拿出了两把短刀,但这只是消息音罢了。
   ''欸?''
   【发现新的任务。】
   ''新的任务?''
   而不是每日任务?
   不过说是每日任务也奇怪,来这里前他早就做完了每日任务,还拿到了奖励。
   那就说明是一般任务…...
   但这种情况是第一次遇见。
   ''毕竟到现在为止只接收过秘密任务或者紧急任务。''
   除了每天都有的每日任务以外,也就这些了。
   程肖宇歪着头,确认了信息的内容。
   ''确认。''
   随后,更多关于任务的情报流出。
   叮铃!
   【一般任务:收集恶魔的灵魂!(1)】
   恶魔城到处都是恶魔。抓到恶魔,收集它们的灵魂,将获得特别奖励。
   每消灭一只恶魔,可获得一个灵魂。上层包含有多个灵魂的恶魔。
   任务发动条件:
   进入恶魔城
   任务完成条件:
   恶魔的灵魂10,000个
   任务奖励如下
   奖励1:在所有物品中选择一个
   奖励2:奖励点数+20
   奖励3:未公开奖励
   奖励二十点数!
   最先吸引程肖宇的注意力的是点数奖励。
   ''这样就能提升二十点智力了。''
   他情不自禁地笑了出来。
   他深刻地体会到了法力的不足。
   ''因为要再生影子士兵,需要很多法力。''
   但哪只是法力的问题?
   他确认了智力越高,能提取的影子数量和能储存的土兵数会增加。
   他非常需要智力点数。
   ‘单单靠升级或每日任务提升是不够的来着......''
   要是能因这次的任务奖励获得二十点的话,所有事情都能完美解决。
   他咽了咽口水。
   再者。程肖宇的视线向上移动。
   任务奖励如下
   奖励1:在所有物品中选择一个
   奖励2:奖励点数+20
   单单奖励点数就已经很感谢了,居然还能在所有物品中选择一个。
   ''真的什么都可以?''
   程肖宇想起了以前在商店目录中看到的各种高价设备。
   ''那时候分明......''
   入手难易度s级的物品中,有些值数十亿,甚至一百亿。
   虽然这一百亿不是现金,而是只存在于系统上的货币。
   但这也已经够了吧?
   现在使用的骑士杀手就是价值三百万金币的物品,用的非常顺手。
   ''三百万的b级物品都这个程度了,那数亿,数十亿的s级物品会如何?''
   这激起了程肖宇的好奇心。
   从两个奖励来看,抛开未公开的奖励,这是绝对不能错过的任务。
   ''与这样的奖励相比,打几只魔兽简直轻而易举。''
   一想到要完成任务并得到奖励的程肖宇,兴奋地确认完成条件时瞪大了眼睛。
   “一万只?”
   惊慌中他发出了声音。
   这不是调侃一两只魔兽就行了的时候。
   ''这也太费力气了吧?''
   虽然不知道那恶魔是怎样的怪物,可一万是令人难以想象的数字。
   但是程肖宇咧嘴笑了。
   ''如果是我一个人,当然难以想象。''
   目前影子士兵为五十名。
   每个抓雨百只就可以完成任务。
   剥削士兵的话,这点任务完全没有问题。
   【您确定要接受一般任务:收集恶魔的灵魂!(1)吗?】
   ''当然了。''
   没有理由拒绝。
   【接受任务】
   要说失败惩罚的话,估计也只是浪费了时间而已。
   ''比起其他任务,哎......''
   和先得赌上自己姓名的转职任务或者紧急任务相比,这已经算很好了。
   程肖宇抬起头来。
   ''接下来都会在那里标出来吗?''
   接受任务后,上方出现了之前没有看到过的倒数。
   【收集的恶魔灵魂:0/10,000】
   ''一万...…遥遥无期啊。‘
   用双眼直接确认抽象的目标量后,不禁哑然失笑。
   这时,他发现了左侧,悬浮在空中的另一个倒数。
   ''咦?''
   【升级所需经验值:60,000】
   用全息图鲜明地印着六万这个数字。
   如果填满这些,等级就会提高。
   ‘现在连经验值都标出来吗?''
   但在进入恶魔城之前,从未见过这样的数字。
   ''让我看看…...''
   程肖宇退后一步,走出了恶魔城。
   这时,灵魂数量和经验值数值全部消失了。当他再次进入里面,这两个数值再次自然地出现了。
   ''看来是只会在恶魔城被激活的。‘
   虽然无法在外面看到的事实令人遗憾,但在恶魔城里面时,应该会非常方便。
   反过来想的话。
   ‘意思是想攻掠这里会花很长时间吧?‘
   这种推测也是有可能的。
   再次仔细确认任务内容后,程肖宇关上了信息窗。
   ''这点任务就够了。''
   现在终于可以观察一下恶魔城内部了。
   ''天!''
   程肖宇的眼睛变大了。
   呜呜鸣鸣-一
   里面是一座变成废墟的城市。这是意想不到的实景型地下城。
   ''这是什么?是s市吗?''
   当s市的人都死亡后再过百年左右,是不是就会这样呢?
   在失去生机,一切变成灰色的城市里,只有路灯的灯光在闪烁。
   ''没想到会是实景型地下城啊......''
   况且是以大都市s市为基础的地下城。
   其规模无法与地铁站或百货商店等特定场所发生变形的快速地下城相比较。
   程肖宇眯了眯眼睛。
   ''我该去那里?''
   目的地是哪里?
   程肖宇的视线到处转移。但幸运的是,他的苦恼并没有持续多久。
   远处,南山塔本该所在的方向上,有一根巨大的光柱伸向了天空。
   ''去那儿看看吧。''
   程肖宇往那个方向走去。第124节   以防迷路,他记住了城门的周围。
   但是。
   没过多久他就停下了脚步。
   “噗。"
   “噗哈哈。”
   在许多建筑之间,体型很小的魔兽一两只一两只地爬了出来。
   【低级恶魔】
   看到它们头上的黑红色的名字,程肖宇知道了它们的真面目。
   ''长得可真像......''
   如果被称为''石像鬼''的恶魔去掉翅膀,可能就会觉得和它们一样吧。
   一共有八只。
   程肖宇的嘴角上扬了。
   ''八个灵魂已经有了。''
   瞬间。
   咔!
   一个家伙的眉间插进了巴鲁卡的短刀''。
   【低级恶魔已被消灭。】
   【获得100经验值。】
   【获得一个恶魔灵魂。】
   “咳啊?”
   “咳软?”
   被短剑打伤的家伙吸引了其他几只的注意力的时候,程肖宇走向另一个家伙,把家伙的头和脖子切断了。
   咔嚓!
   【低级恶魔已被消灭。】
   【获得100经验值。】
   【获得一个恶魔灵魂。】
   这家伙也给了一百点经验值。
   ''记得需要六万经验值…...''
   也就是说,只要抓到六百只低级恶魔,就可以提升等级。
   剩下的家伙们也瞬间被解决掉了。
   “呃啊啊啊!“
   “呃!”
   现在收集的灵魂有八个。
   得到的经验值是八百。
   ‘还不错啊?‘
   千里之行始于足下,程肖宇眼前一亮,开始寻找下一个猎物。
   ***
   白虎公会会长办公室。
   白律浩正在翻阅因为忙了好几天而没能处理的文件。
   哔一
   听到呼叫声的他拿起了听筒。
   “社长,闵世军猎人想要通话,怎么办呢?”
   “转接给他吧。”
   “好的。"
   过了一会儿,话筒那边传来了熟悉的声音。
   “白哥,你为什么关机了?”
   白律浩叹了一口气。
   “因为那些记者。事态平息之前我要玩消失。”
   “啊,那个啊!红色传送口!我在r国也看到新闻了。哥,你在镜头里看起来挺好的啊?“
   “别搞我了。我现在可没心情跟你开玩笑。是哪个家伙透露给了媒体,被我抓到看看......”
   “哥,你别太在意。马上就会平静下来的。因为有一个大新闻。”
   “大新闻?在r国?”
   “是的,问题比想象的要严重。过段时间h国那边应该也会有消息的。"
   “怎么了?是什么事?"
   一周前,r国秘密联系了猎人协会和h国的大型公会。
   内容是需要h国猎人的帮助。
   两天后,代表h国的几名猎人来到了r国。
   闵世军也是其中的一位。
   白律浩刚好也挺好奇那边的情况了。
   “别磨磨唧唧的,快点说吧。r国那些家伙寻求我们的帮助可是第一次啊。那些自以为是的家伙们到底出什么事了?”
   -“白哥......你还记得之前齐州岛的蚂蚁吧?”
   四年前在齐州岛开启的s级传送口。
   从那里出来的蚂蚁。
   三次对它们的围剿作战均告失败。
   最终h国政府放弃了齐州岛,齐州岛成了魔兽之地。
   “我怎么会忘记?我也是死里逃生的啊。”
   “听说那个好像有异种了。”
   “异种?反正无所谓吧。让它们自个儿在岛上互相打架苟活吧。“
   "那个......”
   电话里的声音似乎有些尴尬。
   “其实在r国近海发现了带翅膀的蚂蚁尸体。”
   第七十章刘晨公会
   【低级恶魔已被消灭。】
   【获得100经验值。】
   【获得一个恶魔灵魂。】
   【获得100经验值。】
   【获得一个恶魔灵魂。】
   这两小时之中,遇到的低级恶魔被尽数解决。
   程肖宇确认了一下灵魂的个数。
   【收集的恶魔灵魂:309/10,000】
   任务完成3%。
   如果继续以同样的速度进行狩猎,两个小时后就能升级。
   目前他的等级是六十一级。
   从六十级升到六十一级需要九个c级地下城的经验值。
   所需时间只有两天左右。
   但是在这里,四个小时就能提高一级?
   ''简直了。''
   程肖宇的嘴角浮现出微笑。
   多久没这么愉快地狩猎了?
   ''自从那次之后是第一次吧?‘
   从合井站副本到不再升级的那个时候为止,往返于地下一、二层的记忆之外,好像就没有了。
   “呃啊!”
   只要程肖宇的短剑一闪,低级恶魔就会一个个倒下。
   “啊啊啊!"
   “咳啊!”
   “呃呜鸣呜!”
   有时也会几只几只地倒。
   不一会儿,他就又解决了二十只低级恶魔。
   “厉害了啊?”
   经验值和灵魂数量瞬间增加了。
   再加上物品。
   回收物品的程肖宇脸上露出了笑容。
   ‘角是几乎每次都给啊。''
   【物品:低级恶魔角】
   入手难易度:无
   种类:杂物
   低级恶魔头上的兩个小角作为高级魔法的材料,会以高价被出售。
   杂物''恶魔角''。
   只要卖给商店就能获得二十万金币。
   ''上次刻耳柏洛斯的每颗牙齿也多加了十五万块恶魔城怪兽确实给的多啊。''
   最近,程肖宇尝到了几次商店的甜头,对他来说,杂物已经不是杂物了。
   最后这些都是养活自己的金币。
   ''没一个没用的。''
   程肖宇怀着喜悦的心情,把该卖的卖了,把该放到物品仓库的放进去了,翻遍了低级恶魔们的尸体。
   这时。
   ''那是什么?''
   发现了从未见过的物品。
   在恶魔爆出来的内脏之间探出头的那个小小东西是。
   【物品:楼层准入证】第125节   入手难易度:??
   种类:??
   这是可以进入恶魔城2楼的准入证。只能在楼层移动魔法阵的1楼使用。
   卷成一卷的卷轴。
   ''准入证?''
   打开卷轴一看,里面画着各种无法理解的图形和纹章。
   最终能够帮助你的线索只有物品说明。
   ''让人从一楼上到二楼的物品......''
   不会吧?
   程肖宇环顾四周。
   这里既是恶魔城内部,也是大成大厦的内部。如果恶魔城也有楼层,那么这里就是一楼。
   ''因为是实景型地下城,根本没想到会分楼层啊......''
   那就是说有可能像大成大厦一样有一百层楼?
   程肖宇因地下城的规模之大啧啧稱奇。
   ''......不会真是一百层吧?''
   确认的方法只有一个。
   寻找魔法阵。
   ‘这里可能会有楼层移动魔法阵的地方是......''
   程肖宇的视线停在了向天延伸的光柱上。
   ''只有那里。''
   虽然从一开始就把那里定为了目的地,但为了狩猎低级恶魔,不知不觉间已经来到了别的地方。
   ''现在慢慢过去吧?''
   他觉得是时候该走了。
   正好附近的低级恶魔也全部解决掉了。
   程肖宇咧嘴笑了。
   ''召唤。''
   用保存影子的技能封印的影子士兵与提取影子的时候不同,不需要特别的咒语。
   只要用意志去召唤就行了。
   哗啦啦。
   程肖宇的眼前出现了一个巨大的魔兽兵,它是用白熊首领的影子提取出来的。
   “呼啦啦啦。“
   两只脚站着的熊怪物。
   和一栋房子一样大。
   不过在程肖宇面前,和温顺的小狗没有区别。
   “低头。“
   “呼噜。”
   魔兽兵乖乖地趴下,程肖宇立刻就骑到了上面。
   “驾!”
   程肖宇一脚踢到它的肋下,魔兽兵以可怕的速度跑向光柱所在处。
   咚,咚,咚,咚!
   身材高大的家伙非常敏捷,与目的地之间的距离迅速缩短。
   即使偶尔会有妨碍者出现。
   “咳咳!”
   “哈哈!"
   咵咵哐!
   一记闪电般的抽打很快结束了战斗。
   哟呵。
   程肖宇露出了欣慰的表情。
   ''感觉挺好玩才骑上来的,不过还不错啊?''
   出于想经常使用的想法,他甚至当场给它起了名字。
   “以后你的名字就是坦克了。“
   “呜喔喔喔!”
   魔兽兵,不,坦克伸长脖子大叫一声。
   这是喜欢还是讨厌啊?
   它嗓门本来就挺大,不懂它想表达什么意思。
   在此期间,光柱也越来越近了。
   逐渐减速的坦克在光柱前停了下来。
   “真不错。”
   程肖宇跳下后抚摸了一下坦克,随即将它送回了影子。
   他转过身来。
   这时叮铃!''一声熟悉的机械音出现。
   【发现了楼层移动魔法阵。】
   刻在地板上的圆形魔法阵。
   从魔法阵中射出的光直射到天空。
   程肖宇把脚抬了进去。
   ''......''
   什么事都没发生。
   歪着头的程肖宇又走进去了几步,站在了圆的中央。
   这时才跳出了信息。
   【没有开放的楼层。】
   【您要移动到哪里?】
   “有几层?”
   没有回应。
   ''难道如果想知道哪里是重点,只有自己上去看看的办法吗?''
   程肖宇苦恼了一会儿。
   经验值也没剩多少了,是升完级再上去呢,还是上去再升级呢?
   ''这里和其他副本不同,魔兽不会重置,所以一直呆在一个地方应该挺没效率。''
   而且上层据说还有拥有多数灵魂的恶魔。
   无论是在经验值方面,还是在任务方面,尽快向上爬才是有利的。
   ''好。’
   上去吧。
   “去二楼。"程肖宇说道。
   【需要楼层准入证。】
   程肖宇按照指示把放在物品仓库里的卷轴取了出来。
   卷轴一被拿出,就和光一起消失了。
   【恶魔城2楼已开放。】
   【即将进入2楼。】
   呜呜呜一
   魔法阵开始散发出强烈的光线。
   程肖宇同时悟了。
   ‘啊…所以这就是。''
   普通的电梯罢了。
   在得知光柱真实身份的瞬间,程肖宇随同耀眼的光线,被传到了二楼。
   ***
   二楼,三楼,四楼......然后二十七楼。
   这是两天来的成绩。
   跟程肖雅已经说好了要去旅游一周左右。
   ''剩下的只有五天。''
   考虑到逐渐加快的攻掠速度,进入预想中的最顶层,也就是一百层,或许根本不需要五天。
   程肖宇蓦地环顾四周。
   一片荒废的城市。
   ‘现在几乎都看不出以哪里为模型了。''
   每层楼都有不同的城市出现。
   但是越往上走,被破坏的程度就越严重,现在他所在的二十七层里,连城市的形态都很难看出来。
   如果在市中心发生地毯式轰炸,会不会就变成这样?
   程肖宇摇头想甩开思绪。
   ''现在不是这样的时候。''
   看了看手表,已经是晚上十一点了。
   这里昼夜不分。
   日程只能依靠手表。
   如果要想在明天再次攻掠地下城的话,十一点,是该眯一会儿的时间了。
   但在那之前。
   ‘先确认一下成果吧?''
   程肖宇凝视着任务进行率。
   【收集的恶魔灵魂:2116/10,000】
   ''雨千一百多个......''
   几乎一天一千只恶魔。
   这两天抓了还挺多。
   虽然离一万只还差很多,但他还是对拥有多数灵魂的上层恶魔寄予了厚望。
   ''往上走才是当务之急。''第126节   接下来是等级。
   “天!”
   程肖宇的眼晴瞠大。
   【等级:67】
   他的等级飞速上升。
   之前一直在抓经验值为一百的低级恶魔,而现在抓到的是经验值为三百的中级恶魔了,升级速度大幅提高。
   ‘真的好容易升级啊。''
   满满的魔兽,丰富的经验值,适当的难度。
   恶魔城是最棒的升级场所。
   而且上升的不仅仅是等级。程肖宇还抽空提高了技能的熟练度。
   骑士杀手''仍然浮在程肖宇的手掌上。
   技能支配者之手。
   不碰也能产生物理性影响的力量。
   即使在这样静静地坐着的时候,他也在努力提高技能熟练度。
   ''反正支配者之手都不费法力的。''
   虽然集中精力比较累,但是与技能的活用度相比,这还是很划算的。
   这时恰好传来了好消息。
   【技能:支配者之手等级提升!】
   ''太好了!''
   程肖宇咧嘴一笑,把背靠在墙上。每当感觉到一点点变强的时候,心情就会变得平和。
   眼睛不知不觉合上了。
   ''话说回来,公会首领资格应该有了吧。''
   刘晨浩现在做得还好吗?
   可能是因为很久没有一个人活动了,突然想起了经常跟在后面的刘晨浩的脸。
   已经成功成为优秀事业家的长子,还有拥有会长资格却还是学生的次子。
   这绝对不是一场容易的战斗。
   ”加油,刘晨浩。”
   在心里为刘晨浩加油的程肖宇慢慢地陷入沉睡。
   ***
   刘晨浩摆着做好准备的表情进入了一家高级h国餐厅。
   这是考虑到父亲的喜好而亲自选择的场所。
   “会长呢?”
   “已经在了。”
   刘晨浩咽了口水。
   “请跟我来。”
   在指引下,他走进了父亲刘明翰在的房间。
   哒-
   推拉门打开后,看到父亲的脸,紧张感上升了数倍。
   看似再次变得弱小。
   但刘晨浩再一次下定决心,坐在父亲的对面。
   “怎么回事?你居然先约我。”
   “父亲,谈正事之前,想先请您看看这个。”
   “这是......?"
   “这是我公会首领资格证和这期间团战的记录。”
   “会长.…资格证?你?”
   看到刘明翰露出很意外的眼神,刘晨浩高兴地点了点头。
   “是的,父亲。“
   刘明翰二话不说,翻阅了刘晨浩递过来的文件。他的眼睛里渐渐有了异彩。
   "......"
   在父亲保持沉默的时候,刘晨浩的心脏跳得太厉害了,连正常呼吸都很困难。
   “所以。“
   刘明翰默默地把文件放在桌子上,他開口。
   “你是说你想试着接管刘晨公会?”
   “是的。”
   “嗯......”
   瞬间,刘明翰的脸上露出了惊讶的表情和苦恼的痕迹。
   ''父亲竟然就我和哥之间做苦虑。''
   刘晨浩激动不已。
   这对于刘晨浩来说已经是一个很大的收获。
   如果是平时,也许会在这里就感到满足。
   但是他丝毫没有退缩的想法。
   “父亲,您也知道,把刘晨公会的权利交给外人,风险太大了。"
   “够了。”
   刘明翰抬起手来。
   同时,刘晨浩的嘴也停止了。
   父亲的“够了"是家族中任何人都不能违背的绝对命令。
   ”我有个想介绍给你的人。”
   ”什么?”
   刘晨浩的眼晴睁得圆圆的。
   今天约父亲出来的是自己。但是父亲居然突然给他介绍人。
   会是谁呢?
   当刘晨浩的好奇心最大化时,另外一个不是刘晨浩进来的门漸漸地打开。
   “啊......您好。”
   二十后半?三十岁出头?一位看上去像那样的男人尴尬地问候了刘晨浩。
   谁?
   怎么看都是不认识的人。
   刘明翰的下巴一动,男子就来到刘明翰的旁边坐了下来。
   “这边是...…高明桓猎人。”
   “高明桓?”
   刘晨浩歪了歪头。
   这是他从未听说过的名字。
   父亲似乎早知道会这样,点了点头,接着说道。
   “他是最近闹得很大的白虎公会红色传送口事件的幸存者之一。"
   第七十一章財源滾滾
   刘晨浩感到非常惊慌。
   “红色传送口?”
   为什么突然冒出这个话题?
   关于那件事本来传闻就多,所以并不是什么不知道的事,但时机太过突然,很难猜出父亲的意图。
   ''再加上那个人......''
   说是幸存者的男人。
   媒体苦苦寻找的幸存者为何被叫到这里?
   刘晨浩的好奇心越来越大。
   看着这样的他,刘明翰慢慢说道:“看来你还不了解。”
   "什么?"
   刘明翰抛开混乱着的刘晨浩,回头看看紧张地坐着的高明桓。
   “猎人先生。“
   “在的。”
   “请告诉我的儿子,那天除了白虎公会的新人之外,还有谁在。”
   “明白了。”
   高明桓的目光投向了刘晨浩。
   无意中与高明桓视线相对的刘晨浩脸上出现了问号。
   这时,高明桓说道。
   ”一个大概上高中的女猎人和。“
   ''年轻的女猎人?''
   直到这时候,刘晨浩做梦也没想到高明桓会说出谁的名字。
   “程肖宇先生。”
   哐当。
   刘晨浩似乎从耳边听到了自己的心脏沉下去的声音。
   ''大、大哥也在红色传送口里?‘
   到底是怎么回事?
   本来就混乱的头脑变得更加复杂。但他突然想起了当时的情景。
   ''等一下,这么一想,前几天......''
   大哥与之前一直装作不认识的韩宋伊熟悉地交谈过。
   “那个女猎人的名字是?“
   “是韩宋伊。“
   怎么会这样。
   惊讶非常的刘晨浩大张其口。
   真没想到,无法理解的两个人的关系中竟然有那样的秘密。
   ''那莫非?''第127节   此前新闻中一直提及很有可能性的帮手就是…...
   就像已经知道刘晨浩想说的话一样,高明桓迅速地确认了事实。
   “多亏了程肖宇先生,韩宋伊小姐和我们白虎公会的成员才得以从红色传送口逃生。”
   ''哈,哈哈......''
   大哥,您到底在那里干了些什么啊。
   刘晨浩露出了惊讶和喜悦参半的表情。接着,他还把父亲忘得一干二净，在父亲面前闻起来。
   "红色传送口里发生了什么事情?”
   高明桓回头看了看旁边。
   刘明翰点了点头。
   嘴巴一直发痒的高明桓这时才一脸兴奋地继续解释。
   “那件事。”
   旁听的刘晨浩也眼睛一亮。
   “刚开始听说有两位e级猎人要来参观新人的训练过程,有点荒唐。但是......”
   高明桓用兴奋的声音说,就像收到礼物的孩子向朋友炫耀一样。
   但是。
   “把a级猎人?"
   兴奋的人不止高明桓一个人。
   “没错啊!就这样把手掌撑开,然后啪!敲了后脑勺,然后王喆当场就”
   “哈......”
   每当听到大哥的表现时,刘晨浩就像自己的事情一样激动不已。
   ''真不愧是大哥。’
   打死高级魔兽算不了什么。
   竟然一拳打倒a级猎人。
   站在如此了不起的人身边,让他既激动又自豪。
   高明桓的故事还在继续。
   “…...当数十只冰精灵出现在眼前时,我真的以为他会死的凄惨。但是......"
   是因为听得太集中了吗?
   时间很快就过去了。
   并不短暂的那天的经验之谈也渐渐开始见结局。
   兴奋的高明桓提高了嗓音。
   “这真的不像话。程肖宇先生是当时在场所有人的恩人。”
   刘晨浩不知不觉地点了点头。
   可以理解高明桓的心情。因为自己也曾受到帮助。
   “但是怎么能让我们不要说出程肖宇先生的存在呢?我无法毫无怨言地接受白虎公会的决定。刚好这时刘明翰会长联系我了。”
   这时,刘明翰郑重地拦住了高明桓想说的话。
   “高明桓猎人。”
   "嗯?”
   “这些就够了。”
   “啊,是我太兴奋了。抱歉。”
   高明桓尴尬地低下了头。
   刘明翰的目光再次投向了刘晨浩。
   “就这样在调查程肖宇猎人的时候,听到了意料之外的名字呢。“
   刘明翰的指尖。
   食指所指的地方有着刘晨浩的名字。这是刘晨浩刚才递给刘明翰的团战资料。
   食指开始慢慢移动,这次又停在了程肖宇三个字下面。
   攻击队队长刘晨浩,队员程肖宇。
   这是个无法摆脱的证据。
   ''被发现了......''
   在习得公会首领资格证的过程中,有大哥帮助的事实被发现了。
   刘晨浩的脸变僵硬了。
   “你考公会首领资格证,有受到程肖宇猎人的很大帮助,你承认么?”
   ”......我承认。”
   “还有话要说吗?“
   "......"
   刘晨浩的眼前一片漆黑。
   既然已经知道大哥介入他取得公会首领资格证的事,看來不可能说服父亲他有资格当领导刘晨公会了。
   "......"
   是父亲严厉的目光。
   从以前开始,只要一看到那个眼神,刘晨浩腿就发软。
   ''但是。''
   不能再这样一蹶不振。
   刘晨浩第一次在父亲面前鼓起了勇气。
   他低头,提高了声音。
   “您不能将刘晨公会交给我吗?”
   “知道了。”
   “什么?”
   爽快的回答让刘晨浩抬过头来。
   ”把刘晨公会交给你吧。”
   “为什么?”
   “你不是说过吗。把公会交给外人很危险。有你在,何必承担这个风险?"
   “但、但是我刚才试图欺骗父亲。”
   “所以你以为我会教训你一顿,还会赶你走吗?”
   为什么?
   不知为什么,感觉父亲的脸在笑。即使嘴像往常一样紧闭着。
   “如果你在没有任何对策的情况下盲目地进入了地下城的话,我会那么做的。我没有把那种傻瓜当儿子的记忆。”
   刘晨浩脸瞬间红了。
   ''如果没有遇到大哥的话,也许现在已经被父亲训斥还被赶走了吧。''
   不,在那之前估计已经死了。
   刘晨浩在心里松了一口气。
   “但是我有条件。”
   “您说。“
   “这个叫程肖宇的猎人能把他带到刘晨吗?”
   刘晨浩的眼睛睁得圆圆的。
   “把大哥?”
   ‘大哥?''
   刘明翰眼中流露出异样的眼神,但这也只是暂时。
   “对。”
   刘晨浩说不出话来。
   ''呃......‘
   在这里,流鼻涕的孩子们也知道,表达出自信会留下好印象。
   但是对方是大哥。
   虽然可以试着请求,但没有能做到的自信。
   因此,他坦率地说。
   “我不太清楚。”
   ”太好了。条件太简单就没有意义了。”
   刘明翰会长喝了一口水后用手绢擦了嘴角。
   “如果你失败了,我就把公会交给你哥。怎么样,要试试吗?“
   刘晨浩的表情很严肃。
   ''这个机会可是难得的.......''
   如果现在退却,可能对一直帮助自己的大哥很惭愧。
   刘晨浩用认真的眼神回答。
   “我试试看。”
   “很好。”
   父亲的回答结束了父子间的交易。
   刘明翰默默地点了点头,刘晨浩站起来打了招呼就出去了。
   刘明翰把手帕从嘴边拿开。他难以掩饰总是在嘴角浮现的微笑。
   ''这小子.......''
   居然想要刘晨公会。
   从约好的时候开始,他就大概有了思绪,但没想到会这么突然。
   ''老虎之子果真还是老虎。''
   刘明翰的嘴角渐渐敞开笑容。
   ''那个刘明翰会长居然在笑!‘
   高明桓的眼睛变大了。
   刘明翰会长的绰号是扑克脸。
   他是以高兴的事和悲伤的事都不会露出感情而出名的人物。
   高明桓好奇地看着,刘明翰会长回头。
   “猎人先生,您有什么话要说吗?”
   面对突如其来的视线,高明桓惊慌地摇了摇头。
   "没,没有的。”
   ***第128节   ......47,48,49,50。
   程肖宇以可怕的速度向上层冲去。
   【中级恶魔已被消灭。】
   【获得300经验值。】
   【获得1个恶魔灵魂。】
   【中级恶魔已被消灭。】
   【中级恶魔已被消灭。】
   消灭魔兽时只要看着上升的经验值和收集的灵魂们,他就不知何为疲倦。
   【收集的恶魔灵魂:4,388/10,000】
   ''现在这只算一半吗?‘
   来到这里后,好像真的一直只在抓恶魔,但果然万只是多了点。
   那等级呢??
   【等级:69】
   一天之内又升了两级。
   虽然比刚开始慢了很多,但与灵魂收集的速度相比还是快了很多。现在也在一直积累经验值。
   “咳呃呃呃!”
   【已消灭......】
   【获得300经验值。】
   【获得1个恶魔灵。】
   "呼一!”
   处理完最后一只看得见的恶魔,程肖宇挺起腰桿环顾四周。
   英姿飒爽的影子士兵脚下散落着无数中级恶魔的尸体。
   啪。
   程肖宇笑着对上了掌。
   “辛苦了。”
   努力战斗的士兵们瞬间进入了阴影。
   虽然士兵们可以捡魔晶石,但是物品只有程肖宇能获得。
   【您确定要获得吗?】
   因为要一一接受系统信息。
   ''这有点不方便啊。''
   因此,在恶魔数量不多的时候,他一个人迅速收拾残局,这样成群结队地涌来时,他就和士兵一起战斗。
   战斗结束后就开始回收。
   ''这有什么好玩的,刘晨浩怎么一直让我叫他做?''
   程肖宇从魔兽尸体上拿出物品嗤嗤笑着。
   然后还有一个不方便的。
   在恶魔城,影子士兵无法补充兵力。
   无论中级还是低级,恶魔的尸体没有冒出表示可提取对象的黑烟。
   ''即使用眼晴凝视着尸体也是。''
   【法力已被污染。】
   【无法提取影子。】
   只会跳出,法力被污染了,不能提取的信息。
   ''嗯,没办法了吧?''
   当程肖宇怀着遗憾的心情仔细观察尸体时,信息就出现了。
   叮铃!
   【发现了29个物品:中级恶魔角】
   【确定要全部获得吗?】
   程肖宇笑了。
   ''当然!''
   看着像往常一样纷至沓来的物品,程肖宇甩掉了提取影子的遗憾。
   ''不过没有可以直接使用的东西啊。''
   全部卖掉!
   在商店里处理了各种物品后,金币源源不断地汇了进来。
   【持有金额:914,690,772金币】
   天呐!
   不经意间确认完仓库的程肖宇瞳孔放大。
   仓库里的金币已经超过九亿了。
   ''也是,一个恶魔角都二十万,这都抓了四千多只了。‘
   此外,处理完其他杂物获得的金币也层层增加,金币无情地堆积起来。
   ''要不买个s级武器或者防具?‘
   程肖宇摇了摇头。
   现在还没有感觉到必要性,没有必要因为攒了钱就硬买。
   ‘总有一天会有用的。''
   程肖宇关上物品仓库后甩了甩手。
   整理大致结束了。
   必备品,五十一层准入证在很久之前就已获得,现在只要登上魔法电梯上去就可以了…...
   程肖宇的目光投向了光柱。
   在魔法阵的略微前处。
   一个巨大的恶魔和多个高级恶魔紧紧地挺立在一起。
   程肖宇抬起头来。
   巨型恶魔的名字被深深地刻成黑色。
   ''下层的统治者贪婪的火神''
   看起来有几十吨,不,数百吨的肉块。那家伙手里拿着一个大得吓人的棍子,凶残不堪。
   但是程肖宇露出了微笑。
   ''那就是中间的boss?''
   他对副本的终极boss们没有不好的回忆。他总是能获得高经验值和好物品。
   与比起付出的努力奖励却很少的boss级魔兽相比,魔兽boss们无异于礼物箱子。
   那家伙会吐出什么物品呢?
   咕咚。
   程肖宇垂涎三尺。
   第七十二章技高一筹
   ''那就开始吧?''
   程肖宇的背后是被召唤出的影子士兵。
   不止是一般的士兵,甚至连魔法兵,魔兽兵,以及两名骑士都在。
   程肖宇就站在他们前面。
   两名骑士走了出来并站到了程肖宇的左右两侧。
   程肖宇瞥了眼右边的耶格利特以及左边的王者艾恩,他笑了。
   ''还挺靠谱。''
   虽然是自己的技能,但旁边能有伙伴守着这点让人很有安全感。
   不过。
   ''即便如此,发起全面战争......''
   看起来很危险。
   不是因为别的,正是因为火神手中握着的那根木棒,
   ‘居然还存在这么大的树,真稀奇。''
   目测一下火神的身材和木棒的大小,估计用一击就能击溃所有的士兵。
   ''被击溃倒是没什么大事。''
   问题是重新召唤这些士兵所需要的法力。
   要是一直去恢复那些被无限打倒的士兵们的话,法力很快就会被用尽。
   那方法就只剩一个了。
   ''那个大块头由我来搞定。''
   将火神的喽罗交给士兵们,然后在这期间由自己一个人去对付火神。
   他认为这是最好的选择。
   ''只要不被抓住就可以了。''
   跟士兵们不一样,自己有自信能够避开火神的攻击。
   但要想做到这一点,首先要把火神跟他的部下们分开。
   他命令魔法兵先攻。
   ''先通过远距离将火神的喽啰们引过来,然后再一对一的压制住落在后面的火神。''
   这是一次简明扼要的作战。
   ''就是现在。’
   程肖宇用手发出信号,魔法兵们从手指尖将火球发射了出去。
   咻咻咻一
   咻咻咻一
   嘭嘭!
   随着火球在火神的喽啰身边爆发,作战开始了。
   叮铃!
   【下层的支配者,贪婪的火神发现了侵入者!】
   【火神的护卫兵发现了侵入者......】
   【火神的护卫兵发现了侵入者......】
   叮铃,叮铃,叮铃!
   警告音以惊人的速度连绵不断的回响着。第129节   然后,伴随着警告音,火神和他的喽啰将头转向了这边。
   ''很好......''
   成功引起它们的注意了。
   程肖宇没有被喽啰们发现,他为了伏击随后而来的火神隐藏了身影。
   嗖嗖嗖一
   所有都按照计划进行着。
   程肖宇本是这么认为的。
   哒哒哒哒哒哒哒哒-!
   ''......!''
   火神出乎意料的首当其充。
   ''搞什么?这简直就是视频调了几倍速的速度。''
   就这么一瞬间!
   甩开喽啰们的火神已经站在了影子士兵们的面前。
   ''糟糕!''
   他瞪大眼睛。
   那个巨型身材的家伙的速度简直超乎想象。
   ''额唔!''
   火神举起了木棒。
   在举向天空的木棒朝着毫无防备暴露出来的魔法兵挥来之前,不知道从哪里冒出来的王者艾恩竖起了漆黑的盾牌挡在了前面。
   碰一
   咔嚓!
   近距离地受到攻击之后王者艾恩的两条胳膊全部碎裂了。影子士兵中最结实的家伙都挡不住火神的一击,变成了无法战斗的状态。
   啪嗒。
   王者艾恩断掉的胳膊就这样破碎的掉落到地上。
   “额唔?额唔?”
   不知道是不是不满意刚才的一击,火神歪头呆呆地盯着它的木棒。
   但也只是一时的。
   它再次举起了木棒。
   “额唔!"
   咔嚓!
   失去防御手段的王者艾恩和他身后的魔法兵们全都无力的被击溃了。
   啪叽。
   看到这个场面的程肖宇,感觉内心有什么啪的一下断了。
   ''这丫的......''
   程肖宇咬着下嘴唇。
   这不是个理性的举动。
   啪!
   当他回过神来,他已经朝着火神跳了过去。
   目标很明确。
   就是那个像山一般庞大的身躯上挂着的那颗瘤似的头颅。
   程肖宇以浮在空中的状态下侧身。将向后拉的肩膀和胳膊的肌肉鼓了出来。
   将注意力全都集中在右手后,隐身状态就自动解除了。
   “额唔?”
   火神后知后觉地发现了他。
   但程肖宇的拳头已经到了眼前无法避开。
   嘭一!
   像子弹一样射出的拳头猛地击中了火神的侧脸。
   哐当!
   火神飞了出去。
   飞了好一阵子的火神直到撞进只剩骨架的建筑残骸中才停下了身躯。
   哗啦啦。
   剩下的建筑也散架倒在了火神身上。
   哒!
   成功轻轻落地的程肖宇眼睛睁得圆圆的。
   ''怎么这么轻,飞得那么远?‘
   自己都无法相信的看向了自己的拳头。
   打飞了大块头的拳头毫发无伤。
   他突然想起了那时的记忆。
   ''啊,这么看来......''
   程肖宇抬起了头。
   头顶上刚刚浮现的状态窗显示着。
   【能力】
   力量:150
   体力:109
   敏捷:139
   智力:109
   感觉:111
   ''...…我是这么点的呢。''
   获得的是暗杀者类型的技能,职业转换成为魔法系之后一下子忘掉了。
   【力量:150】
   ''......''
   虽然已经将点数全部加在智力上了,但力量仍旧呈倍数的领先智力。
   ''当时真的傻,点数全加力量上了。''
   而且现在力量的水准已经提升到了爆破性的状态。
   每一次确认状态点数,都能切身体会到这期间的成果。
   成果就是那个。
   望着废墟中的火神,程肖宇无语地笑了。
   "呵......”
   在屠杀下级、中级恶魔的时候很难感觉得出来。但遇上boss级的时候确实能感受到。
   ‘我的确…...变强了。''
   突然。
   握紧的拳头涌上了力量。
   体内弥漫着高扬感。
   就在这时。
   听到了熟悉的机器音。
   叮铃!
   ''是什么?‘
   程肖宇抬起了头。
   “额唔?额唔?”
   倒下的火神用木棒支撑身体站起来了。
   ''有过因为倒下的怪又站起来,发出警报音的这种情况吗?''
   系统有这么好吗?
   歪着头的肖宇眼前出现了警报音的来源信息。
   【下层支配者:贪婪的火神正使用技能:憤怒''。】
   ''噢?''
   叮铃!叮铃!叮铃!
   不断地响起了警报音。
   【火神的愤怒状态将持续。】
   【火神的能力值增加50%。】
   【火神的痛感降低。】
   ''这个技能......?''
   程肖宇还没来得及回忆起之前的刻耳柏洛斯,两眼通红的火神已经飞奔而来。
   哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒!
   随着嘈杂的脚步声,地面震动了起来。
   程肖宇回头看了看。
   后方,影子士兵们在和火神的喽啰战斗着。
   “噢噢噢噢噢!”
   “嘎嗷嗷!”
   在恶魔们和士兵们都在混战的场面中,程肖宇找到了王者艾恩。
   不知道是不是因为受到的冲击过大,它还在再生中。
   “王者艾恩!"程肖宇大声喊。
   接着,王者艾恩使劲把自己的盾牌扔给了程肖宇。
   程肖宇接到了。
   未待他视线再次转向前,火神已经站到了他面前。
   ''我要是避开的话,士兵们全完了。''
   没有士兵的话,一个人很难全部搞定火神和它的部下。
   所以程肖宇选择了能最大化保护到士兵们的方法。
   将力量集中在胳膊上,举起了盾牌。
   “额唔!”
   很快,火神将木棒挥下。第130节   哐!
   哐!
   哐!
   强到地面都在震动的攻击让人无暇喘息,但程肖宇还是沉着地坚持住了。
   高物理防御能力和上涨的体力点数让这些成为了可能。
   “嗯?嗯?”
   攻击没有奏效,兴奋的火神继续毫不留情地挥舞木棒。
   哐!哐!哐!哐!
   可程肖宇并没有屈膝。
   ''就算这样…...''
   光凭挡住他的攻击,是赢不了的。
   程肖宇皱起了眉头。
   跟刻耳柏洛斯那时不同,火神的愤怒技能在效率上虽有降低但持续时间没有限制。
   也就是说无法知道这个状态能持续到什么时候。
   哐!哐!
   程肖宇咬紧牙关。
   ''光挨打可不是我的性格…...''
   哐!
   最后在木棒砸上,盾牌掉落的时候。
   准备好反击的程肖宇冲向了火神的头部。
   但是,在找机会的并不只有他一个。
   “额嗯!"
   为了配合程肖宇跳起来的时间,火神将上半身向后拉得很远。
   ''什么?''
   旁边则是顺着轨迹飞来的木棒。
   ‘......要撞上了。’
   若有手脚能碰到的地方就好了。
   空中无处躲藏。
   即使抵挡得住,这个冲击也不知道会让自己飞去哪里。
   嗡嗡-!
   缓慢的时间里,程肖宇看着渐渐靠近的木棒发出了沉吟声。
   ‘方法,没有什么方法吗?’
   只要能挪动身体怎么样都能避开这次攻击。
   ''挪动身体?‘
   思及於此,脑中闪现了一个想法。
   没有时间去计算。思考的同时,程肖宇使用了支配者之手推向了火神。
   “额唔?”
   当然,对于火神这么笨重的家伙来说,‘支配者之手这个技能的力量是远远不足的。
   但能利用反作用力将自己推远。
   嘭-!
   木棒的一端惊险地掠过了程肖宇的鼻尖。
   ''成功了!''
   摔倒的程肖宇虽然在地上滚了几圈,但比起被木棒打中的情况相比,他算是顺利落地了。
   “呼一!"
   成功找到平衡的程肖宇松了一口气。
   “额嗯?”
   相反,火神的脸变得更加凶恶了。
   会心的一击没能凑效让它火冒三丈。
   “额唔,额唔!“
   看着火神通红的面貌,程肖宇挠挠头。
   ''这下怎么办?''
   正面跳起来,不难躲开它的攻击。
   这样的话就不能攻击头部而是攻击其他部位,但它全身上下都是肉,很难对它造成致命伤。
   ''只能制造让它无法逃避的场面吗?‘
   突然,一个好主意浮現,程肖宇的嘴角扬了上去。
   程肖宇转身开始跑了起来,误以为他要逃跑的火神急忙追了上去。
   嘟哒哒哒-!
   程肖宇将速度调整到能让火神追上的程度,发现了一栋合适的建筑,让他眼睛发亮。
   ''就是那里。''
   另一方面。
   “额唔!”
   看到自己与肖宇的距离缩小,火神将木棒甩至脊背。
   这个小虫子!
   终于迎来了能砸死这个吵闹小虫子的机会。
   火神脸上露出了令人厌恶的笑容。
   它是如此想要将木棒砸下来。
   但这只小虫子突然加速踩上了建筑物的外墙。
   “额唔?"
   虽然感觉到了不对,但它已经无法减慢速度。
   “额唔,额唔?”
   一瞬间小虫子就爬到了自己眼睛的高度然后猛地踢向了墙壁。
   咵嚓!
   像蜘蛛网裂开的墙壁中,以从未见过的速度射出了什么东西。
   是那只小虫子。
   “额唔!”
   火神瞪大了双眼。
   对着那双眼睛,程肖宇脸上露出了微笑。
   程肖宇用右手握着的巴鲁卡的短剑隔断了火神脖子上凸出的动脉。
   唰啦!
   跟躯干一般大的血管中,血像喷泉般喷了出来。
   唰啦啦!
   “额唔?额唔!”
   火神急忙丢下木棒,用手捂住伤口。
   “额唔!"
   但仍无法阻挡血液的流淌。
   瞬间,火神瞳孔產生晃动。
   “额,额唔?"
   不知何时,程肖宇骑到了火神的背上,双手分别持的两把短剑深深地扎进了它的脖子。
   ''一次还不够吗?''
   程肖宇歪了歪头,拔出了短剑再次扎了进去。
   ''击中要害!''
   两把短剑再次被扎进了火神的脖子里。
   噗!
   噗!
   这时才响起了他一直等待的声音。
   叮铃!
   【下层的支配者贪婪的火神已被消灭。】
   【获得经验值150,000】
   【火神将肠胃中剩下的恶魔灵魂们全部吐出来了。】
   【获得72个恶魔灵魂。】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   第七十三章消失的小伙子
   硄!
   火神倒下了。
   程肖宇悠然地从弥漫的灰尘中走了出来。
   他环顾四周。
   本来打算去帮影子士兵,却发现那边也差不多快结束了。
   “嘎嗷嗷嗷!”
   “嘎嘎!”
   “嘎呃呃!”
   在影子士兵刀下的火神喽啰正在急遽减少。
   ''状态窗。''
   程肖宇看了看他呼唤出来的状态窗。
   由于刚刚才升级,体力和法力都处于十分充盈的状态。
   ''法力这么多,没必要去帮他们。''
   法力充盈的情况下,影子士兵近乎是不死之身。
   这就是不死军团的力量。
   剩下的残兵就交由士兵们处理之后,程肖宇转身去回收战利品。第131节   “嗯。”
   该说是有种拆礼物的感觉吗?看着火神的尸体他不由自主地笑了出来。
   ‘会有什么好东西呢?''
   尸体上散发出了好几道光芒。
   程肖宇像往常一样将手伸向光芒中。这时候获得物品的消息通知来了。
   叮铃!
   【提示:您发现了物品:恶魔君王的耳环,是否拾取?】
   【提示:您发现了物品:贪婪之珠,是否拾取?】
   【提示:您发现了2个物品:火神角'',是否拾取?】
   【提示:您发现了材料物品:世界树碎片'',是否拾取?】
   怪不得在和火神战斗之前就莫名地心情很好。
   这么多奖励,预料之中。
   确认奖励的程肖宇露出了喜色。
   ''火神角一看就知道是垃圾。‘
   从奖励的名字和个数上来看,''火神角就跟杀掉的那些恶魔之后获得的恶魔角''一样,就是用来换取金币的垃圾。
   那么剩下三个都是真的奖励…....
   其中有个特别引人注目的奖励。
   您发现了材料物品:世界树碎片'',是否拾取?
   “材料物品是什么?”
   用这个能做出什么东西吗?
   还是什么任务的材料呢?
   第一次见到的道具类型引起了程肖宇的好奇心。
   要想知道道具的说明首先需要将道具具现化。所以程肖宇先接受了所有询问是否领取道具的提示消息。
   “全部领取。”
   在程肖宇说出领取的同时,火神尸体上到处闪耀的光芒变成道具出现在他的面前。
   两个耳环,以及一个红色的珠子,还有跟一个成年女性差不多身高的大块木材。
   哪个是世界树碎片‘简直是一目了然。
   程肖宇凝视着这块木材。
   然后关于它的信息就浮现了出来。
   【材料物品:世界树碎片】
   入手难易度:??
   种类:材料
   将用世界树枝干制作的“火神身体”上被污染的部分刨去后,剩下的木材。世界树的木材拥有强大的魔力,是制作顶级魔法道具的材料。
   ''顶级魔法道具的材料吗?''
   虽然很好奇能制作出什么东西,但还不到追求的地步。
   不过能明确的是,这不是什么普通的材料。
   只要离得近,就马上能够感受到一股强劲的气息。
   ''这个树也不知道能不能派上用场。''
   程肖宇没有把世界树碎片扔进商店,而是放到了仓库里。
   然后继续确认其他物品了。
   【物品:恶魔君王的耳环】
   入手难易度:s
   种类:装饰物
   力量+20,体力+20
   与恶魔君王的项链,恶魔君主的戒指同时佩戴时将启动套装效果。
   套装效果1.(未触发)
   套装效果2.(未触发)
   ''这还有套装效果?''
   把选项去掉单看效果是和a级的守卫的项链''差不多,但恶魔君主的耳环''还有未明确的套装效果。
   即使去掉套装效果也不错。
   力量和体力各加二十。
   ''也就是说每升一级都能提高五点能力值。''
   如果只计算能力值的话,这是至少要升八级才能拿到的点数。
   【是否使用物品:恶魔君王的耳环?】
   ''使用。他心情愉悦的戴上了。
   耳环也跟其他物品一样选择了隐藏状态。
   看着戴上去的物品,程肖宇满足地笑。
   恶魔君主的装饰品系列吗。
   ''其他装饰品应该也能在这里获得吧?''
   从它名字上的恶魔两个字来看,很容易推测这些都是出自恶魔城的物品。
   会有怎么样的效果呢?
   现在只不过才得到一件就已经开始期待了。
   然而,程肖宇的笑容没能持续太久。
   ''这是......?''
   【物品:贪婪之珠】
   入手难易度:a
   种类:魔法道具
   用高级恶魔火神的血凝结而成的珠子。能够增强魔法效果,造成更大的伤害。
   效果“破坏欲望”:提升2倍魔法伤害。
   台球大小的红色珠子。
   程肖宇拿起了‘贪婪之珠''。
   能力值没有上升。
   虽然查看了魔法系职业专用技能库的状态窗,但能提取的影子数以及可以储存的影子数也没有什么变化。
   ''不是我能使用的物品吗?’
   程肖宇歪了歪头。
   能提升两倍的魔法攻击力。
   性能真是惊人。
   原本能够增强魔法的道具是非常昂贵的,只有少数魔法系的猎人能够使用。
   但就算在这么高价的道具中,从来没听过有增幅到达两倍这么高的物品。
   如果有这种东西,早就因为特别报道沸沸扬扬了。
   不可能到现在都不知道。
   但这个什么''贪婪之珠的物品居然能提高兩倍魔法伤害。
   ''那能用来做什么?对我又没什么用处。''
   程肖宇咂嘴。
   如果只是能够提升魔法伤害,那对自己就毫无用处。因为这和影子提取的数量和储存的数量毫无关系。
   其他技能也压根不是魔法系的。
   还不如给件提高智力的道具呢。
   ''啧。''
   程肖宇用遗憾的目光看着''贪婪之珠并轻巧的抛动。这时,结束整理的影子士兵们一个个走了过来。
   最快的家伙是耶格利特。
   他左手提着三个,右手提着三个,总共提着六个恶魔的头颅放到了程肖宇面前。
   "......"
   程肖宇看着跪在地上的耶格利特,挠了挠头。
   “你能不能别这样?”
   当然,郑重低着头的耶格利特没有做出任何回答。
   "你一这样做......”
   他将目光投向艾恩。
   艾恩不知道何时将火神的头砍下拖了过来,同样的跪下了。
   “......它就会跟着你做。”
   甚至都不是它杀掉的。
   程肖宇盯着艾恩,深深地叹了口气。
   突然想到个有意思的主意。
   ''就像我之前用艾恩的盾牌一样,要不要让它们试试看使用''贪婪之珠''呢''
   正好看到了慢慢走在普通士兵们后面的魔法兵。魔法兵的速度,别说是骑士了,比一般士兵的步子还要慢。
   他勾勾手指,唤上三个人当中走的最快的家伙。
   蒙着黑色长袍的魔法兵勤快的走近。
   ''......还是我走过去吧。''
   摇了摇头的程肖宇大步走了过去,将贪婪之珠放到魔法兵手中。
   然后指了指刚刚自己奔跑时使用的建筑。
   反正影子士兵靠本人的意志也是可以行动的,没必要再单独进行说明。
   程肖宇发出了指示。
   “发射。”
   这一瞬间,魔法兵朝着天空举着的手里出现了比平时大两倍的火球。
   ''哈!''
   程肖宇瞪大了双眼。
   都没有惊讶的功夫,火球从魔法兵手中发射了出去。
   咻咻咻咻一
   轰隆隆隆隆!
   “嚯!"程肖宇張大了嘴巴。
   被炸毁的建筑就像是纸做的玩具屋一样破坏殆尽。建筑上的火势看起来也不像是轻易能灭掉的迹象。第132节   嗒哒,嗒哒!
   用诧异的眼神看着升腾的火焰的程肖宇急忙从魔法兵手中接过''贪婪之珠''。
   然后再次仔细确认了物品信息。
   ''没有,的确没有。''
   看了好几次,‘贪婪之珠的物品信息上也没有不能转交他人的说明。
   意思就是说这个可以用来交易吗?
   咕咚。
   程肖宇咽了咽口水。
   然后将视线再次转移到了建筑物上。
   哗啦啦!
   仍在燃烧的建筑物又有一部分轰然倒塌。
   看到这里的程肖宇嘴角抽动了一下。
   ''这可真......''
   魔法系猎人可真是疯狂啊?
   最开始感觉遗憾的眼神不知道去了哪里,程肖宇的视线渐渐被期待感填满。
   ***
   阳光明媚的下午。
   “九百零二号的小伙子?”
   大妈歪着头过了一会儿后回答。
   “他啊,最近没见到呢。”
   “啊,好的。谢谢。”
   何齐哲低下了头。
   他已经在程肖宇猎人居住的旧公寓附近等了三天了。
   到现在还一次都没碰到。
   每天亲自榨的蔬菜汁,也已经到了让人觉得难为情的地步。
   何齐哲叹了口气拿起了手机。
   嘟嘟嘟,嘟嘟嘟。
   对方很快就接了电话。
   -喂,齐哲。’
   “科长。”
   对方是安浩民科长。
   “我完全找不到程肖宇猎人。公寓的居民们也说最近没见到他。“
   一''是吗?''
   “是的。”
   一''那就没办法了,那你明天开始就回事务所吧。''
   “是,我知道了。”
   嘟。
   安浩民挂了电话之后歪头思索。
   程肖宇猎人到底去哪里了?
   几天前开始就一直联系不上他,以为他是故意不接电话才派何齐哲去他家附近看看的,结果也不见人影。
   突然让人担心他是不是出了什么事情。
   ''虽然不知道到底是谁在担心谁。‘
   总之,心情有点不自然。
   啪啪。
   有人拍了拍安浩民的肩膀,他回头一看,王珍珍猎人站在他的旁边。
   “他跟他妹妹说要和朋友一起出去旅行一星期。”
   “程肖宇猎人吗?“
   “是的。”
   “这样啊......那目的地可能不是地球上了。”
   “什么意思?”
   王珍珍露出迷惑的眼神。
   安浩民简洁的说明了一下。
   “他没有出国的迹象,也没有银行的取款记录,以及刷卡记录。”
   “这都能查到吗?”
   “我的工作就是跟着猎人们嘛。”
   “哎哟。”
   “而且根据协会的定位记录,他最后出现的地点是市中心。这还是五天前,不觉得这很神秘吗?“
   “该不会是被绑架了吧?“
   随口说出这句话的王珍珍。
   对上视线的两个人不分先后的噗嗤笑了出来。
   程肖宇是谁呀?
   他可是一个人通关上级地下城,甚至还是红色传送口的人物。
   安浩民挠挠脸颊,他说道:“如果想要绑架程肖宇猎人,那得动用c国那种全部由高级猎人组成的特殊部队才行。”
   王珍珍点了点头。
   笑出声的安浩民突然感觉很奇怪,提出了问题。
   “你怎么知道他说去旅行了?”
   “啊,是韩宋伊。我跟宋伊还有联系。这个孩子跟程肖宇的妹妹是同学,我就拜托她去问了一下。”
   “啊哈......”
   安浩民的回答结束了两个人的对话。
   然后他们同时想到了。
   ''他究竟在哪里?''
   第七十四章被诅咒的随机盒子
   ''上层的次元等级不一样呢。''
   程肖宇想起了在恶魔城遇到的第一个,也是最后一个boss级怪物‘贪婪的火神''。
   那家伙的称号还是下层的支配者''。
   离开那家伙所在的五十層后,难易度就跟骗人的一样急速上升了。
   之前每天能至少通过十层,多的话甚至二十层的速度也明显下降了,现在一天要通过七、八层就已经让人觉得疲乏。
   现在所处的是七十四层。
   作为普通怪出现的最高级恶魔和偶尔能看到的高位恶魔大小上就与下层看到的恶魔不同。
   噗!
   被短剑刺中胸口的,兩层高建筑一样大小的最上级恶魔缓缓倒下了。
   哐!
   【最上级恶魔已被消灭。】
   【获得1,700经验值】
   【获得1个恶魔灵魂。】
   程肖宇拔出插在恶魔胸前的巴鲁卡的短剑。
   刚才的是最后一个。
   战斗又一次的结束了。
   在战斗中取得胜利的影子士兵们聚集在程肖宇周围。
   他看了看士兵们。
   照理来说它们这种不死军团是不可能会这样的,但不知为何感觉到它们露出了疲态。
   由此可见怪物的等级之高。
   而且这次战斗还没有高级恶魔,战斗很容易就结束了。
   ''每一只都跟boss级的差不多。''
   这并不是毫无根据说出来的话。
   打倒火神之后所获得的''贪婪之珠''
   它的说明上写着,这是混有高级恶魔火神的血所制成的物品。
   如果说那个高级恶魔是指火神的等级,那就与上层的这些怪物没什么区别。
   因为从七十层开始,高级恶魔便一直频繁登场。
   ''单纯只有怪物的等级变高那还好......''
   还有一个更大的问题。
   进入上层就开始变换的背景。
   从五十一层开始出现的都市背景全处于燃烧状态。而且火焰会随着层数上去越来越猛。
   与其叫恶魔城,不如叫''火焰塔。
   进入这里之前的感觉没错。
   ‘...…下去吧。''
   这次的攻略就到这里。
   现在最要紧的是想出对付这些火焰的对策。
   ''要弄一个可以防御火属性魔法的道具再来。''
   高级猎人使用的装备价格惊人。如果再加上守护魔法那就更不用说了。曾经看到过一个要价几千万的新闻。
   之前跟刘晨浩一起攻略的时候虽然也攒了不少钱,但还是有点担心能不能负担得起装备的价格。
   所以需要个保险。
   ''卖掉这个应该就够了。‘
   看着仓库里安放着的''贪婪之珠,他露出了笑容。只要是个魔法系猎人都会对这个道具垂涎三尺。
   要是以拍卖的形式出售贪婪之珠'',价格会到什么地步呢?
   只要能确认这个道具的性能,似乎能看魔法系的上级猎人排起长队。
   程肖宇关闭了窗口。
   如同他进入地下城时设定的目标,成功升了好几级。
   所以下次再通关地下城也没什么可惜的。第133节   但有一个令人放心不下。
   程肖宇的目光突然朝上面看去。
   【收集的恶魔灵魂:9,624/10,000】
   ‘只要再收集四百个灵魂了。''
   只要再收集一点恶魔的灵魂就能结束任务。
   今天正好是第六天。
   到任务结束以前,一天够了。
   上层唯一的优点就是,就算只抓住一只恶魔,也能获取很多灵魂。
   四百个而已,很快就能收集完。
   ''任务完成就出去。''
   决定之后程肖宇站起了身。
   大概是因为确定好接下来的目标,感觉步伐更有力了。
   【第1层~第74层开放中】
   【您要移动到哪里?】
   站在魔法电梯,不,楼层移动的魔法阵中央的肖宇说道:“七十五层。”
   这是哪儿来的点心?
   程肖宇笑看着在远处守护着楼层移动魔法阵的怪物。
   【亡灵的引渡人麦图斯】
   光看名字就知道是boss级怪物。
   穿着黑色长袍,戴着银色项链格外显眼。
   ''那应该是恶魔君主的项链吧。''
   本来只是想完成任务,现在增加了一条收集套装的想法。
   不过程肖宇笑的理由并不是因为这件物品。
   再好的物品,无法打败怪物的话就没有任何意义。
   程肖宇手持两柄短剑。
   然后向前冲刺。
   很快,黑色长袍的骷髅魔法师就发现了跑来的肖宇。
   叮铃!
   【亡灵的引渡人麦图斯发现了侵入者!】
   不愧是boss级怪物,瞬间就完成了施咒。
   它脚下出现血色魔法阵的同时,周围开始弥漫阴森森的气息。
   【亡灵的引渡人麦图斯发动技能:诅咒之音。】
   接收到麦图斯召唤的不死军团从地面冒出。
   这个数量至少上千了!
   若是普通人遇上这场景,铁定会觉得是令人室息的可怕军团,但被它们包围的程肖宇不慌也不忙。
   ''不出所料......''
   跟他想的一样。
   这些只在它周围不断冒出的奇怪的黑烟。看到这些,不难想象麦图斯是什么类型的怪物。
   ''亡灵的引导者。''
   这家伙的称号就跟自己确信那样。
   果不其然。
   麦图斯召唤了强力的不死军团。
   然后,在这个领域拥有最强职业的肖宇。
   “起来!”
   呃啊啊啊啊啊-!
   伴随着痛苦的叫喊声,影子士兵们从不死军团的阴影中冒了出来。
   这个数量是数百!
   虽然比起麦图斯军团这个数量远远不够,但这种程度就可以了。
   真正的手牌在其他地方。
   “开路!“
   从程肖宇影子中走出来的士兵们。
   这边才是真的手牌。
   通过提取影子建成的数百名士兵,在经历这几天恶魔城长时间的战斗后,稳步成长的、程肖宇的直属部队开始了进攻。
   目的地只有一个!
   站在前面的耶格利特和王者艾恩开始以可怕的速度粉碎着不死军团。
   一瞬间就拉近了与麦图斯的距离。
   ‘这种程度够了。''
   ''奔跑!''
   【奔跑技能等级提升!】
   看来一直在恶魔城里跑来跑去让技能等级提升了一级。
   ''很好。’
   程肖宇弯了弯嘴角。
   脱离不死军团包围的程肖宇一眨眼就站到了麦图斯面前。
   这时,程肖宇和麦图斯对上了视线。
   ''没想到会变成这样吧?''
   程肖宇眼神中透露着胜利的从容,而麦图斯却在他视线下抖动着肩膀。
   不,是像在抖动肩膀。
   ''怪物也会感觉到害怕吗?''
   这种想法也只是一时掠过程肖宇的脑海。
   在程肖宇用短剑划出了数十道残影后。
   砰。
   boss级怪物无力地倒下了。
   靠操纵喽啰的魔法系怪物在一对一的时候是多么脆弱,这点已经通过经验了解得非常清楚了。
   最初看到麦图斯的瞬间,脑海中就已经浮现出现了这等场景。
   程肖宇将短剑放回仓库。
   很快消息就来了。
   叮铃!
   【亡灵的引渡人麦图斯已被消灭。】
   【获得200,000经验值。】
   【发现封印在麦图斯挂件中的恶魔灵魂。】
   【获得220个恶魔灵魂。】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   程肖宇握紧了拳头。
   一次性获得兩百二十个灵魂。
   这是意料之外的成果。
   【收集的恶魔灵魂:9,971/10,000】
   程肖宇嘴角露出了笑。
   ''现在不剩多少了。‘
   只剩下三十个左右要收集的灵魂。
   杀几个恶魔就可以获得的数量。
   想要快点结束任务的肖宇收拾好物品,进入了移动魔法阵。
   【您要移动到哪里?】
   “七十六层。”
   ***
   美国东部。
   像做了噩梦一样,吓得扭动身体的黄东树惊醒了。
   ‘......?''
   白色的天花板先入了眼帘。
   感到环境陌生的黄东树来回转动脖子。
   “医......院?”
   难道。
   难道那不是梦?
   黄东树用手背擦掉了下巴上的汗珠,同时发现了,自己穿着的病患服,以及插在胳膊上的输液管。
   黄东树的脸旁变得阴沉起来。
   从他口中传来了冰冷的声音。
   ”有什么要说的,说完快滚。”
   猎人管理局的副局长。
   比起黑发,白发更多的中年男性,慢慢靠近黄东树。
   “我有问题想要亲自问你,所以等在这里。”
   想要问什么?
   黄东树抬起头。
   对上他的目光后,副局长发出了提问。
   “那个叫程日瀚的男人…真的是魔兽吗?”
   “那您的意思是说,我攻击了一个正常人?”
   “并不是我不相信你,我只是想要通过自己的眼晴确认而已。”
   副局长将自己的手机放到他面前。
   手机上放着一个视频。
   “这是......?”
   “这是附近的监控摄像头拍下的那天的画面。”第134节   视频中,一名东方男子正在从倒塌的管理局建筑物中救出职员。
   不需要问那个男人是谁。
   怎么可能会忘记?
   晕倒之前最后看到的那张脸。
   这个男人是程日瀚。
   "我…到现在为止,还从未见过帮助人类的魔兽。看了这个,你的想法依然没有改变吗?"副局长用阴沉的脸色说道。
   “…他肯定是魔兽。”
   “我知道了。”
   副局长收回了手机。
   “治疗结束后,到管理局来一趟。还有几份文件需要你写。”
   黄东树向转身离开的副局长询问。
   “那个男人怎么样了?”
   “跟你打斗之后就消失了,虽然管理局一直在找他,但他可是连你都打不过的男人,是否能抓住......”
   离开病房前,副局长艰难地开了口。
   “你知不知道他可能会去哪里?”
   "......"
   看到黄东树没有再次开口的打算,副局长离开了病房。
   副局长一离开,黄东树就粗暴地扯下了输液管。
   “妈的!”
   这是一场屈辱性的败北。
   还没意识到发生了什么,自己就被程日瀚踩在了脚下。
   甚至是在自己傻逼般的躺在地上的时候。
   程日瀚的确是这么对自己说的。
   ''绝对不要踏进h国一步,这不是为了我的儿子,这是为了你,我会让你死不瞑目的。''
   在那之后就什么都不记得了。
   失去意识后睁开眼就到了这里。
   ''死不瞑目?''
   这是什么意思?
   他这是威胁我死也无法闭上双眼吗?
   ‘竟敢...…威胁我?''
   一想到自己这么屈辱的输给了一只魔兽,黄东树气到拳头发抖。
   ''我知道他去哪里了。''
   必须重新抓住他。
   但要怎么做?
   不管这家伙是不是魔兽,都无法否认他的实力强大。
   ''要抓他需要装备。''
   还好弄装备的渠道并不难找。
   ''联系公会吧。''
   黄东树所在的清道夫公会在世界上也是数一数二的。
   甚至有笑话说,只计算清道夫公会所拥有的道具价格都能轻松超越小国家一年的预算。
   ''只要有武器就没问题了。''
   黄东树的双眼散发着疯狂的光芒。
   去h国。
   黄东树定下了目的地。
   ***
   【高级恶魔已被消灭。】
   【获得2,200经验值。】
   【获得4个恶魔灵魂。】
   ''结束了!''
   程肖宇藏不住高兴的劲头。
   幸运的是,从最后消灭的怪物身上获得了四个灵魂。结果,正好达到了任务需求数。
   【收集的恶魔灵魂:10,001/10,000】
   叮铃!
   【已完成一般任务:收集恶魔的灵魂!(1)''】
   【奖励已到达。】
   【是否全部接收?】
   【y/n】
   ''当然了。''
   话音刚落,奖励列表出现了。
   叮铃!
   【可获得以下奖励。】
   奖励1:在所有物品中选择一个
   奖励2:奖励点数+20
   奖励3:未公开奖励
   【是否全部接受?】
   虽然其他奖励也十分显眼,但现在程肖宇最关心的是奖励1。
   甚至说这个任务就是为了奖励1才做的。
   ''接受奖励1。''
   叮铃!
   【可以在所有物品中选择一个。】
   【请选择想要的物品?】
   想要的物品吗?
   当然有了。
   看到这个任务的时候,程肖宇就有想好的物品了。
   如果但是做了其他的选择,会出现什么样的结果?
   从那天开始就一直很好奇的程肖宇。
   虽然不知道那个能不能作为物品被获得,但选它赔本也无妨。
   【可以在所有物品中选择一个。】
   【请选择想要的物品?】
   系统像是催促般再次提示。
   苦恼一番的他做出了选择。
   “被诅咒的随机盒子。"
   第七十五章等级再评
   上次程肖宇代替被诅咒的随机盒子''选择了被祝福的随机盒子''。
   结果得到了一把进入恶魔城的钥匙。
   多亏了它,进入恶魔城地下城获得了很多东西。不仅等级提升了很多,能用的道具也增加了,至于金币程肖宇觉得必须要买点东西了。
   ''如果再给我一次机会,我也会选择一样的东西。''
   但是。
   这也不是说不好奇没选择的另一个盒子。
   提供想要物品的被祝福的随机盒子和提供需要物品的''被诅咒的随机盒子。
   另一个盒子里会是什么呢?
   ''被祝福的随机盒子确实给了我想要的东西。''
   现在有了能消除这个疑惑的绝好的机会。
   ''......''
   程肖宇紧张地等待着系统的回答。觉得跟平时不同,系统回答的太慢了。
   叮铃!
   不过一会儿系统传来了声音。
   【已选择道具:被诅咒的随机盒子''。】
   唰啊啊。
   脚底跟前出现一个小小的盒子。
   ''很好!''
   程肖宇紧张地拿起了盒子。但是盒子的重量给人一种似曾相识的感觉。
   难道?
   急忙打开盒子,查看里面东西的程肖宇瞪大了眼睛。
   “…...这是?”
   ***
   从恶魔城出来的程肖宇直接回了家。
   他现在很想冲洗一下。
   因为在地下城里没有机会冲洗。水虽然能在商店买到,但是没有能洗的地方和那个时间。
   ''四方全是怪物,怎么可能悠闲的在那里洗澡......''
   唰啊啊一
   回到家用温水冲洗的时候才真正地觉得离开了地下城。
   ''果然自家最舒服了。''
   冲洗完,换完衣服的程肖宇把毛巾搭在湿头发上坐在床边。
   现在要整理一下数据了。
   程肖宇首先召唤出状态窗。
   ''状态窗。''
   叮铃!
   眼前出现眼花缭乱的数据。第135节   程肖宇视线停在点数窗上。
   [可分配的能力值点数:20]
   完成任务后获得的奖励点数都在这里。
   当然全部加在了智力上。
   叮铃!
   【能力】
   力量:178
   体力:137
   敏捷:147
   智力:149
   感觉:119
   加完智力点数后肖宇才看向其他的点数。
   虽然智力还不及力量,但是比起前些日子惨不忍睹的情况,已经进了一大步。
   力量、体力、敏捷、智力、感觉。
   都在找回均衡。
   ''没有一个能舍弃的点数。''
   这么一想,都有一段时间是集中在加各自点数,因为渐渐了解到每个点数都有各自发挥的领域和长处。
   ''等一下......''
   既然这样从今以后开始就不要集中加在一个点数上,而是在全部点数上均衡加上?
   全点数玩家。
   好诱惑人。
   只有对觉得全部点数都有用的程肖宇才是幸福的烦恼。
   ''等智力点数比力量点数高了,就把其他的点数也一点点提上来。''
   得出结论的他看向了技能窗。
   从那儿看到第三个奖励。
   【奖励3:未公开奖励】
   得到第一个奖励''需要的道具和第二个奖励奖励点数后,对于第三个便没有多大期待。
   就有点好奇心的程度?
   但是等看到拿到的奖励,程肖宇惊讶的合不上嘴。
   【发放奖励3。】
   和消息一起出现在手里的是和进入许可证差不多大的卷轴。
   ''这是什么?''
   因为是没想到的奖励肖宇一脸神奇的打开了卷轴。
   【图案:生命神水】
   能够学习道具''生命神水的制作方法。
   他瞪大了眼。
   ''能够亲自制作道具?''
   程肖宇还以为只有魔法系的觉醒者们才能制作含有法力的武器…...这一想才察觉到自己也是魔法系的。
   ''即使这样竟然只有图案就能知道制作道具的方法......''
   程肖宇心脏开始猛烈地跳动。
   同时出现一个疑问。
   这个能制作出什么?
   ''什么是生命神水?''
   程肖宇开始读图案上生命神水的说明信息。
   【道具:生命神水】
   入手难易度:s
   种类:消耗品
   使用强大的法力之力治愈所有疾病的神秘药水。只有喝完一整瓶才能发挥它的效果。
   ''能治愈...…所有疾病?''
   甫读完说明,他馬上想到在病床上躺着的母亲。
   道具的效果也能使用于他人,已经通过刘晨浩确认过了。
   说明只要真的制作出''生命神水就能救母亲。
   拿着卷轴的肖宇因为兴奋手微微颜动。
   材料也算很简单。
   ''世界树碎片''
   在五十层杀死火神后得到了。
   ‘回声林的泉水''
   在七十五层杀死亡灵法师麦图斯后也得到了。
   还剩最后一个。
   ‘......被净化的魔王之血。''
   是还没有出现的道具。
   但是想想前两个都是打败boss后得到的,就能很容易的猜想到''魔王之血''在何处。
   上面。
   ''应该在恶魔城顶层的终极boss手中吧。‘
   说明只要攻掠恶魔城地下城就能收集完生命神水''的制作材料。
   “啊。”
   程肖宇不知不觉发出了声音。
   他很惊讶。
   也许......这次的被祝福的随机盒子里的我想要的东西会不会是生命神水呢?
   ''妈妈......''
   想到能见到健康的母亲,程肖宇的眼眶逐渐泛红。
   这个时候出现一个消息。
   叮铃!
   【通过图案:生命神水能够习得制作技能。】
   【是否学习制作技能?】
   机械音让程肖宇打起精神。
   想要制作生命神水就需要攻掠完恶魔城地下城。看来需要快点集齐需要的装备再去攻掠了。
   没有时间感伤。
   “......学习。”
   【已习得''道具:生命神水的制作技能。】
   ''这不是梦吧?‘
   仿佛想让程肖宇确认这不是梦境一般,技能窗的最后出现''制作技能。
   【制作技能】
   消耗品:生命神水(2/3)
   后面的数字应该是代表着三个材料中的两个,世界树碎片和回声林的泉水''吧。
   ''对了。''
   程肖宇打开仓库拿出泉水旁边的东西。就像用小动物的骨头编制一样的项链。
   【道具:恶魔君王的项链】
   入手难易度:s
   种类:装饰物
   敏捷+20,智力+20
   与恶魔君主的耳环,恶魔君主的戒指一起佩戴,将启动套装效果。
   套装效果1:(未解锁)
   套装效果2:(未解锁)
   从亡灵的引渡人麦图斯那里得到的不仅仅有回声林的泉水''。
   还有这个恶趣味的、难看的项链。
   ''为什么项链一个个的都是......''
   想到现在佩戴中的项链,程肖宇皱着眉头戴上了恶魔君主的项链。
   叮铃!
   【是否把守卫者的项链替换成恶魔君主的项链?】
   不管是守卫者的项链还是恶魔君主的项链都是差不多的加成。都是各自在两个点数上加二十。但是恶魔君主的项链还有套装效果。
   ''替换。''
   唰啊啊。
   【已佩戴‘道具:恶魔君主的项链''。】
   骷髅项链消失,出现另一个项链。
   把换掉的项链放进仓库,他查看了恶魔君主的套装效果。
   【道具:恶魔君主的项链】
   套装效果1:所有点数+5
   套装效果2:(未解锁)
   ''所有点数都增加了五点。''
   只不过是开放了一个套装效果,就和提升五个等级相同。
   还剩下收集全部后的套装效果呢。
   ''恶魔君主的戒指......''
   考虑到比起收集部分套装时候的效果,收集到全部时候的套装效果会更大,这个道具真的很值得。
   但是s级装饰物只不过是从恶魔城得到的冰山一角。
   真的成果在于爆升的等级。
   他看着已经提升到七十七的等级,满足的笑了笑。
   ''一周就提升了十六级。‘
   从c级地下城是根本想象不到的提升速度。
   感觉得到了一周在偏僻地方辛苦的相对奖励一样。第136节   虽然还有事没做完,但程肖宇觉得这次的恶魔城地下城攻掠很成功。
   除了有一件不能理解的事情。
   程肖宇把从被诅咒的随机盒子出来的道具照在灯光下。
   ''这到底是什么?''
   感觉要吸收一切光明一般的漆黑钥匙。
   没有显示任何的信息。
   ''一次也没有见过完全不显示任何信息的道具呢......''
   地下城钥匙一样的道具也会偶尔从随机盒子出来,也不是什么稀奇的事情,但是这样的道具还是第一次见。
   ''这是用在什么地方的?''
   也不知道是不是因为是从被诅咒的随机盒子出来的,感觉道具的周围环绕着一圈不祥的气息。
   但这也是我好不容易得到的东西,也不能扔了。
   ''终有一天能用得到吧。''
   信息上也说明了被诅咒的随机盒子是提供给我需要物件的盒子。
   把钥匙也放进仓库里的程肖宇站了起来。
   为了攻掠恶魔城,还需要一些道具。
   ''也有点东西要卖掉。''
   问题是e级猎人很难买卖高级道具。
   谁也不会相信一个低级猎人而且还是最底层的猎人手中的一个高级猎人都很难得到的稀有物品。
   买也是一样。
   只要带着e级猎人的头衔,很难解释那么多钱的出处。
   ‘也很难回答要把高价的道具用在哪里的问题呢。''
   只会发生很多让人困扰的事情。
   “那现在只能......”
   不需要再装成e级猎人了。
   等级再审。
   是时候拿一个符合实力的等级了。
   他一脸严肃。
   ''提升到这个等级应该不会被任人摆布了。''
   当初的目标就是这个。
   为了避免被比自己厉害的人摆布,程肖宇忍住些许的不便一直装成e级猎人。
   但是现在呢?
   和白虎公会会长白律浩比我也不会输。不、不管是白律浩还是其他人我也有自信不输。
   已经没有理由再隐藏实力了。
   扑通,扑通,扑通。
   想到终于能摘掉e级头衔,程肖宇的心怦怦直跳。
   但是那个之前,他还有件事要确认。
   程肖宇开了手机的电源。因为是时隔一周开的手机,有很多未接电话。
   大部分都是不认识的号码。
   虽然对不起他们,但是没有时间一一确认。
   ''如果是急事他们应该还会打来吧。‘
   佛系的肖宇往下翻通话目录看到想要的号码马上打了过去。
   [叮铃铃~]
   刚响起轻快的电话铃声,对方就迅速地接了电话。
   ''大哥!''
   难道在地下城待太久了?
   竟然听到他的声音都觉得高兴。
   程肖宇微微一笑开了口。
   “跟你父亲谈好了吗?”
   ''嗯!谈好了,大哥!''
   ''哦?''
   这是个好消息啊。
   刘晨浩和他的父亲谈判前也不好进行再审,才给他打的电话。
   但是既然他也商谈完了,就没什么问题了。
   听到对方兴奋的声音,程肖宇大概也猜到结论,不过亲自听到本人确认后的他还是很高兴。
   ''大哥!我也正想为了这个事见一’
   滴。
   ''怎么了?''
   还疑惑怎么突然就挂了,原来是自己的手机没电池了。
   ''也是......进恶魔城前就已经没有多少电来着。''
   幸亏已经问完了。
   程肖宇拿起了衣服。
   猎人协会本部离家不远。可以迅速的解决等级再审。
   “哦,对了。”
   刚要出门的肖宇重新折返。
   是因为妹妹。
   过了一周才回来的哥哥又不声不响的出去怕妹妹担心,在饭桌上面贴了一张便利贴。
   哥哥回来了,出去一趟。
   他满足的笑了笑,转身离开。
   ***
   久违的觉醒者等级测试接待处。
   ‘是四年前吧?''
   还是五年前?
   程肖宇一脸感慨的走到负责接待的职员面前。
   职员连头都不抬一下就直接说道:“请您写上您的身份证号和联系方式。”
   知道大致手续过程的他熟练地递给职员准备好的文件。
   ''嗯?‘
   职员看到程肖宇的身份证歪了歪头。
   “这是猎人资格证吧?”
   “是的。”
   职员一脸疑惑。
   “如果是对等级判定有什么不满,不在我们部门…”
   “不是的,是想等级再评。”
   “什么?”
   看了眼程肖宇和他猎人证的职员伸出了手。
   “请、请您稍等一下。”
   职员跑到坐在后面的、一脸烦躁的中年男性面前。
   “组长,有个猎人他说想等级再评。”
   “等级再评?原来是什么等级?”
   “是e级。“
   组长伸出头看了看在接待处等待的程肖宇,又缩回了头。
   “偶尔也有这种人,不满足于现状,妄想翻身的猎人找来等级再评。"
   “说明那个男的也?”
   组长点了点头。
   “什么二次觉醒者只是看到别的猎人能赚到很多钱也能出名,而自己却是那个样子才回避现实的。”
   “原来如此。”
   “那种人拖久了也只会累到自己,你就跟他说一声等级再评的费用需要自己承担,把他带到测定室就行。”
   “好的。”
   职员一脸爽快的回到了自己的位置。
   代理看了看那个职员和肖宇啧了啧舌便把视线放回显示屏上。
   这时。
   组长的手突然停下。
   刚刚猎人证上面的名字…好像在哪儿听过啊。
   ‘从哪听过呢?''
   组长在程肖宇消失后,靠近职员问:“刚刚的e级猎人,叫什么名字来着?”
   “叫程肖宇。是您认识的人吗?”
   “不,也不是这样”
   但就是觉得从哪儿听过。
   努力回想的郑昌石,突然想起什么瞪大了眼睛。
   ‘啊!''
   他好像拜托过我!
   说如果有个叫程肖宇的人来这就给他打个电话。
   为什么没记起来呢?
   组长到一个没人的地方急匆匆的打了电话。
   [叮铃铃,叮铃铃。]
   ''您好,我是白律浩。''
   “哎,白会长,是我。就是您上次说的,那个叫程肖宇的猎人他真的来了。不是,您是怎么知道那个人会来这儿的?”
   ''程肖宇去那儿了?''
   “是啊,刚刚来申请等级再评了。”
   突然对话停断,一片寂静。没过多久就传来急匆匆的声音。
   ''能不能延长一下等级再评的时间?我马上过去。''第137节   组长疑惑的歪了歪头。
   是我的错觉吗?
   那个天下的白虎公会会长竟然这么焦急。
   ''还真是怪事啊。''
   但遗憾的是等级再评的过程已经不在他的手上了。
   组长挠了挠头回答。
   “那个人已经去测定室了啊。”
   挂断电话的组长,郑昌石疑惑地歪了歪头。
   第七十六章s级猎人
   ''等一下,这到底是怎么回事?''
   e级猎人来申请再测定已经够奇怪了,现在白虎公会的会长竟然还让我告诉他测定后的结果?
   ''难道真的有什么隐情?''
   是其他人也就罢了,正因为是那个白律浩所拜托,因此更让人怀疑有什么大事。
   郑昌石马上摇了摇头。
   ‘怎么可能呢。‘
   觉醒后又二次觉醒是十分罕见的事。
   大约几个月前吧?
   说是出现了一个类似二次觉醒的人,当时整个协会都沸腾起来,结果却只是个无稽之谈。
   这也说明二次觉醒的事例屈指可数,大部分都只是一场误会。
   ''也不是一两个人以为自己二次觉醒而来测试,可最终都只是浪费了钱......''
   肯定是白虎公会误会了什么。
   但是想到自己和白虎公会的交情,郑昌石也不能无视他们拜托的事情。
   “我出去一趟。”
   “嗯?您去哪儿呀,组长?”
   “刚想起我有事得去一趟b栋楼。”
   b栋楼是协会职员间暗指设有魔力测定室的建筑的隐语。
   “好的,我知道了。”
   “发生什么事就立马联系我。”
   “好的。”
   心里虽嗤之以鼻地想着''什么二次觉醒,但一想到当下应该出发了的、白律浩的脸后,郑昌石往b栋楼走去。
   ***
   程肖宇坐在待机室的最角落。
   等待测试的人总共有三位。
   大家都一脸紧张。
   肖宇很能理解他们现在的心情。
   ''测试的结果会让人过上截然不同的人生啊。''
   程肖宇第一次来测试时,心情也和他们一样。
   如果我是a级,不、b级也好,不会是s级吧?
   短暂的沉浸在幸福的幻想去测试,得到e级判定后受到的打击。
   想起四年前的事情,他不禁一笑。
   ''他这是看什么笑的?‘
   ''这种情况还笑得出来?''
   一旁的人们感到怪异的看着程肖宇,而他本人却一脸淡然。
   ''难道是天生无畏?''
   ''他都不会紧张的吗?''
   见他淡然自若的反应,又看看那么紧张的自己,其他人都尴尬的看向了别处。
   ''和以前没什么不同呢。''
   这也是程肖宇的记忆。
   无意识地在意身旁的人,对他人会出什么等级感到好奇。
   程肖宇一脸悠哉并慢慢地观察建筑的内部。
   和人一样,建筑也没什么变化。
   猎人协会本身才建造十年不久,建筑仿佛新落成一样干净。
   内部的结构也和记忆差不多。
   如果要说不同的点…..
   ''那些人。''
   見程肖宇盯着对面群聚在一块的、穿著整洁西装的男女,他旁边的一个男人向他開口:“他们都是从各个公会来的。”
   “公会吗?”
   “是啊,因为都是一些小型公会嘛,也没有多少人加入,他们就整天待在那里,看到测试完出来的人就去搭讪、诱惑他们进自己的公会。"
   难怪他们中间萦绕着一股冷冷的气息。
   ''看向这里的眼神也很尖锐。’
   原来是因为这个原因啊。
   "我怕你不清楚跟你说一声,你最好不要加入那些人的公会。”
   “为什么?”
   “我听别人说小型公会的组团战都很危险,猎人的死亡率很高。”
   程肖宇点了点头。
   小型公会的地位确实很尴尬。
   对他们而言,像个人攻击队那样地攻掠低级地下城太不划算,但想要攻掠高级地下城,队员们的实力又不够。
   所以小型公会经常会出事故。
   ''因此很需要猎人们的加入吧。''
   也是种种原因才造成他们守在这瞄准这些新手猎人的吧。
   “啊。”男人擦着秀秃额头上的汗珠,小心翼翼地向程肖宇伸出手。
   “这么见面也是一种缘分,要不我们互相认识一下?我是尹正勋。”
   “我是程肖宇。”
   简短的介绍后,两个人安静地坐在自己的位置,等待各自的顺序。
   “下一位。“
   测定的场所对外敞开,所以很容易能看出测定结束后的、人们的表情,以及职员的反应。
   刚刚出来的测定者,表情并不好。
   ''不是d级就是e级了。''
   站在那里的挖角員好像也和他想法一样,就算觉醒者走过他们面前,他們也没有投以关心。
   要说是他们很直率吗?
   有可能是他们另有能知道觉醒者们的等级的方法吧,程肖宇如此思索着。
   “下一位。”
   又有一个人的结果出来了。
   觉醒者那往外走的脚步看起来很沉重。
   看来这次的结果也不是很理想的样子。
   这是理所当然的事情。
   ''如果高级猎人有那么容易出现,那他们的年薪也不会那么高了。''
   对于普通人来说c级已经足夠让人感恩戴德。
   进个人攻击队也能赚大钱,运气好还能拼拼看进入大型公会。
   白虎公会的新猎人中也有四个c级猎人来着。
   成功进大型公会的话年薪不输于医生或律师。
   “听说进大型公会他们会给一笔签约金?"旁边的大叔再度搭话。
   大叔拿着手帕的指尖正微微颜抖。
   “其实我有一笔债要还。因为那事也和女儿分开了,所以更加紧张呢。"
   大叔说完后自己吓了一跳,他急忙和程肖宇道歉。
   “哎呦,跟第一次见面的人我说什么呢是我犯浑了。我这人一紧张话就多。”
   “没事。"程肖宇微微笑着点了下头。
   大叔真的很紧张的样子,一直在深呼吸。
   又有一个觉醒者出来了。
   “请下一位跟我来。”
   轮到了那个大叔。
   这时,流着冷汗的大叔小心翼翼地抓上了程肖宇的袖子。
   ''难道是哪里不舒服?''
   “您哪里不舒服吗?”他担心地问。
   “不是,不是那样的就是…要不你先来?我现在实在太紧张了。”大叔摇了摇头,一脸恳求的说。
   换順序对我也没什么坏处,没有理由拒绝他。
   程肖宇欣然接受。
   这几分钟的结果就能左右剩下的人生,不管是谁都会紧张吧。
   程肖宇代替大叔并站了起来。
   职员向程肖宇问道:“请问您叫什么名字?”
   “程肖宇。”
   “程肖宇先生是吧您把手放在黑色板上后等待就行。”
   他按照职员所说,走到测定仪前并将手放上。
   ‘哎?是已经被判定过e级觉醒者的人啊?''
   看完文件的职员一脸惊讶。
   ''怎么这次找来再测定都是e级觉醒者啊,真是。''
   职员视线不屑地掃过程肖宇,晚一步才按下测定仪。
   咔嚓。
   嗡嗡嗡-第138节   发出噪音运转着的魔力测定器马上停止了运转。
   结果出现在显示屏上。
   ''嗯?这是怎么回事?‘
   职员歪了歪头,眼見程肖宇正要拿开手,职员赶紧制止。
   “稍等一下。”
   “怎么了?”
   “请再试一次。”
   “好。”
   程肖宇再次把手放上。
   ''嗯?''
   以前从没出现过这种情况啊?
   ‘为什么偏偏要在这个时候出故障啊。职员的表情逐渐僵硬。
   他再一次向程肖宇寻求谅解。
   “抱歉,我再试一次。“
   "......"
   职员连续的再测定让程肖宇决定直到结束为止把手一直放在上面。
   这到底是怎么回事?职员额头沁出冷汗。
   这时其他人也察觉到异常,开始骚动起来。
   ''怎么回事?发生什么事了?‘
   ''这都是第几次重新运转测定机了?''
   ''好像出了什么问题的样子啊?''
   四周传来的视线让职员更加慌忙。
   ''啊,真是,这让我怎么办。''
   就在职员急得跺脚时。
   “怎么回事?昌植去哪你一个人在这测呢?”
   职员回头一看。
   站着接收科的郑昌石组长。
   “郑组长!”
   看到意想不到的支援,职员松了口气。
   “前辈去厕所了。”
   “这家伙当现在是什么时候,在工作时间离席......”
   ''......忘了我也一样呢。‘思即于此使郑昌石没能说完甫出口的话。
   咳咳。不管怎么说我时间来的正巧啊。现在这上司也不在,一个新人职员在这里不是困扰着吗?
   到上司出头的时候了。
   “怎么了?发生了什么事?”郑昌石关心地问。
   “这个测定仪有点奇怪。“
   “测定仪吗?”
   “您看,总是发生错误。”
   职员让开位置后,上前查看测定结果的郑昌石一脸震惊。
   "......你在这工作多久了?"
   “有半年了。是我按错了什么吗?”
   “没什么。你快给昌植打电话,让他马上过来。”
   “什么?”
   “就跟他说现在上厕所不是问题,让他快过来!"郑昌石大喊。
   职员被他的大声颤了下身子,他询问:“怎、怎么了吗,组长?”
   “这不是什么误差,是无法测定!你知道这意味着什么吗?”
   “什么?这不是误差?“
   为什么新人职员都这么迟钝呢?
   郑昌石看向程肖宇。
   ''怎么可能会发生这种事情......''
   程肖宇。
   白虎公会会长让我通知他测定结果的男人。
   “这是说明我们的测定机无法测出他的魔力值,傻瓜。"郑昌石直盯着程肖宇并跟新人职员说明。
   “什么?那,难道是?”
   这孩子在这工作了半年是吧?
   这近两年都没有出现过,新人职员不知道也不是奇怪的事情。
   郑昌石颤抖着声音接着说。
   “对.....s级。"
   s级是特殊的。
   大家说着s级就以为这是被正式定下的等级,其实s级的真正含义是无法测定的等级。
   “所以你快把昌植叫过来。”
   "我马上联系。”
   接到电话赶来的金昌植喘着气提了提裤子。
   “嗬,嗬,让,让我看看。”
   确认显示屏上内容的金昌植一脸苍白。
   然后,看向程肖宇的他瞪大了眼睛。
   ''这个人就是h国第十个…...''
   金昌植靠近程肖宇。
   程肖宇这才把手从测定仪上拿开。
   “那个......用现在的测定仪无法测出程肖宇先生的......”
   突然想起程肖宇拥有猎人证,他马上换了个称呼。
   “不是,程肖宇猎人,我们无法测出您的魔力值。想要测出您的等级需要精密测定仪,但是这个需要上面的许可,所以能在三天后再一次访问协会吗?”金昌植按照程序告知。
   ''好久没说过这句话了,差一点就忘记台词了。''
   作为猎人,程肖宇很快就明白这个话的意思。
   ''很好。''
   检测保留判定。
   说明若是在三天后用精密测定机也无法测出结果的话,我就是s级猎人。
   ''太好了。''
   如果今天出来a级判定,还得为了提升等级再找来协会。
   二次觉醒已经够稀有了,如果在那之后还觉醒的话?
   如果说二次觉醒是运气,三次觉醒就很容易让人起疑心了。
   程肖宇不想被不必要的麻烦事缠上。
   ''呼-''
   可喜的结果让他松了口气。
   准备离开的他,甫一转身便看见协会中所有人的视线都朝向了自己。
   “嗯?”
   ***
   “哎呦,您这样的大忙人怎么亲自找来了呀。”
   “怎么说也是来见猎人协会的朴副会长大人,怎么能用电话说呢?当然要当面讲了。”
   崔中寅眯着眼睛,微笑温和。
   見状,四十多岁的朴副会长哈哈大笑。
   眼前的男人是谁?
   领导h国第一公会的''猎人司''的男人。
   终极兵器一崔中寅。
   他的一句话能让国内最强的精锐攻击队一丝不乱的行动。
   那样的男人在讨好自己,能不开心吗?
   “我能抽支烟吗?”崔中寅拿出一根烟问道。
   “啊,当然了。”
   “要不副会长大人也来一根?“
   “不,我就不用了。“
   点着火后叼着烟的崔中寅,明明很年轻却有着成功男士般的从容感。
   ''这样的才叫做魅力吧。’
   突然崔中寅向被迷惑了一般看着他的副会长提问。
   “今天b栋楼很热闹啊?"
   “b栋楼吗?”
   副会长看向b栋楼。
   其实副会长什么也没有听到。
   但是崔中寅是s级猎人。
   五感不能跟正常人比。
   崔中寅说热闹,说明在里面真的发生了什么事情。
   贵人在这呢,还真是丢人现眼。
   副会长皱了皱眉。
   “我去看看吧。”
   ”不用了。”
   崔中寅把烟扔在地上并踩了踩。
   “我也很好奇发生了什么事呢。”
   崔中寅抬起视线,眼里闪过精光。
   他的嘴角扬起微妙的微笑。
   ”我们一起去吧。”第139节   第七十七章猎人协会
   b栋楼瞬间鸦雀无声。
   ''刚刚好像说无法测定......''
   ''那说明那个男人是s级的?''
   ''没想到能亲眼看到传说中的…...无法测定的等级......''
   各公会而来的挖角员目光皆紧锁在转过身的程肖宇。
   意外的是没有人上前去搭话。
   "......"
   "......"
   起初,就算是c级猎人他们也都会抢着推荐自己的公会,想方设法的把觉醒者邀请过來。
   b级呢?
   保证公会干部的位置、分送公会股份等等,每个公会都会提出破格的条件以达目的。
   完全就是一场战争。
   想想高级猎人所拥有的价值,还有成功引进他的时候将会得到的奖金,破格诱因也不是什么奇怪的事。
   偶尔会有些比起龙尾,更喜欢当蛇首的b级猎人会答应他们的条件。
   但是从a级开始就不同了。
   a级不仅仅是在中小型公会,在大型公会也会得到特殊待遇。
   加入精英攻击队的保证,以高级地下城的收获为主收入,由此可知精英攻击队有多少赚头。
   何止是这些?
   如果真的没有自己喜欢的公会,自身也可以創立公会。
   中小型程度的公会自己就能建造一个,谁愿意进别人的公会呢?
   a级就是这样的等级。
   但是。
   刚刚魔力测定的那个男人是s级。
   不是a级是s级。
   说的简单,这可是h国仅有九名的顶级觉醒者。
   ''现在包括那个男人是十名了吧?''
   ''第十个s级猎人......''
   这不是中小型公会能引进的对象。
   咕嘟。
   大家都在无声的咽着口水。
   但是这时。
   ''等一下......''
   ‘这不是难得的机会吗?''
   少数机灵的挖角员想到了绝妙的方法。
   凑合s级觉醒者和一个大型公会,拿到相应的奖金呢?
   s级的签约金最少也是数百亿。
   若从那些钱里拿到百分之一的奖励金,就算辞职也没有任何问题。
   如果运气好,得到那个男人的赏识,成为他的个人经纪人的话,屆时就真的发达了。
   听说某个s级猎人的个人经纪人好像收到了保时捷为生日礼物呢。
   ‘......要不试试?''
   ''我这程度的口才也不会输给别人......''
   要不冲一次?
   短暂的时间内,挖角员们的脑海闪过无数想法。
   失败带来的嘲笑只是一时,而成功带来的好处却是一辈子的。
   当他们相互察言观色,慢慢地靠近程肖宇…...
   就在这时。
   有个人指向建筑入口的方向。
   “呃?那里...…!”
   是因为大家都很紧张着的原因吗?
   没有一个人先他人一眼看到,他们同时看向那人指向之处。
   “嗬!"各个吓得眼晴瞪大。
   b栋楼正进来一个穿着西装、举止优雅的男人。
   在场的所有人都知道他是谁。
   “崔…...崔中寅?”
   “猎人司的会长为什么到这儿来?“
   果不其然。
   崔中寅简单的理了理衣领,直接走向了程肖宇。
   ''不可能这么快就得到消息赶来啊?’
   ''难道那个男人,早已经决定要进猎人司了?''
   ''猎人司本来就知道这个事实吗?果然第一公会就是不同呢。''
   果然啊。
   挖角员们很快就接受了这个事实。
   他们万幸没有上去搭话。
   在自己暗送秋波的时候遇到崔中寅,这不就出大丑了吗?
   大家这才察觉出到底是什么情况。
   ''这崔中寅一出来就像话了。''
   ''哎呦,好帅啊。''
   ''猎人司公会的会长亲自…...s级的待遇果然不一般啊。’
   虽然大家都觉得有点可惜,但当看到国的第一公会会长和顶级觉醒者的会面,相互都觉得很合适。
   可与众人相反。
   程肖宇因为崔中寅的出现松了口气。
   ''幸亏啊。''
   程肖宇正烦恼着怎么解决这些聚在自己身上的视线呢。
   这不刚好,他来分散大家的注意力了吗?
   程肖宇心里感激着来人意想不到的帮助,和崔中寅擦肩而过。
   见他坦然地走过,崔中寅瞠目。
   ''嗯?不应该是这样啊?''
   “等一下,我有话要说。"崔中寅急忙叫住程肖宇。
   他停下脚步转身看向崔中寅。
   "......?"
   崔中寅看着程肖宇的眼睛闪烁着。
   ''这男人就是第十个......''
   虽然跟副会长说要一起去了解里面的情况,但其实他早就知道里面发生了什么事。
   ''那么大声地说什么无法测定、机器故障,不想听到都难。''
   多亏这点使他获得了很好的机会。
   他可是s级啊,s级。
   只要引进这个男人,猎人司就拥有了三名s级猎人,这样不仅是h国甚至也足以和世界的顶级公会齐肩了。
   怎么可能对程肖宇不贪心呢?
   ''看来也不需要再借测定仪了。''
   只不过是相视一眼就能感觉到对方强大的气息。
   他就是顶级猎人。
   没有必要等三天时间了。
   咳咳。
   崔中寅清了清嗓子并用他特有的爽朗声音朝程肖宇开口。
   “我是猎人司的会长崔中寅。”
   这事程肖宇还是知道的。
   毕竟打开电视就会出现他。
   虽然很好奇为什么这么有名的人会亲自来协会跟自己搭话,但是他没有那么多时间在这里闲谈。
   程肖宇看了眼墙上挂着的钟表。
   ''现在是五点五十分。''
   没有多少时间了。
   见程肖宇让他快说重点似的脸,崔中寅有点慌忙地说:“啊,也不是别的事情您刚才接受了觉醒者判定是吧?”
   "是的。”
   “那您有心仪的公会吗?”
   “没有。”
   听到答案的崔中寅开心地笑了出来。
   ''很好,这就没问题了。''
   世界三大公会之一的猎人司''。
   这是多么诱人的称号。
   今后这不再是虚幻的梦想。
   ''我要定你了。''
   崔中寅按下激动的心,说出了有可能会成为历史的一句话。
   “我想和您聊一聊,您可以给我点时间吗?”
   “不可以,抱歉。”
   程肖宇简短的拒绝他后徑直离开了协会。
   "......"
   瞬间发生的事使崔中寅甚至来不及挽留。
   一直注视着他们的协会职员和挖角员们才反应过来,连连惊讶。
   "什么情况?”第140节   “那个崔中寅会长被拒绝了?”
   “怎么看都是被无视了吧?”
   场内一片骚动。
   崔中寅努力保持镇定,看向身側。
   “朴副会长大人。”
   “是?"副会长尴尬的应声。
   “我刚才是忘记做自我介绍了吗?”
   "那…..那个,我也不清楚。”
   当然副会长在旁边从头听到了尾。
   可现在不是直白的说出真相的情况吧?
   看到副会长也不说话,尴尬的崔中寅用食指挠了挠头。
   ''是我想的太简单了…...''
   但也不需要沮丧。
   比起别的公会,現在我们领先了一步。
   ''知道出现s级的只有我一个人。''
   二次测定在三日后。
   离正式发表还有时间。
   ''在那之前想再约他一次呢......''
   有什么好办法吗?
   当崔中寅正烦恼着,他的视线里渐渐出现气喘吁吁跑来的某人。
   ‘…...那个男人是?''
   熟悉的脸。
   见男人推开玻璃门进来时,崔中寅惊讶地开口。
   “白会长怎么来到这儿......?”
   看到崔中寅的白律浩也瞪大了眼睛。
   “崔会长?“
   崔中寅很快就读懂了白律浩的表情。
   ''好像被发现了什么的表情......''
   白律浩是不是收到情报员后赶来的?可这到达的时间又对不上。
   ‘从白虎大厦到猎人协会,距离这么远......''
   看来我想得没错。
   白律浩一开始就知道这里会发生什么事。
   ''他知道刚刚那个男人的存在?''
   不,如果他事先是知道的就不会这么轻易让程肖宇来等级再测了。
   ''如果是我肯定会先签约,再让他来......''
   这么一想,崔中寅脑海中瞬间拼上了所有的碎片。
   ''......难道?‘
   白虎公会、训练途中发生的事故、红色传送口、可疑的助力者,还有新登场的s级觉醒者。
   [白虎那里得到了不想被人知道的某人的帮助。]
   [是还没有接受觉醒者判定的新人?还是不能公开身份的犯罪者?]
   现在所有事情都连上了。
   ......找到了。
   ''原来是那个男人。’
   白律浩因急忙跑了过来而气喘吁吁的。
   白律浩不是放着那个男人,而是拦不住他。
   崔中寅看着白律浩露出了微笑。
   ''你错过了。''
   我跟你不同。
   ''这个机会我拿下了。''
   崔中寅没有跟白律浩搭话,缓缓地走过了他。
   白律浩掃过四周。
   没有看到程肖宇。
   ''是我来晚了吗?''
   看着崔中寅走远的背影,白律浩叹了口气。
   “呼鸣一”
   偏偏猎人司的会长在猎人协会。
   白律浩手掌挠上后脑勺,嘟曦了一句。
   “这下麻烦了。”
   ***
   s市益新医院探望病人的时间直到八点为止。
   “是朴静慧患者的监护人吧?”
   “是的。”
   “现在可以探望。您知道探望时间吧?”
   “是,知道。"幸亏赶上了。
   程肖宇往母亲的病房走去。
   咔哒。
   打开房门进去的他,安静地坐在睡着似的、躺着的母亲身旁。
   ''明明这么看着就像什么事也没发生似的、能马上睁开眼睛一样......''
   无法醒来的溺睡。
   是在传送口被打开以后出现的新病状。
   ''听说这个医院就有十几名得了这个病的人。''
   程肖宇轻轻地抓住了母亲的手。
   “妈妈......”
   幸亏有利用魔晶石的维持生命机器,防止了数十年在睡梦中的母亲持续消瘦。
   但是魔晶石很贵。
   保持运转一个月的机器需要将近三万的费用。
   如果没有作为猎人并得到猎人协会医疗费的支援的话,一个二十几的青年是不可能承受医院费用的。
   多亏过去那么拼命让他现在至少还能这麽握着母亲。
   然而现在不同了。
   不用单单的满足于母亲还活着,现在真的有办法治疗母亲了。
   生命神水。
   系统奖励的治疗剂。
   是否可靠是以后的事情。首先重要的是把它制造出来。
   “我会救你的。”
   代替失踪的父亲,用病弱的身体负责家庭的母亲。
   很快就能再次见到母亲了。
   过了一会儿,他站了起来。
   结束短暂探望的程肖宇默默走出了病房。
   当他小心翼翼的转身,看到了一个熟悉的脸庞。
   “果然那天…是您杀了双重地下城的那些魔兽吗?”
   低沉的声音。
   凛冽的眼神。
   监察科科长吴振哲。
   程肖宇没有回答。他没有理由回答,也没有心情回答。
   相反地,他问了他想问的问题。
   “您是怎么知道我在这里的?”
   “猜测了一下您有可能会去的地方,联系了医院他们说您在这里。”
   给母亲交医院费用的就是猎人协会。
   ''但是现在不是。''
   首先确认了医院也不一定呢。要说是不愧是监察科的速度吗?
   程肖宇噗嗤笑了一下。
   “您是为了问那天的事情才亲自找来的吗?”
   “不是。”吴振哲摇了摇头。
   “那是因为什么事情?“
   “有人想要见您。可以跟我走一趟吗?”
   猎人协会监察科。
   监察科的主要任务是监视和约束猎人们的行动,惩罚违法的猎人。
   程肖宇用危险的眼神看着他。
   “那是命令吗?“
   “不是。”
   吴振哲摘下墨镜后恭敬地鞠了个躬。
   “是在拜托您。”
   "......"
   程肖宇没想到一直都凶狠的对待他人的吴振哲会这么地低姿态。
   犹豫了一会儿,程肖宇决定去会会是谁。
   “是谁想见我?”他開口。
   吴振哲这才抬起了身子。
   “是猎人协会的高建利会长。”
   吴振哲把手摆向程肖宇后方角落之处。
   "会长在里面等着您。“第141节   第七十八章会長的邀请
   猎人协会会长室。
   负责诊察高建利会长身体的主治医生表情不佳。
   他把贴在胸口的听诊器拿开。
   “会长。”
   “不用说了,看你表情我就知道了。”
   边扣着衬衫纽扣,高建利哈哈笑了一声。
   主治医生无法开口。
   ''高建利会长...…能用这个身体行动本身就是一个奇迹。’
   要不是因为还有高强度的工作正等着会長,不然他也不会把主治医生叫来办公室。
   都是因为他忙得没时间去医院。
   “我啊。”
   高建利会长穿上自己的西装上衣。
   “刚出现能用治愈魔法的治疗者时,我是这么想的能再一次找回年轻了,终于能摆脱这个年老笨拙的身体了''。”
   高建利呵呵笑了一声。
   “但事实并非如此。”
   “是没有起色吗?”
   “原来高级治愈魔法也无法阻挡人的衰老啊。”
   如果治愈系猎人能用法力治愈所有疾病的话,这全国的医院应该都会关上门，医生都得失去职业了。
   但是要说万幸呢还是不幸呢,那种事情没有发生。
   帮助再生。
   治愈魔法只限制于治愈外伤。
   虽能把断了的胳膊奇迹般的重新生长,但无法降低因感冒而发着烧的、孩子的温度。
   ''幸亏这点,医生不用失业了......''
   主治医生看向准备要出去的高建利会长。
   ''像会长大人一样的人,就算是借用魔法的力量也希望身体痊愈啊。‘
   但是治疗魔法也好;现代医学也好,都对现在的会长没有大用处。
   他能做的只有叮嘱会长。
   “会长,一定要静养。您需要休息。”
   “我也想呢。“
   但是我休息了猎人协会该怎么办?
   高建利用微笑代替后面的话。
   ''没有高建利的协会啊。''
   即使是现在,各大公会也正用着得来的庞大资金,无时无刻地去扩张自己的势力。
   现在他们的力量已经和国家军事力量相匹敌了。
   在这其中协会还能发挥力量不是因为政府,而是多亏高建利。
   协会一旦失去力量,猎人们肯定会像脱缰的野马一样。
   ''现在......现在还不行。''
   现在还不能隐退。
   现在的协会是唯一能拴住他们的绳子。
   在没有对策的情况下,不能没有我。
   ''想要证明协会还健在,必须要有我在。''
   凌驾s级的s级。
   协会需要高建利这三个字。
   到那时候为止一定要…...
   “呃呃!”
   高建利痛苦的发出了呻吟。衬衫被捂着胸口的手弄皱。
   “会长大人,这里”
   主治医生默默地递上镇痛药和水。
   “谢了。”
   吃完镇痛药这才好了点。
   ''嗯?‘
   电话铃响起。
   分明警告过跟医生待在一起时不要联系我。
   高建利皱着眉接了电话。
   “现在在诊察。”
   然后传来男秘书慌忙的声音。
   “抱歉,会长大人。但是有一件急事要报告。”
   瞬间高建利挑了下眉。
   ''跟齐州岛的那些蚂蚁相比还有重要的大事?''
   到底是什么事呢?
   “是什么事情?“
   在高建利失去耐心之前,秘书小心翼翼的回答。
   “从审查科那里来了电话。”
   审查科做的事情只是给传送口或觉醒者测个等级。
   也不是一个能惹出什么问题的部门啊。
   ''难道是......''
   在测定传送口的时候又出现问题了?
   想起前些日子和白虎公会发生的事故,高建利皱了皱眉。
   不快也是一时。
   秘书告诉他的事情超出了高建利的预想。
   “刚刚审查科联系说…出现了无法测定等级的觉醒者。“
   ***
   “高建利会长大人?”
   我刚刚没听错吧?
   程肖宇怀疑了下自己的耳朵。
   在h国称为最顶级的猎人,在这个时间为了见我亲自找来医院?
   ''这不可能......''
   就在他半信半疑时,吴振哲指向后面以肯定答復。
   “会长在里面等您。”
   吴振哲等待他回应的眼神很焦虑。
   他不是在开玩笑。
   ‘......看来是真的。''
   为什么像高建利那样的人来找我呢?
   程肖宇产生了强烈的好奇心。
   能想到的也只有等级二次测定的结果了…...
   ''难道是为了邀请我进协会?''
   但是协会是非营利团体。
   猎人协会是不会为了引进一位猎人会长亲自带动监察科的职员来这里的。
   而且二次测定的结果还没有出来。
   他越想越好奇会长的来意。
   “好。”他应声。
   听到对方回答,吴振哲这才松了口气并露出明亮的表情。
   “谢谢您!”
   程肖宇能从声音里感觉到他的真心。
   ''原来这个面瘫大叔也会露出这样的表情啊。''
   他觉得很神奇,跟上了吴振哲。
   拐弯处,一位老人正坐在医院待机室的椅子上。
   ''那个人就是......''
   程肖宇咽下一口口水。
   天外有天。
   被称为天上的天的s级猎人一高建利。
   看到程肖宇的高建利站了起来。
   “程肖宇猎人?”
   尽管已经八十高龄但他的风采依旧。身材魁梧的让人联想到隐退的摔跤、搏击选手。
   但是不会给人一种压迫的感觉。
   ''很意外呢。''
   不管是从外观还是他所处的位置去想,还以为会是咄咄逼人的人,但是正好相反比起他,他旁边的职员看起来更加可怕。
   “我是程肖宇。"他回答。
   高建利爽朗的伸出了手。
   “你好,我是高建利。”
   两人握了握手。
   “我们坐下聊吧。“高建利指着提前摆好的位置说道。
   “好的,谢谢。”
   待程肖宇坐下后,高建利这才坐下。
   他无意间看到高建利西装上面带着的金徽章。
   现国会议员同时还是猎人协会会长的男人。
   ''甚至还是s级觉醒者。''
   高建利不是谁都能见到的人。第142节   不管是政财界人士,还是海外的巨头们,有无数的人想要见他。
   所以更让人好奇。
   为什么像高建利这样的人会这么急忙找来自己。
   这么一想。
   ''崔中寅以后是高建利啊?‘
   今天连续见了两位顶级人物呢。
   还没有确定我是s级啊。
   这时高建利開口了。
   “恭喜您成为s级猎人。”
   闻言,程肖宇側过头。
   “现在二次测定的结果还没有出来呢。”
   听到他说的话,高建利摇摇头。
   “其实二次测定已经没有意义了。”
   “什么?”
   眼见对方露出疑惑的表情,高建利温和地笑了笑。
   “精密测定机只是把测定结果细分化而已,并不是用来检测超出测定范围的机器。”
   “那这是为了什么......”
   “你是想问为了什么才安排二次测定的吧?”
   他说的对。
   反正结果都一样,为什么还要做的繁杂呢?
   高建利爽快的回答。
   “那是延缓期。”
   “延缓期…?"
   他还没来得及问,高建利便难为情的回答。
   “是为了先一步见到像程肖宇猎人这样的人而借此争取时间。”
   啊一
   这才完全理解高建利所说。
   “你也知道,协会比起它的规模,像吴振哲科长这样的实力者并不多。”
   是因为大型公会吧。
   “因为有大型公会在。“
   果然。
   程肖宇点头。
   “到了大型公会就能保证名声和收入,谁会愿意来协会呢?”
   猎人协会给猎人的年薪也不低。
   但是比起他们进大型公会赚到的钱,那只不过是零头。
   人气也是。
   “人们会记得那些精英攻击队每个成员的名字,却很少有人知道我们吴振哲科长的名字。”
   听到精英成员,程肖宇想起曾经a级猎人的王喆。
   感觉点数能感知到对方的强弱。
   在他看来比起王喆,吴振哲的实力更为强。
   ''虽然是同样的a级但真正的实力不同。’
   程肖宇看向吴振哲。
   因为会长的夸奖和程肖宇的视线,吴振哲尴尬地低下了头。
   ''但是......''
   如果王喆那时候没有出问题,正常以猎人活动的话,就会比起吴振哲更有名、赚更多的钱了吧。
   这就是所属协会的猎人和所属公会的猎人的差异。
   “因此为了先一步引进优秀的觉醒者们,我们耍了一点小聪明。”
   就是说二次测定吗?
   ‘也是......''
   如果测定结果正式发表出去协会还能这么光明正大的来见自己吗?
   很有说服力。
   ”我就直接开门见山了。”
   不知何时会长的脸上没有一点笑意。
   “我们不是企业,无法承诺给你高昂的金钱。但是。”
   高建利摸了摸胸口并把什么东西握在拳头中伸向了程肖宇。
   “我们能在别的方面帮助你。”
   “您这是…?”
   “我是说我们可以帮你向其他方面发展。”
   高建利展开握着的拳头。
   掌心金色的徽章在闪耀。
   ''权利......吗?''
   但是他疑惑地看向会长。
   "我不明白。”
   “什么?”
   “为什么为了我做到这个地步呢?”
   妥当的问题。
   高建利看向肖宇的眼神在闪烁。
   ''不被我的背景吓到,也没有被眼前的利益诱惑,而是淡定的提出自身的问题......''
   是我太着急了吗?
   是谁说了来着,老了忍耐心就会减少。
   没有说错呢。
   “你知道五大公会吧?”高建利忍住笑声回答。
   怎么可能不知道呢?
   他默默地点了点头。
   “现在h国的五股势力好不容易达到了平衡。”
   首都圈的猎人司、白虎、使臣;地方的名城以及骑士团。
   “不管你加入到哪个公会都势必会打破这个平衡,掀起波澜。”
   现在大型公会的势力已经够大了。
   但是这其中的一个公会又拥有一位s级猎人,谁能肯定那个公会不会以这个为原动力想要进一步的权利呢?
   那个时候协会真的能阻止他们吗?
   协会需要强大的力量来束缚猎人之间的关系。
   “法律制度和一般的公权力根本束缚不了猎人们。”
   他前些日子也想过这个问题。
   不止是魔兽是怪物。
   猎人们也是不亚于魔兽的怪物。
   如果只看‘力量比魔兽更危险的就是猎人。
   “所以才需要协会的存在。“
   “因此协会需要程肖宇猎人。”高建利一脸严肃的说。
   需要拥有像你一样强大力量的人。
   高建利的眼神变得锐利。
   ''虽然需要观察一段时间…...''
   但是只要程肖宇答应,高建利有全心全力推他的想法。
   s级有资格接受这样的待遇。
   ''这程度的说明应该就够了吧。''
   所以。
   高建利久违地感受着紧张和激动的心情,问向程肖宇。
   “你要怎么选择呢,程肖宇猎人?”
   第七十九章曾经雀跃的心
   这不失为一个好提议。
   如果有高建利会长在背后助力,再普通的人也能马上出人头地、飞黄腾达。
   国会、政府、协会,甚至媒体。
   没有任何一处脱离高建利的关系网。
   这种前提下,如果得到他助力的人是s级猎人的话会怎么样?
   “根本想象不到会到达什么样的高度。''
   程肖宇不自觉地开始想像起身着正装坐在高建利身边的自己。
   心动了一瞬。
   ''机会很难得。''
   不是每个人想着要走高建利提议的其他出路''就能走的。
   不过。
   在这其中落下了最关键的一点。
   ‘去协会的话,就无法继续升级了。''
   进入协会的高级猎人们不会参与地下城狩猎的活动。
   他们的主要任务是对付别的猎人,而不是对付魔兽。
   ''就算好不容易得到了许可,进入了地下城狩猎......''
   ''协会负责的地下城都是那些公会不屑一顾的d级和e级地下城。''
   自己怎么可能甘心一直去讨伐没有经验值的低级魔兽?
   不,当然不可能。
   程肖宇在内心用力地摇了摇头。
   ''我想变得更强。''第143节   到更高的地方去。
   想达到自己从未想象的高度。
   自己如果真的无法达到那个高度还好说,可既然有那个可能性,怎么可能去放弃它?
   根本不可能。
   ''会不断升级的我还有成长的空间。''
   扑通。
   扑通。
   比起想象与高建利并肩而行的自己,能升级让心脏更强烈地跳动了起来。
   高建利也发现了程肖宇的变化。
   ''呼吸突然变快,是已经做好结论了吗?’
   希望对自己来说是个好的结果。
   ''不,务必要是好的结果才行。''
   留给自己的时间已经不多了。
   高建利怀着和程肖宇同样激动的心情等待着对方的回复。
   度日如年。
   程肖宇总算开了口。
   “抱歉。”
   高建利的表情凝固了。
   ‘刚刚明明看到他的表情有很强的欲望…难道是我的错觉吗?''他隐藏不住自己失望的心情。
   ''结果程肖宇这个男人也就只有这个程度了吗。’
   说要助他走上另一种道路绝不是虚言。
   实际上,高建利想为他提供的远比这还要多得多。
   ''时隔两年才出现的s级......''
   将他安置在离自己最近的地方教他做事,如果看到了他的可能性,就将他作为继承自己现在位置的后继者。
   因为自己十分需要一个能在自己离开时打理好协会的人。
   他已经做好了将自己所拥有的全部都传承的打算。
   可结果却…...
   ‘真是可笑啊。''
   高建利将递出去的徽章收了回来,像发牢骚似的向对方询问。
   “果然…..是因为钱吗?”
   程肖宇果断地回答。
   “不是的。”
   高建利听完,在心底嗤笑出声。
   ''话倒是说得好听。''
   把话说明白的话都是同一个意思。
   都是为了钱罢了。
   如果随之而来的还有人气的话就更是锦上添花。
   ‘果然啊......''
   追求物质都是人类的本能,高建利不打算为此责难别人。
   仅仅只是为不够坦率的他们感到发笑罢了。
   "那么为什么拒绝呢?”
   尽管高建利早已知晓的答案,可还是问出了口。
   他只是想观察一下对方的反应。
   可是…...
   “我想战斗。”
   程肖宇毫不犹豫地说出的话令高建利十分意外。
   ''什么?''
   他的话就如同当头一棒打在了高建利的脑袋。
   “你的意思是…想和魔兽们战斗吗?”
   “对。”
   程肖宇省略了所有不必要的说明,只说出最真实的想法。
   "我想进入地下城讨伐魔兽,我认为地下城才是我该待的地方。”
   ''怎么会这样。''
   高建利瞪大了双眼。
   万人之上的人,仅凭观察他人的双眼,就能辨认出对方的话究竟是否出自于真心。
   因为那个位置是只有通透的人才能够爬上的高度。
   所以高建利很清楚。
   ''那双眼晴......包含着真心。''
   高建利注视着程肖宇的眼神马上转变了。
   ''有多久没有过这样的感觉了?''
   当高建利觉醒时,身体已经处于十分老化的状态。
   所以抛开与魔兽的战斗,他主动去寻找其他自己能够做到的事去做。
   用处理掉私人企业得到的钱建立了协会,将猎人们聚集起来,以声望为基础向国会进军,并制定了猎人管理法。
   可就算如此,作为问题根源的遗憾之心依旧无法被驱除。
   ''如果我能年轻二十岁,不,年轻十岁,我也要和这样的年轻人一起......''
   扑通、扑通、扑通。
   高建利将手抚上胸口处。
   这颗心脏就算何时停止跳动都不足为奇,可现在却如此剧烈地鼓动着。
   ''原来我的心脏还能如此有力的跳动啊。''
   令人愉悦的鼓动声。
   与之相反,程肖宇在一旁不解地歪了歪头。
   ''怎么回事?
   ’
   原本自己已经做好了拒绝协会会长的邀约后,与协会站在对立面的打算,可不知为何,协会会长露出了一副不明所以的愉悦表情。
   ''嗯,总之和我没什么关系......''
   自己想说的话已经说的很清楚了。
   程肖宇站起身。
   “我妹妹还一个人在家,我得先回去了。”
   “感谢你抽出时间来见我。”
   随程肖宇动作,一同起身的高建利从怀中取出了一样东西并递了过来。
   “还有这个。”
   递来的手中夹着一张名片。
   ''......?''
   “如果有需要帮助的地方,就请你随时联系我吧。”
   高建利笑了。
   程肖宇说的没错,地下城才是强者的归宿。
   虽然高建利没能成功拉拢程肖宇,但他作为一名猎人以及猎人协会的负责人,出于意愿想尽可能地帮助程肖宇。
   再明确一点说的话。
   ''我对这个年轻人的印象不错。''
   所以自己还想为他提一些建议。
   唠叨自古源自于关心。
   “想要独自进入高级地下城是不可能的,因此选择公会时请务必要小心谨慎地对待。”
   根据你做出的判断,会影响之后的结果。
   听完高建利提出的建议后,程肖宇在一瞬间露出了微妙的笑容。
   “谢谢您。”
   程肖宇把名片放在钱包里,向高建利和吴振哲打了个招呼后离开了。
   “呼一一”
   呼出一口气的同时,高建利瘫坐在椅子上。
   “您还好吗?”
   以为高建利不舒服的吴振哲飞快地来到他的身旁。
   高建利笑了笑,摆了摆手。
   “没事,我很好。”
   唔,别提有多好了。
   这已经是多久没有品尝过的喜悦了。
   笑了好一阵子的高建利转过头来,向随行人员发出了指示。
   "取消今天所有的日程吧。”
   “可是今天和长官的约定......”
   ”一个都不留,统统都取消吧。”
   这么说着,高建利笑了出来。
   “今天我不想和那些老顽固折腾。”
   这种令人愉悦的心情就算只能保持一天也好。
   高建利的目光突然转向了吴振哲。
   会长难得的微笑也令他高涨起来。
   “您有其他什么要说的吗?”
   “也没什么,不过......”
   卖关子的高建利摸了摸自己的下巴。
   “今天和我一起喝杯酒怎么样?”
   为他的话而感到意外的吴振哲惊讶地笑了。
   “我不太会喝酒…...您不介意吗?”
   “哎呦,你看起来不像是不会喝酒的人啊。”第144节   高建利调皮地饶起了舌。
   “你没听说过一个人的度量和他的酒量成正比吗?”
   “对不起,会长。”
   吴振哲的脸涨上一层红,好像很尴尬地摸了摸自己的后脑勺。
   “开玩笑而已,今天心情不错,所以很想讲笑话。”
   实际上,真正想要一同不醉不归的对象另有其人。
   高建利目光转向了程肖宇早已离开的走廊尽头。
   ''程肖宇猎人......''
   如果是他的话能喝多少呢?
   有机会一定要和他一起喝杯酒,高建利这么想着,笑了。
   ***
   吱。
   哐当。
   程肖宇从停下的公交上走了下来。
   ''虽然借着妹妹的名义回来了......''
   看了时间才发现,距离妹妹回家还为时尚早。
   程肖宇慢慢地向家的方向走去。
   哒,哒。
   听到陌生的声音,程肖宇转过头去,看到了远处一盏有些老旧的路灯。
   ''说起来...…''
   周围太暗了。
   这是一个非常偏僻的社区,因此就算离主干道稍微走出两步,也可以看到如此幽暗僻静的场所。
   程肖宇看着,突然想起了前段时间听到的消息。
   ''近期在这个附近发生的杀人案件。''
   受害者好像都是女性来着吧?
   这条路也是自己妹妹经常会经过的一条路。
   而且还是在深夜。
   ''因为离妹妹的学校很近,所以也不能随意搬家。''
   没来由地开始担心起来了。
   要是发现了凶手,擒拿他倒不是什么困难的问题,可又不能因为担心而天天站在这里等。
   有没有什么好办法呢?
   程肖宇抱着双臂,全神貫注的思索。
   突然,他笑了。
   ''那就让其他人代替我站在这里不就行了。''
   现在不就正好有其他家伙适合这个任务吗?
   “出来。”
   影子士兵们出现在程肖宇视野中。
   ''有五个士兵就足够了吧。''
   它们是和程肖宇一起在恶魔城远征时成长的士兵。
   只是看着就很放心。
   “从现在开始,你们就是这个小区的安保队了,那现在就开始巡查吧。”
   话音刚落,士兵们随即变回影子状态。
   它们不断地被其他建筑或物体的阴影吸收或分离,并开始反复地移动起来。
   ''好,不要被别人发现,小心行事。''
   啊,真是群可爱的家伙。
   就算出现了随机杀人犯,如果不是高级猎人的水平,根本打不过影子士兵。
   即便真的出现了,如果士兵有什么问题,他也可以立刻察觉到。
   s级猎人。
   ''不对,既然还没达到正式的资格证,那应该叫s级觉醒者才对吧?''
   随便怎样都好。
   无论是猎人还是觉醒者,都是s级,而这个小区居然受s级的保护。
   如果二十四小时的免费犯罪预防系统为公众所知晓,这地价少说也会暴增好几倍吧?
   程肖宇噗嗤一声笑了出来。
   ''不错。‘
   现在安心多了。
   程肖宇环顾了下四周,满意地转身而去。
   ***
   “本来说要一起吃饭我才急忙过来,结果是要吃薄切五花肉啊?“
   “啊?你对五花肉有意见吗?”
   "......"
   “这个地方可是饱含着我和我大哥的回忆啊!”
   脸色突变的刘晨浩放下玻璃杯,哼了一声。
   “那为什么要叫我来饱含你们回忆的地方?”
   刘苏娴做了一个无语的表情。
   刚躺下准备睡觉,就接到刘晨浩的电话。
   “姐姐,过来安慰我一下吧。”
   “太阳打西边出来了?干嘛突然叫我姐姐?”
   “姐姐啊啊啊-一”
   呜咽的声音是如此地可怜,本着担心地来找他,结果居然把自己叫到这里。
   作为财阀家的大小姐长大,现在正作为模特活动中。这样的刘苏娴对这种场所感到嫌弃其实是件很正常的事。
   到处都是向自己投来的视线。
   即使着急出门,妆都还没怎么化还戴了帽子,周围的男人也一个劲不停地看过来。
   “到底发生了什么?你倒是说话啊,快点。”
   刘苏娴帮刘晨浩倒了杯烧酒后问他。
   “看看这个,大哥他在拒接我的电话,对不对?
   刘振浩哭哭啼啼地伸出手机,上面显示着一长串的通话记录。
   一次打通的电话,那之后是四次拨出失败。
   据说第一次打通的电话也是打到一半就挂掉了。
   “你现在就是因为和认识的人打不通电话才把我叫出来?”
   刘晨浩点了点头。
   "哈一-”
   刘苏娴把刘晨浩的手机抢了过来。
   “给我看看。“
   她抢过手机后,快速点击了电话图标。
   嘟嘟嘟-一
   通话响铃声在一段时间后被自动切断了。
   刘苏娴怒目圆瞪。
   “你这小子。”
   “嗯?”
   刘晨浩抬起了头。
   “它响了十五秒钟才断掉,不是故意回避你的电话,只是手机关机了而已。既然你说通话途中挂断了的话,恐怕是手机没电了吧。”
   “......真的吗?”
   “如果你不信的话自己再试试看。”
   嘟嘟嘟-一
   如刘苏娴所说,铃声在十五秒后被自动切断了。
   “真的诶?”
   刘晨浩的表情明朗了许多。
   “现在解决了吧?我要走了。”
   刘晨浩慌忙地抓住了准备无情离开的刘苏娴的袖子。
   “姐姐啊啊一一喝完这瓶再走嘛!”
   "你也就这个时候才叫我姐姐,你这家伙真是。”
   这家伙平常明明不是叫“喂”、“你”、就是叫“那家伙”。
   最后刘苏娴还是回到了座位上。
   “呃?姐姐你也要喝啊?”
   “你不是说喝完这瓶再走吗?要是等你一个人喝完要等到什么时候啊。”
   “果然只有姐姐最好了。“
   “我看你差不多行了啊?”
   即使嘴上这么说着,两人还是和颜悦色地倒空了酒瓶。
   “但是你说的那个大哥到底是谁啊?”
   “你应该马上就会知道了吧?”
   如果程肖宇加入刘晨公会的话。
   正打算说的刘晨浩突然瞥到了悬挂在上方的电视屏幕后瞪大了眼睛。
   “呃,那个人是?”
   刘苏娴的目光也转到了屏幕上。
   在屏幕上的新闻中,正放着有关当红明星李文承觉醒的消息。
   李文承在云集的记者面前,不好意思般的张开了嘴。
   "我的拍摄日程还没结束觉醒者登记要我杀青后才知道......”
   下面的副标题中,写着李文承近期将接受猎人协会的等级审查。
   “哇…真不愧是人气明星李文承!看这记者人数,居然还有一位是中国记者。”
   刘晨浩发出了感叹。第145节   而刘苏娴则是皱了皱眉。
   “也不知道脸皮有多厚,居然也能在那么多人面前说谎?”
   “嗯?”
   “懂的人都懂,都是在作秀而已,明明已经拿到a级了,为了博眼球,故意制造舆论。”
   "作秀?他可是谦卑的代表啊?”
   啧啧。刘苏娴咋了咋舌。
   ''大家怎么都看不明白呢?''
   虽然在背后说别人的坏话不好,但在现实认识李文承的人们之间,他的评价说是极坏也不为过。
   在摄像头前与摄像头后简直是天壤之别,用流行话来讲的话就是“无法逾越的高墙”。
   刘苏娴真的很讨厌这种人。
   如果只是上镜与不上镜有两套表现的话,还能当做不知道,但他又偏偏十分喜欢大张旗鼓。
   不久前还打来电话,一边说着成为了和自己一样的猎人,一边套近乎,光是为了挂断电话就费了好大力气。
   ''这人真的差到没品了......''
   甚至在他成为觉醒者之前就已经很狂妄了,那当他成为a级猎人时,他的自负心又会到达怎样的高度?
   不仅如此,还打算通过摄像机在全国各地现场直播自己获得a级判定的场景。
   ''他也就在这种方面脑袋转得快了。‘
   刘苏娴摇了摇头,喝光了杯中剩余的酒。
   第八十章a级传送口
   “"如果我被解雇了,您能承担这个责任吗?”
   “啊?这是什么意思?”
   “关于昨天的事,会长已经下达了命令。如果觉醒者的身份被流传出去的话,就算不分手段也要把人抓出来处罚。”
   “高建利会长这样说吗?他以前从未这样过啊?”
   "我怎么知道会长是怎么想的?”
   "......"
   “如果您没有其他的话要说,我就挂断电话了。”
   “…...下次再与您联系。”
   嘟。
   电话就这样挂断了。
   收起手机的使臣公会会长林子规表情阴沉。
   ''这到底是怎么一回事........''
   听闻时隔两年出现了超级新秀的消息,作为会长的自己亲自打了电话。
   但他万万没想到居然会收到这样的回复。
   如果被解雇了,我能不能承担这个责任?
   不是被其他人,而是被高建利会长亲自指名解雇的协会成员,没有任何一个大型公会敢去收留。
   即使知道觉醒者的身份,也无法保证能够成功招募到。
   ''就算不分手段也要把人抓出来处罚.......''
   高建利绝对会做到这一点。
   ''不过那个老头子是不是突然糊涂了,干嘛突然做从来不会做的事啊？''
   到底是吹得哪门子的风?
   居然禁止透露觉醒者身份。
   这是前所未有的事情。
   因此,在协会正式发表之前,使臣公会只能被迫袖手旁观了。
   感觉郁闷的还不止这一点。
   “那崔中寅和白律浩又是怎么知道这件事的,是昨天早早在那里等着的啊?’
   难道是情报收集能力不同?
   使臣公会的影响力已经弱到这个地步了吗?
   如果昨天出现的那名超级新秀进入了猎人司或者白虎公会,原本就存在的差距就将不断扩大。
   情况本就不容乐观,而这次突然下达的封口令更是阻挡使臣的步伐。
   ''这老头前世是和我有什么仇吗?''
   白律浩退出使臣公会后建立白虎公会时,帮助他成立的也是那个老头。
   在那之后,使臣就被挤出了最佳公会的位置。
   猎人司和白虎遥遥领先,而使臣却还在原地徘徊。
   ''既然都到这个地步了,也该回头来稍微帮帮使臣了吧!''
   突然开始对高建利埋怨了起来。
   但又有什么办法呢?
   林子规只是抱着惋惜的心情不停地为公会的情况焦急罢了。
   ***
   ''每日任务已经完成了。''
   程肖宇抱着轻松的心情不停翻找着网页
   距离重新测定的时间还剩下两天。
   于此同时,为了收集有关魔法道具交易的情报,他打开了电脑。
   ''啊!''
   在浏览拍卖信息时,程肖宇惊讶地瞪大了眼睛。
   ‘最小的单位居然是百万。''
   不只是这些。
   就算只是想买些还不错的物品,价格也至少在六百万以上。
   ''也对......''
   对于猎人来说,装备就是他们的救命稻草。
   越好的装备,越能让猎人更安全。
   猎人们并不是低收入人群,既然有道具可以使狩猎更加安全和快捷,那么有什么必要省钱呢?
   完全能够理解。
   虽然能够理解,但仍是令人感到惊讶。
   看到道具的价格后,程肖宇渐渐开始不安起来。
   ''我现在的钱好像还是不够买啊?''
   虽然在拍卖会上没能找到火属性的防御道具,但要是打算购买高级防具的话金额又差太多。
   ''还以为自己的钱已经攒得差不多了......''
   从一般人的角度来看是绝对充足了,但是从猎人的角度来看,仍然远远不够。
   存折中的钱大约为一千万。
   想要购买需要的道具,唯一的方法是出售“贪婪之珠”。
   变成卖家后,程肖宇的表情发生了变化。
   ''购买道具要花很多钱,也就是说还可以高价出售自己的道具。''
   哒。
   当他移动鼠标进行搜索时,屏幕上弹出了当前正在出售中的道具列表。
   不管再怎么仔细搜寻,也找不到有哪个道具能将魔法伤害暴增至两倍。
   ''......''
   顶多也只能提高原本的20%到30%。
   就算是这些道具,价格也高到不可思议。
   ''道具的价格真不是开玩笑的啊。''
   仔细一想,20%的增幅也不算少了。
   能够购买这种高价道具的人只有高级,不,顶级猎人了。
   在这样的基础上,再把他们的力量提升20%的话呢?
   其中的差异不容小觑。
   高级猎人们也清楚这一点,所以才舍得花这么多钱来购买道具。
   就连刚刚显示为贩卖中的道具也有好几个变为已售出。
   最重要的是,既然20%的增幅道具都能卖出如此价格......。
   ''那这个到底要卖什么价格才行啊?''
   咕咚。
   程肖宇吞了口唾沫。
   不久前他还想象不到自己要花多少钱才能拥有道具,现在更是想象不出自己的道具能卖出什么样的价格了。
   ‘所以才会有拍卖场吧。‘
   希望下次拿出贪婪之珠时,能卖出个好价格啊。
   程肖宇满意地笑了,关闭了拍卖信息窗口。
   经过研究,有两种出售道具的方法。
   一种是通过正规途径进行出售。
   另一种是通过黑市,即暗市出售道具。
   但是程肖宇没有办法进入到黑市。
   通过网络访问的信息会受到一定的限制。
   ‘如果单单可以通过单击几下鼠标就找到它,就不会被称为黑市了。''
   贪婪之珠不是什么来路不明的东西,因此没有必要进入到黑市进行售卖。
   所以,目前最好的方法是将贪婪之珠带到道具交易所,那里聚集了不少在交易这一行可以被称作专家的人,可以委托给他们让他们代为处理。
   尽管会有税金和手续费,但这也是最快,最没有后顾之忧的办法。
   ''但问题是我必须要公开得到它的方式…...''
   一个e级猎人拿来了见都没见过的道具。
   这件事怎么可能不引起注意?
   韩国猎人拍卖行是在猎人之间进行交易的公司中最大的一家,他们一定会将每处有疑虑的地方问清楚。
   ''这个时候资格证就派上用场了。''
   上面印有s级证明的新猎人资格证。
   为此才进行了二次审查。
   结果很顺利。第146节   如果高建利会长的话值得信赖的话,两天后就可以毫无问题地获得新的资格证。
   原本还担心拒绝了协会邀请后会受到阻碍…...
   ''还好会长看起来不是那样的人。''
   直到最后的告别,笑意也一直没有离开会长的嘴角。
   一个人如果一直看着别人的脸色行事的话,对于气氛的把握也相当熟练。
   程肖宇就是这样的人。
   作为e级,四年间一直观察着其他猎人的脸色生存。因此,程肖宇可以通过查看人们的面部表情,判断大致的情况。
   至少在程肖宇看来,高建利的表情绝对不是装出来的。
   因此不用担心会发生什么事,只要等待两天后的二次检定就好。
   ''既然如此.…..这段时间就找点事情做做?''
   程肖宇靠在椅背上。
   两天时间。
   想做一件事的话嫌短,想玩的话时间又太长。
   ''查一下能找什么事情干好了。’
   程肖宇颇感兴趣地将鼠标移到了猎人网站的公示板上。
   咔哒。
   只一次点击就有数以千计的帖子跳了出来。
   其中有不少是有关这附近的攻击队想要招人的帖子。
   ''......''
   原因很明显。
   前一段时间他和刘晨浩垄断了附近的c级地下城,因此其他的攻击队都无事可做。
   受其影响,当时无动无衷的攻击队们现在正活跃着。
   程肖宇苦笑着翻了一页。
   ''现在去c级地下城也没办法升级了。''
   最后一次进入c级地下城时,为了升一级跑了一天,不对,几乎是跑了两天才勉强升了一级。
   现在的自己比当时提升了十五级。
   ''c级传送口现在对我已经没有任何意义了......''
   如果能看见经验条的话,恐怕几乎不会有肉眼上的变动吧。
   然而遗憾的是,没有帖子是准备攻掠高级地下城的。
   先不提小型攻击队想要攻掠高级地下城无异于自杀行为,大型公会更不可能会在这种地方招募成员。
   不过,以防万一嘛。
   ''换个搜索条件试试?''
   程肖宇将搜索条件更改为了高级地下城。
   咔哒。
   只是抱着随便试试的心态,并没有抱着希望。
   可是......
   ‘......嗯?
   居然真的被找出来了。
   ***
   "你是e级?”
   “对。”
   “以前干过这种事吗?”
   “没干过。“
   “那......你是哪个属性的?“
   “我是战斗系的。”
   ''那真是太好了。''
   戴着安全帽的队长将目光一次又一次扫过程肖宇。
   ''抛开e级的条件,身体素质相当不错啊?眼神也不错。''
   程肖宇默默地等待着队长的答复。
   很快,队长把他的资格证还给他,并爽快地笑了。
   “哈哈哈,这里有很多人跟你情况类似,你不用紧张,好好干就是了。”
   尽管已经过了不惑之年,可还是一个相当有朝气的大叔。
   而且胡茬也相当适合他。
   “在这儿稍等一会儿,大家都到齐的时候跟我们一起进去就行。进去之前可别忘了带装备。”
   "装备的话......?”
   “地上的那些随便捡起一个就行了。”
   "…..好。”
   程肖宇看着堆成一堆的镐子,点了点头。
   这时,一个脖子上挂着毛巾的男人急忙走了过来。
   “裴队长!我们队人手也缺得很,你这样随意把人带走是要怎样啊?”
   “哎呦,回收队那些人手也足够了吧。万一工作出现失误没能把握好地下城关闭时间的话,你们要怎么承担责任啊?”
   "就算是这样......”
   带胡茬的大叔把带毛巾的大叔赶到一旁,随后对程肖宇露出了微笑。
   “小程你就先休息吧,我们去那边再交谈一会儿。”
   “直接在这里说不就好了,又要到哪里去?"
   “别啰嗦了,快过来吧。”
   两人吵吵闹闹地,很快就消失在了某个地方。
   ‘其他人是回收队的成员吧......''
   高级地下城的规模很大,一支攻击队无法完成所有的事。
   因此便有了分工合作。
   攻掠地下城的是“攻击队”,在地下城中挖矿石的是“开采队”,回收魔兽尸体的是“回收队”。
   当地下城中只剩终极boss,其他魔兽全都被消灭时,开采队和回收队就会进入地下城。
   程肖宇申请的是开采队。
   ‘......这些就是全部工具了吗?''
   他用不太情愿的表情拿起了其中一个镐。
   虽然很微弱,但他能够感觉到上面附有的魔力。
   ''连镐头都有魔力啊。‘
   带有电力的现代机器无法在地下城内运转。
   因此才将这些旧工具附上魔力供人使用。
   ''......''
   举起镐后才明确了想法。
   人们并不是故意取笑开采队的猎人们,将他们叫做地下城矿工的。
   程肖宇转过头去,看向地下城的大门。
   一个巨大的洞在空中漂浮着。
   眼前的这扇门,大小根本无法与c级相比。
   ''这就是a级传送口......''
   来到这里的目的正是因为这个家伙。
   ''真想亲眼看看高级地下城啊。''
   尽管除了终极boss以外的所有魔兽都会被除掉,但程肖宇还是想用自己的双眼确认a级地下城的内部构造。
   ''反正早晚都是要来的。''
   知识就是力量。
   通过书籍或网络进行的“间接体验”存在着一定的局限。
   白虎公会的新人不就是因为忽视了这一点而遭受了损失吗?
   ''如果我不在的话,恐怕没有人会活着出来吧。''
   拥有知识和拥有经验是完全不同的。
   为了有机会能一睹a级地下城的真容,程肖宇自愿加入了开采队。
   虽然看到破旧的镐时颇有些遗憾,但当他看见那扇恐怖的大门时,遗憾的感觉瞬间消失殆尽。
   ''似乎来对地方了啊。''
   既然距离二次检定还有一段时间,现在这不就是很好的机会吗?
   似乎已经谈妥,带着胡茬的大叔,不,裴允锡队长笑着走了过来。
   “我们现在进去吧,所有人都已经准备好了。”
   程肖宇拿好了镐,点了点头。
   第八十一章难得一见的车慧怡
   叩叩。
   “这是您要的文件。”
   “进来吧。”
   吴振哲进入了协会会长的办公室。
   高建利仿佛早已等待般,面带微笑地向吴振哲示意。当他打开吴振哲带来的文件夹时,一张熟悉的面孔出现在了他的眼前。
   是程肖宇。
   身份证照片中的程肖宇还很年轻,与现在的气质截然不同,但并非难以辨认。
   “唔。”
   高建利在阅读他的活跃经历时,眼神变得严肃起来。
   ''明明在e级中也属最弱的一类,还从事了四年的猎人活动?''
   这无异于自杀行为。
   就算协会负责的地下城比起其他公会和个人的等级低出许多,对于e级而言也几乎都是致命的!
   果然不出所料。
   程肖宇在医院治疗的时间几乎与从事猎人职业的时间长短相同。
   ''即使受了这么重的伤,也坚持下来了。''
   “据说是因为要凑够他母亲的住院费,所以才没有办法放弃。“第147节   “.......这样的年轻人最近很少见了。"
   高建利的眼中闪着光。
   ‘自己一个人代替失踪的父亲,照顾生病的母亲和还在上学的妹妹......''
   当听闻程肖宇是二次觉醒者时,高建利兴致盎然地找到并翻阅了他的档案,结果令他十分意外。
   越看越觉得是个不错的青年才俊。
   ''把这种猎人让给公会实在是太可惜了。‘
   看着资料,高建利越发为没能成功招揽程肖宇进入协会而感到可惜起来。
   啧啧。
   当他咋着舌翻阅时,很快看到了最后一页。
   高建利露出一副满意的表情,合上了文件夹。
   “收集的很好。”
   “谢谢。”
   刚拿回文件夹的吴振哲准备转过身离开时,似是突然想到什么,为难地开口。
   “那个...…会长。”
   “嗯?”
   高建利抬起了头。
   吴振哲的脸看上去颇有些为难。
   ‘感觉被扎一刀都会不动声色的吴科长居然摆出这样的表情......''
   有什么难言之隐吗?
   高建利突然好奇起来。
   "什么事?”
   “我觉得这件事应该告知您.…其实刚刚有报告说程肖宇猎人加入了团战队伍。”吴振哲犹豫地回答。
   “这么快?好吧,是哪家的队伍?”
   “是猎人司公会的团战队伍。”
   嗯…猎人司啊。”
   程肖宇选择了猎人司。
   而且还是在不到一天的时间内。
   高建利的表情凝固了。
   ''他该不会是嘴上说得好听,其实看中了猎人司开出的高额签约金吧?''
   如果是真的,那就太令人失望了。
   原本还在感叹好久没有碰到过如此具有猎人风范的猎人了。
   但当高建利想到程肖宇昨天的态度,以及自己看过的资料时,他觉得程肖宇不是那种会矢口否认的人。
   一定还有其他原因。
   比如说…...
   “既然他想要和强大的魔兽战斗,猎人司确实是个不错的选择。”
   高建利试图说服自己。
   但是,吴振哲很快截下了他的话头。
   “我觉得不是这样的,会长。”
   “你从其他的地方听到什么了吗?”
   “根据现在确认到的情况程肖宇猎人进的不是攻击队,而是开采队。”
   高建利猛地站了起来。
   “"什么?s级猎人竟然申请做矿工?”
   他的声音透露出不可思议的语气。
   实际上吴振哲也和他抱着同样的心情。
   所以他翻来覆去地确认了好几次,但结果都是一样。
   ''所以我才犹豫要不要说的......''
   程肖宇究竟在想什么?
   “听说确实是这样。"吴振哲冒着冷汗。
   高建利瘫坐在椅子上,失笑出声。
   “真是个难以捉摸的人啊。”
   ***
   程肖宇穿上了提供的安全帽和工作服,随后跟上了裴允锡队长。
   地下城传送口附近站着一群戴着安全帽的猎人。
   大概有二十名左右?
   每个人的目光都集中在了裴队长的身上。
   裴队长向大家介绍。
   “这位是今天开始和我们一起工作的小程。”
   “你们好。”
   程肖宇轻轻低下头后抬了起来,观察着整个开采队的气氛。
   "......"
   每个人的反应都很平淡。
   说实在的也能够理解。
   ‘也对。‘
   这边是明天不一定还会再见的兼职队员,另一边是通过与公会签订的正式合同聘用为开采队的猎人们。
   从开采队的角度来看,没有必要对人友善。
   “唉,你们这群人不管怎么说都来了一位新同事啊。”
   裴队长尴尬地笑了笑,指了指站在最后的一个硬汉。
   “小程你就跟着小莫旁边走吧,有不会的就跟着好好学一下。小莫话少,不过他可是这里最资深的成员了。”
   “…...我知道了。”
   程肖宇二话不说就走到了被叫做小莫的男人身边。
   小莫与程肖宇刚对视,就漫不经心地自我介绍起来。
   “莫镇秀。”
   ”我是程肖宇。”
   介绍到此结束。
   莫镇秀的目光转移到了队长身上。
   ‘还真是亲切啊。‘
   程肖宇也移开了视线。
   队长正在稍远的地方与一个看起来像公会成员的普通人进行严肃的交谈。
   稍微集中注意力后,程肖宇听到了他们两个的对话内容。
   “...…攻掠队还没出来吗?刚才就说完成了,这都已经多久了?”
   “现在真的快了,这都是为了您和队员们的安全,等里面的魔兽全被消灭干净就行了。”
   “你这话已经说了第三遍了。”
   “哎呀,队长。您也知道工作的时候突然跳出一只魔兽来有多麻烦吧？"
   当儿子辈的男职员弯着眼角向他撒娇时,裴队长受不了地转过头去,噗嗤笑了出声。
   “好吧、好吧。”
   “呃?队长,现在不生气了吗?”
   “知道了,走吧。“
   “好的,只要攻掠队一出来我就会马不停蹄地过来的。对了,这次任务结束后,大家一起喝一杯吧?”
   "哎呦,知道了,别说了,快走吧你这人。"
   万幸的是故事似乎没有太多磨擦就结束了。
   职员的应对十分优秀。
   ''还以为在大型公会工作的其他人都会在外摆架子呢......''
   公会的职员们都是普通人,而在现场狩猎的猎人们则是觉醒者。
   觉醒者有很多工作要做,但是觉醒者的数量是有限的。
   不可能把觉醒者们当做在工厂中可更换的机器零件一样,因此,职员们别无选择,只能注意着猎人们的脸色行事。
   就算在其他人看来很有前途的大型公会职员,也都有自己不为人知的心酸一面。
   就在这时。
   ‘......嗯?
   正在仔细听着队长与职员之间对话的程肖宇突然听到了旁边窃窃私语的声音。
   “你听说了没有?今天来的新人是e级猎人。”
   ''又在谈论我吗?''
   程肖宇有时很讨厌自己出色的听力。
   ''我又不能堵上自己的耳朵生活…...''
   就在程肖宇无奈地笑的时候,其他猎人们继续窃窃私语着。
   “什么?e级?”
   “你说这回选了个e级回来?”
   “对啊。”
   程肖宇能够感觉到后脑勺传来灼热的视线。
   "怎么回事,队长怎么会挑e级猎人回来啊?”
   “e级的猎人能好好工作吗?”
   “就是啊。”
   “真不知道今天的工作能不能及时完成啊。”
   四周传来了担忧的声音。
   也许处于对程肖宇的考虑,他们还是尽量降低了声音,尽管他们的努力对程肖宇毫无意义。
   程肖宇失笑。
   ‘原来对我态度不好是因为另一个原因啊。''
   毕竟e级到哪里都只能坐冷板凳。
   自己早已熟悉,对此已经毫不意外了。
   ‘反正也不会经常见面。‘
   就在这时。第148节   窸窸窣窣。
   突然,地下城的传送口正门的方向突然变得嘈杂起来。
   “攻掠队出来了。”
   “看来总算结束了啊。”
   厌倦了等待的开采队猎人们放松了表情。
   观察情况的裴队长向猎人们示意。
   “来,我们走吧。“
   开采队的猎人们拿起了自己的装备,慢慢地开始移动起来。程肖宇也和猎人们混在了一起,随后跟了过去。
   “辛苦你们了。“
   “谢谢你们的努力。“
   "大家都辛苦了!“
   猎人司的职员们连忙欢迎刚刚完成攻掠并从传送口走出来的攻击队。
   在现场的“攻掠队"”似乎就是在指攻击队的成员。
   ''他们…...是国内最棒的攻击队!''
   程肖宇瞥了一眼表情神采奕奕的、顶级猎人们的脸。
   其中还包括他认识的面孔。
   ‘......崔中寅。
   猎人司的代表,以及魔法系的s级猎人。
   程肖宇向下按了按自己的安全帽,因为崔中寅一旦发现自己会很麻烦。
   万幸的是,周围有许多穿着类似服装的猎人,程肖宇可以自然地融入到人群当中去。
   就这样,程肖宇静静地站在地下城矿工们身边,看着国内最优秀的攻击队成员们。
   ''......这些人真的是猎人司的精锐吗?''
   程肖宇隐藏不住自己的惊讶。
   从其中很难找到一个比自己想象中更强大的猎人。
   虽然崔中寅确实如最终武器之名,能够感受到他身上有巨大的魔力,但除此之外,确实没什么可看的。
   ''是他们太弱了吗?''
   完全是胡说八道。
   程肖宇摇了摇头。
   他们是在拥有国内顶级头衔的公会中千挑万选选拔出的精英组成的第一攻击队。
   ''首领亲自参加的地下城,和他一同的成员总不会有多弱吧。''
   “弱”这个词离他们太远了。
   那就只有一个结论。
   ''是因为我变强了。''
   程肖宇的嘴角露出了笑容。
   强大是相对的。
   数月的努力并没有被白费。
   自己的能力值飞快的上涨,以至于连刚刚结束了a级地下城攻掠行动的攻击队看起来都弱了不少。
   通过与他人的差距,能够意识到自己现在究竟有多强大。
   扑通,扑通,扑通。
   这是件令人很激动的事。
   但就在这时。
   没有人告诉自己,也没有任何声音,但程肖宇的脑袋很自然地向传送口的方向转了过去。
   随后他发出了感叹。
   ''怎么可能.…..''
   有个短发的女人施施然地走出了传送口。
   未经修饰的脸上率先吸引人注意的是她那双又大又明亮的眼睛,白皙的皮肤和分明的脸部轮廓也吸引了人们的视线。
   如果这里有一百个男人,其中大概会有九十九个会毫不犹豫地夸赞她的美貌。
   但最重要的是,引起程肖宇注意的并不是她的外表,而是她的内在。
   存在于她体内的力量。
   从面无表情的女性猎人身上能够感受到那股源源不断的力量。
   ''她至少和崔中寅是同一等级。''
   也许还不止如此。
   她的气势甚至压制着周围的人们。
   当惊讶消退并找回理智后,程肖宇的脑海中浮现出了女人的名字。
   ''那个女人就是......''
   h国唯一的女性s级猎人一车慧怡。
   她是和崔中寅一起负责猎人司的顶级猎人。
   ''其他人简直无法想象。''
   h国有多少女性拥有这种力量?
   与这种稀缺的程度相比,车慧怡的脸并不为人所知。
   她是属于相当讨厌在电视上出镜的一类人,所以程肖宇也是今天第一次见到她的脸。
   ''明明长得也不像传闻所说那么奇怪,为什么会讨厌摄像头呢?''
   所有二十多岁的女性几乎都很喜欢站在镜头前。
   当然,这是有关手机摄像头的方面。
   也许是他的目光太过于直白,车慧怡的目光转向了程肖宇。
   ''应该......没必要隐身吧?''
   程肖宇隐藏住了自己的气息,环顾程肖宇所在区域的车慧怡随后歪了歪头。
   ''怎么回事?刚才分明感觉到了强大的气息啊?''
   是错觉吗?
   起初她以为高建利会长来到了现场。
   不过现在就像谎言一样,那股气息完美地消失了。
   像会长这么忙的人,怎么可能不打声招呼就来。
   错觉的代价很高。
   因追寻强大气息的痕迹时稍微集中了下感官,结果恶臭味比平常强了几倍。
   ''唔。''
   车慧怡像往常一样取出一条手帕捂住了鼻子,从猎人之间的缝隙中离开。
   ''她的感知力比想象中的好啊。‘
   程肖宇看见车慧怡离开后,松了一口气。
   至此,攻掠队所有人都离开了传送口。
   开采队队长裴允锡转过了身面对着队员们,他拍了拍手,声音洪亮地说:“好了,现在该我们上了,大家好好干!”
   由于工作性质,回收队会首先进入传送口,随后才是开采队。
   程肖宇停在了传送口前。
   ''......''
   当他站着不动声色地欣赏着第一次见到的a级传送口时,裴允锡走了过来。
   "小程,愣着干什么呢?我们也快进去吧。”
   “好。”
   程肖宇应了一声,和其他猎人一起走进了传送口。
   不久后,熟悉的消息弹了出来。
   【您已进入地下城。】
   第八十二章天生矿工
   ''地下城内居然有风?''
   程肖宇抬起了头。
   进入内部的一刹那便感受到了从洞穴深处涌来的、阴冷的风,让人不寒而栗。与此同时,程肖宇也明白了这股阴风的来源。
   ''这不是单纯的风。''
   是魔力的波动。
   程肖宇感受到的是a级地下城的boss所散发出的魔力。
   除去在全世界范围内也十分罕见的s级地下城,这股魔力的主人在程肖宇经历过的所有魔兽中属于顶尖的级别了。
   ''a级地下城的boss吗......''
   真想用双眼好好确认一遍这个家伙啊,而且如果有机会的话…...
   程肖宇一边感受着顺着肌肤攀升而来的战栗感,一边又兴奋地隐藏不住笑意。
   这是猎人的本能。在猛兽面前想要举起武器一较高下,这也是每个猎人的渴望。
   此时,程肖宇的肩膀被身后的人撞了一下。
   “喂,快点走行不行啊。”
   李文承皱着眉头发出了不满的声音。
   a级地下城的内部十分宽敞,足以避开前面的人行动。
   他之所以这么做,只是对站在那里毫无让路之意的新人不满意罢了。
   李文承一边想着要给新人一个下马威,一边用肩膀去撞他,没想到......
   ''这小子怎么回事,以为自己是柱子吗?''
   两肩相撞后,原本应该被撞开的新人还安然无恙地站在那里,反倒是自己被撞击的力道退出去些许。
   李文承惊讶的同时,火气也止不住地涌了上来。
   ''区区e级的小子,怎么可能这么结实?''
   就算如此也只是e级罢了,自己可是c级。
   虽然在c级猎人中排不上号,而被调配来做开采的工作,可对付一个e级还是绰绰有余的。
   李文承不住地想,发现新人还是纹丝不动,于是眯起了眼睛。
   ''呵,看看这小子?‘
   火气开始不停往上冒的李文承瞪着新人,对他开了口。
   “喂,撞了人还不道歉?“
   刷地一声,程肖宇扭头看他,吓了李文承一跳,不由自主地后退了一步。
   在那一瞬,他的双眼好像有光一闪而过,当李文承因惊讶而不知所措的时候,程肖宇开了口。第149节   “对不起。”
   "没,没事......”
   李文承的话如鲠在喉,许久后才磕磕巴巴地说出来。
   “下回小心就好......”
   态度不由自主放低的李文承满脸通红地低着头,从程肖宇的身边快速走过。
   “呼-”
   直到从新人身边走出一段距离后,李文承才拍拍胸脯呼出一口气。
   ''那个眼神到底是怎么回事?而且还冲着我笑?‘
   仅仅只是一瞬间的对视,却让李文承全身僵硬起来,喉咙紧张得发不出声音,用尽力气才勉强自己不回避对方的视线。
   ''那小子,真的是e级吗?''
   撞他肩膀的时候,以及对方的视线,总觉得有哪里不对劲。
   啊,算了。李文承甩了甩头想把脑海里的想法赶走,随后便快步离开。
   “糟了。”
   看着飞快地赶超自己的李承久,程肖宇挠了挠头。
   ''光在意boss了,弄得神经有点敏感......''
   结果好像搞得自己吓了对方一跳。
   全都怪自己修炼的还不够,嗯。
   程肖宇一边自我反省,一边跟上了前方的开采队伍,很快便与大部队会合,站在队伍末尾按照其他队员的速度行进着。
   ''要是用我自己的速度走的话太快,根本没人跟得上啊。''
   所以只能由自己来适应别人的节奏了。
   越进入到洞穴的深处,越是能清楚地感受到高级魔兽所散发出来的魔力波动。
   ''感觉点数好像增加了不少。''
   离地下城最深处这么远都能感受到如此鲜明的魔兽气息,感慨的同时心跳也加快许多。
   ''现在这种情况下,好像没法集中精神工作啊。''
   程肖宇思考的同时,远处像是呼应般地传来其他人的口号声。
   “嘿咻!嘿咻!“
   比开采队先一步进入地下城的回收队热火朝天地忙碌着,正用绳子将魔兽尸体捆好运到外面去。
   "一!二!”
   “嘿咻!”
   战斗系的猎人们臂力绝佳,即使不借助其他工具也进行地十分顺利。
   程肖宇一边干着活,一边观察着高级地下城的攻略过程记在心里。
   首先是攻掠队作为前锋,先将除去终极boss以外的所有魔兽解决掉,随后由回收队将魔兽的尸体搬运出去,最后由开采队进入地下城,开采壁面上的矿石。
   如果想要利益最大化,就不能漏掉其中任何一个环节。
   能够换成钱的不仅是魔晶石与魔石,高级魔兽的尸体用途也很广泛。
   ‘高级魔兽的兽骨、兽皮和肉等等,每个部分都很有用啊。‘
   这就是低级地下城的魔兽与高级地下城的魔兽之间的差别。
   直到将地下城离能换成金钱的东西全都搜刮干净后一
   ''就杀掉终极boss,关闭传送口。''
   至少在工会角度上来看,当这四个环节全部结束后,才算是攻略完成了一个高级地下城,但…...
   ''如果只是单纯的劳动的话,光是出动我的士兵们就够了吧?''
   程肖宇一边经过汗流浃背的回收队,一边想着这件事。
   实际上影子士兵们的力气要比全员由c级以下猎人组成的回收队要大出许多,如果将士兵们分成三组,一组狩猎,一组回收,一组作采集工作的话…...
   ''搞不好我一个人也能攻略高级地下城啊。''
   程肖宇露出了满意的微笑。
   此行的目的主要是勘察,这一趟果然是来对了。
   “小程,笑什么呢?“
   可能是好奇一个应该毫无高级地下城经历的e级猎人独自在笑的理由,开采队队长向程肖宇搭了话。
   “这群魔兽比想象中的还要大不少呢。”
   也许是程肖宇随口一说的回答让他很满意,队长一边回忆着一边回应他的话。
   “是吗?也对,我第一次来这里的时候也惊讶地嘴都合不拢呢。”
   此话一出,程肖宇又向他提出了几个问题。
   “虽然一般的魔兽已经被解决掉了,但终极boss也还是活着的吧?"
   “是啊,只有杀死了终极boss,传送口才会关闭。”
   直到回收和开采工作结束前,是不能随意杀死boss的。
   "万一终极boss从boss房里跑出来了呢?"
   “虽然这种可能性不大如果真的发生这种情况的话,留在里面的所有人都会死吧。”
   这是理所应当的事情,
   进入地下城的攻击队会一直休息到需要打完boss房关闭传送口为止,而开采队和回收队的猎人对付不了a级地下城的boss。
   但一般来说,直到地下城失控之前,boss通常都只待在boss房里,也许这就是为什么团队负责人毫不惧怕的原因。
   “就算背后有这么可怕的家伙,你们也不害怕吗?”
   “"当然不会了。”
   裴队长果断地说。
   “我在猎人司工作的这三年,从来没发生过这种事,所以小程你也不用太担心了。”
   程肖宇看着拍肩朝自己露出笑容的裴队长,稍微感到有点羡慕。
   ''有时候什么都不知道反而是件好事。‘
   就算它什么也不做,这股魔力的波动也让人瑟瑟发抖啊。
   看来他是这群人中唯一可以感知到boss气息的人。
   “哦,看来要从这里开始啊!”
   裴队长发现洞穴壁面的法力石丛后兴奋地说。
   经验丰富的采集队队员们不用听从指示就主动找好了附近可供采集的位置。
   咔,咔。
   程肖宇放下行李拿起了镐,走到石丛的一角站定。
   ''只要把它砸落就行了吗?''
   自己用力挥镐的话,不管是法力石还是镐子都会碎掉吧。
   程肖宇不安地想。
   ''怎么办?‘
   在程肖宇因为犹豫而迟迟没有动工時,被众多人称为资深开采队成员的莫镇秀映入他的眼帘。
   咻!咔!咻!咔!
   莫镇秀有节奏地挥动镐子采集着法力石,每当他凿向墙壁时,都会传来法力石掉在地面上的啪嗒声。
   ''果然…...''
   真不愧是被称为资深成员的人,他的速度至少是其他人的两倍以上。
   程肖宇的双眼放着光。
   在缓慢的时间流逝中,程肖宇学习着莫镇秀的姿势,呼吸和肌肉的运动,莫镇秀有效率的行动在他的脑海中不停地反复再现着。
   ''理解了。''
   理解了采集的方式和感觉。
   程肖宇拿起了镐,摆出的姿势仿佛完全复刻了莫镇秀的动作。
   咻!咔!咻!咔!
   即使是同样的动作,程肖宇所发挥出的力量也远超了莫镇秀,每当他凿向壁面时,成堆的法力石不停地滚了下来。
   咻!咔!咻!咔!
   从洞穴的尽头传来了令人舒适的声音。
   开采队的猎人逐渐开始意识到了什么。
   “呃......喂。”
   “干嘛?”
   “看那边。”
   “啊!”
   “那家伙怎么回事啊?”
   开采队的猎人们一个个停下手中的工作,茫然地盯着程肖宇,就连一刻不停地工作的莫镇秀也停止了工作。
   ''......''
   所有人都失了言语。
   自称第一次进行开采工作的e级猎人正在用熟练的动作砸碎法力石!
   “喂,你们这些人!明明叫你们过来干活,怎么都在这里发愣?”
   一直忙着往账本上记录法力石丛规模的裴队长这才注意到采集队的情况,飞快地跑了过来。
   “队长,你看那边。”
   “看什么?“
   裴队长冲着他指的方向看了过去,随即被眼前的景象吓得瞪大了眼睛。
   “天啊!”
   望着比其他人快三倍的程肖宇工作的模样,即便是裴队长也没办法轻易地移开视线。
   “队长,他不是说今天是第一次上工吗?”
   "...…是啊。”
   对程肖宇的身份感到好奇的李文承突然插入了对话。
   “那个人真的是e级吗?"
   “当然,我都检查过他的资格证了,再说,第一次见面的猎人,我怎么可能连身份证都不看就让他进来啊?”
   "那这到底是什么情况?”
   "......"
   默默看着程肖宇的裴队长摆着一副室息的表情,吞了口唾沫。
   “小程......他肯定是个天生的矿工。”
   怪不得从面试的第一眼就注意到了他健壮的胸肌。
   我果然没看错人。
   裴队长的脸上露出了微笑。
   ***第150节   哔,哔,哔。
   裴队长的手表响起了铃声,他抬起手腕确认了一下时间。
   ''哎呀,时间这么快就到了......''
   现在已经是午休时间了
   “所有人都去吃饭吧。”
   “是!”
   每个人都放下了装备,抖了抖手上的灰尘。
   即使队员们成群结队地离开,程肖宇也丝毫没有挪动的意思,裴队长注意到了情况,于是走过去向他打招呼。
   ”小程不去吃饭吗?“
   “我现在还没有食欲。”
   “不吃饭怎么有力气干活?”
   “没事的,我早饭吃得晚。”
   “是吗?那不勉强你了。”
   本想一起吃饭顺便聊一些有关两人将来的话题,但对方既然无意,总不能强行将对方拉走。
   裴队长边遗憾边转身走向了传送口。
   这一瞬间,程肖宇的嘴角勾了起来,看着其他队员离开的背影露出了笑容。
   ''这么好的机会可不能错过啊。''
   总算只剩下自己一个人了,开采队和回收队队员都离开了地下城。
   从现在开始还有一小时的自由时间,这是寻找藏在地下城深处的终极boss的绝好机会。
   程肖宇放下了镐,把目光转向了boss房的方向,他可以感受到魔兽的气息相当地浓郁。
   ‘先去看一眼吧。''
   只是想看一眼boss的样子,并不会动手的。
   扑通,扑通,扑通。
   一想到马上就能看到boss的模样,心跳就不由自主地快了起来。
   程肖宇边压抑着内心的激动,边沿着boss的气息迈步前进。
   这一路走了多久了?
   走了许久后,很快就看到了一个巨大的房间。
   这是boss房。
   洞穴的通道虽然也很宽敞,但boss房显然比这还要大得多。
   高级地下城都这么大吗,程肖宇不住地想,又在看到boss的大小后理所当然地觉得boss房就该这么大。
   ''万一这家伙从这里出去的话......''
   仅剩一只眼睛的巨大人形魔兽站在房内最里侧的一个角落,看到它的程肖宇就像小孩拿到自己梦寐以求的玩具一样,眼里放着光。
   ''巨人型魔兽。''
   虽然听说过很多次,但还是第一次亲眼看到。
   巨人型魔兽的身体很大,导致尸体无法搬出地下城,所以除了地下城失控的情况以外根本没有机会见到它。
   站在这样的魔兽面前,让程肖宇的心不住地颤料起来。
   ''好强。''
   强到自己的汗毛都不由自主地倒竖了起来。
   即便如此,程肖宇也丝毫没有让步的打算。
   ''现在的我......''
   也有足够的能力单枪匹马解决他了。
   想法闪过脑海的瞬间不由自主地吞咽了一下口水。
   咕咚。
   要是抓住这个家伙的话能得到多少经验值呢?
   在恶魔城摸爬滚打的一周间,自己提升了十五等。如果解决一个boss就能提升两三个等级的话…...
   ''这可不行啊。’
   就算理智不停地提醒自己不可以杀掉它,可待程肖宇回过神来却发现手中早已握住了巴鲁卡的短剑与骑士杀手'',甚至还因为看得见却摸不到而摆出一副纠结的表情。
   要不直接干掉?
   这样想的程肖宇,嘴角勾起了兴奋的笑容。
   在他一边露出笑容一边思考的时候,背后传来了冷冰冰的女声。
   “你在那里做什么?”
   第八十三章猎人司
   女声响起的瞬间,程肖宇立刻冷静了下来。
   ''什么时候来的?''
   因为被boss吸引了全部注意力,一时竟没有发现有人靠近。
   ''被发现了啊。‘
   啧。程肖宇遗憾地咂了下嘴。
   目击者既然已经出现,就不能再继续靠近boss了。
   这次的地下城攻略许可由猎人司买下,boss也就相当于是猎人司的财产。并且如果boss被杀而导致地下城关闭的话,对猎人司而言的损失简直不止一星半点。
   ‘差点出大事啊。''
   对升级的渴望太强烈,差点就对别人的东西出手了。
   好不容易回过神来的程肖宇放下心来呼出一口气时,声音的主人靠了过来。
   ”我问你在那里做什么?”
   程肖宇一边露出抱歉的微笑一边转过身去。
   “我迷路了,结果就走到这里来了。”
   “迷路了?”
   女声中透着一股荒唐的语气。
   这时程肖宇才认出声音的主人。
   ''嗯?这个女人是......?‘
   这副面孔分明在进入地下城前就见过。
   s级女性猎人,车慧怡。
   车慧怡一边拉近距离,一边观察着程肖宇的双手。
   ''我刚刚明明看见他握着武器啊?''
   难道是我看错了?
   程肖宇的双手空空,武器早已不见了踪影。
   车慧怡上上下下地打量着程肖宇。
   ''安全帽和工作服…是我们公会开采队的猎人吗?‘
   对方说自己迷路的话似乎也可信了不少。
   虽然不知道对方是如何变成这样的,但boss房是很危险的场所。先不提其他理由,得先把这个男人带出去才行。
   车慧怡在脑内做好了决策。
   “这里是boss出没的地方。“
   车慧怡一边用手帕捂住鼻子一边走到程肖宇的面前。
   “快点离开吧,万一终极boss跑出来,地下城里的人都会死的。“
   “啊,抱歉。“
   还好自己的演技没有被对方识破。
   程肖宇满意地从车慧怡的身旁经过。
   这时。
   ''嗯?''
   车慧怡唰地一声看向程肖宇。
   这绝对不可能。
   瞪大眼睛的车慧怡不由自主地叫住了程肖宇。
   "那个，等一下。"
   “嗯?“
   "请你看着我。“
   这女人怎么回事?
   做贼心虚的程肖宇对车慧怡的靠近有些不太情愿,但车慧怡很快缩短了距离并凑了上去。
   “请问…...您这是?“
   程肖宇无奈地发问,车慧怡无视了他的话,并在他的身边轻轻地吸了一口气,被她用来掩鼻的手帕早已不见了踪影。
   ''到底在干嘛?''
   程肖宇左思右想也想不出头绪。
   ''为什么要闻味道?''
   就在程肖宇感到不知所措的同时,车慧怡的慌乱程度比他还要大出几倍。
   ''没有…...恶臭味。''
   这还是她第一次遇见不会散发臭味的猎人。
   车慧怡惊讶地看着程肖宇,程肖宇摆出了一副疑惑的表情。
   “有什么问题吗?”
   “你..…是猎人吗?”
   程肖宇默默地将挂在脖子上的猎人资格证递了过去。
   车慧怡接过资格证,将证上的照片与程肖宇本人的脸比对了一下。
   ''e级...…程肖宇…...''
   是因为他的等级太低了吗?程肖宇的身上什么味道都没有。
   不对,反而还有一股好闻的味道。
   程肖宇伸出手,轻轻地将车慧怡手中的资格证抽了回去。
   “我可以离开了吗?”
   "那个......”
   车慧怡本想再叫住他,很快意识到自己已经没有借口可以再叫住对方了。
   “…...没什么,路上小心点,地下城很大的。”
   “啊,好。”
   程肖宇向车慧怡示意了一下后便转身往施工现场的方向走去,很快便看不到他的人影了。第151节   车慧怡望着程肖宇离开的方向,久久无法移开自己的视线。
   ''有一股好闻的味道呢。’
   ***
   用餐结束的开采队猎人们陆续回到了施工现场。
   剔着牙走来的裴队长发现了从地下城出来的程肖宇后吓了一跳。
   “嗯?小程你怎么从那个地方出来啊?”
   “啊,这个嘛......”
   程肖宇稍微回头看了看boss的方向。
   ''总不能说是对a级地下城的boss好奇所以去看了一眼吧?''
   这样想着,程肖宇的视线又回到了裴队长的身上。
   “本来想找厕所的,结果迷路了。”
   “哎呦,怎么这么不小心!地下城里的路都长得差不多,一旦迷了路就很难找回来啊。这回你运气还算是不错。”
   “回来的路上碰到了车慧怡猎人,所以......”
   “啊,车猎人吗?她是去监视boss防止它逃出来的。那位小姐也和小程你差不多,容易操心啊。”
   裴队长豪爽地笑了。
   看来刚刚担心boss的样子让对方印象很深啊。
   程肖宇不是滋味地笑了。
   ''队长是不知道boss有多可怕才笑得出来啊。''
   这就是工作班与攻击队的猎人之间的区别。
   车慧怡很清楚魔兽究竟是多么可怕的存在,所以才能够将其他人没有注意到的点防备好。
   ''看着面无表情,实际上还有这么一面啊。''
   一旦boss跑了出来,危险的不是攻击队,而是在一旁工作的工人们。
   为了那些素不相识的人们,车慧怡放弃了休息时间,选择了守在boss房门前。
   ‘…...真厉害啊。''
   程肖宇对车慧怡做出了这样的感想。
   就在这时,他想到了对方的那个非常独特的习惯。
   ''为什么要用手帕掩住鼻子呢?''
   现在一想,对方从未有一刻放下过手帕。
   “队长。”
   “嗯?"
   裴队长从未对程肖宇不耐烦过,总是在他叫自己的时候亲切地回答他。
   ''怪不得刚刚工作的时候态度那么好。''
   果然工作还是要认真做啊。
   因此程肖宇可以顺利地向队长发问。
   与他相反,裴队长反倒坐立不安起来。
   “小程,把人叫住后怎么不说话?”
   “倒也没什么不过您知道车慧怡猎人为什么总是带着手帕走吗?”程肖宇笑着说。
   “啊?那个吗?因为车猎人很与众不同啊。”
   “与众不同?”
   这是什么意思?
   即使程肖宇没有发问,裴队长也主动对他进行了解释。
   “车猎人能问出猎人身上特有的味道,应该挺难闻的。”
   “猎人的味道?”
   ”据说她是什么特殊体质。”
   特殊体质啊。
   程肖宇也有类似的体质。
   出色的听力。
   虽然听力本来就不是很差,但是当他觉醒后,听力变得越来越好了。
   ''车慧怡的嗅觉也是由此转变而来的吧。''
   所以程肖宇在某种程度上可以理解她。
   “挺特别的吧?”
   看着程肖宇专注地听他讲话,裴队长满意地继续解释。
   “待在猎人们身边,据说连呼吸都很困难。“
   "......"
   是这样吗?
   ''所以她才问我是不是猎人啊。''
   因为自己和其他猎人不同,味道并不那么浓烈的缘故吗?
   程肖宇想起了之前在红色传送口遇到的白鬼首领也提到了类似的事情。
   “在我们的脑海里,不断地回荡着一个声音,叫我们杀掉人类。可是面对你,我却听不到那个声音。”
   和当时那个家伙差不多吗?
   她没有闻到我身上猎人特有的味道,白鬼也没有听到杀掉我的声音。
   “因为我是玩家......''
   我是唯一一个被系统关怀的存在。
   玩家到底是什么?
   思考自己身份的程肖宇摇了摇头。
   ‘现在就算再怎么想也想不出答案。''
   程肖宇放空了脑袋。
   思考一个无法解决的问题只会让自己更辛苦罢了。
   咔!咔!
   就在这时,旁边传来了同事们开采的工作声。
   程肖宇又捡起了镐。
   ''a级boss.好想抓一次啊。''
   如果当时车慧怡没有过来的话会怎样?
   程肖宇十分遗憾地想。
   ***
   由于程肖宇出色的表现,开采队的工作在傍晚之前就结束了。
   据队长说,这次工作比预期要早了两个小时。
   开采队同事们的眼神也变了。
   “辛苦了,小程!”
   “做得真不错啊?“
   “看到你挖魔石的样子,还以为带了辆挖掘机过来了呢。”
   程肖宇周围的猎人们开始称赞他。
   在进入地下城前的那些冷淡的视线早已不复存在。
   程肖宇的心情也并不是很坏。
   作为地下城矿工的经历十分有趣,而且还达到了进入a级地下城的目的。
   “现在我们出去吧。”
   “好!”
   “走吧!"
   根据裴队长的指示,开采队全都如火如茶地忙了起来。
   ''一,二。”
   “嘿咻!”
   离开仍在苦于工作的回收队猎人身旁,离开地下城的开采队换好服装后再次聚集在一块。
   与其他的正式员工不同,程肖宇的日结工资以现金支付。
   “这是小程的。”
   “谢谢。”
   裴队长递给他一个信封,里面装着他的工资,随后偷偷地问他。
   ”我们现在要去吃晚饭,小程你要不要一起去?”
   虽然语气很轻松,但他的眼神却很真挚。
   ''他好像有话要说......''
   裴队长的眼神有一种强烈的期盼。
   但程肖宇礼貌地拒绝了他。
   “不好意思。”
   “嗯...…这样啊?”
   裴队长摸了摸下巴。
   ''这句话本来想在酒桌上提的......''
   他匆忙地改变了行动方针。
   ”我干这活这么多年来,遇到过不少人。”
   “嗯。”
   “像你这样的人我还是第一次碰到,你真是天生的矿工啊。”
   裴队长似乎很喜欢程肖宇。
   ''哈哈......这有点麻烦了啊。''
   程肖宇既不肯定也不否认,在一旁尴尬地笑着。
   裴领导以为程肖宇的这个笑容是个好的开端,于是他自信地抛出了对话的重点。
   "我一般不会说这种话的你有没有兴趣跟着我干?我不会亏待你的。”
   这个叫程肖宇的年轻人。
   从作为矿工开始工作的第一天起,他的工作量就比大多数老矿工多出三到四倍。
   如果他不主动抓住如此宝贵的人才,那他还有什么资格成为队长呢?
   就算要说服负责人并单独给他支付绩效,裴队长也想要抓住程肖宇。
   但程肖宇果断地拒绝了他。
   “谢谢您能这么说......不过我已经有其他打算了。”第152节   程肖宇的话音刚落,裴队长就摆出了一副失了天下的表情。
   “是......是吗?”
   程肖宇在心里大笑。
   ''真是个有趣的人啊。’
   居然把感情这么明显地表现在脸上。
   恐怕裴队长以为他在e级猎人中发现了隐藏的宝石吧。
   犹豫的裴队长又继续问他。
   “那明天呢?明天有时间来吗?”
   "明天的话,嗯......”
   实际上,程肖宇确实到明天为止都很空闲。
   因为后天才是二次测定日。
   但是,还有必要继续做矿工吗?
   已经了解了大概的攻掠过程,也见到了a级地下城的终极boss。
   就在这时。
   ''等等。''
   刚准备拒绝的程肖宇脑海里突然闪过了一个问题。
   “猎人司明天也有团战吗?”
   “有啊,还是a级传送口。"
   “那可能吗?今天的团战明明结束了啊。”
   一般的攻击队在参与完团战后通常需要一周的时间休息。
   ''据说这次团战是从昨天下午开始的。''
   如果是这样的话,这就意味着猎人司的精英们连续进行了两天的团战。
   在回收工作结束,终极boss被击败后应该是凌晨时段。
   所以他有点不明白明天还有团战究竟是什么意思。
   当程肖宇表现出好奇时,裴队长也兴奋了起来。
   ”不过明天过来的不是a攻掠队,而是b攻掠队。”
   b攻掠队?
   难道有兩支队伍分别攻掠a级地下城吗?
   “这就是猎人司的实力。h国的a级传送口,有能力分成两队来攻掠的公会,恐怕就只有猎人司了吧?"裴队长自豪地说。
   “猎人司的团战一直都是这样的吗?”
   “不对,不对。平常没必要像这样分成两个队,不过这次恐怕是日程表出现重叠了吧。”
   由于猎人司负责的区域里同时出现了两个a级地下城,据说崔中寅首领为了同时拿到两个地下城的攻掠许可,忙得不可开交。
   ''啊,原来昨天在协会见到崔代表是这个原因......''
   像崔中寅这样忙碌的人怎么可能无缘无故就访问协会。
   程肖宇点了点头。
   “那么,您的意思是说这还是第一次组织雨队攻掠地下城吗?“
   “对,不过猎人司的二队和其他公会的二队可不一样啊,他们比其他大型公会的一队要强得很。”
   “就算是这样,也比今天要危险得多吧?”
   裴队长閉口不言。
   这是当然的。
   今天的团战光是s级就有两名。
   反之,明天的团战人员是由a级以下组成的。
   虽然听说明天要攻掠的地下城比今天的规模要小,但缺少两个s级对队伍来说也是不小的压力。
   在裴队长看来,即使附近有s级的攻掠队,程肖宇也经常对终极boss的存在感到担忧。
   ''就算这样,我又不能对他撒谎。''
   原本打算明天一起工作的时候试图改变他的主意,现在事情恐怕更难解决了。
   裴队长露出了遗憾的表情
   “确实要更危险得多,如果搞不好的话,连团战都有可能失败。”
   听到这句话后,程肖宇的眼神变了。
   第八十四章e级志愿者
   问题立刻得到了答案。
   "我知道了。"程肖宇对他说。"
   “小程你这么决定的话那就没办法了。”
   “明天在哪儿集合?“
   “啊?"
   裴队长听闻程肖宇的话后瞪大了眼晴。
   ‘我好像没说错啊?''
   自己很明确地表示,明天会比今天的情况更加地危险。
   原本见听闻这件事的小程表情不怎么好,于是想打消这个念头的。
   但是结果居然…...
   多亏了小程,自己可以省下要去补充人员的麻烦了。
   ''还不止这些吧?’
   小程一人就能顶四五人的活。
   而且还是上工第一天。
   就连开采队的王牌,莫镇秀都为止感叹的工作速度,自己见到的时候不知道有多惊讶.…..
   裴队长听见程肖宇说要来,激动得好像得到了千军万马一样。
   “小程,这就对了!”
   裴队长乐呵呵地笑了起来。
   随即怕对方过了一晚会变心,连忙对他提出了让步的条件。
   “我会和负责人商议一下的,小程明天的报酬就再翻一倍吧。”
   “这样没关系吗?“
   “当然了,这点事我还做不到吗?”
   裴队长用力地锤了捶自己的胸口。
   “小程你就别担心了,明天直接来就好。”
   那当然不用担心了。
   给一个能干四五倍活的人两倍的报酬有那么可惜吗?
   如果自己是会长的话别说两倍了,就算是三倍,不,为了将来,甚至能拿出更多来。
   ''我居然还会有可惜自己不是猎人司会长的一天啊。''
   裴队长将笑声吞进了肚子。
   这时程肖宇向他发问。
   “对了,我明天晚上有约,请问明天什么时候结束?”
   今早从刘晨浩那里接到了电话。
   “大哥,我明天可以去找你一趟吗?"
   憔悴的声音。
   ''这家伙,昨天还高兴地说事情很顺利呢......''
   程肖宇很吃惊。
   不过偏偏是赶上了自己已经答应要支援开采工作的时候,所以只能将约定推迟到了明天。
   裴队长哈哈大笑。
   “我听说明天的地下城比今天参加的规模要小,六点前肯定会结束的。”
   今天的工作也是五点结束的。
   明天应该只会更早,不会更晚。
   "那么,明天见。"程肖宇点了点头。
   “好,回去的路上小心点。”
   看着转过身去的程肖宇,裴队长露出了欣慰的笑容。
   ''如果我结了婚的话,儿子也该有这么大了吧。‘
   看这背影看起来多可靠啊。
   如果所有新人都是这样的话该有多好啊?
   裴队长的脸上一直保持着微笑。
   但正在笑的人不止有裴队长。
   向公交车站迈步的程肖宇嘴边露出了淡淡的笑容。
   ''虽然不是在盼着明天攻掠队失败......''
   可万一真的出了问题,自己可以为攻掠队和开采队带来很大的帮助。
   自己并不是改变了主意。
   相反,其实a级地下城比它等级更低的地下城的攻掠成功率要更高一些。
   首先,协会不会随便给其他公会颁发许可证,其次,得到攻掠许可的公会也会拼尽全力去完成。
   ''看来猎人司公会不打算在明天的攻掠里安排太多战力了。''
   居然将精英攻掠队分成两支队伍,分别去攻掠两个a级地下城。
   真是足以匹配业界第一的自信感。
   与此同时,这也确实是足够危险的行动。
   ''不管是哪个方面,对我来说都没有损失。''
   如果攻掠安全结束的话就最好。
   反之如果发生了问题,在帮助猎人司的同时也可以亲自清理高级魔物。
   ''不错。‘
   程肖宇含着微笑坐上了公交车。
   ***
   深夜。
   车慧怡不停地在床上翻着身。
   ''为什么只有那个人与众不同?''
   每当车慧怡想起在boss房遇见的那个人,就没办法安心地睡着。第153节   觉醒能力后,两年间结识了不少猎人,但也没有一个人是例外。
   猎人们,准确地说,是当自己接近觉醒者时,鼻子就会捕捉到十分难闻的味道。
   起初,以为是病的自己去找了很多医生,但是没有任何的改善。就在这时,自己遇到的医生认真地发表了他的观点。
   “车猎人会不会是靠嗅觉来感知魔力的呢?”
   这是个令人信服的猜测。
   等级越高的猎人气味就越浓厚,等级越低的猎人气味就越淡。当然,普通人身上就不会闻到任何的味道。
   不过......
   ''这还是第一次闻到好闻的味道。''
   当自己想起今天的事情时,心脏不由自主地跳了起来。
   实际上因为自己对他的身份感到好奇,因此攻掠刚结束,自己就在协会的网站上查找了这个男人的资料。
   程肖宇。
   e级。
   和自己在猎人资格证中看到的信息一样。
   ''没有联系方式啊......''
   就算知道了联系方式,自己又想做什么呢?
   意识到在协会的网站上找不到更多信息后,手便在不知不觉中拨通了招聘部部长赵明基的号码。
   "车猎人,这么晚了有什么事吗?”
   已经是凌晨一点了。
   如果来电人不是h国唯一的s级女猎人,同时是他所属的猎人司的副董事长的话,他绝对不会接听这通电话。
   听到赵明基半梦半醒的声音时,有一瞬间,车慧怡后悔拨打了这通电话。
   随后她艰难地开口。
   “请问你能帮我打听一下开采队的程肖宇吗?”
   “诶?你说的该不会是那个曾经隶属于猎人协会的e级猎人?”
   车慧怡吓了一跳。
   赵明基是h国顶级公会的招聘负责人,这样的人怎么会知道e级猎人的名字?
   “你认识他吗?”
   “"啊,那个…其实昨天崔董事长也问了我同样的问题,他也让我去打听一下那个人的信息。”
   “崔董事长?”
   “是的。”
   “你知道是为什么吗?”
   -“这个,我也不太清楚”
   ”......所以最后查到了吗?”
   听筒里传来了叹息的声音。
   “我也费了好大力气去打听,但协会那边封锁了消息。又不是高级猎人,我还是第一次遇到封锁普通猎人信息的情况。”
   “啊......”
   “我可以问一下车猎人为什么要找他吗?有什么地方可以帮到你吗?”
   “没事的,不好意思,这么晚打扰你。”
   咔哒。
   这是三个小时前的对话。
   本来鼓起了勇气想知道他是什么人,而到现在反而更加好奇了起来。
   一个连猎人司的董事长都想知道他身份的猎人,还被猎人协会隐藏了信息。
   ''肯定不简单。’
   不,我希望他不简单。
   自己如此地期望着。
   也许这将是揭示两年前二十一岁的自己到现在为止备受困扰的这个特殊体质的线索。
   ''我们还有机会再见面吗?''
   车慧怡想起了程肖宇的安全帽,头盔和工作服上印着猎人司的标志。
   ''那个人是在开采队工作吧。''
   与自己所属的a攻掠队不同,开采队今天仍有工作。
   如果程肖宇还没有离开开采队,说不定可能还会再次见面。
   ‘去一趟吧。''
   公会的副董事长亲自访问攻掠现场并不是什么稀奇的事。
   就是去顺便看看那个人是否还在那里罢了。
   为什么呢?
   一想到自己也许可以再一次见到那个奇怪的猎人时,心就平静了下来。
   ''现在必须得睡一会儿。''
   为了今天的日程安排,车慧怡强行闭上了眼晴。
   ***
   天亮前。
   程肖宇一大清早就出发,到达了约定好的场所。
   与昨天在攻掠中途与队伍会合的情况不同。
   “看来是我做了无用的担心吗?”
   本来还担心是不是来得太早了,但传送口前已经有不少猎人正在等候。
   “嗯嗯?小程!小程!”
   裴允锡队长最先向他打了招呼。
   “小程来了啊。”
   “嘿,小程!”
   与昨天不同的是,其他猎人也用眼神或是动作欢迎了程肖宇。
   每个人力对开采的工作来说都很重要,因此只要是有能力的同伴,大家都是十分欢迎的。
   开采队的猎人们从表情中就能感受到喜悦。
   还真是......有点尴尬啊。
   成为e级猎人后只会收到苛待的自己,第一次得到了其他人的招待,程肖宇有些不知所措。
   尽管如此,他却并不讨厌他们这种坦率的反应。
   "......"
   程肖宇无声地低了下头作为回应。
   "一,二,三。"
   清点人员数量的裴队长在纸上记下了数字。
   “十八,十九,差不多都到齐了。”
   这些人数应该够了。
   怎么说呢,像今天这种日子就算是缺席一两人也无所谓了。
   ‘因为我们可是有两个王牌啊。''
   与莫镇秀和程肖宇目光接触的裴队长笑了起来,随后莫镇秀避开了视线,而程肖宇则歪了歪头。
   就在这时。
   “那个,裴队长。”
   “哎呀,吓我一跳。“
   突然从身旁传来的声音吓得裴队长肩膀颤了一下。
   能够令人毫无察觉地移动正是实力突出的证明。
   正因如此,裴队长用愤慨的目光看向了这次攻掠队的队长孙奇骏。
   “哎呀一一我心脏差点停了啊,孙猎人。"
   “不好意思啊,因为在地下城养成习惯,所以不由自主就这样了。”
   孙奇骏微微一笑。
   回收队的队长突然出现在了孙奇骏的身后。
   ”一个老头能有什么分寸......”
   “啊哟?连你也?怎么来开采队的现场了?”
   “没事谁会来?肯定是有事才来啊。”
   裴队长困惑地看着孙奇骏。
   孙奇骏环顾了开采队的猎人们后开了口。
   “我们队的挑夫没有来,可以的话我想跟你们开采队借个人。”
   “嗯?"
   裴队长瞪圆了眼睛。
   “不是有力气大又会搬东西的回收队嘛,为什么要来我们队找......?”
   于是在一旁的回收队队长趁此机会发起了火。
   “我们队的队员昨天连晚饭都没吃,一直干了三个小时才干完,现在又想让我们搬装备?”
   昨天的回收队甚至连晚餐都没吃,不得不加班的理由只有一个。
   全都是因为开采队的工作结束得太快了。
   ''也是,多亏了小程,平时要干到七点的活,五点多就结束了......''
   回收队队长瞪着眼睛梗着脖子反驳他,裴队长对此无话可说。
   也许孙奇骏是觉得解释到这个程度就够了,他问开采队的猎人们。
   “有没有人想和攻掠队一起进去?团战结束后还能拿到补贴金。“
   "......"
   孙奇骏的视线焦急地来回扫视着,但没人愿意站出来。
   每个人都看着自己的脚趾,或是看着天空,避开了他的目光。
   这是当然的。
   ''谁会为了那么点钱把命搭上?''
   ''打死我也不去......''
   开采队的猎人中,最高等级是c级。
   大多数是d级。
   有一部分甚至还是e级。
   但是,孙奇骏要带他们去的地方是被分类为最高级的a级地下城。
   就算是b级地下城都会犹豫要不要去,更何况是a级?第154节   即使只是擦到战火也会死。
   不,即使只是迈错一步也会丧命。
   那里不是低级猎人能承受得了的。
   虽然是做挑夫,要背着攻掠队的装备一起进去,但跟开采工作相比,还是太危险。
   “没有人......愿意去吗?”
   孙奇骏的表情渐渐僵住了。
   不知道要花多少时间才能找到新的挑夫。
   运气好的话大半时间,运气不好的话今天都可能直接告吹。
   ''这问题可大了。’
   这时,孙奇骏和其中一名猎人对上了视线。
   ''嗯?''
   与他旁边的猎人不同,对方直视着他的眼睛。
   是程肖宇。
   ''嗯......''
   在孙奇骏看着自己的同时,程肖宇也密切注视着他。
   ''作为肉盾来说也太瘦了。’
   队长通常是由肉盾来担当,这是常识。
   与其他肉盾相比,孙奇骏的体形很瘦。
   他还很高,所以看起来更像是篮球运动员,而不是猎人。
   ''......‘
   盯着孙奇骏的程肖宇目光转向别处。
   "呼啊--"
   直到这时,孙奇骏才吐出一口气。
   为什么?
   身体太僵硬,以至于忘记了自己竟然没有在呼吸。
   莫名其妙。
   ''难道是因为我第一次成为队长,太紧张了?''
   自己一直以来始终只作为辅助肉盾参加了攻掠。
   因此,今天的机会对他来说尤为特别。
   在这样的日子里绝对不可以犯错。
   弯着腰不断反复呼吸的孙奇骏抬起了上身。
   也许是因为自己的丑态,周围吵闹了起来。
   但很快他就意识到了,吵闹的原因不在他。
   视线转向开采队猎人的孙奇骏看到了一只举起的手。
   是他正盼望的挑夫志愿者。
   孙奇骏的表情一下子亮了起来。
   随着他迈出一步,所有人的目光都集中在程肖宇身上。
   “我愿意。”
   第八十五章恰到好处的技能
   e级猎人居然要进入a级地下城!
   人群马上炸开了锅。
   “高级魔兽们一个个杀气逼人的,你进去干什么?”
   “小程,你到底怎么想的?”
   “你还有大好的前程,不值得为那点儿小钱搭上性命!”
   开采队队员们围住了程肖宇。
   “哎呦,那家伙昨天才开始干,什么都不知道,你不用管他。”裴队长对孙奇骏解释道。
   “他是那个等级的?”
   “这个嘛......”
   “他是e级的,他的等级太低了,你还是带其他猎人进去吧。“看着程肖宇的裴队长小声说。
   孙奇骏的表情变得严肃起来。
   ''那个人是e级......?‘
   刚刚和自己对视的男人。
   自己确实并没有发现他身上有别于他人的魔力。
   但是,要怎么说呢?
   仅凭言语无法说清更像是一种敏锐而有条理的力量。
   ‘总觉得他并不是e级。''
   不管怎么看,他似乎都并不是最底级别的猎人。
   当然裴队长并没有理由说谎,但至少在他自己的眼里确实如此。
   ''挑夫的等级就算低也没关系吧?''
   挑夫只需要把行李背好就足够了。
   如果连身处攻掠队队尾的挑夫都处于危险境地,那就可以直接看作这次的攻掠已经失败了。
   一旦发生这种情况,即使是a级也无法保证自己的生命,既然如此,挑夫就算是c级还是e级又有什么区别呢?
   反正都是一样死去。
   想到这里,光是担心的时间都觉得浪费起来。
   攻掠都尚未开始,耽误的时间太长了。
   孙奇骏指着程肖宇说。
   “不,就要他了。”
   ***
   “沉吗?”孙奇骏问他。
   “不沉。"程肖宇摇了摇头。
   背后的行李箱里有很多额外的衣服、武器和防具。
   虽然有些笨重,但并不是很沉。
   这是力量数值的功劳。
   “看起来并没有很吃力啊。”
   观察着程肖宇脸色的孙奇骏回过身去。
   程肖宇也转过头看着传送口。
   眼前的这扇传送门,就像昨天看到的传送门一样大。
   ''不对,应该是这个更大吧?''
   尽管如此,据说今天的魔力值还比昨天少得多。
   由于攻掠难度不是由传送口的大小判定,而是由魔力值多寡决定,因此才由b队负责这个传送口。
   ''确实…...和昨天相比,能够感知到的魔力很少。''
   站在传送口前,程肖宇才能确认这个事实。
   协会的测量结果似乎并没有出错。
   但是,为什么?
   就像自己站在红色传送口前一样,奇怪的不祥之感从脑海中一闪而过。
   ‘......担心应该是多余的吧?‘
   孙奇骏下达了命令。
   “我们进去吧。”
   在传送口前等待了一段时间的攻掠队开始按照指示再次行动起来。猎人们开始一一进入地下城。
   ''......''
   抬头看着传送口的程肖宇也跟在了他们的后面。
   【您已进入地下城。】
   地下城里十分普通。
   因为奇怪的感觉而逐渐紧张的程肖宇,在看到比昨天小得多的通道后松了口气。
   ‘呼。‘
   幸运的是,似乎没有移动到另一个世界。
   也对,即使进入了红色传送口,这支队伍也有能力将地下城成功攻掠。
   a级十一人,b级六人。
   如果不是猎人司,而是其他工会,他们绝不可能被分到二线攻击队。
   程肖宇噗嗤一声笑了。
   ''我又不是攻掠队的一员,还是别太操心了。''
   昨天和今天。
   一定要形容的话,就像是过来游玩的一样。
   今天无非就是有更多值得一看的东西罢了。
   没必要太过于敏感。
   这样想着,程肖宇的精神放松了许多。
   ”你不用太紧张。"“旁边一名治疗系的女猎人向他搭话。
   年龄大概有二十多岁吧?
   大概是看他表情太僵硬,所以想帮他减轻些压力。
   “奇骏哥…不是,队长和这里的其他猎人都很厉害,除了我以外。”
   治疗系猎人冲着程肖宇笑了笑。
   虽然从一开始就没有恐惧之类的情绪,但当他看着女猎人安逸的脸庞时,紧张的情绪就像漏气的气球一样被吹散了。
   程肖宇笑着点了点头。
   “啊,好的。”
   也许是对对方的反应感到满意,治疗者的表情很是欣慰。
   领头的人确认了下入口附近有没有魔兽,随后下了开始前进的命令。
   “出发吧。“
   程肖宇和治疗者也跟上攻掠队的步伐,开始慢慢地移动。
   由于移动的同时要保持对周围的警戒,队伍的速度十分地缓慢。第155节   “要是觉得沉的话,需不需要我来帮忙呢?”
   时不时瞥一眼程肖宇行李的治疗者问出了声。
   程肖宇听闻,默默地将他左手握着的水桶递了过去。
   “呀!”
   他又迅速从治疗者的手中抢走了水桶。
   突然停止的攻掠队所有人都看向了治疗者。
   “对不起,对不起。“
   治疗师不停地对其他人低下头道歉。
   从那之后,程肖宇就再没有听到对方帮忙的话了。
   至于对方的视线,就当做是额外的收获吧。
   程肖宇装作看不见的样子,忍住了笑。
   已经很久没有在地下城里笑过了。
   ‘因为只要稍微不注意,就有可能发生危险。''
   特别是最近。
   即使现在回头看,恶魔城上层的难度也高到令人发指。
   但是今天不一样。
   有时像这样作为第三方的身份参加攻掠队感觉也不错。
   就在这时。
   程肖宇的停下了脚步。
   攻掠队的猎人们比程肖宇晚一步发现了异常。
   “要来了!"
   甚至在孙奇骏下达命令之前,所有的攻掠队猎人就都已经做好了战斗的准备。
   仅仅是一眨眼的功夫。
   程肖宇感叹。
   ''这就是高级猎人们组成的攻掠队......''
   与自己到目前为止所见的其他攻掠队完全是天差地别。
   看起来很笨拙的女治疗者手中已经开始绽放出透明的光芒。
   ''看来轮不到我出场啊。‘
   程肖宇在松了口气的同时,感到有些遗憾。
   不管怎样,魔兽已经到了眼前。
   是野兽?还是狗?
   孙奇骏眯起了眼睛。
   哒哒哒哒哒哒。
   一群看起来像鬣狗的野兽蜂拥而至。
   每一只的体型几乎可以和中型大小的车相媲美。
   孙奇骏歪了一下头。
   地下城胡狼?
   当它们靠近时才清楚地看到。
   是地下城胡狼。
   身前竖起盾牌的孙奇骏在未使用任何挑衅技能的情况下摆好了自己的防守姿势。
   随后他用盾牌劈开了企图瞄准自己脖子的地下城胡狼。
   “嗷嗷!"
   “是什么?"
   “是地下城胡狼吗?”
   原本还很紧张的其他队员也歪着头放松了身体。
   不久后,地下城胡狼的哀嚎声不停地在洞穴中回荡。
   “嗷嗷!”
   “嗷!"
   “嗷嗷!”
   胡狼们很快就被清理掉了。
   十几只地下城胡狼瞬间变成了尸体。
   猎人们拍打着手心,困惑起来。
   “怎么回事?”
   “我还没来得及用魔法就结束了。”
   “为什么地下城胡狼会从a级地下城出来啊?”
   “确实奇怪啊。“
   “协会那群人不会又划水了吧?“
   声音逐渐变大了起来。
   原本不发出大的声音是地下城内的基本原则。
   然而,地下城胡狼的出现实在令人震惊,以至于让人忘记了这些内容。
   ‘嗯......''
   看着胡狼尸体的孙奇骏摸了摸后脑勺。
   ''为什么这里会出现c级地下城的怪物?''
   孙奇骏摆出一副不可思议的脸,环顾了一下四周。
   每个人都露出了类似的表情。
   只有一个人没有。
   程肖宇表情严肃地盯着地下城胡狼的尸体。
   这不是普通的胡狼。程肖宇的眼神暗了下来。
   胡狼们的脖子上有很明显的毛发被压过的痕迹。
   这证明它们之前被绑在了某个地方。
   ''有家伙专门驯养了这群胡狼......''
   具有智慧的魔兽。
   程肖宇想起了他在红色传送口遇到过的白鬼们。
   众所周知,具有智慧的魔兽们不管是什么种族都十分难以对付。
   ''也许......我的预感又要灵验了。''
   这不是一个好兆头。
   “你这么认真地在看什么?”
   女治疗者像程肖宇一样紧盯着胡狼。
   “嘘!"
   程肖宇举起了食指。
   啪嗒啪嗒。
   啪嗒啪嗒。
   洞穴内部传来了行走的脚步声。
   ''真正的家伙们要来了。''
   程肖宇直起了身子。
   猎人们也意识到了问题。
   “怎么可能......”
   “准..…准备战斗!”
   孙奇骏强行从喉咙里挤出了声音。
   敌人的轮廓渐渐从洞穴的阴暗面中显现。
   猎人们瞪大了眼睛。
   “巨型兽人?”
   “不对,这里怎么会出现巨型兽人?”
   看起来训练有素的巨型兽人战士排成了一列。
   一共有二十二只。
   这不仅仅是普通的巨型兽人,二十二名巨型兽人战士是非常麻烦的对手。
   "一定…...一定是哪里出了问题。”
   有人在喃喃自语。
   在低级魔兽之后突然出现的魔兽甚至还是以强大著称的高级魔兽。
   唰!唰!
   巨型兽人们的长矛转向了猎人们。
   ''猎人们和巨型兽人们的气势很相似。''
   程肖宇逃到了角落处。
   这是在观察情况,以便于自己出手。
   但女治疗者显然并不这么想。
   “请你在这里好好躲着!以免受伤。”
   不知为何语气还有点生气。
   程肖宇闭上眼睛,安静地做着深呼吸,试图放平自己的心态。
   战斗很快就开始了。
   “呃啊啊啊啊!”
   孙奇骏向战斗的巨型兽人施加了广域的挑衅技能。
   然而巨型兽人们并没有被挑衅。
   很快,巨型兽人和战斗系猎人打在了一起。
   咻!
   咻!
   咔嚓!
   鲜血喷溅而出,某处传来了惨叫声。
   “啊啊啊!"
   不久后,魔法系猎人放出的魔法淹没了巨型兽人。
   砰砰!砰砰砰!第156节   被光箭击中的巨型兽人们掉了脑袋。
   但是下一波攻击并没有来临。
   尽管魔法的效果很好,但它的缺点是需要时间去吟唱魔法。
   “呃啊啊啊!”
   巨型兽人在近身战斗中很快占据了主导地位。
   “治...…治!”
   “快,快点!”
   伤者接二连三,治疗者们也都忙碌了起来。
   “治…治疗者!”
   女治疗者也拼命地跑来跑去。
   “我马上就去!请稍等一下!”
   女治疗者跪在因失去一只胳膊而痛苦地呻吟着的猎人身边,开始念起了咒文。
   嗡嗡嗡嗡一
   随后,手臂伴随着耀眼的光芒,开始缓慢地生长出来。
   这是只有a级治疗者才能发动的再生之光。
   就在她的精力集中在患者的伤口上时,一道长长的阴影投在了她的身上。
   治疗者抬起了头。
   有一只以为已经死掉的巨型兽人正举着斧头喘着气。
   “啊......”
   治疗者的脸色瞬间变得苍白。
   不幸的是,周围并没有能帮助她的其他队友。
   当兽人举起斧头时,治疗者没有逃跑,而是用身体盖住了病人。
   “不行!”
   但她等待了许久,却没有感觉到任何的疼痛。
   一秒漫长得仿佛就像过去了一分钟。
   治疗者抬起了头。
   随后她看到了奇怪的景象。
   “呃......呃啊......"
   漂浮在空中的兽人不停地颤抖着。
   “为什么......?”
   到底是怎么回事?
   治疗者瞪大了眼睛。
   就在这时。
   咔嚓。
   巨型兽人的头连带着它的部分脊椎被拔了出来。
   不容小觑的力量。
   巨型兽人的身体瘫倒在地上。
   "......"
   女治疗者看着倒在地上的巨人尸体,露出了一副难以理解的表情。
   “呃......?"
   因为巨型兽人的头仍悬挂在半空中。
   ‘…...血喷出来了啊。''
   程肖宇皱着眉,将巨型兽人的头扔了出去。
   砰!
   其中一个被同伴脑袋击中的巨型兽人在地板上翻滚着,因其脖子向奇怪的方向扭曲着,看上去难以再生了。
   ''解决了两个。''
   程肖宇转过身来。
   现在自己正处于隐身状态。
   巨型兽人和猎人们甚至都不知道自己的存在。
   原本怕自己会因为干涉别人的袭击而受到指责,于是想找个正确的时机再出手的,后知后觉才想到了自己还有“隐身”的技能。
   既然如此,像这样随意奔跑也不会有阻碍自己的绊脚石了吧?
   程肖宇的嘴角向上弯起。
   ''那就开始吧?''
   就在这时。
   “呃啊啊啊一一!”
   他看到了攻掠队队长孙奇骏正与三名巨型兽人激烈的斗争。
   程肖宇快速移动了起来。
   第八十六章出口被堵上了!
   距离不远也不近。
   只是稍微施加力量,双腿便瞬间离开了地面,当他再次踩在地上时,巨型兽人宽阔的后背展现在他眼前。
   着陆的同时他开始思考。
   ''使用技能放倒巨型兽人很简单。''
   可这么做,隐身技能就没有任何意义了。
   包括孙奇骏在内,他周围的人全是h国最好的猎人,同时这些人还是猎人司的精英。
   倘若有人发现巨型兽人被一股无形的力量撕裂,除去那迟钝的女治疗者,其他人恐怕很快会意识出隐身之人的存在。
   ''嘛,虽然被抓到了也没关系。''
   再测结果公布的前一天,程肖宇并不打算引起无端的争议。
   本想等到攻掠完全失败后再现身可若仅仅等待着,猎人们的损失将难以估量。
   甚至一名治疗者差点就死去了。
   所以......
   “只要在不引起注意的前提下执行就好。程肖宇眼晴闪烁光芒。
   一瞬间他便决定了这次的战斗方式。
   随后,双手比意识反应更快地将“巴鲁卡的短剑”和“骑士杀手”从仓库取出。
   ''噗,什么时候拿的?''程肖宇笑了出来。
   鼓动的心跳因熟悉的手感而逐渐稳定。
   因为隐身状态,没有人能看到自己的表情。
   为此,程肖宇感到万幸。
   他可不想被别人认为是人兽交战的战场中独自灿笑的疯子。
   特别是正和三个巨型兽人打得大汗淋漓的队长,若是队长看到此景的话恐怕会抓狂吧。
   ''首先从这些家伙开始。''
   程肖宇开始行动。
   他俯身以反手抓住短剑,划开了其中一个巨型兽人的跟腱。
   “啊啊啊啊啊!”无端被砍断脚跟的巨型兽人痛苦地哀嚎了出来。
   这仅仅是开端。
   动作一气呵成的他向旁边家伙的腰间戳入“巴鲁卡的短剑”,随后移开的剑又顺势划断了另一个家伙的关节。
   “"啊啊啊!"
   “呃啊!"
   也许是战斗带来的亢奋不足以替兽人减轻痛苦,毫无防备地受到袭击的巨型兽人们瞬间抬高了警戒。
   短暂的转变已足够带来转机。
   孙奇骏的攻势仿佛洪水般汹涌猛烈,他趁着巨型兽人们慌张的时机开始进行反击。
   噗!
   “咳咳......咳呃呃。”
   “哈啊,哈啊。“
   他抬起头,手中长剑径直地刺穿了一个巨型兽人的心脏。
   “咳咳。”
   满是不敢置信的巨型兽人颜抖着嘴唇,随后失去意识的兽人重倒在地。
   哐。
   孙奇骏握紧了拳头。
   ''很好!我能做到!''
   当孙奇骏为击败一个围困他的巨型兽人而感到雀跃时,程肖宇正丝毫不间断地在地下城中游走。
   “呃啊啊啊!”
   “呃啊啊!”
   时间缓慢地流逝,程肖宇独自不受拘束地移动并不露马脚地令它们失去平衡。
   咻!
   程肖宇每次经过,巨型兽人的身上都会出现大小不一的伤口。
   “呃啊啊!”
   “呃啊?”
   由于伤口一个接一个突然地出现,巨型兽人们身体变得僵硬、注意力不自觉地涣散。
   紧随在后的顶尖猎人们没有放过这个间隙,不停地向它们进攻。
   而巨型兽人们直到最后死去都不知道伤口出现的原因。
   ''战斗好像…...变得更轻松了?''
   ''怎么回事?''
   ''和这么多巨型兽人抗衡,居然毫发无损地胜利了?‘
   攻掠队队员们内心一边疑惑,一边又开始激昂了起来。
   原本做好了至少有一两个人死亡的心理准备,结果每个人都比想象中的还要顺利许多。
   砰!
   其中一个猎人挥舞着狼牙棒,一举打破了巨型兽人的头。
   就在这时,程肖宇的耳旁传来了提示音。
   叮铃!第157节   【等级提升!】
   ''哦?''
   自己的等级上升了。
   看来即使不是本人断绝敌人也能够拿到经验值。
   努力地四处奔走是值得的。
   ''亲手杀掉的只有两只。''
   给别人打辅助的至少有十三只。
   既然这样也能够拿到经验,升级也算指日可待了。
   兴奋不已的程肖宇动作更加飞快。
   唰!
   噗!
   “呃啊啊啊!”
   多亏程肖宇的暗中协助,此次战斗平安收尾。
   ''呼啊-!''
   远离人群的程肖宇悄悄将短剑收起,而后他以视线探索四周。
   ''这种程度的话......''
   似乎已经处理干净了。
   自己还额外升了一级。
   地上至少躺着二十具巨型兽人的尸体。
   ''如果是我一个人清理这些家伙就能再升一级吧。''
   遗憾的是,这里是猎人司花了大价钱才得到攻掠资格的狩猎场。
   能做到这个份已经足够了。
   ''不错。‘
   表情满意的程肖宇回到了挑夫本应在的地下城一角。
   “呃啊啊啊!”尖叫声响彻山洞。
   因同伴全数被歼灭,被猎人围困的最后一个巨型兽人突发出哀嚎。
   程肖宇在巨型兽人倒下的同时解除了隐身。
   哗啊。
   猎人们吐完一口气后扭过头再度四处张望。
   放眼望去,巨型兽皆以倒地不起。
   “赢…...赢了?”
   "结束了?”
   “等等。”
   作为队长的孙奇骏在享受胜利喜悦之前先确认了伤者的情况。
   “伤患呢!有人受伤了吗?“
   实际上,有高级治疗者的攻掠队很少会出现伤患。
   因为只要还有一口气在,治疗者可以用魔法迅速进行治疗。
   孙奇骏是间接地询问团队中是否有死者。
   与他对视的女治疗者摇了摇头。
   有伤患,但没有死者。
   所有伤患的治疗都完成了。
   "那么......”
   攻掠队队员的脸上洋溢起欢乐的笑容。
   “赢了!”
   “我们赢了!”
   “哇一一!"
   猎人们互相拥抱着,为之欢欣鼓舞。
   程肖宇抱着双臂,欣慰地看着他们。
   ''那些巨型兽人真的那么强吗?‘
   据自己的感觉来看,并没有…......
   对于没有高级地下城攻掠经验的程肖宇来说,他们的欢呼声并不能感染到他。
   程肖宇不知道的是,a级、b级高级地下城不仅是级别的差距,特别的是两者需要详细计算魔力值的多寡,完整得出资讯后才能发起攻掠。
   巨型兽人即使在a级地下城中也属于高阶魔兽。
   而且那还不是普通的高级兽人,而是二十或更多的高级兽人战士.......
   现在的结果几乎已经算是奇迹了。
   作为奇迹的主角,程肖宇丝毫没有意识到自己做了什么,只是默默地替他们庆祝这次攻掠的胜利。
   ''嗯?‘
   与此同时,女治疗者表情严肃地走向了孙奇骏,用眼神表达她有话想说。
   远远的程肖宇也侧耳听着。
   “那个,奇骏哥。”
   “嗯?"
   “刚才和巨型兽人打斗的时候”
   女治疗者缓慢而又仔细地解释了她刚刚看到的场景。
   巨型兽人漂浮到空中,脑袋被拔出来并砸死了另一只巨型兽人。
   她用很严肃的表情描述了整个场面。
   "......"
   语毕,她眼神对上了一时组织不出语言的孙奇骏。
   “都说了是真的啦!”
   看着女治疗者满脸通红地抱怨自己的委屈,程肖宇忍下了笑声。
   胜利余韵的享受时间到此为止。
   猎人们聚集在队长孙奇骏的周围。
   “队长,还要继续吗?”
   “这是不是有点危险啊?这才刚进来没多久,居然遇上巨型兽人。“
   “先打道回府怎么样?”
   孙奇骏看着洞穴的另一侧,抿紧了嘴。
   ''确实会很难抉择。''
   程肖宇能理解孙奇骏的心情。
   这很可能是孙奇骏第一次,也是最后一次的在拥有两名s级猎人的猎人司里,担任精英攻掠队队长一职的任务。
   自己的首次带队攻掠,居然在如此短时间内就决定撤退。
   ''在这种情况下放弃,不管是谁都会不甘心。‘
   但是一个明智的队长…...
   孙奇骏的嘴唇缓缓颤动着,他似乎已经下定决心。
   “我们先撤出去吧。”
   闻言,程肖宇的眼睛眯了起来。
   万幸的是,孙奇骏并不是一个傻瓜。
   队长在地下城中的决定是绝对的。
   攻掠队的成员必须无条件地服从攻掠队队长的决定。
   若有不服从命令的士兵,甚至会当场处决。
   从某种意义上说,地下城比战场要更危险得多。
   因此,遇上什么样的队长是与生死有直接关系的问题。
   而孙奇骏显然并没有让队员们失望。
   听闻孙奇骏撤退的指示,攻掠队全员都松了一口气。
   “呼--”
   “我还以为孙哥要坚持到最后,吓死我了。”
   “我可没那么蠢。”孙奇骏笑着拍了拍他的肩膀。
   “我当然知道了,但是哥你看,我这手都抖成什么样了。”
   “好了,别装了,来,大家快走吧。”
   按照孙奇骏的指示,攻掠队开始移动起来。
   担任挑夫的程肖宇也不例外。
   虽然方向与来时正相反。
   程肖宇无奈地笑了。
   ‘本想再进去看看的。''
   不管怎样,他不过是个过客。
   从客人的角度来看,自己不可能对所有者的决定指手画脚。
   遗憾的是今天恐怕到此为止了。
   “啊......”
   女治疗者或许是对不相信自己的队长感到不满,嘀咕着来到了程肖宇的身旁。
   “明明是真的啊。”
   她噘着嘴,满怀希望地望着程肖宇。
   “那个,刚刚那个巨型兽人,不知道你......”
   “我没看到。”
   “呜.....”
   期待崩塌。
   程肖宇不得不想办法忍住自己的笑声。
   就这样不知走了多久。
   突然,前方的人急忙停下了脚步。
   孙奇骏高举右手。
   ”停,停下!”他语气透着一股荒谬。
   步履蹒跚的猎人们和警惕周围的程肖宇立刻停了下来。
   所有人开始窃窃私语。第158节   “出什么事了?”
   “又怎么了?”
   猎人们提高了音量。
   “为什么路被堵住了?来的时候明明还好好的啊?”孙奇骏一脸难以置信。
   程肖宇从叽叽喳喳的人群中穿过并朝空伸出了手,随后他瞪大了双眼。
   ''这是.......被挡住了?''
   前方一堵看不见的墙阻挡了去路。
   起初,程肖宇立刻联想到了副本。
   分隔副本和现实世界之间边界的墙。
   但是他很快就摇了摇头。
   ''不对,和那个不一样。''
   这堵墙有很强烈的人造气味。
   他能看到混杂在一起的魔力,这似乎是一只具有智力的魔兽所放出的魔法。
   ''但,为什么?''
   为什么不挡住入口,而是挡住出口呢?
   就在这时。
   程肖宇转过头去。
   ''......?''
   仿佛等待着猎人一般,汹涌海啸一样巨大的魔力波动从山洞尽头传来。
   ''怎么会......''
   这是这个地下城的终极boss所放的吗?
   和传送口外或刚进入地下城时所感受到的魔力波动完全不在一个层面。
   其他猎人也感到了巨大的魔力,开始瑟瑟发抖起来。
   “怎、怎么回事?”
   “怎么突然起鸡皮疙瘩了?”
   看着脸色逐渐苍白的猎人们,程肖宇想起了一个假设。
   ''如果有能隐藏自己气息的boss的话......''
   来时并不存在的空气墙。
   以及在竖起空气墙后,露出僚牙的终极boss。
   ''该不会是放下陷阱故意让猎人们跳的?’
   一想到有这点可能,程肖宇后背迅速窜出了冷汗。
   果然。
   啪嗒啪嗒。
   啪嗒啪嗒。
   地下城的暗处传来了与先前完全不同的丶无数的脚步声。
   第八十七章兽人大巫师
   这是很神奇的现象。
   随着来者脚步声越来越大,猎人发出的声响越来越小。
   “孙哥......"
   "......"
   所有人都保持了沉默。
   这时,程肖宇的耳朵动了动。
   程肖宇利用周围人沉默的空隙,试图用脚步声来判断这群家伙的数量。
   啪嗒啪嗒。
   啪嗒啪嗒。
   得益于发达的听力和很高的感觉数值,他能够区分出每一个脚步声。
   ''四十八、四十九、五十、五十一。''
   总共有五十一个脚步声。
   就像之前巨型兽人战士的脚步声一样。
   程肖宇环顾了四周。
   ''......
   猎人们的表情紧绷着。
   恐怕他们也察觉到了敌人的大概规模。
   刚刚对付二十二只巨型兽人战士也只是险胜。
   但现在有整整五十一只。
   数量超过了先前的两倍。
   ‘......没有胜算。''
   对这个攻掠队来说,没有胜算。
   突然,程肖宇扭头一看自己的影子。
   影子似乎在蠕动着。
   呜呜呜一
   似乎能够听到渴望鲜血的影子士兵们那幽怨的声音。
   程肖宇又把脑袋转了回去。
   扑通,扑通,扑通。
   到目前为止一直平静的心跳声又开始剧烈了起来。
   ''先等等…...''
   现在还不是时候。
   如此安抚自己,程肖宇静静地凝视着前方。
   就在这时,它们现身了。
   啪。
   巨型兽人在与猎人相隔不远处停下。
   “嗷呜呜呜。”
   “嗷鸣。”
   巨型兽人咆哮着,好像它们随时都能冲上阵前。
   超过五十只的巨型兽人战士所带来的威压是无法用言语表达出来的。
   即使不战斗,结果也显而易见。
   “真是要疯了。”
   “怎么可能会这样......”
   “呃......”
   猎人们悲叹连连。
   所有人被巨型兽人的威压逼得不断向后退去,但早已没有了退路。
   现在该怎么办?
   虽然每个人都做好了战斗的准备,但没人敢盲目地冲上前,大家只是不停地看着孙奇骏的脸色。
   孙奇骏的嘴抿成了一条线。
   ''该死......''
   在这种情况下,哪怕崔中寅或车慧怡其中一人在场…...
   他的眉间紧皱。
   s级有能够推翻不利局面的、压倒性的力量。
   如果他们在这里,区区巨型兽人根本不算什么。
   ''为什么偏偏这个时候......''
   他们都不在呢?
   一直都与他们一同作战的孙奇骏此时感到了极度的无助。
   s级的缺席居然如此令人痛苦。
   然而自己不能一直哀叹下去。
   现在必须做出决定。
   ''如果在这里打起来就是白白送死。’
   但是当下早以失去退路,他别无选择。
   当他决定成为一名猎人时;当他第一次踏入地下城时;以及当他第一次受到重伤并失去知觉时。
   不是早就对死亡终会来临而做好觉悟了吗?
   ''没错。’
   孙奇骏拔出了自己的长剑。
   唰。
   他转身看向其他人,正在等待队长指示的猎人们与他相视后点了点头。
   孙奇骏再次将视线转回前方。
   将盾牌举起,他凝视着那些毫无挪动迹象的巨型兽人们。
   ‘是终于下定决心了吗?''
   程肖宇也准备好了。
   现形于右手中的“巴鲁卡的短剑”被他反手藏在背后。
   随后程肖宇闭上了眼睛。
   疯狂跳动着的心脏在战斗来临的这一刻反倒平静了下来。
   扑通,扑通,扑通。
   放松身体,调整好呼吸。
   ‘…...好。''
   再次睁开眼晴的程肖宇眼神变得敏锐。
   咕噜。
   猎人们强行吞下唾沫,额际是无数的冷汗。
   另一方面,程肖宇露出了一抹笑容。
   嗯哼。
   ''这些家伙会给我带来多少经验呢?''第159节   程肖宇的嘴角露出了淡淡的微笑。
   就在这时,一个巨型兽人走向前。
   它越过了站在前面的兽人,用野兽般的双眼扫过四周的猎人。
   “嗷呜呜鸣......”
   它比其他家伙大得多,獠牙也很长。
   ''看来这家伙就是队长了?''
   程肖宇垂下目光。
   现在打倒那个家伙的话,战斗会不会更轻松?
   怎么做才好?
   程肖宇右手反复把玩着“巴鲁卡的短剑”时,巨型兽人张开了嘴。
   “克来拉度西那于格度阿拉那卡。”
   巨型兽人的视线固定在队长孙奇骏身上。
   “克来拉度西那于格度阿拉那卡!"
   人声变得嘈杂,猎人们目光焦急。
   “什么?"
   “现在是在和我们说话吗?”
   “它在说什么?”
   就在这个时候,巨型兽人的面部肌肉开始颤抖起来。
   当它停止颤抖后,兽人的嘴里发出了与方才全然不同的声音。
   "人类......”
   仿佛是有其他人借着它的嘴巴说话一样。
   "人类......”
   仔细观察还能发现兽人原本正常的眼晴像死鱼瞳孔一样昏暗。
   啊!
   猎人们仿佛像被重击后脑一般,纷纷炸开了锅。
   兽人居然说人类语言!
   “兽人怎么会说人话?”
   "魔法?是魔法吗?"
   异况毫无预兆地出现使猎人们都惊讶地合不拢嘴。
   巨型兽人队长继续说了下去。
   “我是…卡勒卡坎…我想…见…你们…这些人类…跟着这个家伙…过来吧。"
   魔兽说想和人类对话?
   从未有过这种事发生。
   在没有先例的情况下,孙奇骏和所有队员们都感到非常困惑。
   “奇骏哥,你该不会相信它说的话了吧?”
   “别管它了。”
   “奇骏,这是陷阱。不管是被杀还是被吃,我们干脆就在这里决一胜负吧。”
   "但是,既然兽人会说话,搞不好......”
   “你这家伙,整天在地下城跑来跑去的,还不知道魔兽都是怎么想的吗?”
   短短时间,彼此间意见开始分歧。
   一直保持沉默的孙奇骏回应了它。
   ”卡勒卡坎,洞口是你堵住的吗?”
   “没错…我是.…高傲的…兽人…大巫师你们…人类…是…无法.对抗…我的…魔法的”
   “这洞里还有比你更厉害的家伙吗?”
   "这里…还有谁有资格…成为…我的对手!”
   浑厚的声音冲击着众猎人的耳膜。
   其他猎人们都皱着表情或捂着耳朵,而孙奇骏只是平静地点了点头。
   自己的预想是正确的。
   这个操控巨型兽人传达的声音,其主人铁定就是这座地下城的终极boss。
   在地下城攻掠完成之前,它不能离开boss房,因此才想把猎人们叫到自己所在之处。
   ''虽然不知道究竟为什么要这么做......''
   由于孙奇骏久久不作回应,巨型兽人队长将手里的斧头举了起来。
   "选择吧......是被......我的士兵们...…杀死......还是......跟着......我的士兵们......过来。"
   “我会去的。”
   迅速的回答让其他人都瞪大了眼。
   “奇骏哥!”
   “奇骏!”
   孙奇骏制止了其他同伴的呼声,仅是观察着巨型兽人的反应。
   "跟上来吧...…人类。“
   话音一落,巨型兽人队长的双眼恢复了原来的颜色。
   像野兽一般炯炯有神的双眼。
   它开始说起了话。
   “阿虚图莱卡。”
   以这句话作为开头,原本还散发敌意的兽人战士们犹如谎言一般开始撤退。
   尚未撤离的巨人队长招了招手,似是示意孙奇骏跟上。
   “我们也走吧。”
   孙奇骏先行一步迈开步伐,其他犹豫不决的猎人们很快地也跟上了孙奇骏。
   “究竟在想什么?''
   程肖宇神情困惑。
   终极boss房里不止有boss,还有更多的巨型兽人,那么赢的几率就更小了。
   尽管如此,他无法猜到孙奇骏为什么打算跟随它们行动。
   ''他是想和终极boss谈判吗?为了活着出去?''
   成功的可能性似乎很小…....
   不对。
   也许这是件好事也说不定。
   本以为在这次攻掠中只能抓几只杂鱼,没想到还能见到boss。
   程肖宇把他手中的短剑送回仓库并慢慢跟随着其他人移动。
   走了有多久了?
   慢慢放慢脚步的孙奇骏不知何时来到了他的身边。
   “程肖宇猎人。”他低声。
   “嗯。”程肖宇边看着前面边回答。
   孙奇骏也和他一样,说话时没有把视线从前面的巨型兽人们的背上移开。
   “如果碰到终极boss,我们就攻击他们,不管怎样都要破解这个挡路的魔法结界。”
   这个假设看起来似乎是成立的。
   大部分魔法都需集中注意力以维持效能,除非那堵结界属于诅咒型的魔法。
   诅咒型魔法施术后便可直接生效。
   而魔法的级别越高越需要施术者的高度集中。
   但那又如何?
   即使成功杀死boss或阻止了boss的魔法,他们也很快就会被巨型兽人战士包围,根本无法从boss房间逃脱。
   也就是说,攻掠队生还的几率太小了。
   仿佛是为程肖宇的好奇心做解答般,孙奇骏一脸严峻地回答。
   “在我们吸引它们视线的时候,你就逃出去联系主攻掠队吧。”
   等s级猎人的攻掠队到达这里,一切都会结束的。
   孙奇骏已经做好了死亡的觉悟。
   "你们要和终极boss同归于尽吗?“
   程肖宇不动声色地观察着孙奇骏的表情。
   他的表情很僵硬,但眼神丝毫没有动摇。
   ”我们的目的不是从地下城里活着出来,而是关闭传送口。正是因为这个,才会有那么多人付钱给我们。"孙奇骏坚决地说。
   “我们会用这段时间所学之物做我们该做的事,但你不一样,你一定要活着从这里出去。”
   他声音中带着坚定。
   也带着毕生的觉悟。
   现在不管对孙奇骏说什么,都对他毫无意义。
   因此,程肖宇仅点头作为回应。
   ***
   车慧怡到达了现场。
   她压紧了帽檐,因此认出她的人很少。
   她是为了寻找开采队而来。
   有一些猎人在经过她的时候瞥了她一眼,但他们都以为只是公会的管理者,并没有多加注意。
   车慧怡在稍远一些的位置看见了裴队长。
   开采队的猎人们都聚集在他周围。
   扑通,扑通。
   心脏开始狂跳。
   在距离开采队不远处,她一一观察着。
   ''那个人去哪里了......?''
   这些人中并没有发现程肖宇。
   该说什么好呢?
   感觉好像白忙了一场。
   ''他已经不在开采队了吗?''
   再等一分钟吧。
   也许只是暂时离开了也说不定。第160节   再等三分钟。
   不,再等五分钟。
   就像这样,车慧怡等待了十五分钟,还是没有等到程肖宇。
   “呼--”
   车慧怡叹了口气,转过身去。
   但最终她还是没有迈出步伐,回到了自己本来站着的地方。
   车慧怡脱下帽子后深吸了一口气,走向裴队长。
   开采队猎人的目光不约而同地一齐转向她。
   万幸的是,开采队所有人都是低级猎人,因此气味并没有那么浓烈。
   “嗯嗯?"
   认出车慧怡的裴队长连忙跑了过来。
   “车猎人,今天不是休息日吗?”
   “你好。”
   简单打了招呼的车慧怡看了看周围是否有人偷听,紧接着小心翼翼地向他询问。
   “那个程肖宇猎人没有来吗?”
   “小程吗?“
   听到意想不到的话,疑惑的表情出现在裴队长脸上。
   "你说小程啊,他刚才进去当挑夫了…”
   “挑夫?"车慧怡大吃一惊。
   “你是说他进入了地下城吗?”
   裴队长也不可思议地用力点了点头。
   “是啊。”
   e级猎人自愿当挑夫去a级地下城?
   又不是有好几条命。
   ''他到底怎么想的?’
   这么一想,昨天那个人也是拿着武器站在boss房门口。
   果然没有看错。
   其他的事也很可疑。
   昨天本觉得理所应当所以没有太过注意,但仔细想想确实很奇怪,四年猎人生涯的人在地下城迷路的这件事本身就很奇怪。
   ''我得搞清楚这件事。''
   车慧怡觉得她必须亲自搞明白这个叫程肖宇的人究竟要在猎人司公会做什么。
   要找出答案,就只能前往地下城。
   自己是猎人司的副董事长,还是s级猎人。
   就算要进入猎人司正在攻掠中的地下城,也没有人会阻止自己。
   车慧怡咬着指甲,在反复担忧间做出了决定。
   “我要进地下城看看情况。”
   第八十八章视人命如草芥
   “呃出什么事了吗?要向公会申请增援吗?"裴队长的惊慌表露无遗。
   “不用,这是我自己的私事,你们不必在意。”
   “好...…好的。“
   车慧怡转向面对地下城。
   …..腰间有股空荡荡的感觉。
   对了......我的武器。
   反复摸索腰间,她才想起自己把剑落在家里。
   今天明明是休息日却还要进入地下城。
   车慧怡的眉间皱了起来。
   ‘虽然负责担任队长的孙奇骏是个值得信赖的人,其他队员也都是优秀的猎人......''
   但是,没有武器只身踏入地下城是令人难以想象的事。
   短暂思考后,车慧怡回头看了看裴队长。
   “您有话要吩咐吗?......”
   “队长,能不能借我一把武器?”
   “啊?"
   意料之外的请求。
   裴队长迟疑过后,向路过的猎人发出指示。
   “喂,小石,去拿件装备过来。”
   “好。"
   小石很快带来了开采队使用的镐。
   "......"
   车慧怡的表情僵住了。
   “那个…还有没有其他的?”
   "其他的......?“
   “剑或是长枪之类的。”
   “您就算和我们要这种东西,我们也......”
   "......"
   车慧怡叹了口气。
   “我知道了。”
   她礼貌地婉拒了裴队长递来的镐,独自向传送口走去。
   “车猎人,你真的要空手进去吗?"车慧怡身后的裴队长担心地问。
   她停下了。
   仅仅沉思片刻,车慧怡迅速转身取走了裴队长手中的镐。
   裴队长笑了。
   “这就对了,总比空手进去强吧。“
   裴队长没有看见她转身时那渲染成红色的耳廓。
   ***
   攻掠队的每个人脸上都带着悲壮感。
   当所有人都抿紧嘴唇等待命运到来之时,女治疗者走近程肖宇并翻找着他背上的行李。
   程肖宇回过头问她。
   “你在做什么?”
   “请等一下。”
   她手中拿着一个可爱的女式皮包。
   “从很久以前开始,一旦这个包包离我太远,我就会觉得莫名不安。”
   没有人问她原因,她却自顾自地说明起来。
   她随手从中拿出笔记本和笔,女治疗者开始在笔记本上刷刷地书写。
   专注于书写的她好几次撞上了程肖宇的肩膀。
   唰。
   片刻过去,她合上了笔记本。
   挂在她肩上的包被她放回了程肖宇所背的行囊里,但笔记本仍在她的手中。
   女治疗者将笔记本交给了一直在观察她行动的程肖宇。
   "......?"
   接过笔记本,程肖宇侧头表示疑惑。
   “里面写了一些我想对家人说的话,如果你成功逃脱,请帮我转交给我的家人。”女治疗者语气带着哭腔。
   如果现在笑出声,她心里会受伤吧。
   程肖宇忍着笑,将笔记本收进口袋。
   “这个我先帮你拿着,不过肯定不会被我转交出去的。”
   "没关系。"女治疗者含泪点头。
   ''那些怪物这么密切地监视我们,想要生还是很难的。''
   而挑夫先生只有e级。
   看来她误解了程肖宇话中的含意。
   boss房很快地出现在眼前。
   空气中弥漫着紧张的气味,猎人们各个提心吊胆。
   兽人战士们将他们引进了boss房。
   ''......''
   进入boss房后,攻掠队猎人们那焦灼的情绪更加地增长。
   程肖宇环视着boss房的内部。
   它比昨天那个巨人房间还要大出许多。
   但是与昨天不同,这间boss房并没有给人宽敞的感觉。
   房内满是巨型兽人。
   数量是迎接攻掠队的两倍多。
   ''一百......不对,应该更多?''
   原来他们在地下城遇不上魔兽的原因就是因为魔兽全集中在boss房。
   孙奇骏面色苍白地看着视线中不断增多的巨型兽人。
   ''如果这么多的巨型兽人全跑出传送口的话......''
   还等不到顶级猎人救援,光它们就能将小型城市粉碎吧。
   孙奇骏后背冷汗直冒。
   ''至少要把boss打倒才行。''
   他艰难地咽下一口唾沫,深深地坚定了自己的决心。
   boss房里的巨型兽人们为他们开了路。
   “阿夏克。“
   巨型兽人队长再次招了招手。第161节   负责带路的巨型兽人们和跟在它们身后的攻掠队一同走向boss房一角的祭坛。
   “看那里!”
   其中一名猎人指向了祭坛。
   朝他所指方向一看,那里站着一个戴着面具,浑身满是骨头项链和骨头耳环等装饰品的兽人巫师。
   ''这家伙就是boss......''
   孙奇骏表情一瞬间僵硬。
   他能够感觉到地下城内无穷尽的魔力大部分都是从这个家伙身上散发出来的。
   这家伙身旁的四个守卫也都带着敏锐的眼神,气势非同寻常。
   ''不妙。''
   有办法除掉这些守卫,一次性解决掉巫师吗?
   所有猎人不约而同地抱持疑虑。
   他们停在了巫师的面前。
   攻掠队猎人们和保持一定距离的巨型兽人们相互流淌着一股微妙的紧张感。
   “呵呵。”
   然而巫师并不在乎周围的气氛,张开了面具下露出的丑陋嘴巴,笑了起来。
   “人类,欢迎你们。”
   猎人们互相交换了视线。
   ''只要孙哥一声令下。''
   ‘大家一起上。’
   “不管怎样都要攻击到巫师。‘
   这是为了寻找可以进攻的时机。
   但就在这时。
   周围的空气突然开始结冰。
   攻掠队的所有人都是一流的猎人。
   他们在这突然的寒冷中转过头来。
   原因在于兽人巫师。
   它正摘下脸上戴着的面具,随后原本隐藏的魔力无所顾忌地被释放了出来。
   哗啦一一
   以它为中心,令人震撼的魔力波动呈圆形向各个方向扩散开。
   就像普通人面对面遭遇了猛兽一般,猎人们的身体瞬间如石头般僵硬。
   “天、天啊......”
   “怎么会有这么大的魔力......?”
   “我,我们要和这样的家伙打架??”
   沮丧、悲伤、不满、后悔。
   在各种形式的绝望面前,巫师露出了阴险的微笑。
   “怕我吗,人类?”
   孙奇骏咬着下唇,艰难地向前迈出了一步。
   随后向它提出疑问。
   “为什么要叫我们来这儿?想杀我们的话,有那些士兵就足够了。”
   巫师咧开嘴笑了。
   光是看着它的笑容都让人浑身起鸡皮疙瘩。
   “为了助兴。”
   “什么?”
   孙奇骏失了言语。
   只是出于这个原因才把他们叫到这里吗?
   巫师接着说。
   “剩下时间,我要一个一个把你们杀掉,为我的士兵们助兴!”
   呜啊啊啊啊啊啊-一!
   巨型兽人战士们兴奋地大吼。
   由于兽人们带来的威压感,猎人们就连呼吸都十分艰难。
   甚至有些猎人开始流下眼泪。
   “不过......"巫师顿了一下。
   它目光停在一行人未尾的程肖宇身上。
   "....…一个奇怪的家伙混进了人类里。”
   此时,孙奇骏的眼晴暮地闪烁。
   ''巫师分心了,机会就是现在!''
   他脖子上青筋暴起。
   “就是现在!”
   大声嘶吼的孙奇骏拔出剑并向前冲。
   但他身后却十分安静。
   ''为什么?......’
   他边跑边回头,孙奇骏才发现所有的同伴都不敢乱动,全僵立在原地。
   在压倒一切的力量面前,他们已经丧失了战意。
   孙奇骏的心咯噔了一下。
   ‘啊......''
   但是有人必须做出这件事。
   绝对不能在这里停下来。
   孙奇骏的目光再次转向了前方。
   巫师好像被戳到笑穴一般地狂笑着,一旁的护卫甚至对孙奇骏的攻势无动於衷。
   这可能是第一次也是最后一次的机会。
   就算是幸运也好。
   就算是侥幸也好。
   只要这把剑能碰到它的话…...
   哒,哒,哒!
   猛烈突进的孙奇骏将剑挥了起来。
   “呃啊啊啊一一!”
   然而还没有挥出剑,孙奇骏感觉就像撞在了什么东西上,被弹了出去。
   砰!
   是防御魔法。
   “呃!”
   被弹开的孙奇骏在地板上滚了好几圈。
   但巫师并没有就此放过他。
   “看来这里来了第一个挑战者啊。”
   随着巫师所发出的嘲笑声,孙奇骏的身体漂浮在空中。
   呜呜呜-
   逆重力魔法。
   "......"
   巫师的嘴唇一直动着,将孙奇骏带到接近建筑二层的高度后,又开始念起了另一个咒语。
   "......"
   重力加速。
   哐!
   孙奇骏直接被砸在地面。
   “咳!"
   然而,它并不给孙奇骏因痛苦而挣扎的机会,巫师又将他重新拎起。
   “逆重力。”
   嘻嘻嘻。
   不止是巫师,所有巨型兽人们都露牙肆意地讥笑。
   哐!
   “咳!”
   鸣呜呜一一
   哐!
   “咳!"
   巫师不停地将孙奇骏拎起又砸下,以此作为取乐。
   当第四次砸向地面时,血水从孙奇骏的嘴角流了出来。
   看着他的样子,猎人们的脸逐渐变得铁青。
   但没有人敢站出来为他出头。
   “奇,奇骏哥…...”
   所有人都在颤抖着,眼睁睁地看着孙奇骏被肆意践踏的场面。
   唰啦。
   女治疗者甚至失去了支撑的力气,瘫坐在地。
   巫师已经是第五次拎起了孙奇骏。
   “命倒是很顽强。“
   “呃呃......”
   孙奇骏嘴里发出了呻吟。
   他不服输地紧攥着自己的佩剑。
   鸣鸣呜!
   哐!
   呜呜呜!
   哐!
   鸣呜鸣!第162节   在空中和地面之间来回几次后,无力的孙奇骏终于放开了剑。
   哐啷。
   就在这时。
   倒在地上的孙奇骏突然消失了。
   “嗯?”巫师瞪大了眼。
   已经被砸得全身破烂不堪的人类怎么会突然消失?
   巫师瞪着眼睛,搜寻着孙奇骏的气息。
   ''那是......?''
   它发现孙奇骏就躺在不远的角落。
   与此同时,还看到他的旁边坐着一个男人。
   他发现后立刻看向那个男人。
   是程肖宇。
   程肖宇将孙奇骏放平后,视线紧锁巫师并向孙奇骏询问。
   “队长,我有一个问题想问你。”
   "......?"
   直到这时,孙奇骏都还不清楚到底发生了什么事。
   “这里的魔兽,可以由我来杀吗?”
   “你...…在说什么......?”
   巫师皱着眉,抬了抬下巴做了个指示,其中一个守卫立刻飞旋着向程肖宇冲了过去。
   盯着它的程肖宇眼里闪过了一道光。
   他伸出了手。
   ''支配者之手。’
   随后仿佛被一只看不见的巨手抓住一般,护卫飘到了空中。
   “咳,咳咯?"
   它在空中不停地挣扎。
   ''怎么会......!''
   巫师不敢置信。
   待程肖宇的指尖向下一转…...
   哐!
   护卫立刻被砸在了地面,力度大到地面甚至开裂了。
   但程肖宇并没有就此停手,而是把护卫重新带到了空中,就像兽人巫师对孙奇骏所做的那样。
   哐!
   哐!
   哐!
   守卫就像一个篮球,在地面和半空中之间来回穿梭,它不停地发出吼叫,直到脑袋被砸进了天花板。
   砰!
   哗啦啦啦。
   碎石灰尘掉落下来。
   看着被嵌进天花板的巨型兽人脖子以下那晃晃悠悠的身体,巨型兽人们和猎人们都惊呆了。
   “你…...到底是......?"孙奇骏颤着声。
   “我重新问一次。“
   这里是猎人司的狩猎场。
   这里只有一个人可以代表猎人司。
   程肖宇最后一次问了他。
   “这里的魔兽…...可以全部交给我吗?”
   为什么?
   挑夫的身份什么的,都无所谓了。
   只是生气。
   生气自己像个玩具一样供区区魔兽享乐。
   孙奇骏双眼淌出眼泪。
   “拜拜托你了。”
   成了。
   程肖宇站起身,巨型兽人们接近了过来。
   它们的身后是巫师。
   巫师笑了。
   “区区一个人类竟然拥有如此奇异的能力。”
   它招了招手,所有的兽人将程肖宇团团包围。
   “我倒是想看看,你那能力到底能坚持多久?”
   程肖宇的眼神变得冷酷。
   虽然从不觉得魔兽可憎,但这还是自己第一次如此想要砍倒一个家伙。
   “你就放在最后吧。“
   既然能够享受快乐,想必也能体会恐惧吧。
   程肖宇高喊。
   “影子们......”
   他的手中出现了两把短剑。
   “出来吧。”
   第八十九章测量失误
   吱呀。
   一辆黑色汽车在马路边停了下来。
   太阳眼镜和黑色西装。
   下车的人是猎人协会监察科的科长吴振哲。
   随后,从副驾驶和后座又陆续出来了三个男人。
   他们全都是监察科的猎人。
   “科长,这好像不是往协会走的路啊?”
   “只是有些事情要顺路。”
   吴振哲转过头看着远处的传送口。
   ''a级传送口不管什么时候都很危险啊。''
   吴振哲皱了皱眉。
   万一这个大洞敞开,里面的魔兽一下子全都跑出来的话......
   只是想象就让人浑身发寒。
   ''可那个男人为什么要来这里当矿工?''
   而且还不是一天,而是连续来了两天。
   即使没有高建利会长的要求,他也想了解一下缘由。
   ''想要暗地调查是不可能的。''
   对方是s级的觉醒者。
   区区a级的自己,想要不被发现从而秘密调查s级觉醒者几乎是不可能的。
   所以干脆就这样堂堂正正地找了过来。
   因为正好需要在附近处理一些事情,干脆顺路去打个招呼,顺便问几个简单的问题。
   ''他总不会觉得我向他提问很奇怪吧?''
   如果知道已经确定为s级的猎人在地下城刨土的话,任谁都会对这种情况感到好奇吧。
   此外,程肖宇目前不是正受到猎人协会的关注吗?
   特别是对他感兴趣的、关注他每个动向的是协会会长。
   ''奇怪的人不是我。''
   好奇是很自然的,提问也是正常的。
   吴振哲一边说服自己,一边寻找猎人司公会的管理者。
   “我想找一下你们的开采队。”
   “您是......?“
   “我是协会的人。”
   确认好吴振哲身份的公会职员指了指开采队的方向。
   “去那边就可以了。”
   “谢谢。”
   四名监察科猎人要访问开采队。
   大概是有人事先联系了他,裴允锡队长慌忙跑了过来。
   “哎呦,协会监察科的人怎么到这里来了?”
   原本在休息的开采队猎人们脸上闪过了一丝紧张。
   “监察科”一词给猎人们带来的压力是很大的。
   虽然同为猎人,但他们负责抓捕、教导,甚至消灭觉醒者。
   “监察科”便是由这样的猎人组成的。
   "发生了什么?”
   “监察科的猎人们来了。”
   “监察科的来这儿干嘛?”
   看来是出事了。
   开采队猎人们带着好奇心一个接一个地聚集在队长的旁边。
   寻找程肖宇未果的吴振哲摘下了墨镜,向裴队长打听了他的去向。
   “程肖宇猎人在哪里?”
   “我就知道!”
   突然,一名猎人从人群中跳了出来。
   是昨天在地下城和程肖宇撞到肩膀的李承久。
   李承久喷着唾沫发牢骚。第163节   “他回头冲我笑的时候,那眼神就像是要把我吃了一样!哎呦,别提有多吓人了,现在想起来都后怕。”
   吴振哲的眉间微皱。
   ''眼神像是要吃人?''
   是发生了什么事吗?
   窸窸窣窣着,猎人们的谈话声大了起来。
   吴振哲无视了噪音,向李承久发问。
   “发生了什么?”
   “啊,这个嘛......”
   正想回答的李承久意识到自己也没有什么做得对的地方,所以摆了摆手。
   “那不重要,我就是说他眼神很可怕而已。”
   "......"
   吴振哲目光又转回裴队长身上。
   “程肖宇猎人现在在哪里?”
   “小程已经进入地下城了。”
   程肖宇进了正在攻掠中的a级地下城?
   吴振哲瞪大双眼。
   "程肖宇猎人为什么在地下城?”
   “今天挑夫没有来,没人愿意做挑夫,所以小程就作为挑夫和他们进去了。”
   "......"
   “但这还真奇怪啊。“
   “这是什么意思?“
   "不,倒也不是什么重要的事.刚才车猎人,不对,车慧怡猎人也来找他,结果也进了传送口,真的很奇怪…...”
   裴队长边说边歪了一下头。
   正在听他解释的吴振哲脑海瞬间变得复杂起来。
   ''猎人司的副董事长车慧怡猎人也在找程肖宇?而且这还不够,居然还跟着他一起进去了?‘
   事情到底变成什么样子了啊。
   本只是来和程肖宇打个招呼的,但总感觉好像事情变得越来越大。
   ''先进传送口再说。''
   看来现在能做的事情就只有这个了。
   "我们准备先进传送口看一下再走。”
   “好的,请吧。"裴队长笑着点了点头。
   吴振哲正打算带着下属转身时,李承久连忙叫住了他。
   “吴科长,请等一下!“
   能看见李承久眼中满是期待。
   “那个叫程肖宇的家伙是闯祸了吗?还是杀人了?我看他倒很像是会做这种事的人。”
   吴振哲皱了皱眉。
   突然间,他似乎明白了为什么程肖宇会可怕地盯着他了。
   ''就算程肖宇吐口气都会飞走的家伙,居然…...。''
   尽管如此,在场的人也不少。
   作为协会所属的猎人,他不能随便对人发牢骚。
   正因如此,当一个公众人物才麻烦。
   吴振哲叹了口气,尽可能礼貌地回答。
   “你们明天看新闻就知道了。”
   李承久似乎得到了自己想要的答案,于是高声表示自己的想法。
   “你看,我说什么来着?那家伙很可疑。”
   “看着不像啊......”
   “就是,干活也很利索。”
   李承久毫不在乎同伴们冷淡的反应,得以洋洋地展示自己的伟大。
   ''啧。''
   吴振哲无语地看着他,一边带着手下来到了传送口。
   就在这时。
   停顿。
   吴振哲本能地停在传送口前几步的位置。
   “科长?”
   下属对吴振哲突然变得僵硬的表情感到困惑。
   ''这......这怎么可能。''
   吴振哲拿出了手机。
   他登陆了协会的信息室并阅读了猎人司今天预定好要攻掠的a级地下城信息。
   ''为什么魔力值这么低?''吴振哲目瞪口呆。
   他不自觉地摇了摇头。
   ''测量结果出了问题。‘
   即使是a级猎人,互相之间也是不一样的。
   吴振哲正是a级中的顶级猎人。
   他的直觉正在提醒他。
   魔力测定值出了差错。
   吴振哲迅速向旁边的下属下达指示。
   “魔力测定器给我。“
   察觉到他表情不妙的下属迅速跑至一边停放的汽车上,将东西取了过来。
   监视科使用的小型魔力测定器是与一般协会职员使用的测定器不同的产品。
   由价值近六百万的最高级魔晶石制成的测量仪器,几乎找不到任何误差和错误。
   哔。
   结果出来了。
   ''果然…...''
   与协会测量的结果存在着明显的差异。
   如果是根据协会公布的数值组建的攻掠队,那他们很有可能会陷入危险之中。
   ''虽然里面有两个s级猎人,应该不会出什么事......''
   当吴振哲正拿起地面上的测量设备准备站起身来时。
   呜呜-一
   传送口振动了。
   包括吴振哲在内,就连比他感知能力还差的三名部下也被突然爆发的魔力波动所震撼,不住地颤抖着身体。
   “科、科长?”
   “这到底是怎么回事?”
   吴振哲看着脸色苍白的监察科老幺。
   "你还好吗?“
   “还,还好。"
   老幺回答他后,仔细地看着自己的手背。
   皮肤上起了不少鸡皮疙瘩。
   吴振哲直起了身。
   “我们要进去了。”
   "啊?”
   “您是说要进去吗?”
   吴振哲果断地说。
   “害怕的人不进去也没关系。”
   他是这里唯一知道测量结果出现错误的人。
   不论如何都要赶紧通知给地下城内部的猎人。
   管理、监督和协助猎人,正是协会猎人的任务。
   “没,没关系的。”
   “我们一起去吧。”
   吴振哲点了点头。
   “老么,你待在这里,向协会报告一下刚才的测量结果吧。”
   “啊,啊?"
   “你能做到吗?”
   吴振哲拍了拍他的肩膀,浑身僵硬的老幺艰难地点了点头。
   “好,好的。”
   吴振哲转过头去。
   他能看见刚刚才出现高浓度魔力波动的传送口眨眼间又向外涌出了海量的魔力。
   ''里面到底在发生什么事?''
   由吴振哲领头,其他的两名监察科猎人也一同进入了传送口。
   ***
   与此同时。
   车慧怡正在地下城中找寻着攻掠队的踪迹。
   ''真是怪了,为什么找不到魔兽的痕迹?''
   一般的地下城里,从入口到boss房间的任何地方都应该有几具魔兽的尸体。
   但现在哪都没看到尸体。
   难道是魔兽们全部聚集在同一个地方?
   正当她这样思考并准备转移的时候。
   ‘嗯?''
   终于找到了尸体。
   哒,哒,哒。
   不负s级的头衔,车慧怡很快就来到了曾发生战斗的地方。第164节   ''怎么会!‘
   她愣地瞠目。
   这些尸体全部都是巨型兽人。
   与普通兽人不同,它们有红色的皮肤和细长的獠牙,因此非常容易辨认。
   ''孙奇骏的队伍是怎么打赢这么多巨型兽人的?''
   不仅如此,甚至都没有出现死者。
   当然,如果真的出现了死者,攻掠队也不会继续坚持前进而是会撤退。
   ''难道是我太低估a级和b级的猎人了?''
   说不定是这样。
   环顾现场,这场战斗似乎是单方面的碾压。
   只不过......
   ‘这是......?''
   发现异样的车慧怡弯下腰查看了尸体。
   随后眼睛瞪得更大了。
   支起身子,她开始迅速地逐一检查其他尸体。
   ''这里也......还有这里也......''
   怀疑逐渐变成了确信。
   ''为什么会...…?’
   发生这样的事情。
   几乎所有巨型兽人的尸体都留下了被短而锋利的武器袭击的痕迹。
   ''虽然还不足以一击夺走性命......''
   但却感觉到了足以压制巨型兽人行动的威压。
   其他猎人只是把别人喂过来的饭吃下去罢了。
   这和一名猎人屠杀了二十只巨型兽人没什么不同。
   只有两只是被其他方式杀死的。
   其中一个被强行断了头,另一个则是被钝器砸死的。
   ''那么,除了这两只以外的所有兽人是被某个人给弄成濒死状态了?‘
   这可能吗?
   即使是对速度很有自信的她,也不能保证自己可以在相同情况下做到同样的事情。
   据她所知,在孙奇骏的队伍中没有用短刀或短剑的暗杀系猎人。
   ''短剑?''
   就在这时,她的脑海里浮现出了一副景象。
   昨天站在boss房前的那个人。
   当时程肖宇的双手分明握着什么东西。
   ''该不会是那个男人吧?''
   当她想到这里时,瞬间将脑袋转向了地下城的方向。
   车慧怡的表情僵住了。
   在地下城的深处涌来了一股她从未经历过的强烈魔力波动,不对,说是魔力震动也不为过。
   连空气都微微颤抖起来。
   ''不行!''
   车慧怡咬住了下嘴唇。
   如果终极boss拥有这样的魔力,那孙奇骏的队伍肯定会全军覆没。
   她飞快地向着boss房的方向跑了过去。
   第九十章君王领域
   “出来吧。”
   以此话作为开端,战斗展开了序幕。
   哗啦一一
   与从巫师展开的魔力波动相比,更为强烈的波动开始向四周扩散开来。
   但变化并不仅限于此。
   在释放魔力的同时,程肖宇脚边的影子开始翻涌。
   影子的面积速度惊人地覆盖了地面,就像在地面上泼洒了黑色墨水一般。
   "啊!”
   "怎、怎么回事?”
   孙奇骏队伍里的猎人惊讶地看着影子在他们的脚边掠过。
   该怎么解释现在的情况才好?
   现在的情况连经验丰富的猎人都从未见过,甚至都从未听说过。
   所有人开始颤抖起来。
   茫然的恐惧感开始向他们袭了过来。
   躺在地板上看着程肖宇的孙奇骏也在不停地发抖。
   ''你…...到底想做什么?’
   仿佛是在回答孙奇骏的问题,当影子笼罩住boss房的整个地面后......
   唰啦啦啦。
   影子开始摇曳着,身着黑色盔甲的士兵们一一出现在眼前。
   【使用''技能:君王领域''。】
   在施展者影子上战斗的影子士兵,能力值将增加50%。
   程肖宇微微一笑。
   ''不错。‘
   这是在恶魔城升到七十级后,新学的职业专用技能。
   能感觉到影子士兵强大了不少。
   程肖宇露出了满意的微笑。
   五十名被召唤的影子士兵就像是在保护程肖宇般围住了他。
   “咳,咳呜呜!”
   “嗷鸣!”
   以勇猛着称的巨型兽人战士们因程肖宇和他的士兵所带来的威压,开始一步步地向后退。
   “兽,兽人们正在后退!”
   “这到底是怎么一回事......”
   猎人为这不可思议的场面连连颤抖,同时他们也似乎看到了一线曙光。
   “你也感觉到了?”
   "没错。”
   “这......这是真实存在的吗?”
   对魔力敏感的魔法系猎人没有办法平复他们剧烈的心跳。
   压倒性的魔力从被称为e级的挑夫身上倾泻而出。
   ''不,这真的是魔力吗?''
   ''怎么会拥有比巨型兽人巫师还要更不祥的魔力…...!’
   boss房内魔力所带来的威压甚至导致猎人们变得难以呼吸。
   同时他们也为这等力量不是来自於敌人而松了口气。
   与其相反,巨型兽人们之间立刻弥漫起了紧张感。
   随着影子兵的出现,差距从一对一百五十缩小到了五十到一百五十。
   此外,五十可不只是代表单纯的五十人。
   而是不能由数字衡量的,脱离限制的强大!
   就像要试图证明这一事实般,程肖宇率先冲了出去。
   见状,巫师随即大喊。
   “还等什么!立刻除掉他!”
   听到带有魔力的怒吼,巨型兽人们边发出怪叫边举起了武器。
   “啊啊啊啊啊!”
   唰唰唰,唰!
   君王领域只适用于影子士兵。
   但是,即使没有能力值的增益,程肖宇也展现出完全不同次元的强大。
   “鸣啊啊啊!”
   “咳,鸣啊啊!”
   巨型兽人们一个接着一个惨叫。
   被程肖宇的两把短刀砍倒的巨型兽人尸体鲜血四贱。
   动作快到在一流的猎人们眼中也只剩下残影。
   "那是......”
   “没错,就像副董事长一样。”
   车慧怡的称号是舞姬。
   因为平时很安静的她一旦进入战斗状态就像是进行快节奏的舞蹈般灵敏。
   尽管当事人觉得尴尬而明令禁止,导致这个称呼并未得到传播,但仍经常被提及。
   现在,一个挑夫正展现出于车慧怡同等的,不,甚至比她更强的表现。
   如果车慧怡是在跳舞的话,那这个挑夫就像是一场风暴,他成为了风暴的中心并粉碎着魔兽。
   呜噢噢噢!
   影子士兵们的表现也很优越。
   在原是冰熊头领的坦克迈出一步的那刻开始,影子士兵们展开了进攻。
   王者艾恩作为先锋冲了出去。
   和往常一样,在进入战斗前,王者艾恩挺着胸膛大吼。
   吼吼吼吼!
   【王者艾恩使用''技能:挑衅的陷阱''。】
   【由于目标抗性过高,挑衅的陷阱无效。】
   发现自己的技能失效后,艾恩愤怒地发出怪叫,随后开始用重锤碾碎巨型兽人们。第165节   呜呜呜-
   咔嚓!
   啪嚓!
   “呜啊啊!”
   “噫噫!”
   攻势之猛到猎人甚至开始为艾恩面前的巨型兽人感到可怜。
   在另一处,耶格利特优雅又精准地收割敌人的性命,两者形成了鲜明的对比。
   被耶格利特抓住的巨型兽人甚至来不及尖叫就被割断了脖子。
   唰啦!
   耶格利特的剑又转了一圈,一只巨型兽人的脑袋飞了出去。
   普通的影子士兵虽然很难应付巨型兽人,可他们有着不会枯竭的体力和近乎无限的再生能力。
   只要抓紧时间,魔法士兵的火焰就会不停地砸下来。
   哐哐哐哐哐一一!
   哗啦!
   巨型兽人的数量开始急剧减少。
   巫师颤抖着自己像猪一样的脸颊。
   ''这个不知道天高地厚的人类!’
   它的目光盯着程肖宇。
   首先必须要抓住那个人类。
   这些黑色装甲的士兵是人类所召唤的召唤兽!
   如果这个人类死掉了士兵也会跟着消失。
   巫师为了抓住程肖宇,开始念起咒语。
   “......"巫师的嘴唇飞快地开始动了起来。
   钝化之歌,目盲之歌,酷热之歌,苦痛之歌,水魔之歌。
   瞬间完成五个强大诅咒的巫师立刻瞄准对方并发射出去。
   “成了!”巫师勾起它的的嘴角。
   程肖宇在诅咒完成的瞬间也感受到了魔法的发动
   ''魔法?''
   程肖宇和巫师目光相遇。
   巫师笑了。
   “已经晚了,人类。”
   与普通的魔法不同,诅咒是无法避免的。
   一旦激活,这场战斗就结束了。
   他会变成挂满诅咒的行尸走肉,早晚会被兽人战士的愤怒撕成碎片。
   这才是不知天高地厚挺身而出的人类最后的下场。
   就在这时。
   程肖宇的耳旁传来了熟悉的机械声。
   叮铃!
   【异常状态已触发。】
   【使用效果加成:免疫解除异常状态。】
   叮铃,叮铃,叮铃。
   机械音连续响了起来。
   【''诅咒:钝化''已失效。】
   【''诅咒:目盲''已失效。】
   ......
   ......
   五个诅咒甚至没有机会触发就失效了。
   噗嗤,这回轮到程肖宇笑出声。
   他有一个成为玩家后获得的增益。
   【大巫师坎迪阿鲁的祝福】
   长期效果‘健康长寿:对疾病、毒素以及其他异常情况免疫,处于睡眠状态时再生能力将会大幅增长。
   拜这所赐,诅咒类的魔法根本没有必要害怕。
   “不,不好!“巫师颤抖着。
   不愧是a级地下城的boss,它很快注意到自己的诅咒被其他的力量解除了。
   ''诅咒怎么会被解除?''
   这毫无道理。
   想要解除诅咒,需要一个能力强大的人的祝福或驱散魔法。
   ''难道说人类中还有比我更强大的巫师存在?‘
   然而在深思前,巫师不得不因脚背传来的剧痛而惨叫。
   “呃啊啊啊啊啊啊-一!"
   它往下看,发现脚背上插着一把短剑。
   “呜呜鸣鸣呜......”
   这是程肖宇的短剑“骑士杀手”。
   巫师抬起头,用通红的眼睛瞪着程肖宇。
   "你这家伙竟敢......”
   程肖宇砍倒一只冲向他的巨型兽人后,用口型告诉巫师。
   ''耐心等着吧。''
   不要做无用的事情。
   盯着程肖宇的巫师,脸红得像成熟的柿子。
   “区区人类!”
   看来还有生气的余力啊。
   程肖宇放松了表情。
   实际上如果程肖宇下定了决心,从战斗一开始就可以将巫师摆平。
   但他并没有这么做。
   就像巫师对猎人所做的那样,他也想让巫师体会什么叫做恐惧。
   但是,这似乎还不足以让这个傲慢的魔兽意识到恐惧。
   它的眼神中还透露着不服输的意志。
   既然这样的话。
   ''就给你看点有趣的吧。''
   现在起,才是亡灵法师真正的领域。
   作为暗影君王,周围就像是摆满了山珍海味的欢庆现场。
   散落在各处的巨型兽人尸体开始冒出黑烟,仿佛对程肖宇的呼唤等候多时。
   程肖宇把它们都叫了出来。
   “站起来。”
   【影子提取中。】
   伴随一条表明该技能已被激活的系统消息,从某处传来了仿佛是临死前的惨叫声。
   呜啊啊啊啊啊啊一一
   巫师瞪大了眼。
   “这是什么!"巫师突然失了言语。
   在话音未落前,黑色的手从巨型兽人们的尸体的影子里伸了出来。
   【影子提取成功。】
   看着影子军团的新成员,程肖宇笑了。
   ''我的战士们变成了活死人.......!''
   巫师禁不住颤抖。
   死去的战士大约有五十个。
   变成黑色士兵的数量正好与这个数字相等。
   ‘该不会这家伙拥有的士兵全部都是...…?''
   巫师终于意识到,这个陌生人类召唤的并不是普通的召唤兽。
   以及对手所带有的力量对自己而言有多不利。
   原先压倒性的优势便得势均力敌。
   虽然它们是即使和比自己强大的敌人都会勇敢作战的巨型兽人战土,但当看到同伴以影子士兵的身份复活后,它们突然失去了战意。
   “鸣…呜呜鸣。”
   “吼呜。“
   “咳啊。”
   不怕血腥的巨型兽人战士们开始不住地向后退。
   对于巨型兽人战士来说这无疑等同于噩梦,因为死后它们无法进入战士的圣地,还得为敌人鞍前马后。
   看来给它们看召唤影子的过程很有效啊。
   ''既然对战士们有用,对巫师会不会也有用呢?''
   程肖宇观察着巫师的表情。
   ''哦。''
   程肖宇的表情明亮了许多。
   终于。
   在它的眼睛里发现了恐惧。
   巫师颤抖着,从记忆里搜寻着有关能够召唤亡灵化为影子的存在。
   拥有这种能力的人不可能有第二个。
   就是他,那唯一的一个人。
   ''他是...…那我们怎么会在这里?’
   在巫师开始对“自我”和“我们的存在”重新认知的那刻起,它脑内瞬间一片空白,记忆马上消失得干干净净。
   唯一剩下的情绪就只有恐惧。
   程肖宇看起来很满意。第166节   ''没错,就这样吧。''
   巫师就放在最后一个。
   看来放着巫师让他知道最后都保持着恐惧的计划相当顺利。
   当他笑着转过身时,看见远处门口站着一个眼熟的女人。
   是谁来着?程肖宇歪了歪头。
   虽说眼熟,却又陌生。
   片刻后他才想起她的名字。
   猎人司所属的s级猎人车慧怡。
   ''但那个女人为什么在这里?''
   比程肖宇见到车慧怡还要震惊,车慧怡难以置信看着程肖宇。
   第九十一章巫师影子“尖牙”
   ''召唤兽?''
   一见到影子士兵,车慧怡最先想到的就是召唤兽。
   但对召唤兽而言,这数量又实在是太多了。
   就连特技是召唤魔法的魔法系猎人,能够呼出的召唤兽顶天也只有一两只。
   就算召唤两只也无法完全做好平衡,能召唤三只召唤兽的猎人更是放眼也找不到。
   但现在这里一共有几个?
   ''这是开玩笑的吧?''
   一个人召唤了超过一百只的召唤兽。
   而且也没花多少时间召唤,瞬间就叫出了数十只召唤兽。
   ''如果不是亲眼所见,真的令人难以置信。‘
   作为h国排名前十猎人之一的她现在却看着其他猎人的能力失了言语。
   但是。
   ''现在不是该发呆的时候。''
   她目光掠过了影子士兵,看向攻掠队。
   所有人的脸色都很差。
   有些人甚至还瘫坐在地上。
   无论程肖宇的身份如何;能力如何,现在当务之急是要赶快清理掉这群巨型兽人。
   别再多做思考了,先行动吧。
   车慧怡双手紧抓武器,向着巨型兽人迈出了一步。
   就在这时。
   她与程肖宇目光接触了一瞬。
   他在用眼神告诉她。
   不需要。
   不要来妨碍自己,看着就好。
   车慧怡不能理解。
   ''为什么......?’
   她知道程肖宇可以叫出很多召唤兽。
   但这里还有与他的召唤兽差不多数量的巨型兽人,以及比它们还要强的boss。
   召唤并且维持为数众多的召唤兽,魔力一定快要耗尽且精疲力尽了。
   ''他到底想一个人做什么?''
   虽然感到困惑,但车慧怡最后还是顺从他的意愿,放下了手握的武器。
   这不仅仅是因为自己的武器只是从开采队借来的镐子。
   更多是想看那个叫程肖宇的猎人到底会对巨型兽人做什么。
   期待感。
   在理性判断与期待感的拉扯中,期待感获得了压倒性的胜利。
   不知为何心跳突然剧烈了起来。
   ‘呼,还好。‘
   程肖宇看到车慧怡的反应后,松了一口气。
   现在开始才要动真格,可不能有妨碍的人。
   为了独自扫荡魔兽,他才放任boss把孙奇骏搞到只剩一口气。
   ''因为他是个只要他有足够的能力就会尝试作战的人。‘
   因此,当剑从孙奇骏的手中掉下来时,自己才开始行动。
   不知道花了多少力气力压住马上冲去揍飞那家伙的心情。
   全都是为了此时此刻。
   ''这女人的反应果然很快。‘
   还好车慧怡很快就意识到了这一点,不需要自己开口她就自行退出了。
   程肖宇笑着,回过视线。
   “影子们!”
   程肖宇的呼喊声回荡在房内,影子们立刻准备好了战斗架势。
   唰!
   片刻之间,沉默笼罩。
   打破沉默的是程肖宇指向巨型兽人巫师的一句话。
   “去吧。”
   随后,一百多名影子士兵开始冲向因恐惧而颤抖的巨型兽人战士们。
   突突突突一一!
   士兵们冲出去的同时,地面、山洞以及那些注视着这个场景的人瞳孔都不住地颤抖了起来。
   ***
   吴振哲慌慌张张地跑了过来。
   “呼,呼,呼。”
   他跑得很急,口腔内甚至还涌上一股腥甜的味道。
   正当他调整呼吸抬起身子,一个站在入口附近的短发女子进入了他的视野。
   吴振哲一眼就认出了对方。
   ''车慧怡......''
   哪里还有像她一样有如此强大力量的女性猎人呢?
   ''可她为什么站在那里?''
   吴振哲一边疑惑她为什么在一旁旁观,一边跑了过去。
   随后他看到了boss房内的状况。
   "这、这到底是...…?”
   身穿黑色装甲的士兵单方面屠杀着巨型兽人。
   “呜,呜啊啊啊!”
   “呃啊!“
   “呃啊啊啊!”
   巨型兽人所发出的惨叫声甚至震得耳膜都发痛。
   如果这些士兵都是人类的形态,还不至于让人如此惊讶。
   可那些又高壮又散发着黑烟的熊、以及穿着黑色盔甲的巨型兽人到底是什么呢?
   好久不见了,吴振哲科长。”
   “啊,是,好久不见。不过那些都是什么东西?看起来不像是魔兽......”
   “是那男人召唤出来的召唤兽。”
   先向吴振哲问好的车慧怡指向了程肖宇。
   吴振哲摘下墨镜,看着身处士兵中心的程肖宇。
   手持两把短剑的他正领头瓦解着巨型兽人前锋的阵型。
   ''不管怎么看,这都是最高级别的战斗系猎人吧?''
   但却又可以使用召唤魔法?
   正如他所料,程肖宇动了动嘴唇后,又有数十只召唤兽从地面走了出来。
   “天啊!”吴振哲张大了嘴。
   他到底可以召唤出多少头召唤兽?
   ''这就是程肖宇猎人的能力…...''
   吴振哲惊讶地合不拢嘴。
   高建利会长早就知道了程肖宇的能力吗?
   如果是这样的话,吴振哲完全可以理解为什么他对程肖宇猎人抱有高度兴趣。
   车慧怡没办法将视线从程肖宇身上移开,许久后她才回头看着吴振哲。
   "不过吴科长为什么在这里?这么快就联系上监察科了吗?"她问。
   对于车慧怡的提问,吴振哲按下惊讶并回答。
   “不是这样的,只是偶然经过这里,发现传送口出了问题,本想进来让攻掠队赶快避难......”
   回答她时吴振哲再一次看向了程肖宇。
   “看来没那个必要了。”
   这是吴振哲第一次认识到程肖宇的实力。
   看到他独自攻掠a级地下城的场景。
   他看上去不需要任何人的帮助。
   “是的,我也觉得不贸然行动比较好。"车慧怡也同意他所说。
   这场战斗即使是作为s级的她也没有机会介入。
   "你认识那个男人吗?"车慧怡问他。
   监察科的吴振哲并没有怀疑程肖宇的身份,而是感叹于他的能力。
   并且他还是阻止程肖宇信息泄露的协会成员之一。
   ''也许吴振哲会认识那个男人?''
   事实证明预测是正确的。
   “我知道的很少。”
   “那个人的身份......到底是什么?”第167节   吴振哲戴上了眼镜,再一次回答了她。
   “我不能告诉你。”
   ***
   巫师很愤怒。
   当它在这里醒来时,脑海里只有一个命令。
   ''杀掉人类!’
   可现在究竟是什么状况?
   整个部落居然正被区区一个人类屠戮?
   这件事不可能发生。
   不,这件事绝不应该发生。
   看着下属被杀,巫师双眼开始变得通红。
   ''你们这群臭虫,我要把你们踩死!''
   既然诅咒对敌人没有作用,那么对自己施加祝福用来应对就可以了。
   "愤怒之歌、强化之歌、巨人之歌、火龙之歌。”
   随着一一完成的咒语,巫师的身体逐渐变大到接近十米的大小,它的筋力、敏捷度、耐力和自信都被强化,周身都充满了力量。
   不久后,巫师用变大变粗的胳膊将影子士兵们击飞,并深吸了一口气。
   随后。
   “呼--!”
   吐出的气息化为深红色的火焰从兽人巫师口中喷发。
   哗啦啦啦啦!
   被火焰击中的士兵们瞬间蒸发并且消失,仅仅被擦伤的士兵也毫不例外。
   即使有些没有伤到全身,但身体的其中一部分也被打飞,失去了战斗能力。
   火焰攻击并没有就此停止,它再一次喷出了火焰。
   连续攻击使士兵数量大大减少,为此显露出强烈自信的巫师开始它胜利的咆哮。
   “看你现在还敢不敢小瞧我卡勒卡坎!”
   语毕,它的头顶居然传来了人类的声音。
   "嗯。”
   巫师吓了一跳,抬起脑袋的同时它连忙念动防御咒语,可程肖宇的行动却更快一步。
   程肖宇的拳头击中了它的脑袋。
   哐-一!
   哐嚓!
   巫师脑袋径直砸进了地面,地面像蜘蛛网一样裂了开来。
   就算是比巫师体型更大的火神也被程肖宇一拳击飞过。
   【地下城的主人已被你消灭。】
   唰。
   程肖宇悄声落在地面,那一刻,令人愉快的提示音不断地弹了出来。
   叮铃!
   【等级提升!】
   “好样的!”程肖宇握紧了拳。
   之前隐身战斗时升了一级,刚刚清扫兽人时又升了一级,然后现在消灭boss又再升了一级。
   攻掠a级地下城整整提升了三级。
   超出预期的收获。
   当下他很感激昨天询问自己明天要不要也来一趟的裴队长。
   ''真不错。''
   程肖宇高兴地走向兽人巫师。
   失去增益效果的巫师恢复了原来的体型。
   boss脖子上挂着厚重的魔晶石,程肖宇虽然注意到了,但他并没有打魔晶石的主意。
   ''得到这么多经验值就足够了。''
   这里是猎人司的地下城。
   如果需要a级地下城的魔晶石,只要去自己买下的地下城里取就可以了,不需要去其他地方拿。
   程肖宇想要的是其他东西。
   黑烟开始从boss身上窜出。
   咕咚,程肖宇吞了口唾沫。
   红色传送口错过的巴鲁卡的尸体突然浮现在脑海中。
   ‘现在的我和那时候不一样了。''
   当时自己比起现在的能力值要差出许多,即使想消灭boss也不容易。
   在骑士级别的耶格利特和王者艾恩的帮助下才勉强抓住了对方。
   但抓住这个巫师却并没有花费多少力气
   在恶魔城待的一周使我更加强大。
   这正是没有白费这七天的证明。
   对着不停翻涌的黑色烟雾,程肖宇下达了命令。
   “站起来。”
   话音落下的同时,阴冷的风擦过了他的脸颊。
   程肖宇本能地感觉到不同。
   ''成了!''
   程肖宇脸上洋溢着笑容。
   鸣啊啊啊啊啊!
   随着尖锐的吼叫声,一个穿着长袍的黑色魔法师从巫师的影子中走了出来。
   ''嗯?''
   程肖宇感觉到异样,调出了它的信息窗开始查看。
   【??lv.1】
   精锐骑士级别
   “精锐骑士?”
   到目前为止,能够确认的影子士兵等级只有三种。
   普通级别。
   精锐级别。
   骑士级别。
   但这还是第一次出现精锐骑士级别。
   鉴于这次骑士级别的前面又加上了精锐二字,也许它比耶格利特和王者艾恩还要高上一个档次。
   ‘从它身上感受到的魔力确实比另外两个骑士还要强大。''
   不愧是用a级地下城boss做的影子。
   叮铃!
   【请为你的士兵命名。】
   骑士级别以上的士兵才需要命名,因此系统会跳出来信息也在他意料之中。
   ‘名字啊......''
   虽然因为长袍的缘故看不清脸,但提起巨型兽人,代表物果然还是又细又长的尖牙吧?
   ''就叫尖牙吧。’
   不需要下达指示,仅凭一个念头就决定好了名字。
   【尖牙lv.1】
   精锐骑士级别
   名字替代了原本的问号。
   临死前还自恃傲慢的巫师,听了这个名字怕是会晕过去吧,可那又怎么样?
   反正它已经死了。
   程肖宇脸上满是满意,他收起了影子士兵。
   现在能保存的影子数量是一百三十个左右。
   虽然很可惜,但也只能把多出来的送回虚无世界了。
   ''这些就足够了。''
   当他笑着走下祭坛时,不少人涌了过来。
   攻掠队的猎人们、车慧怡,以及穿着黑色正装的人们。
   在正装的人群中,他甚至还发现了一个熟悉的人。
   ''吴振哲科长是什么时候来的?''
   看吴振哲的表情,他似乎也看见了影子士兵。
   “程肖宇先生。”
   “程肖宇猎人。”
   “挑夫先生?”
   同时呼唤程肖宇的人们彼此相视了几眼。
   反正也没有必要隐藏自己的力量,能无所顾忌地打架倒是件好事......
   ''问题是,我现在该怎么从这里脱身?''
   程肖宇看着围住自己的人群,无奈地挠了挠头。
   第九十二章明星猎人!
   最先反应过来的是吴振哲。
   在所有人互看脸色时,他快速走近程肖宇并拿出身份证,高举在众猎人眼前。
   "我们是猎人协会监察科的。”
   无论是高级还是低级,猎人们在听到监察科的名字时都会不由自主地紧张。
   方法很奏效。
   除了车慧怡外,猎人司公会的成员们脸上都掠过一丝紧张。
   “程肖宇猎人的身份信息由我们猎人协会全权负责管理,是绝对不能外泄的高级机密。"趁此机会,吴振哲继续把话说了下去。
   程肖宇目瞪口呆地看着吴振哲的演技。
   吴振哲表情语气太过自然,让程肖宇还以为他对着镜子演习过了。第168节   而他的意图也明确地传达给众人。
   我们会帮助您避免不必要的麻烦。吴振哲以眼神向他示意。
   虽然不知道监察科为什么会帮助自己,但既然他们主动帮忙处理,那也没有必要拒绝对吧?
   程肖宇点了点头。
   这正是自己所希望的。
   吴振哲的下属随即迅速地将程肖宇围住,护其在内。
   "如果有什么问题,你们可以联系协会,程肖宇猎人就由我们负责送回去了。”
   话里话外都透露着不接受异议的含义。
   因吴振哲强硬的态度,猎人司的猎人们原本想询问的话也只好吞回去。
   “我们走吧。”
   程肖宇在监察科的护送下,经过了攻掠队的猎人。
   ''虽然很感谢......''
   但总觉得有点奇怪。
   为什么吴振哲科长会主动揽下没有向他拜托过的事呢?
   离开其他人一段距离后,程肖宇悄声问他。
   “您为什么突然这么做?“
   “请问您有加入猎人司公会的想法吗?”
   程肖宇摇头。
   “刚才,您在全国资金最为雄厚、猎人最多的公会面前展现了超越s级猎人的能力,如果想避免不必要的麻烦,这是最好的办法了。”仿佛早已预料到般,吴振哲很快地补充。
   原来如此。
   既然是猎人司公会的话,为了再招揽一名s级猎人,不知道能献上多少殷勤。
   其他猎人也许会为此满心欢喜,但程肖宇不会。
   猎人协会也是这样的想法。
   想要防止权力集中在某个公会上的协会,和不喜欢其他公会求爱(?)的程肖宇在这一点上抱着同样的想法。
   如果是单方面的好意暂且不提,但既然是互助就不用有太大负担。
   ''多亏了协会,事情很顺利啊。''
   因为事情意想不到地顺利,程肖宇的嘴角露出了淡淡的微笑。
   就在他要走出boss房的时候。
   "等......等一下!"
   从身后传来了焦急的呼声。
   程肖宇不经意间回头,发现孙奇骏被其他同伴搀扶着走了过来。
   虽然伤口早已完全愈合,但因为他出血量太多,脸色显得很苍白。
   ‘最好还是不要运动吧。''
   尽管程肖宇很担心他,孙奇骏还是站在了程肖宇面前。
   随后他深深地低下了头。
   “谢谢。”
   “多亏了猎人,我们才能平安无事,我代表全体攻掠队感谢你。"孙奇骏将自己内心深深的感谢说出口。
   根据监察科猎人的意思,他应该有什么理由不方便透露自己的身份。
   ''既然他拥有这种力量,不管有什么样的原因都不奇怪。''
   但…...
   他冒着身份被发现的危险,救下了自己和攻掠队。
   还不仅仅如此。
   他甚至都没有要求任何回报。
   明明可以拿走猎人司公会的魔兽尸体,或是要求攻掠队偿还恩情,可他什么都没有说。
   既然如此,自己有什么理由不向他诚挚道谢呢?
   “...…谢谢你!”
   情绪高涨的孙奇骏再次弯了个九十度的腰,虽然狼狈不堪的身体在向他抗议,可他还是心甘情愿。
   看见程肖宇替被魔兽取乐的自己出头,给对方同等教训时,他的眼睛不禁酸涩。
   每当回想起那一刻,区区“谢谢”二字就算再说一百遍都不嫌多。
   看着低头鞠躬的队长,攻掠队的猎人们才从混乱的心情中回过神来。
   ''要不是因为这个人......''
   ‘他可是我的恩人啊?''
   ‘现在可不是发呆的时候。''
   所有人都赶着上前向他鞠躬。
   “谢谢你,挑夫......不对,猎人。”
   “如果不是猎人的话”
   “多亏了您,我的妻子才不会变成寡妇。”
   有个年轻的猎人眼里含泪跑上前。
   “猎人,那个我想表达自己的感谢,可以抱一下你吗?“
   “啊,这有点太过了吧。”
   “他又这样了,来个人拦一下他吧。”
   “那你来给我抱一下啊!”
   年轻的猎人说着,胳膊一伸就抱住了他。
   “哇!快要起鸡皮疙瘩了,离我远点!”
   哇哈哈哈哈一一
   自进入a级地下城后,攻掠队成员们第一次发出了笑声。
   程肖宇也欣慰地看着他们。
   虽然不是为了邀功才帮助攻掠队,但还是不由自主地为他们真心的感谢而勾起微笑。
   “啊。”
   程肖宇走向一旁兴高采烈的女治疗师。
   ''身材太小了,站在后面都看不见她。‘
   程肖宇把从她那里得到的笔记本还给了她,女治疗师红着脸接了过来。
   ”谢、谢谢......”
   “啊,干嘛说那种没用的话啊。她一边说着谢谢一边在心里谴责自己。
   又多了件睡前想起,就会羞愧得踢被子的事了。
   在随手就把地下城boss制服的挑夫眼里,递给他笔记本的自己看起来很可笑吧?
   女治疗师稍微抬头瞄了眼程肖宇,万幸的是他并没有露出嘲笑神情。
   相反地,程肖宇严肃地对她说。
   “这位治疗者。”
   “啊?"
   她像个将被批评的学生一样连忙抬起了脑袋。
   “以后不要在攻掠队的行李里装私人物品了,很沉的。”
   “啊?"对方瞪大了双眼,忘了要说的话。
   程肖宇噗嗤一声,笑了。
   自己想说的都已经说了。
   对面看起来也差不多说完了。
   于是程肖宇留下女治疗者一个人在原地发呆,转身干脆地离去。
   “我们走吧。”
   监察科的猎人们也随着程肖宇一同走了出去。
   只剩下一个人还没有反应过来。
   ''啊......''
   没能和程肖宇搭上话的车慧怡,放下了自己刚伸出的手。
   ''本来想问联系方式的......''
   只是想问一下能不能耽误一点时间罢了。
   但是目前情况还没有得到解决,对当事人说这样的话会很容易造成误会。
   就在这时。
   一位女猎人接近了车慧怡。
   “那个...…副董事长。”
   “嗯?”
   车慧怡回头看她,女猎人指了指她的手。
   “你为什么拿着镐头?”
   车慧怡看着手中的镐头,脸色逐渐变得通红。
   她放下镐问对方。
   “他会不会觉得我很奇怪?”
   “谁?"女猎人歪着头问。
   车慧怡的脸红到了耳根。
   从传送口出来后,看了看表的吴振哲向程肖宇询问。
   我们打算回协会如果您还有空的话,和会长一起吃顿饭如何?”
   “现在几点了?“
   “五点十五分。”
   嗯尽管时间有点紧,但还来得及和刘晨浩见面。
   程肖宇礼貌地拒绝了吴振哲。
   “我还有约,今天就算了。”
   ***
   呼,哈。
   刘晨浩按照从电影里学来的方法深吸了一口气,试图平复自己的心情。
   ''决定命运的时候到了。''
   大哥的选择将左右自己的命运。
   感觉比几天前,和父亲谈判有关刘晨公会的时候,更让人心动和紧张。
   ''回归初心吧,回归初心。''第169节   选择初次与大哥见面的咖啡馆作为聚会场所,并非偶然。
   ''如果没有大哥的帮助,我走不到现在这一步。‘
   抱着这个想法再去看咖啡厅时,总让人十分感慨。
   当时也是坐在这个位置上。
   叮铃。
   随着铃声响起,程肖宇推门走了进来。
   ”大哥!”
   一看到程肖宇,刘晨浩高兴地起身并弯腰向他打招呼。
   程肖宇用眼神代替问好,随后坐在刘晨浩对面。
   看到他坐下后,刘晨浩才放心地坐下。
   “有什么事吗?“
   闻言,刘晨浩抬起脑袋,定晴一看的他吓了一跳。
   "大哥,你的衣服......”
   “啊,这个?”
   和巨型兽人战斗后还没来得及换,身上衣服脏兮兮的。
   上衣还沾着一些巨型兽人的鲜血。
   “因为我刚出地下城就急着赶过来,所以…"程肖宇满不在乎地说。
   ''啊!''
   刘晨浩又吓了一跳。
   与大哥相比,微不足道的自己在获得首领资格证后几乎靠喝酒度日。
   但大哥呢?
   即使拥有如此强大的力量,也会抽空去地下城进行修炼不是吗?
   ''不愧是大哥......''刘晨浩为自己感到羞耻。
   他不免开始尊敬起大哥。
   连衣服上的血迹都没来得及遮掉就赶来,也许对他来说根本没有必要隐藏修炼的过程。
   ''战斗的痕迹就像是自己获得的勋章一样吧。''
   刘晨浩的表情僵硬。
   如果这是大哥的决定,不管是什么自己都会跟随他。
   所以把实话都说清楚吧。
   “大哥,其实......”
   刘晨浩将那天和父亲有关的所有事,都报告给了程肖宇。
   由于高明桓的证言,在红色传送口里救下白虎公会的猎人们的人是谁,这些都被说得清清楚楚。
   ''那大叔可真是多嘴......''
   不过毕竟是为了自己,所以又不好发火。
   不知为何,在讲到红色传送口时,刘晨浩的表情一直都很兴致勃勃。
   总之,自己现在终于明白了刘晨浩的意思。
   “所以说你要是想成为刘晨公会的首领,就必须要有我的帮助?”
   讲完所有内容后,刘晨浩冷静地等待程肖宇的回答。
   他没有像平常一样怂恿对方,或发表自己的想法。
   他会尊重程肖宇的意愿。
   刘晨浩在担心时,陷入沉思的程肖宇抬起视线望向他。
   “晨浩,我......”
   咕噜。
   紧张的刘晨浩吞了口唾沫。
   ***
   猎人司公会的崔中寅董事长接到了电话。
   他放下手中的工作,刚进入私人办公室的同时提高了自己的声音。
   “什么?你说程肖宇参加了我们这两天的组团战?”
   最近新出现的s级猎人。
   明明他出现在公会的面前,为什么自己不知道这件事呢?
   简直是对天上掉下来的馅饼视而不见一样。
   听到这件事的他气得肺都要炸开。
   “啊?昨天在开采队,今天又做了挑夫?”
   …...可听完整件事又觉得,不知道确实很正常。
   ‘先不要考虑他为什么这么做......''
   反正再怎么考虑也想不到结论,只会越想越头疼。
   现在重要的不是这个。
   ''继白虎公会之后,我们猎人司也受惠于他。''
   他承了程肖宇的情。
   本想在拉拢他之前尽量立于同等位置上与他对话,结果现在自己也和白虎的情况没什么两样了。
   ''就算是提前知道了第十位s级猎人的存在也很好。''
   没错。
   比他得到帮助的事实更重要的是男人的能力。
   “程肖宇猎人,他的表现究竟怎么样?”
   "......"
   听着电话对面的解释,崔中寅的话变得越来越少。
   正在回报的人是今天负责攻掠队队长职务的孙奇骏,而他不是个会伪造或夸大事实的人。
   即使对孙奇骏有着信任,但怀疑还是脱口而出。
   “这是真的吗?“
   “是的,我所见到的就是这些了。”
   ''就是这些......?也就是说他还能做到更多的事?''
   如果那个男人真的有那么强的话......
   “那跟我相比呢?”
   这也许是个幼稚的问题,但为了直观地了解对方的能力,只好向他抛出这样的疑问。
   沉默了一会儿的孙奇骏说。
   “董事长,您能够独自攻掠a级地下城吗?而且那个地下城就算在a级中也排得上号。”
   “…当然不可能。”
   "但是那个人做到了,而且还拦住了想要帮忙的车猎人。”
   ''车慧怡居然也在那里?''
   虽然有些疑惑,但重点不在这个问题上。
   “也许那个地下城不算是a级中难度靠前的呢?”
   “如果是这样的话我们也不会吃这么多苦了,但那个人救了我们所有人。”
   "......"
   被称为最终兵器的男人,崔中寅。
   虽然被人听到的话,多多少少会让人觉得被看轻,但每当回想起这一点时,只会让人不住地心跳加速。
   ‘我,车慧怡,还有程肖宇。''
   根据程肖宇的能力高低,猎人司没准会成为h国,或是亚洲,不对,世界闻名的公会。
   “崔董事长,对于公会的运营,我本不该插嘴的......”
   孙奇骏实际上并不是会对公会的事情指手画脚的性格。
   所以崔中寅对他想说的话更好奇了。
   “没事,你说吧。“
   “那个男人请一定要让程肖宇猎人加入我们公会,说不定能够就此实现董事长的梦想。”
   扑通。
   崔中寅心跳了一瞬。
   用尽最大的力气,他让声音听起来没那么颤抖。
   “我会尽力的。“
   ***
   h国协会大楼前。
   围绕李文承的人群蜂拥而至,在协会大楼前排起了长队。
   不只是在h国国内,而是被称为亚洲超级巨星的李文承,成为了猎人!
   毫不夸张地说,来自全国各地的,几乎所有的摄像机都指向了这里。
   因为落脚点太少,记者们开始互相展开了战斗。
   “喂!这里明明是我们找好的地方啊?”
   “喂,你这人!长了眼晴的话就仔细看看这里有多少人等着呢,哪里有你的位置啊?谁站哪块就是谁的地盘。”
   "行不行啊......”
   李文承脸上挂着笑容,他从玻璃窗内看着外头已经排到大楼外车道的记者们。
   “来了不少人嘛,这就对了。”
   刻意抽出时间来吸引大众的注意是值得的。
   “给,文承,这是明天新闻的标题,你觉得怎么样?“国最好的新闻社记者把明天版面头条的原稿递给他。
   “这个标题是不是太平淡了?”
   “是吗?"
   “嗯...…那这个怎么样?像是坐拥一切的男人李文承,甚至拥有超越人类的力量?这种的?”
   “发表这样的评论不会让一些读者不舒服吗?”
   “我又没说错,谁敢在h国骂我?媒体和粉丝都町着他们呢。”
   ”好,那就用这个吧。“
   “拜托你了。”
   李文承装模作样地弯下腰,随后抬起脑袋后皱了皱眉。
   ''反正要求的话都会做,说这么多干什么?''
   就在这时,有两辆高级轿车抵达了协会的停车场。
   咔。第170节   咔。
   同时下车的两个人是白虎公会的白律浩,和猎人司的崔中寅。
   “啊?看那里!”
   “是白律浩!”
   “崔中寅也来了!”
   围住大门的记者呼啦啦地赶到了两个人周围。
   白律浩和崔中寅皱了皱眉。
   ''哪儿来的记者?''
   ''今天怎么这么多人?''
   咔嚓丶咔嚓、咔嚓。
   到处都是摄像机的快门声。
   记者们对两人发起了提问。
   “两位是为了争夺李文承才到协会来的吗?”
   “作为国内最具代表性的猎人,两位认为李文承退出娱乐圈的可能性有多少?”
   “两位觉得李文承应该会是什么等级?”
   “请用一句话评价一下李文承吧。”
   性子很急的白律浩烦躁地摆了摆手。
   “我来不是因为他,没什么可说的。”
   “李文承已经和使臣公会签约了,很多业内人士都知道,我今天来协会是因为其他人。“崔中寅冷静地说出了事实。
   没能得到期待中的答案,记者们抱怨着走了回去。
   ‘啊,搞什么啊。''
   ''还以为能出个大新闻呢。''
   ''白高兴了。''
   尽管内心如此但他们还是不敢公然在s级猎人面前发牢骚。
   再一次找好位置,记者们各个等待李文承从里面出来。
   记者们离开后,白律浩和崔中寅进行了眼神交流。
   首先开口搭话的是白律浩。
   “我都听说了,昨天你们猎人司‘也差点儿出了大事。“
   白律浩特地强调了“也"这个字。
   "不过比失去a级''新人的白虎公会要好一点。”
   两人之间的战斗就像记者之间的一样激烈。
   “总之,我们都得到过那个人的帮助。"生了会儿气的白律浩叹口气说。
   “如果没有他,我们公会的精英二组就全军覆没了,实在是万幸。“
   明明双方都知道对方是指谁,也依旧没有将名字说出口。
   崔中寅靠近了白律浩一步。
   “所以,从道义上讲,我必须''要让他到我们公会来。"
   白律浩也毫不服输。
   他贴近了崔中寅,两人的距离近到头挨着头。
   “我们公会可是失去了组织成员,我必须把他带回去补充我们的战力才对吧??”
   “用s级猎人补充战力,你究竟想干什么?准备发起战争吗?”
   “我倒是想问问你,从什么时候开始这么讲道义了。”
   两人的眼中火花四溅。
   ''嗯?‘
   使臣公会的首领林子规刚好在新闻发布会前赶到现场,看着吵架的两个人笑了。
   这叫什么来着?
   熊未捕到先卖皮,一厢情愿?
   这两个公会平常总是抢夺资源,现在的状况对于林子规来说简直大快人心。
   努力压下上扬的嘴角后,林子规走近了两人。
   “哎呀,两位董事长,该不会是因为我们文承吵起来了吧?”
   随后白律浩和崔中寅不分先后地同时回头看林子规。
   ''这白痴是谁啊?''
   ''他是李文承还是李文君我都不感兴趣啊。‘
   林子规被两人瞪视的可怕眼神吓了一跳,不自觉地后退了一步。
   ''这群家伙,干嘛这么大反应啊?''
   ***
   “什么?崔中寅和白律浩都来了?”
   李文承大笑。
   坐在他身旁的林子规首领,是早在签约时就通过气的人了。
   其实和国内数一数二评价差的使臣公会签约,这事情也是在计划之中。
   ‘这样的话就能立好帮助弱者的人设了吧?''
   娱乐圈的人,说白了就是靠卖人设吃饭的。
   李文承对管理人设方面简直信手拈来。
   ''国内顶级的公会竟然为了我,吵得面红耳赤......''
   虽然只会当一阵子的猎人,但还是不由自主地挺直了腰背。
   经纪人很快打开门进了过来。
   “文承,已经准备好了,开始接受采访吧。”
   “好。”
   经纪人负责带头走了出去。
   玻璃门打开后,李文承从协会大楼走了出来,摄像机的拍摄声此起彼伏地响了起来。
   咔咔咔咔咔咔咔咔一一
   朝着围住自己的数百个摄像头,李文承露出了营业微笑。
   就在这时。
   程肖宇来到了协会门口。
   ‘......?''
   三天前约好要来协会,今天正好是那一天。
   ''怎么这么多人?''
   感觉没办法从正门进去了。
   当然还有很多方法可以进入大楼,像是隐身,从记者的脑袋上跳过去,或者从后门进去等等。
   但是自己明明提前三天预约好了二次测定,却得放着正门不走,非要躲避记者进入大楼,想想就让他觉得不爽。
   ''我又没有犯罪。''
   没理由不能从前门进入吧。
   程肖宇推操着密密麻麻的记者们,硬是挤出了一条路。
   “不好意思,让我过一下。”
   “啊,干嘛?”
   “哎呀,真是的。“
   “搞什么?“
   这就是s级猎人的力量。
   记者们皱着眉头被挤了出去。
   瞬间打开一条路的程肖宇踩上了协会入口处的台阶。
   但是还没等他迈出一步,一个高大的肌肉男站在了他的面前。
   “喂!”
   这个男人正是李文承的经纪人。
   “你干什么?是协会的人吗?”他瞪着眼晴威吓。
   程肖宇摇了摇头,丝毫没有躲避经纪人的视线。
   ''啊?看这小子?''
   经纪人浓密的眉毛抽搐了一下。
   “没看到这里都是记者吗?“
   程肖宇回头看了一下记者们,大家都不满地看着这里。
   虽然知道他们正在忙着采访。
   可毕竟又不是他们租下了这条路吧?
   正如每个人都不能驱赶记者一样,记者也不能驱赶其他人,这是常识。
   但因为旁观者太多,大多数人为了不想惹事只好无视他们。
   就在这时。
   “回去吧,现在不行,好了,快走吧。”
   再次挡住前面的经纪人推了一把程肖宇的前胸。
   程肖宇的眼神一变。
   ‘怎么回事?''
   经纪人吃了一惊。
   为了让对方出丑而推了一把,但他作为d级战斗系猎人居然无法撼动对方分毫?
   自己力量明明大到会让普通人受重伤。
   程肖宇显然也很清楚这一点。
   "......"
   程肖宇默默地盯着他,他的脸变得苍白了一些。
   “嗯?这两个人在干嘛?”
   “发生什么了?这两个人是在吵架吗?"
   人群不停地吵闹着。
   记者们也感受到了不寻常的气氛,逐渐开始嘈杂起来。
   经纪人满头大汗地想要解决这件事。
   如果现在没有人在看的话,也许就此让个路就结束了。
   但是现在先不提记者,自己的雇主李文承正在一旁看着自己。第171节   李文承走了过来,皱着眉小声地说。
   “哎呀,哥,你在干嘛啊,快点把他解决完走吧。”
   “呃好,好。”
   如果事情办不好,很可能就会丢掉工作。
   “这里不能过,赶紧离开!“经纪人皱着眉对程肖宇喊道。
   “谁说这里不能过?”
   ''呃?''
   声音不是从面前,而是从身后传了过来。
   转过头的经纪人看见玻璃门前正站着一个人。
   h国猎人协会会长高建利正站在那里。
   记者们睁大了眼睛。
   他们惊讶得连摄像机快门都忘记按。
   “高建利?”
   “高建利会长?”
   原本嘈杂的现场受意想不到的人物登场所影响,气氛瞬间冷静了下来。
   高建利走到楼梯前说。
   “他是我们的客人。”
   高建利看着李文承。
   “你应该知道是谁允许你们在这儿开记者会的吧,李文承?”
   “当、当然了。“"李文承马上反应过来。
   怎么可以在成为猎人的第一天,因为被协会会长赶走而临时更改记者会的地点呢?
   有这么多人看着,这种笨蛋一样的失误绝对不能有。
   李文承皱着眉对经纪人使了个眼色,经纪人分别对高建利和程肖宇鞠了一躬后,安静退到一旁。
   “进来吧,程肖宇猎人。”
   程肖宇由高建利带进了协会大楼,看到他们消失后,记者们才不知所措地喧哗了起来。
   “怎么回事啊?”
   “那人是谁啊,会长怎么那么照顾他?”
   “有人知道他是谁吗?”
   记者们大声地提问,但没有人回答。
   第九十三章s级猎人资格证
   李文承的表情僵住了。
   无视记者群走进来的男人,还有带着那男人进入大楼的高建利会长。
   “高建利会长今天的日程表是怎么安排的?”
   “不是说今早的日程都被空出来了吗?”
   “你是说会长为了那个人把上午空出来了?”
   人群再度变得喧闹。
   出乎意料的人物登场使现场变得嘈杂。
   这个气氛已经不再适合进行记者会了。
   自己为了今天付出了多少努力?
   李文承臭着脸盯住了经纪人。
   “明明是经纪人却连这点事都办不好。”
   经纪人低下头不敢和他对视。
   如今李文承已经成为一名a级觉醒者,他再不能像往常一样用武力威胁他了。
   他只能弯下腰去向对方道歉。
   ''......''
   怒视经纪人许久的李文承不由自主地将脑袋转向了一旁。
   "cut!"
   糟了。
   接连的事故让电视台的人都准备打道回府了。
   这可是现场直播。
   如果现在的状况通过网络直播呈现在大众眼前,自己成为a级猎人后到现在所付出的一切努力就全都会烟消云散。
   但随着高建利会长的登场,现场气氛已经不适合继续发布记者会。
   偏偏在这个重要的时候出现......
   ''有没有办法改变现在的情况?''
   他的脑袋开始飞速运转着。
   ''没错,既然想转变气氛,当然是要再来一发大的。''
   记者们之所以聚集在一起,不是好奇他临近等级审查前的心情。
   而是大明星李文承的等级是多少,获得猎人资格证后会做什么样的行动,他们是为了解这一点才找到这里来。
   只要告诉他们想要的答案,他们自己就会回去了。
   ''跳过其他的内容,直接开始接受测定吧。''
   李文承的脸上露出略显油腻的笑容。
   如周围的评价一般,他在这种方面的头脑相当出色。
   “那个,大家稍等一下,我去和协会的工作人员讨论一下今天的流程。"
   李文承随便应付几句后,走向了协会大楼。
   他不是来和协会“商议”,而是来“通知”的。
   我父亲给了那么多钱,就这种小事,协会还不会自己处理吗?”
   就在这时。
   ‘嗯?''
   就在他推开玻璃门刚要走进建筑时,他被里面冲出来的监察科猎人们给推了出来。
   排成人墙的猎人挡住了大楼入口。
   ''这又是什么情况啊?李文承的眉间紧皱。
   他看了看男人胸前的名牌。
   ''猎人协会监察科科长吴振哲?''
   李文承向这个叫吴振哲的男人发问。
   “怎么回事?为什么要挡住入口?”
   吴振哲戴着墨镜,低头对李文承说。
   “现在有其他的觉醒者正在进行二次等级测定,到十一点之前,任何人不得入内。“
   "你说什么?”
   说到另一个觉醒者,难道是刚才跟着协会会长进去的那个人?
   李文承看了看手表。
   现在是上午十点三十分。
   十一点正是自己预约好要等级测定的时间。
   在那之前谁都进不去吗?
   原本试图通过提前测定来转变气氛的计划彻底破灭了。
   “别这样,让我进去吧,我还有些事情要与相关人员讨论呢。“虽计划被搞砸但他的语气还算温和。
   “不好意思。"说完这句话后,吴振哲又紧闭上嘴。
   烦躁起来的李文承逐渐开始表露自己的本性。
   “喂,你不知道我是谁吗?我是李文承啊,李文承。”
   虽然李文承语气显露出不耐,可眼前的吴振哲还是没有让路的打算。
   “哈-”李文承气得笑了起来。
   “喂,你应该知道刘晨建设是猎人协会最大的赞助商吧?"李文承翘起了嘴角。
   “刘晨建设的副部长李元辉是我爸,还有,你看到那些人了吗?”
   李文承指了指楼梯下方的记者们。
   “在这么多记者面前,能这样对待刘晨建设副部长的儿子吗?这责任你担待得起吗?”
   “担得起。"吴振哲很干脆地回答。
   “什么?”
   李文承无语。
   那个人到底是谁?不只让协会会长出来迎接,甚至为了他的等级测定而封锁整栋楼?
   再者眼前这人又不是谁,不过区区一个科长居然对自己这个态度?
   李文承叉着腰质问他。
   “那个觉醒者到底是谁?他很了不起吗?”
   直到这时,吴振哲才摘下墨镜。
   “如果我告诉你......”
   李文承一惊。
   吴振哲露出了一双猛禽般的眼睛看着他,李文承不自觉地后退了一步。
   他紧盯着李文承。
   “李文承先生,你能承担得起吗?”
   ***
   大楼内很空旷。
   空荡荡的大厅内没有任何等待接受测定的人,只有协会的工作人员来回走动。
   安静得仿佛楼外的记者与他们无关。
   “请跟我来。”
   “好的。”
   在高建利带领下,正随他去精密测定室的程肖宇看见两个熟悉的面孔。
   ‘嗯?‘
   白律浩和崔中寅两个人坐在公共休息室对面的椅子上。
   那个地方在他三天前来做二次测定的时候,还聚集着不少的公会职员。
   目光和他相遇,两人同时起身向他行了注目礼。
   程肖宇随意回以招呼后,径直地穿过了大厅。第172节   踩过安静的走廊,高建利露出笑容。
   ”他俩已经在这里等你一个小时了,程肖宇猎人。”
   代表h国顶尖的两个公会的首领,提前一个小时来这里就是为了知道测定结果?
   也许是看懂了程肖宇的眼神,高建利沉下声。
   “你可是时隔两年才出现的s级猎人,再加上猎人司见识过你的实力,一定迫切地想招你入会。”
   程肖宇点了点头。
   “哎呀。”
   “会长好。”
   路上对高建利打招呼的协会职员们,皆用神奇的眼光看着程肖宇。
   ''旁边的那个男人是谁啊,高建利会长居然亲自为他带路?‘
   ''难道他是很厉害的人?''
   ''这样的年轻人怎么会认识协会会长?''
   就算是高层莅临也不会去迎接的高建利,竟然亲自为别人领路,职员们知道后都十分意外。
   ”我听说昨天的事情了。”
   原先面不改色的高建利在说话时,表情看起来似乎有些高兴。
   其实,高建利现在很兴奋。
   程肖宇正如自己所想那般,与其他猎人不同。
   当自己从吴振哲那听说程肖宇的表现时,手心冒着汗的他仿佛置身于现场。
   虽然程肖宇实力强大,可他在事后的应对方式才是最让人满意的地方。
   尽管地下城内包括boss几乎都是由他一个人攻掠的,但他丝毫不垂涎战利品。
   如果他的目的是想与魔兽搏斗、保护人们,而不是赚钱和赢得名声,那么协会愿意无条件地给予他支持。
   因为这也是协会成立的目的。
   ''本想不惜一切代价都要把他拉拢入会的......''
   但那又怎样?
   正如几天前所说,如果程肖宇加入协会就几乎没有机会与魔兽战斗。
   知晓程肖宇的力量后他明白了,将其放在地下城外实在是太浪费的这点。
   两人及时抵达大楼内部的测定现场。
   “在二次测定之前,首先要确认您的能力,为您划分系别。”
   程肖宇也了解这一点。
   猎人根据能力分为战斗丶魔法、治疗、辅助等,并承担不同的任务。
   向高建利鞠上九十度鞠躬后,在检查大厅等待的员工将程肖宇领走。
   “请您到这里来。”
   程肖宇站在大厅中央。
   检查大厅的内部结构很像是室内体育馆,放眼望去一览无遗。
   与一般体育馆的不同之处在于,从墙壁上、地板上都能感受到强大的魔力。
   为了避免发生意外事故地面也建造的十分结实,甚至还附有魔法。
   “请问您能使用什么能力?”测定官向他询问。
   还没离去的高建利会长,在一旁用感兴趣的眼光看着检定过程。
   他来迎接程肖宇的原因,正是为更快一步用双眼亲自确认他的能力。
   “我能这样。”
   语毕,程肖宇召唤出一名影子士兵。
   “啊!”测定官们吓了一跳。
   一名身穿黑色盔甲的士兵突然从地板上冒出来,这谁能冷静下来?
   就算程肖宇已经故意唤出其中水平最低的士兵,但它散发出的威压还是让普通人难以承受。
   “这......这是召唤兽吗?您能够使用召唤术吗?”
   测定官的声音颤抖。
   虽然很想亲切地向他解释这一点都不危险,但…...
   程肖宇露出了一副同情的表情。
   "…...嗯,差不多吧。"
   “那么,您还能叫出几只呢?”
   ''撒谎应该没有用吧。''
   昨日地下城中见证战斗的目击者估计有二十多人。
   因此程肖宇将士兵的数量少说了一些。
   “大概有一百只”
   听见一百这个数字后,测定官瞪大了眼晴。
   "一、一百吗?”
   “是的。”
   与他相比,程肖宇显得很平静。
   这时看着影子士兵的高建利眼神闪烁了下。
   ''这样的召唤兽还能召唤一百只......''
   乍一看,这名士兵拥有等同于b级猎人的魔力。
   能叫出一百只这样的召唤兽,视同他持有能与大型公会匹敌的力量。
   这确实是一个很强的能力。
   程肖宇能感觉到有灼热的视线传来。
   看着周围的反应,他松了一口气。
   ''对一个普通士兵都是这个反应的话…...''
   还好没有召唤等级最高的“耶格利特”或是昨天刚捕获的boss级魔兽“尖牙”。
   不管怎样,他现在已经证明了他的能力。
   “那么…...程肖宇猎人是魔法系。”
   测定官认真地在纸上写了些内容,似是很满意地抬起了头。
   “现在可以去测定室了。“
   ***
   程肖宇拿起新下发的猎人资格证。
   “程肖宇,s级,魔法系”。
   即使自己的脸被印在照片栏中,这也依旧像是做梦一样不可思议。
   ''好,总之到现在为止都很顺利。''
   程肖宇把自己的猎人资格证放入了钱包。
   当他走到走廊尽头时,正在等待的白律浩和崔中寅走了上前。
   “程肖宇,可以和我聊聊吗?”
   “程肖宇猎人。”
   “对不起,我还有事要办。”
   程肖宇无视他们后加快了走向出口的步伐。
   “嗯、嗯?”
   “如果我是你,绝不会就这样离开。”白律浩有些忧愁地说。
   ''他的意思是准备了极好的条件,如果我就这样离开,肯定会后悔吧?''
   对任何条件都不感兴趣的程肖宇不顾白律浩的挽留,推开了玻璃门。
   于是。
   唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰!
   原本挤在台阶和监察科猎人们争执的记者,齐齐按下了快门。
   ''这是什么情况?''
   在难以睁眼的强烈闪光中,程肖宇忘记了想要说的话。
   ***
   和往常一样,程肖雅在完成第三节课后前往便利店,并买了盒香蕉味的牛奶。
   距离午餐时间还有大约一个小时。
   再不喝口牛奶垫垫胃的话,就会饿得连注意力都没法集中了。
   刚这么想后没多久。
   咕噜噜。
   她的肚子马上向她抗议。
   程肖雅一边揉着空空的腹部一边进入教室,就在这时,她的朋友瞪着大眼晴从教室跑了出来,匆忙地叫住她。
   “肖、肖雅!”
   “怎、怎么了?”
   看到朋友一脸惊恐,程肖雅也无端地紧张了起来。
   “你哥哥!你哥哥上电视了!”
   "什么?我哥为什么上电视?”
   程肖雅的内心瞬间沉重。
   难道他又受伤了?
   如果不是这样的话…...
   似乎是觉得解释就像浪费时间,朋友直接抓住了程肖雅手腕,把她拉进了教室。
   程肖雅的目光朝向黑板旁的大电视上。
   “哥......哥哥?“
   看见电视屏幕的那一刻,程肖雅吃惊得手中的香蕉牛奶掉到地上也不自觉。
   第九十四章自立门户
   十分钟前,猎人协会门口。
   一发现没办法提前进行等级测定,察觉到危机感的李文承最后还是发表了爆炸性言论。
   “我,李文承,不管审查结果如何,都会退出娱乐圈,作为一个猎人为大家奉献自己!”
   为了再次炒热因高建利的突然登场而冷场的气氛,他使出了杀手锏。
   效果也十分显着。
   “什么?”
   “李文承要隐退?”第173节   “不管等级如何?”
   气氛迅速躁动了起来。
   咔嚓,咔嚓,咔嚓!
   无数摄像头转向了李文承,兴奋的记者们不断地抛出提问。
   “李文承,请你看看这里!”
   “你的意思是说会抛弃亚洲顶级巨星的头衔,去做一个低级猎人吗?"
   ”会放下迄今为止作为演员的一切努力吗?”
   ''不错!''
   李文承对再次集中于他的关注度感到十分满意。
   “就算结果差强人意,得到了很低的等级,我也会去和魔兽战斗,报答大家对我的厚爱。”
   这当然是骗人的。
   就两年。
   当两年a级猎人,领高昂年薪再帮使臣公会做宣传。
   为了掩盖因父亲的帮助而逃避服役的问题,和最近开始四处流传的质疑,这是最好的办法。
   从顶峰下来,拼上性命保护市民!
   能一次性搞定外界对我质疑的最佳方法。
   品味着事情按计划走的乐趣,李文承继续进行记者会。
   "对我的意愿给予了充分尊重的使臣公会的林子规董事长和......”
   就在记者们侧耳倾听李文承的抱负时。
   叮铃铃,叮铃铃,叮铃铃。
   电话响了。
   附近的几名记者纷纷使了眼色,电话的主人飞快地挂断来电后,向周围人鞠了一躬。
   虽然有些妨碍记者会的进行,但万幸还不至于中断,李文承装作没听见般继续说了下去。
   但不知为何,又有其他人的手机铃声响了起来。
   “啊,怎么搞的。”
   “谁的手机啊?”
   “在采访之前先检查手机不是常识吗?”
   “赶紧关掉吧,拜托。”
   李文承觉得这是个刷脸的好机会,于是他笑着说。
   “我没事的,大家都去接完电话再来吧。”
   哈哈哈哈哈一一
   在李文承机智的发言下,所有人都哈哈大笑起来。
   可谁曾想,这只是一个开端。
   嗡嗡嗡-一嗡嗡嗡-一
   嗡一一嗡一一嗡一一
   电话铃声突然从四处响起。
   “怎么回事?”
   “诶,我怎么也有?“
   一开始急于挂掉电话的记者们此时也开始觉得不对劲。
   纷纷确认电话内容的记者们全都瞪大双眼。
   “接到了协会的通知?“
   “不是,你怎么现在才说!“
   记者们连忙登上了协会官网。
   随后,就好像协会事先准备好了一样,新星s级猎人的名字和照片挂在了官网上。
   测定结果的发表日正是今天。
   ‘上午不是说不能用测定室吗?‘
   ''难道不是因为李文承?''
   ''空出测定室不是为了李文承,而是为了那个s级猎人?''
   当时,一个男人的脸在记者们的脑海中闪过。
   该不会!
   是刚和高建利会长一起进去的那个男人!
   他是今天唯一使用测定室的人。
   如果现在赶过去,是不是还来得及拍他的照片?
   “记、记者朋友们?”
   眼神一变的记者们仿佛饿急的野兽般快速,无视了李文承并鱼贯冲向协会大楼。
   唰唰唰唰--
   吴振哲使了个眼色,监察科猎人们张开手臂挡住了他们的去路。
   “让我们进去吧!”
   “不是出现了s级猎人嘛!难道不应该提前告知我们吗?”
   “快让一下啊!”
   虽然记者们拼命地想要冲进大楼,但却无法越过由监察科职员们组成的高墙。
   "什、什么?”
   瞬间被冷落的李文承荒唐地看着经纪人,经纪人则将自己刚确认过的屏幕内容递给他看。
   “s级?”
   李文承的表情呆滞。
   “怎么偏偏今天出了个s级啊?”
   本想作为一个a级猎人试图引起公众注意,但不知从哪里冒出来的一个s级猎人毁了这个计划。
   不对,肯定是哪里出了问题。李文承摇了摇头。
   s级又不是自动售货机里的罐装咖啡,想有就有的。
   会不会有记者知道这是怎么一回事呢?
   恰好,李文承视线里出现了晚一步来到楼梯前、正在通话中的熟悉人影。
   是那家对明天的新闻标题提出建议的报社记者。
   “那个,林记者!“
   尽管李文承的声音相当着急,但林记者还是随口敷衍了一句后从他的身旁走过。
   “啊,李文承,我晚点再联系你。”
   “啊?林记者、林记者!”
   林记者越走越远,在他背后的李文承清晰地听见了他的通话内容。
   “…...好,明天的新闻标题全部换成悲伤的e级,成为了喜悦的s级''!”
   李文承呆滞地看着周围。
   他附近早已不见半个人影。
   意识到这一点的李文承瘫坐在地。
   “这......什么情况啊。”
   当他不停地喃喃自语时,协会的大门突然打开,h国第十位s级猎人的样貌揭晓于人前。
   唰删删唰唰唰唰唰唰唰唰!
   程肖宇瞪大了眼睛。
   ''这是什么情况?''
   被镜头对着脑门直拍的程肖宇,和在他背后尽显惋惜的白律浩,以及在他身旁无奈地微笑的崔中寅都被拍进了照片中。
   ***
   午餐时间。
   结束上午的工作后,开采队猎人们聚在一起吃午餐。
   虽然开采是主要任务,但由于没有其馀坍方或坍塌的事故,现场气氛相当活跃。
   有一些猎人吃完饭后躺着休息;有一些猎人正在玩手机不时嘿嘿一笑;还有一些猎人围坐在一起,喝着酒吃着小菜。
   “嗯?”
   一个正在摆弄手机的猎人大吃一惊,支起了上身。
   “这不是小程吗?”
   李承久竖起了耳朵。
   “真的啊?”
   “小程怎么上新闻了?”
   自己果然没听错。
   “我就知道会这样。”
   喝了三杯酒,脸涨得通红的李承久仿佛就等着这一刻般冲进了人群。
   就算如此,他的嘴巴也依旧停不下来。
   “从那家伙瞪我的时候我就知道了!我要好好看看那个混蛋究竟做了多么恶毒的事情!”
   也许是李承久的喊声实在太大的缘故,听见的人都围了过来。
   “小程?”
   “小程能犯什么事啊?“
   附近的人群包括裴队长都围在了一块。
   手机屏幕上显示着程肖宇的脸,在他的下方飘过了一行大字。
   [......继黄东树与车慧怡之后,h国第十位s级猎人程肖宇现在......]
   “啊!”
   李承久瞳孔颤抖着。
   ***
   刘晨建设,董事长办公室。
   刘晨浩在门前快速地呼了口气。
   “呼。”
   咔哒。
   鼓足勇气的他顺利地打开门,抬眼便看到头也不抬的父亲在批改文件。
   “进来吧。”
   刘明翰在回答时也没有停下往文件上签名的动作。
   刘晨浩站在了刘明翰身旁。第174节   刘明翰看了会儿子的脸后,继续做着自己的工作。
   ''父亲还是和以前一样啊。''
   换做往常在这样的父亲面前,也许话都说不明白就直接逃跑了。
   但现在不一样。
   “我有话想对父亲说。“
   “和程肖宇猎人有关吗?“
   “是的。”
   刘明翰终于抬起头来。
   “好,那最后怎么......”
   就在这时。
   刘明翰的电话响了。
   铃铃铃铃一一
   “等一下。”
   他抬起手阻止了刘晨浩,而在查看消息内容后刘明翰微微瞠大了眼。
   ''父亲也会有惊讶的时候吗?''
   刘晨浩歪了歪头。
   “......有些东西我想让你看看。”
   “啊?”
   刘明翰没有继续开口,而是迅速按下遥控器将墙上悬挂的大型电视打开。
   随后新闻速报的声音传了出来。
   “对,可以说已经确认,今天被测定为s级的猎人是一位二次觉醒者,原本作为协会成员四处活动的e级猎人程肖宇先生。“
   记者令人振奋的声音很好地说明了现场的气氛。
   左耳进右耳出的刘晨浩听见“程肖宇”这个词后吓了一跳。
   ‘啊!''
   紧接着屏幕内容变换了一下。
   屏幕上那个他熟识的人,正面无表情地注视着前方。
   是大哥。
   ''绝对是他,他现在铁定觉得很烦。''
   在大哥身边待了一段时间,现在仅仅看着他的表情就能读懂他的想法。
   不,比起这个,他居然是s级吗?
   虽然知道自己的大哥很厉害,但厉害的程度远远超出了自己所想。
   与此同时。
   ''就算有了这么强的力量,也要每天去地下城刻苦修炼吗?''
   敬畏感蔓延于全身。
   听着电视上反复提及程肖宇的名字时,一直待在他身边的刘晨浩心跳加快了起来。
   哔一一
   随着电视机关闭,大哥的脸也消失在了屏幕里。
   刘晨浩露出了一副意犹未尽的表情。
   “接着讲吧。”
   刘明翰让他把没说完的话讲完。
   刘晨浩按事先准备好的那样深深地弯下了腰,然后开口。
   “对不起,爸爸,我无法改变大哥的心意。”
   刘明翰的表情僵住了。
   “......嗯,程肖宇猎人是怎么拒绝你的?”
   “那个,大哥他说......”
   刘晨浩犹豫地抬起了脑袋。
   “他说想成立公会,如果我愿意,他让我去做副董事长。”
   刘明翰一下子顿住。
   以为会生气或看不起的父亲表情瞬间僵住了。
   随后…...
   噗嗤。
   刘明翰默默地笑了。
   以扑克脸着称的刘明翰会长在儿子面前变了表情。
   ''爸爸为什么笑了?''
   刘晨浩不敢问理由,只好不停地眨眼。
   “你知道我为什么要建立刘晨公会吗?”整理好表情,刘明翰好整以暇地问他。
   "因为...…猎人事业很赚钱吗?”
   “不对。"刘明翰十分果断。
   “我现在已经足够有钱了,会为了那点小钱做出可能与大型公会产生摩擦的事吗?”
   不是因为钱吗?
   “那...…到底是.?"意想之外的答案使刘晨浩张口结舌。
   刘明翰将拿在手上的笔轻轻地放上桌面。
   “为了保护我们自己。”
   刘明翰看着刘晨浩的目光显露出他的认真,这使刘晨浩不自觉地咽下了口水。
   “猎人们的力量在不断变强,如今,单单一名人类的力量相当于国家武装力量的例子也不在少数。”
   被称为“国家权力级”的最强猎人们。
   刘明翰一直都是这么称呼他们的。
   “在一部分实力弱小的国家里,猎人们像王一样被称为统治者,你觉得法律和公权力能一直保护我们吗?“刘明翰声音十分沉重。
   然而在这严肃气氛下,听着父亲教海的刘晨浩突然意识到一件令他高兴的事。
   ''啊......''
   他说“我们”,也包括我在内。
   刘晨浩有些高兴,这似乎是他第一次体会到父子之情。
   “我成立公会,招募值得信赖的猎人,并不是想要赚钱或是积攒人脉,而是想寻找可以依赖的猎人。“刘明翰继续解释。
   他脸上再次露出淡淡的微笑。
   “而你已经找到这样的人了。”
   “是的。"刘晨浩立刻回答。
   虽然很难准确理解父亲在说什么,但至少可以确信自己能够信任并依靠程肖宇。
   刘明翰点了点头。
   ”不错。”
   “啊?"
   “你合格了。”
   这是什么意思?
   依旧低着脑袋的刘晨浩后知后觉地抬起头。
   “刘晨公会交给你了。“
   “啊?"
   “好好运营吧,把那些值得信赖的丶强大的猎人都变成你的人。将来,他们会比任何形式的财产都更有价值。”
   刘明翰自信地说,如他的自信一般,刘晨浩也十分高兴。
   也许这是他自出生以来,第一次得到父亲的认可。
   “谢谢您,爸爸!“
   刘晨浩脸上满挂笑容,他诚恳地向父亲鞠躬道谢。
   刘明翰欣慰地看着他。
   然而,刘晨浩的回答却和刘明翰期望的完全不同。
   “但我可能做不了了。”
   “嗯?”
   闻言,刘明翰的眉毛跳了一下。
   刘晨建设的财务实力可以为后来创建的刘晨公会提供助力。
   目前已经和几名s级猎人有了些往来关系。
   刘晨公会早晚都可以在h国成为一个大型公会,这是不言而喻的事实。
   刘晨浩也不可能不清楚这一点。
   ''所以他才想要成为公会首领。‘
   但现在都要将公会交付与他了,为什么又要拒绝呢?
   莫非突然开始害怕起来了吗?
   刘明翰极力掩饰那对刘晨浩的失望和愤怒,从喉咙里挤出一句话。
   “......为什么?”
   随后刘晨浩抬起头,用十分高兴的表情飞快回答。
   “我要去大哥的公会。"
   第九十五章成长型猎人
   被记者包围的程肖宇慌乱不已。
   ''这群人怎么不去拍李文承,跑到我面前拍什么?‘
   还以为李文承在建筑内,回头看了一眼的程肖宇后方只有白律浩和崔中寅两个人罢了。
   这时,大腿处传来了震动声。
   嗡嗡嗡-一嗡嗡嗡-一
   是口袋里的手机响了。
   ''肖雅怎么在这个时候来电话?''
   他按下接听键后,妹妹着急的声音从话筒中传了出来。
   “哥!哥你上电视了!”
   或许吧。
   这里的摄像机光是电视台的就有好几个,无论播的是哪个频道都会看到相同内容吧。
   原本看见来电的是在学校的妹妹,他还紧张了一下。第175节   程肖宇松了口气后问声。
   “嗯…...你有什么事吗?"
   "我还能有什么事?这不是重点吧?二次觉醒是怎么回事?s级又是怎么回事?“
   听她的声音,似乎也是受到了不少惊吓。
   但现在没有时间再和她一一解释清楚了。
   “你哥哥我现在有点忙…等我回家再告诉你。“
   “哥?哥?“
   尽管妹妹着急地呼唤着哥哥,程肖宇还是挂断了电话。
   叮铃。
   总算知道为什么会这样了。
   ‘......有一封短信。''
   猎人协会会通过应用程序提供实时信息。
   原本通知内容一般都是a级地下城的位置或是地下城失控的场所等等,但今天却有所不同。
   ''呃。’
   查看短信后,程肖宇迅速登陆了协会的主页。
   正如预想的那样。
   s级猎人资格证上的墨迹都还没干透,顶级猎人的目录就已经更新完毕了。
   【程肖宇s级魔法系】
   和猎人资格证上写的一模一样。
   ‘在这种小事上倒是处理得特别快。‘
   程肖宇把手机重新塞进口袋并抬眼扫视前方。
   “程肖宇猎人!您真的是曾经的e级猎人程肖宇吗?“
   “成为了极其少见的二次觉醒者!你有什么感想?”
   记者们拼命地挣扎着,试图再拍得清楚一点,录音更清晰一点。
   然而记者的过度关心只让程肖宇觉得烦躁。
   ''得赶紧离开这里啊。''
   要是礼貌地请他们离开,估计他们又不会听。
   程肖宇一跳的眉毛显现出他的不耐。
   要不把影子士兵召唤出来给自己开路?
   “请看这边!程肖宇先生,请看向这边!”
   “程肖宇猎人!全国人民都在看着呢,请笑一下!”
   镜头和麦克风离他越来越近,这使程肖宇认真思考了到底是叫出坦克呢?还是尖牙这种魔兽士兵比较好。
   与此同时,看着被记者包围动弹不得的话题人物,崔中寅只是走近白律浩。
   “看来我们家的新人因为其他人的过度关心而陷入了困境啊。”
   ”你干嘛说程肖宇猎人是你们家的新人啊?”
   “我去,开个玩笑不行吗?”
   两人又打了一场嘴仗。
   最终,崔中寅还是让了一步。
   "无论如何,要是在这里浪费时间的话,机会就有可能落到别的公会手里了。”他叹了口气。
   白律浩也赞同这一点。
   使臣公会的首领林子规是由于李文承的缘故才偶然来到这里,而其余两大公会一定也盼望着能和程肖宇猎人进行接触。
   白律浩回头看着记者们。
   “所以,崔董事长的意思是......”
   “在苍蝇聚集过来之前,我们两个人一起把程肖宇猎人带出去吧,路上也可以谈话。”
   他的意思是,两人联手的话就不用再增加敌人了。
   无论程肖宇猎人有着什么样的能力,既然想要进入高级地下城就必须进入公会,如果顺利的话,白虎或是猎人司两者之中就会多出一个s级的助力。
   崔中寅对他领导的猎人司十分有自信。
   “好啊。”
   对领导公会的自信,白律浩也不相上下。
   尽管白虎不如猎人司的规模大,但也是个前景不错的公会。
   ''而且我们安科长和何组长很早之前就和程肖宇熟识了。''
   至少比猎人司的关系更密切。
   两人利害关系达成了统一。
   互相交换微妙的眼神后,两人齐齐走近了程肖宇。
   率先向他搭话的是白律浩。
   “程肖宇猎人。”
   程肖宇回头看他。
   “嗯?”
   被抢占先机的崔中寅在心里不爽地啧声,但因为先前的约定,他并没有打扰他们的对话。
   白律浩笑得尽可能热情些,然后对他说。
   “应付这群记者很累吧?我们会把你安全送回家的,和我们走吧,这种事情我们也经常做。”
   尽管有些夸张,但他并没有说谎。
   任何一名s级猎人都经历过至少一次这样的情况,并且随着两人运营大型公会,早已学会如何应付他人的关注。
   崔中寅也借机插入了对话。
   “和我们一起去吧,我也有话想说。”
   但程肖宇笑着拒绝了两人的好意。
   “没关系的。”
   随后,用连帽衫的帽子将脸遮盖的他再度开口。
   “我还有地方要去。“
   “啊?现在到处都是记者,你怎么出去…...”
   崔中寅未完的话卡在了喉间。
   不待他说完,程肖宇直接冲着记者们的方向一口气跳了数十米高,直接降落在他们的身后。
   “咦、咦?“
   在慌张的记者们还没有反应过来之前,程肖宇就混进人群中消失了。
   崔中寅不知所措。
   动作快得甚至连s级的自己都没能即时反应,更何况作为普通人的记者们。
   为此,崔中寅失笑。
   ''刚被评为s级就展现他超人的实力了吗?''
   拥有这么发达的运动神经,竟然是魔法系猎人。
   作为一个同为魔法系的猎人,这真是件让人上火的事啊。
   那么,在s级的战斗系猎人眼中是怎样的呢?
   “刚刚。”
   崔中寅转过头问白律浩,却惊得不自觉离远了一些。
   “白律浩,你的眼晴?”他惊讶得连敬称都忘了。
   “啊......抱、抱歉。”
   连忙用一只手遮住眼睛的白律浩转过了身。
   过了片刻后他放下手,眼睛已经恢复原状,不再是方才那怪物一样的瞳孔。
   可他没有因为这一点而镇定下来。
   ''岂有此理......''白律浩的身体颤抖着。
   就在程肖宇为了跳跃而蓄力于腿部时,他原本隐藏的魔力短暂出现了片刻。
   不管多么厉害的猎人,几乎都不可能察觉到这点。
   然而因这强大的魔力,白律浩本能地使出了自己的能力,并且通过猛兽之眼成功地观察到他的力量。
   ''好强。‘
   自己原先就知道他很强。
   但…...
   ''重要的不是这个。''
   之前那次在红色传送口前,他和烦人的家伙吵起来时也不自觉地睁开过猛兽之眼。
   白律浩就是在那时见识到程肖宇的力量的。
   分明就很强大。
   即使是自己出马,不牺牲一条胳膊也绝对赢不过他。
   不过,也只是一条胳膊罢了。
   当时,只要他付出一定程度的牺牲就可以赢过程肖宇。
   但现在他们之间的差别怎么这么大?
   他感受到了与当时无可比拟的力量。
   程肖宇变得更强了。
   而且还远不止于此。
   他明明早就已经完成二次觉醒了吧。
   可到底为什么?
   在白律浩的脑袋中瞬间闪过了一个不可思议的假设。
   ''难道......他是能够不断成长的猎人?''
   或许他不是二次觉醒,而是能不断成长…...
   当他这样想的时候。
   “喂,白董事长,你没事吧?你的脸色…...“崔中寅担心地问。
   白律浩双手抹了把脸,随后摇摇头。
   “我的头突然有点晕,现在没事了。”
   “明阴还年轻呢…注意一下吧。”
   白律浩一边和崔中寅对话,一边看向程肖宇消失的方向。
   ''如果早已超越普通s级的他,再获得更多力量......''
   白律浩的身体抖了一下。
   ***第176节   “出租车。”
   甩开记者的程肖宇在一条僻静道路搭上了出租车。
   如自己所愿,s级资格证终于拿到手了。
   虽然能够升级很好,去地下城也不错,但现在最紧急的事情是要赶紧治好母亲。
   ''生命神水......''
   不知道“生命神水"这个道具是不是真的能让母亲康复。
   ''但即使是有千分之一,万分之一的可能也......''
   必须要赶快攻掠恶魔城,收集完全部的材料去制作“生命神水”。
   为此自己需要一种可以保护自己不受火焰伤害的道具。
   坐在后排座位上的程肖宇将目的地告知司机。
   “h国猎人拍卖行。"
   出租车司机瞥了眼后视镜里的程肖宇后笑了。
   “看来您是打算去卖好东西啊,听说猎人拍卖行售出的物品价格,少说也有十几万吧?”
   程肖宇微微一笑,没有回答他的问题。
   咕咚。
   司机吞了口唾沫。
   当一个人说他要去猎人拍卖行进行买卖时,代表他是名猎人,面对猎人的时候必须要时刻小心。
   猎人中有不少厉害的人脾气都很差,一不小心惹怒了他们就会出大事。
   ''虽然那个年轻人看起来并不是那种人,但还是小心为妙。''
   观察程肖宇脸色的司机闭上了嘴巴,出租车内瞬间变得安静。
   程肖宇在去往猎人拍卖行的途中看了一下网上的消息。
   网络新闻、sns,以及网络社区全都在热火朝天地讨论着新出现的s级猎人。
   直到凌晨时,李文承在搜索排行中还在第一位,可现在就算在前十位里也找不到他了。
   啧。
   ''没想到会变成这样。''
   虽然预想过会有一定的关注,但没想到会是这种程度。
   也是,h国只有十名s级猎人。
   如果排除掉死去的猎人和离开h国的猎人的话仅剩八名,如此一来怎么可能不引人瞩目呢?
   ''可是车慧怡成为s级的时候怎么那么平静?''
   因为第九位s级猎人车慧怡几乎没有在媒体中出现过,程肖宇还以为自己也会是这样。
   为此他到处搜索了一番,发现车慧怡在成为s级猎人后向协会申请了信息保护。
   ''原来和协会申请后就不会有其他媒体和公会过来接触啊。''
   明明有这种方法,为什么协会会长没有告诉自己呢?
   啊。
   程肖宇想起了去检测大厅的路上听到的问题。
   “你有自己想去的公会吗?"协会会长问自己。
   “还没有。”
   难道是因为这个才问的?
   在申请信息保护后,其他公会都没有办法过来接触,也许正因如此协会会长才没有单独提到这件事。
   ''那就算了。''
   程肖宇随即透过平台向协会申请信息保护,并且给h国猎人拍卖行拨了通电话。
   叮铃。
   “您好,这里是h国猎人拍卖行。”
   “我想检定魔法道具,现在在去拍卖行的路上,可以吗?”
   “当然可以,请问您打算检定的是什么种类的道具?”
   “是能提高魔法伤害的水晶球。”
   “啊,能提高伤害的魔法道具…不过既然您知道道具效果,想必已经从别的地方检定过道具了吧。“
   “对,不过那边没有什么公信力,所以想来猎人拍卖行重新检定一下。”
   “哈哈,那您可真是来对了,没有比我们更会检定道具的地方了。
   对面似乎在记录什么内容,对话中断了一会儿,随后对方又接着提问。
   “请问之前的检定结果显示的提高效果是多少?“
   “百分百。“
   “啊?”
   “百分百的提高效果。”
   过了好一会儿,声音才重新传来。
   “对不起,请问卖家您是猎人吗?“
   “是的。”
   “为了顺利进行道具评估,我们需要核实卖家的身份。可以问您的名字和等级吗?“
   我就知道会这样。程肖宇勾起了嘴角。
   如果e级猎人说他要出售这种不可思议的道具的话,猎人拍卖行会怎么想呢?
   毫不夸张地说,正是为了这种情况,自己才去做了二次检定。
   程肖宇淡淡地说。
   “程肖宇,s级。”
   第九十六章拍卖行
   程肖宇到达了猎人拍卖行。
   拍卖行总部的大楼建得又矮又宽敞,很容易让人联想到是间博物馆或美术馆,而不是普通的公司大楼。
   停车场占地广阔,大得似乎装得下数百或数千辆车。
   在停车场正中央有一座辉煌豪华的建筑。
   只凭这座建筑就能大致感受到猎人拍卖行通过装备交易赚取了多少资金。
   程肖宇下了出租车,朝大楼走去,还没等走出几步,一个穿着正装的男人就从另一边跑了过来。
   “是程肖宇猎人吗?”
   “是的。”
   男人看了看程肖宇的脸,摆出了一副惊讶的表情。
   但他马上想起了自己的职责,于是用热情的声音向他打了个招呼。
   “我是先前和您联系过的人,猎人拍卖行鉴定组的金正基,请您随我来。”
   程肖宇轻轻点了点头。
   金正基边为程肖宇领路,边在脑袋中想了许多事情。
   ''刚刚在记者面前消失的s级新人竟然就在我身后。''
   起初第一次与他联系时,还以为他是在开玩笑。
   首先能百分百发挥效果的道具根本就不存在,可卖家偏偏还是今天刚成为s级的猎人。
   ''差点就把s级的猎人骂了。''
   等猎人协会告诉自己这就是程肖宇猎人的电话号码时,自己还胆战心惊了好久。
   还好自己没有对他做出什么失礼的举动。
   [......更新了等级信息的程肖宇猎人,在觉醒后跨越五个等级,从e级一跃成为s级猎人,被检定为魔法系]
   他的脸仍然出现在建筑物中安装的电视上,可能程肖宇本人也感到困扰,于是扯了扯自己的帽檐。
   虽然和自己没有关系,但金正基看着那些提及程肖宇的新闻,不禁得意了一下。
   ''要不要和他请求合个影呢?''
   这个念头刚一出现就被打消了。
   要不是工作场合,自己早就要求签名合影了。
   但他不能对来此进行重要交易的客户这么无礼,现在只能耐着性子先把事情办好。
   ''从入口到这里的路怎么这么短?''
   各种想法不停地交织在一块,眨眼就到了鉴定室。
   “这里就是鉴定室了。“金正基遗憾地说道。
   在宽敞的房间里,抛弃午餐时间的鉴定组组长和首席鉴定师正望眼欲穿地等待着。
   见到程肖宇的组长瞪大了眼睛。
   ''真的是新闻里的那个人啊?''
   首席鉴定师则是用力吞了口唾沫。
   那魔法增幅器也是真的......?
   不,还不知道呢。
   就算人没有问题,也不能断定地说东西就是真品。
   首席鉴定师像是安抚一般说服自己。
   就算是世界上最出色的装备制造者用上顶级材料使出浑身解数,也不过是增幅50%多一点罢了。
   然而想凑齐材料也并非易事,且生产还需要大量人力和时间,几乎每隔几年才有一件现世。
   全世界的魔法系猎人光是想要购买这种道具的就能排出一条长龙,可也依旧是有价无市。
   好吧,就算不提全世界。
   光是在h国,被称为最终兵器的魔法系猎人崔中寅也是四处询问、想要购买增幅50%以上的魔法道具。
   而现在,这个只有等级是s级但名声还没有广为人知的猎人却说他拿着一个能够增幅100%的道具?
   ''根本不可能......''
   对方要不是顶级猎人的话,自己早就把这个荒谬的家伙一脚踢出去了。
   但想让s级猎人吃闭门羹是不行的。
   就算道具并没有他说的效果,他在未来的很长一段时间内仍旧会是拍卖行重要的业务合作伙伴。
   ''信任才是本钱。''
   首席鉴定师带着些许的期待感和更多的研究欲问程肖宇。
   “您能......让我看一下那件道具吗?”
   金正基和鉴定组组长也用紧张的表情盯着程肖宇。
   “当然可以。”
   程肖宇假装要从口袋里掏出,一边取出了仓库里的“贪婪之珠”。
   "这就是......”
   首席鉴定师扶了一下眼镜。第177节   散发着美丽光辉的珠子。
   它所附带的力量让欣赏的人不由自主地感叹。
   鉴定组的两人也感叹着。
   “唔一一“首席鉴定师一边摆弄着眼镜,一边侧过头。
   “这不是利用魔晶石或魔力的力量做成的魔法道具吧?”
   “对。”
   首席鉴定师点点头。
   ‘果然。‘
   自己作为鉴定师已经有七年了。
   虽然这些年来鉴定过的道具也不少,但红色的水晶球还是第一次见。
   普通水晶球会映出蓝色的光,并且随着品质的提升,会越来越接近黑色。
   但红色的水晶球是怎么回事呢?
   首席鉴定师为此抱持疑问,随后他接过了水晶球。
   于是…...
   ''怎、怎么回事?''
   后脖颈突然发凉。
   是因为自己在水晶球中感受到了未知的力量。
   ''该不会......?''
   他惊讶地低头审视魔法道具。
   首席鉴定师本人也是一名b级魔法系觉醒者。
   他马上就感觉到自己手中握的是怎样的道具。
   他全身都冒着冷汗。
   ''我的天啊!''
   从魔法道具中散发出的力量让他浑身泛起鸡皮疙瘩,他连忙抬起头,而程肖宇只是在一旁静静地看着。
   ''如果今天拿出这个道具的是个低级猎人的话......''
   自己还是第一次有这种感受。
   到目前为止也接手过不少天价的魔法道具,但这是唯一一次产生了想要打昏卖家抢夺道具的想法。
   可对方是s级。
   ''......?''
   程肖宇正紧盯着他。
   见状,鉴定师迅速地从自己的欲望中挣脱。
   ''抢夺s级猎人的东西?''
   对方与自己之间的差距是连想象都不敢想象的。
   就像鉴定师看着魔法道具后做出的动作一般,程肖宇看着鉴定师也歪了一下头。
   ''他怎么了?''
   是哪里不舒服吗?
   鉴定师总算擦掉了额头上的冷汗,转头对组长说。
   “组长,麻烦开一下相机。”
   “啊!好、好。”
   鉴定师要求打开相机,意味着鉴定师手中的道具并不是什么假货。
   组长的心跳加快了。
   第一次接到程肖宇电话的金正基表情也和他没什么不同。
   “要开始摄像了。”
   组长将相机的镜头对准了鉴定师。
   鉴定师站在了圆盘形魔力测定仪的面前。
   当道具放上测定仪后。
   哔-一
   数值很快显示出来。
   随后他将道具握在手中,再次对其进行测量。
   从鉴定师身上流出的魔力测定值瞬间增加了一倍。
   哔-
   确认了测量结果的金正基脸色发白。
   "怎么会......”
   组长连忙跑过去确认结果。
   ''100%?真的是可以增幅100%的道具?’
   心脏剧烈地跳动了起来。
   在猎人拍卖行进行道具交易的平均佣金为5%。
   即使卖出五百万的价格,也可以从中赚取二十五万。
   然而即使是用他的职业生涯担保,也无法预测这颗红色水晶球的最终售价。
   ''太棒了!太棒了!''
   要不是周围有人在看,自己就要振臂欢呼,抱住旁边的部下了。
   如果这次的交易能够成功,那自己能拿到多少提成?
   由于太过兴奋甚至连呼吸变得困难。
   金正基的反应与他的上级没有太大的不同,他紧攥住双手,脸也兴奋得涨红。
   ''太好了!''
   如果这次的事情顺利解决,升职就有保障了。
   “现...…现在开始要录制演示视频了。”
   鉴定师勉强用颤抖的声音说话的同时,鉴定组的其他两人与他拉开了距离。
   程肖宇也退了开来。
   相机仍然运行良好。
   为了吸引卖家,视频比单调的数值要有效得多。
   鉴定师的目光转向了相机。
   “那我就开始了。“
   鉴定师的右手变出了像卡车一样规模的暴风雪。
   鉴定师接着说。
   “我会边维持魔法边触碰道具。”
   在他的左手碰到“贪婪之珠”的那一刻。
   呼呼呼呼呼一一!
   手上飞舞的暴风雪让整个房间都动摇起来。
   “啊!”
   如果吓一跳的鉴定师没有立即撤销魔法的话,整个房间都会被冻结。
   “请关掉相机吧。“
   “啊,好。”
   组长一边点着头一边跑去关掉了相机。
   道具鉴定过程到此就全部结束了。
   ''呼--''
   魔力瞬间在鉴定师指尖爆炸,这让程肖宇不禁紧张了一下,见无事发生后才松下一口气。
   可不仅程肖宇如此,在房间中的每个人都呼了口气,意图让颤抖的心平静。
   房间内出现了短暂的寂静。
   “请问这件能卖出什么价格?”程肖宇问。
   卖掉这个就能买到想要的道具了吗?
   不,虽然期待能够买到的道具,但现在更多的是好奇这个增幅100%的道具能够卖出什么样的价格。
   鉴定师用难以置信的表情看着“贪婪之珠”。
   "这我们也不能随意定价......”
   他的目光转移到了程肖宇身上。
   咕咚。
   他吞了口唾沫。
   这个人到底是从哪里得到这种道具的?
   虽然鉴定师知道这件事与他无关,可还是忍不住好奇心问出了口。
   “请问您是从哪儿得到它的?”
   程肖宇没有看向鉴定师,而是看着金正基回问。
   “这也是为了交易顺利进行的提问吗?“
   金正基难为情地避开了视线,挠了挠后脖颈。
   鉴定师摇了摇头。
   “不、不是这样的,我只是觉得太神奇了。这样的魔法道具一旦被人知晓,不管是谁都会好奇它的来由的。”
   不出所料,另外两个人也摆出了一副好奇得要死的表情。
   ''唔,说了也没关系吧?''
   就算他们直截了当地问,也没什么不能说的。
   又不是用其他手段获取的东西,而且就算说了,其他人也没办法得到它。
   除了程肖宇之外的三个人都屏住了呼吸,耐心等待着答案。
   程肖宇笑着说。
   “在地下城捡的。“
   ***
   白律浩走进了董事长办公室。
   “我想一个人待着,不要让任何人进来。”
   他甚至在给秘书下达完指示后,还锁上了门并打开了电脑。
   随后利用自己作为s级猎人和公会首领的权限,开始浏览他能搜索到的所有信息。
   ‘这可能吗?''
   白律浩的脑海中不断浮现出有关程肖宇的想法。
   能够不断成长的猎人?第178节   但是,假设真的没有这种存在,他在这几天内不知不觉发生变化的力量又该如何解释?
   他的手指飞快地动着。
   白律浩甚至还在全世界最顶级的猎人们才能访问的猎人网站中寻找资料。
   可还是徒劳无功。
   ''没有......''
   没有猎人可以提高自己的能力值。
   觉醒或是二次觉醒,想要提升能力全都只能靠运气。
   把这些人称作是被神选中的人也不过分吧?
   窗口不停弹出后又消失,无数字符在屏幕上不断地跳动着。
   已经三个小时了。
   搜索了好一阵的白律浩疲惫地靠在了椅子上。
   “是我的反应太敏感了吗?”
   可能是吧。
   程肖宇猎人的力量比所想的还要强,一边惊讶的同时一边又想起了非同寻常的假说。
   “哈哈。”
   这种忙碌期间,自己到底在做什么啊?
   有这个时间的话还不如给程肖宇猎人多发一封短信呢。
   要是行动迅速的崔董事长已经找到程肖宇猎人开始签合同了怎么办？
   白律浩失笑着,开始关掉窗口。
   而就在剩下最后一个窗口时。
   ''等等......''
   虽然只是抱着试试看的想法,他还是在搜索窗口打下了“猎人成长能力”这个词。
   当然,还是找不到任何结果。
   白律浩并不是在期待着什么。
   只是潜意识地做搜索时所做的动作罢了。
   ''嗯......今天还没吃午饭呢。''
   后知后觉才意识出空腹的白律浩捂着腹部,正打算关掉窗口时,他突然瞠大了眼。
   ‘......?''
   搜索结果的第五页有一个链接。
   如果链接指向的不是只有猎人可以注册的专用咖啡馆地址的话,很可能就被自己直接忽略掉了。
   白律浩移动了鼠标。
   【标题:在我身上发生了怪异的事情】
   【内容:就像游戏一样,我突然可以看到自身的能力值,甚至还可以提升这些数值。有人跟我一样有类似的情况吗?】
   帖子是匿名的。
   但是,为什么呢。
   阅读文字时,自己的呼吸逐渐开始加快,心跳也变得躁动。
   ''要是别人看见了会说他疯了吧?''
   尽管如此,再确认一下总是没坏处的。
   白律浩拿起了电话。
   “喂,董事长。“
   第二管理科科长安浩民接到了电话。
   “我希望安科长能我找一些资料。”
   白律浩想知道在发布这篇匿名文章的那天,程肖宇究竟发生了什么事。
   “好的,我现在就去找。”
   一个简单的回复后,电话挂断了。
   安科长是名颇有能力的职员。
   只要等上一段时间,他就会想尽各种办法帮自己找到所需的资料,但这次的结果却比自己想的还要快。
   叮铃铃一
   ''这么快?''
   很快地,电话铃响起。
   “有一些保存好的资料,所以没有花费太多时间。”
   “是吗?
   白律浩喜形于色。
   这才想起,安科长曾指示过第二管理科所有人收集程肖宇的全部资料。
   也是托他的福,这回才没有等上太多时间。
   "对,那天的程肖宇猎人啊,应该是这期间的事吧,您还记得几个月前有过一次双重地下城时间吧?”
   “嗯,确实有过这么一件事。”
   “程肖宇猎人就是那次双重地下城事件的幸存者,我所知道的情况是他在住院的那段时间一直都是昏迷状态的。”
   “啊......这样吗。”
   白律浩听上去很失望。
   昏迷的人不可能在网上发表帖子。
   ''提高能力值这件事根本就是不可能的吧。''
   这只能算作一次并不好笑的偶然事件,白律浩不知原因地感到相当疲惫,就在他下定决心今天早点回家休息时…....
   “嗯?等一下,虽然没日没夜的昏迷了,可......”
   听筒的对面传来了安浩民略显不可思议的声音。
   “那天正好是他睁开眼晴的日子。”
   第九十七章意想不到的发现
   听到他的话后,白律浩马上端正了自己的坐姿。
   ''偏偏是那天醒来的?''
   “啊,准确地说是在前一天醒来的。”
   安浩民很快更正了自己的回答,但在白律浩看来,一天的时间差并没有那么大。
   真正重要的是,发布这篇文章的人是程肖宇猎人的可能性更大了。
   “......好,这些就够了,辛苦你了。”
   白律浩挂断电话。
   他找到电脑中存储报告文件的文件夹,打开了其中一个文档。
   这是第二管理科在调查程肖宇之后发送过来的报告。
   哒,哒。
   白律浩仔细地查看了程肖宇过去的行踪。
   在那之前,他看上去并没有什么太大的变化。
   一不小心就会受伤,收入也普普通通,过着典型的e级猎人生活。
   但…...
   ''双重地下城事件......''
   那天,白律浩也在现场。
   协会紧急向最近的大型公会白虎寻求帮助,白律浩带着精英攻掠队很快就找了过去。
   滴呜,滴呜!
   他看到一名昏迷的男子被救护车抬走。
   ''那时候我不知道他就是程肖宇......''
   地下城里到底发生了什么事?
   总之。
   从那时候起,程肖宇就变得完全不一样了。
   原本只是老老实实地进入普通攻掠队给协会打杂的他,突然开始每天攻掠几个c级地下城。
   他的身上显然发生了一些变化。
   白律浩对此深信不疑。
   ''这不是普通的二次觉醒。''
   虽然安科长做了程肖宇的力量是刘晨建设在做测试''的假说,但…...
   ''不对。''
   如果真是这样的话,并没有办法解释他在二次觉醒后还再逐渐变强的力量。
   ''万一真的有猎人可以变得越来越强呢?''
   而且速度快到几个月内就能从e级成长到s级的话?
   "......"
   白律浩不由自主地发出了沉吟声。
   这令人毛骨悚然。
   当然,并没有证据能表明写出这则发帖的人和程肖宇猎人有任何的关联。
   但就像那篇文章中所写的那样,如果程肖宇能够提高自己的能力值,他究竟会成长到什么地步?光是想象都觉得不可思议。
   于此同时。
   ''我太愚蠢了。''
   总算能理解为什么程肖宇猎人对公会不感兴趣了。
   ''就算是我站在他的角度去看......‘
   倘若自己有能够无限成长的能力,那有什么必要去加入别人的公会呢?
   白律浩摇了摇头。
   ''还不如自己创建公会。''
   国内数一数二的公会又怎么样?
   反正有他在的地方,他就是王者。
   ''崔董事长和我完全是在白费力气。''
   一想到崔中寅为了找程肖宇猎人,走得脚底都出汗,自己就不由自主地笑了出来。
   但…...
   ''如果我的假设是正确的,那这件事可不能一笑而过。''
   他很快就会成为能够动摇h国猎人界的存在,不,搞不好全世界的猎人都会关注他。
   现在是时候要重新制定有关程肖宇猎人的计划了。第179节   但是,在那之前。
   ''我必须要再见他一面,重新确认一下。''
   白律浩点了点头。
   无论如何,当前最要紧的是促成与程肖宇的会面。
   不过…...
   ‘......我要怎么和他说,他才会抽空见我啊?''
   白律浩扯了扯头发。
   "......"
   一想到要下定决心见一个对自己发送的无数邀请视若无睹的人,白律浩的头就开始隐隐作痛。
   ***
   “您说是在地下城里捡的?“鉴定师惊讶地说道。
   程肖宇点了点头。
   因为确实是从名叫恶魔城的“地下城”里打败贪婪火神后“捡到"的,所以并不算是说谎。
   ''在地下城还能捡到这种东西?''
   ''虽然以目前的技术手段确实无法制作,但......''
   提问的鉴定师和听到答案的其他两人都是一副难以置信的面孔,但既然当事人这么说就只好作罢。
   不过现在重要的不是红色水晶球的来源。
   ''而是程肖宇猎人打算怎么处理这件道具。''
   组长上前了一步。
   “这确实是真货。“
   他的目光转向了程肖宇手中的水晶球。
   “要在我们这边进行拍卖吗?我们会帮你争取到最高的价格。”
   该怎么办?
   程肖宇在决定这个问题之前,先说了来到这里的另一个目的。
   “请问有火属性的防御型道具吗?”
   组长和金正基互相看了看对方,两人带着尴尬的表情望向了程肖宇。
   程肖宇很困惑。
   “是我问了不该问的吗?”
   “不是的。”
   “那难道是火属性的防御型道具太难找到了?”
   “其实......"组长笑着说。
   “恰恰相反,很容易找到。”
   “可是网上没有啊?”
   “具有属性的物品非常高昂,所以不在网上出售,不过您要是想买,也有立刻就能买的物品,因为在攻击魔法中,火属性的魔法是最常见的。”
   也是。
   到目前为止,自己遇见的魔法系猎人大多数都在用火系或光系魔法。
   听说s级崔中寅的特长也是火系魔法。
   甚至程肖宇所召唤的影子魔法兵也会用火,特别是尖牙还会用嘴吐出火焰。
   也就是说,火系魔法真的十分常见。
   ''还好找起来很容易。''
   虽然很在意昂贵的价格,但母亲的治疗费迫在眉睫,只要能尽快将道具拿到手,不管是多少钱都无所谓了。
   要是情况不对的话,再出售“贪婪之珠”也不迟。
   “您要看一下吗?”
   “好,麻烦您了。“
   组长停下了脚步,回头看向了金正基。
   “正基,在这里等也是浪费时间,不如带猎人去看看拍卖品吧?”
   “啊,好。”
   金正基走到了队伍的前面。
   “跟我来。“
   两人去了展览室。
   这是个vip专用展厅,摆放的全都是将要拍卖或是尚未有买家的超高价道具。
   透明玻璃柜中放着武器、盔甲、如尼石等等,摆在这里供人展览用。
   程肖宇停下脚步,看向了其中一个装有长剑的玻璃柜。
   “有看中的物品吗?"金正基走过来问。
   “不、不是。”
   程肖宇轻轻敲了敲玻璃柜。
   “这么薄的玻璃保护得了道具吗?好像也没其他的安保措施。“
   闻言,金正基摆出了自信满满的表情。
   “虽然看起来薄,但玻璃是顶级制造者用魔力强化过的,就算是a级猎人用尽全力打也打不破。“
   “就算是a级?"
   程肖宇半信半疑地问,金正基笑了一下说。
   “您要是不信,可以试试看,如果您能打碎其中一块,那里面放的道具就是您的了。”
   “嗯......”
   这个强化玻璃真有那么结实吗?
   ''虽然我确实感觉到魔力了…...''
   好奇的程肖宇伸出右臂施加了些力道。
   呼-
   肩膀和胳膊的肌肉瞬间绷紧,周围的空气立刻沉重了起来。
   "等、等一下!”金正基连忙拦住他。
   “我只是随口一说,不是让您真的去打碎它。”
   “啊,好。“
   “你要是真的打碎了,猎人司的精英们马上就会来,我们拍卖行和猎人司签订了保护协议。”
   “这样啊。“
   ‘玩笑怎么说得像真的一样。’
   程肖宇收起了力道。
   随着程肖宇散发出的压迫感消失,金正基松了一口气。
   ''不过这人,不是说自己是魔法系猎人吗?''
   魔法系猎人怎么气势汹汹的.…..
   其实让他试试看的那句话并不是在开玩笑。
   只是看程肖宇不过是个魔法系的s级猎人,以为他不可能有太多力气,结果…...
   然而在程肖宇集中力量时,自己全身的汗毛都倒竖了起来,本能地意识到必须要拦下他。
   还好程肖宇退了一步。
   ''嗯,反正搞不好的话,程猎人的手很可能就会受伤了。''
   金正基一边安慰着自己,一边带着他参观了其他道具。
   “有没有能试试手的武器?短剑类的。"逛完一圈的程肖宇问他。
   原本程肖宇不属于依赖武器的类型,因此并没有进行过多的关注,但就在刚刚,看着展示柜中摆放着各式各样的装备,程肖宇突然对道具开始感兴趣了起来。
   金正基内心暗暗欢喜。
   不是为了别的,正是为了进行交易,他们才带猎人们参观展览厅。
   猎人是卖方,同时也是非常尊贵的客户。
   "当然有。”
   回答完程肖宇的问题,他用耳旁的麦克叫了负责武器类的专员过来。
   也许是怕他改变主意,专员很快就赶来。
   “这位就是吗?”
   专员看了看金正基,于是金正基点了点头。
   “啊,您好,武器类由我负责,请随我来。”
   专员领着程肖宇离开了vip展览室。
   送走两人的金正基再次叹了口气。
   ''程肖宇猎人还真容易让人一惊一乍啊。‘
   平复好心情后,金正基看了看四周,回到了刚刚程肖宇颇感兴趣的长剑前。
   之前程肖宇和展示窗离得太近,担心沾上了指纹的金正基仔细观察了一会儿后,困惑地歪了下头。
   “嗯?”
   就在盒子的顶部。
   “诶?”
   盒子顶部的一个不显眼的角落出现了轻微的裂缝。
   "这是什么时候裂开的?”
   他原本以为是污渍,于是拿出一块手帕擦了擦,但没能擦掉。
   “哎呀。”金正基皱了皱眉。
   程肖宇猎人有可能会成为他们的重要客户,万一被他看到了会多失望?
   还好裂缝在一个不起眼的角落。
   啧啧。
   金正基叫了管理队来修复后,也跟着离开了vip展览室。
   ***
   程肖宇拿起专员递给自己的短剑看了看。
   老实讲,质量实在是不怎么好。
   ''还不如一把入手难易度为b级的骑士杀手。''
   攻击力甚至还不到“骑士杀手"的一半。
   程肖宇露出一副失望的表情,将短剑还给了他。
   "这个多少钱?”
   “十八万。“
   什么,多少钱?第180节   程肖宇瞪大了眼睛。
   “不好意思,这个多少钱?”
   “是十八万。”
   “等等。”
   程肖宇转过身,假装从怀里掏东西地将骑士杀手拿了出来。
   “请问这个多少钱?”
   专员瞬间瞠圆了眼。
   “这是猎人的东西吗?哇,这把短剑包含了工匠细致入微的手艺呢!”
   呃,那是商店的标识…...
   “我不是专业的鉴定师,很难进行准确的评估,不过据我猜测,至少得六十万吧。"稍微有些犹豫的专员笑着说。
   程肖宇的表情僵住了。
   ''这东西在商店里只卖三百万金币啊?''
   准确来讲好像是两百八十万来着吧?
   “是我说错了吗?我对武器类比较熟悉,所以随口报了个价。“观察着程肖宇表情的专员挠了挠头,有些尴尬地问。
   "不是这样的。”
   只是被溢价太多的道具价格吓了一跳而已。
   也是。
   听说攻击力为十的王建国的钢铁剑是两万,晨浩那没怎么用过的装备也有几十万。
   从商店购买的高属性道具可以高价再卖出,其实仔细一想也并不是什么令人惊讶的事情。
   ''只是从来不在乎这件事罢了。''
   因为对金钱不是很感兴趣。
   ''等一下…...''
   现在仓库里堆着不少的金币。
   既然连有商店标识的东西都能卖这么贵的话?
   程肖宇的脑袋开始飞速运转起来。
   ''看来没必要卖贪婪之珠了。''
   当他想到这一点后。
   哇啊啊-
   是自己心情的缘故吗?
   总觉得好像在脚下的影子里传来了魔法兵们的欢呼声。
   第九十八章身体的警讯
   参观完猎人拍卖行后,程肖宇好不容易得空了,他准备在家休息。
   “哇!哥,记者还没走呢。“程肖雅低头看着窗户说道。
   晚间时分,尚未离开的记者们像乌云一般聚集在公寓入口。
   “看那里!”
   发现阴影的记者以为是程肖宇,忙不迭地按下了快门。
   咔嚓咔嚓咔嚓!
   被突然出现的快门声吓了一跳的程肖雅飞快地拉上了窗帘。
   唰啦啦一一
   转过身来的妹妹像小动物一样大口呼气。
   “呼-一”
   见状,程肖宇表情僵硬了一下。
   “要不我下去跟他们说一声?”
   自己的休息时间被打扰没关系。
   重要的是怕这件事耽误妹妹的学习。
   程肖雅现在是高三生。
   要是稍微敏感一些的孩子,此时就算是房间里出现轻微的脚步声都烦得要命吧?
   ''虽然程肖雅不是喜欢耍脾气的性格......''
   可周围这么吵,她怎么集中注意力学习?
   "不要去,不要去。”程肖雅摆了摆手。
   “本来在网上就被骂得够惨了,你还想被骂得更惨吗?”
   “被骂?”
   我做了什么值得被骂的事啊?
   程肖雅点开了一则网络报导,疑惑的程肖宇接过了她的手机。
   ''......''
   屏幕上有一张自己站在协会门口被众多记者围住还坦然自若地接电话的照片。
   继续往下看文章…...
   “态度很不礼貌啊。“
   “这么快就不把记者放在眼里了。”
   “这也太酷了吧。”
   下面挂着一连串相同的评论,其中最多的评论是“妈妈,我现在是s级了!"。
   这个神回复和配图在某种意义上还挺搭的,程肖宇噗嗤一声笑了出来。
   “你现在还笑得出来?”程肖雅无语地看着他。
   “可是很好笑啊。”
   "......"
   程肖宇把点赞最多的那条回复拿给程肖雅看,程肖雅差点爆笑出声。
   随后她立刻反应过来,板起了脸。
   “不对,现在重要的不是这个!”程肖雅急得脸通红,声音也提高了许多。
   “干嘛在那里接电话啊?记者那么多,拜你所赐连我的名字都快被大众记住了啊。”
   程肖宇好像没什么大不了般淡淡地开口。
   “我接自己妹妹的电话都要看记者的脸色吗?”
   “呃!”
   程肖雅无话可说。
   不管怎样,这句话都挑不出问题来,她没有反驳的余地。
   ''......''
   “给。"程肖宇把手机还给了她。
   “总之我没事,你也别在意那群记者。”拿回手机的程肖雅闷声地说。
   "ok。”
   程肖宇点了点头。
   若是这种状况一直持续下去,他也不会忍气吞声的,可既然协会发来通知,说一、两天后就会发布有关禁止靠近的命令…...
   "那就稍微忍一下好了。"
   自己也不想让事情闹得太厉害。
   “这到底是个什么状况啊。”
   程肖雅看着哥哥的眼光满是惊奇。
   “哥哥变成了s级猎人,记者还聚集在家门口....."
   程肖雅也像其他人一样不可思议地看着他。
   不过她应该很快就会适应了。
   ''就像我一样。''
   为了安抚还没有冷静下来的妹妹,程肖宇扯了扯她的脸。
   而程肖雅一如既往地踢了他几脚。
   “啊!”
   “呜呜。”程肖宇抱着被踢痛的脚到一旁并哭丧着脸。
   见状,妹妹摆出了一副控诉的表情。
   程肖宇对此只是耸耸肩。
   似乎要花很多时间才能让自己的妹妹接受这个事实了。
   “那,哥你今天开始应该就忙碌起来了吧?"程肖雅小心翼翼地问。
   “嗯。”
   虽然想做的和应该做的事情还有很多,但恶魔城才是最首要的。
   为了攻略高层,自己还特地去购买了火系的防御道具。
   虽然存款还不够支付道具所需的金额,但幸好以商店的a级道具作抵押,他从猎人拍卖行里贷款买到道具。
   ''刚成为s级猎人就背上贷款......''
   程肖宇不知不觉地笑出了声。
   不过只要把商店里的道具拿到拍卖行高价卖出的话,区区贷款很快就可以还上了。
   “那以后就很难见到哥哥了啊。”
   听到程肖宇的回复,程肖雅露出了略有些遗憾的表情。
   一个人独处确实会孤单不少。
   程肖宇没有说话,只是伸手摸了摸她的头。
   从今天开始连续好几天。
   等恶魔城彻底攻掠完毕后,妹妹以后就不用独自待在家中了。
   ''这件事,我绝对会做到。’
   就在这时,程肖宇眯起了眼。
   他的视线立即锁定家门口的方向。
   ''有人在附近。‘
   程肖雅也注意到哥哥的异常,她不安地看着程肖宇,问道:“哥哥?”
   “你先进去等一下。”
   “怎么了?“
   有一股气息在下了电梯后径直走向了自己家。
   ‘是猎人吗......?''
   这股气息带着微弱的魔力。第181节   虽然从气息中感觉不到任何敌意,但不经允许就擅自访问的客人也并不受人欢迎。
   是哪家公会派来的人吗?
   或是对自己的实力过于自信的记者?
   不管原因是什么,自己并没有心胸广阔到会对晚十点后来访问的不速之客和颜悦色。
   程肖宇站在了门前。
   ‘既然如此......''
   连武器都不用拿了。
   程肖宇活动了一下身体。
   他左右动了动脖子,关节发出了咔咔的声音。
   哐哐。
   来人连敲了两下门,因敲门声受惊的妹妹连忙跑进了房间。
   程肖宇冷静地开了门。
   咔哒。
   程肖宇从打开的门缝中看到了一张熟悉的男性脸庞。
   男人开口了。
   ”大哥......”抽抽搭搭的语气。
   鼻尖通红的刘晨浩在家门口不停地抽泣着。
   "......"
   程肖宇十分无语地望着他。
   “大哥,我被我爸赶出来了。“刘晨浩眼含着泪。
   "......"
   程肖宇这才发现他的肩膀背着一个和他整个人差不多大的背包。
   连两手也拎着不少行李。
   “......你本来不就自己一个人住吗?”
   “这个嘛......”他抽泣了声。
   ”我住的公寓也是我爸名下的,他还把我的银行卡也全冻结了。“
   父亲居然把儿子的银行卡全冻结了。
   虽然听起来很像某些电影桥段,但既然是h国经济圈的头号人物刘明翰董事长的话,倒也不是不可能。
   但这家伙到底是做了什么事才让他父亲铁了心这么对待他啊?
   就在程肖宇目不转晴地盯着他的时候,刘晨浩用真诚的语气对他说。
   “所以,大哥,我能暂时打扰你一段时间吗?”
   吱--
   咔哒。
   程肖宇迅速且确实地将门紧锁。
   咔哒。
   他回过身子一看,原本在房间的程肖雅小跑过来并在一旁担心地询问。
   “哥,刚才是谁啊?你认识?”
   “不认识,第一次见。"程肖宇摇了摇头。
   “是不认识的人吗?那为什么找到我们家来啊?”
   “别在意,可能是找错地方了吧。”
   "...…真的?”
   好像不是吧。
   把半信半疑的程肖雅推回房间后,他背后方向传来了门外刘晨浩凄凉的呼喊。
   哐哐!
   “大哥-一!大哥!”
   ***
   “老公,你这样对晨浩是不是有点太过分了?”
   “哼。”
   刘明翰粗鲁地扯开了领带。
   可恶的家伙。
   明明都说了要把刘晨建设将来主要事务之一的刘晨公会交给他,他居然这样告诉自己。
   “我要去大哥的公会。”
   什么?
   跟着大哥?
   “这样对他都是轻的。“刘明翰哼了一声。
   既然想一个人单干,那就自食其力啊。
   要让他亲身体会一下什么叫“选择背后一定会伴随着责任和代价”。
   是自己太激动了吗?
   今天的领结似乎系得有些紧了,很难解开。
   被刘阴翰粗暴摆弄的领结最终还是缠在了一起,刘明翰的夫人见状,伸出了手。
   “我来帮你吧。”
   领带很快就被解开了。
   刘明翰放松了身体,把自己交给了夫人。
   但…....
   夫人拿着已经解开的领带,呼呼地笑了出来。
   “怎么了,夫人?“刘明翰好奇地问。
   她人生中有不少时间都在为自己系上或是解开领结,区区一条纠缠的领带应该不至于让她发笑才是。
   “你真的生气了吗?”
   “嗯......?”
   这人今天怎么回事。
   怎么净说些不着边际的话。
   刘明翰一边疑惑着,一边看向了镜中的自己。
   ''怎么......''
   自己也被吓了一跳。
   就在刚才还在控诉的自己怎么看起来如此高兴?
   刘明翰有些尴尬地摸了摸脸颊和下巴。
   “这还是第一次吧?“
   “你在指什么?”
   “我说,这还是晨浩第一次反驳你啊。"
   "…..."
   所以才更让人生气。
   企业就像高处往低处走的河流,如果命令不及时下发出去的话很难维持现状。
   家庭也是这样,自己一直如此坚信着。
   所以对于家事,自己也摆出跟公事一样的态度,不允许任何人反对自己的决定。
   今天分明对他很生气,但内心深处似乎并没有如此。
   ''明明很生气,可心情却为什么一点都不坏呢?''
   连自己也想不明白究竟为什么会这样。
   “晨浩还是第一次找到了自己想做的事,你就不要太生气了,我们应该为他加油才对。"夫人仿佛看透了一切,像哄小孩一样劝说着他。
   ”......”刘明翰闭紧了嘴巴。
   他也没有办法确认自己现在的心情。
   "总之......再看看吧。”
   “看看也不迟。”
   夫人露出了亲切的微笑,从他的手中接过了脱下的外套。
   但就在这时。
   刘明翰盯着自己的夫人看了一会儿。
   “真奇怪。”
   “怎么奇怪了?”
   “我好像看到了两个你。”
   “什么?”
   夫人瞪大了眼睛,与此同时刘明翰的身体突然歪向一边。
   “老公?”夫人吓了一跳,连忙扶住了刘明翰。
   不停地摇着头的刘明翰急促地喘了口气。
   “呼,呼。”
   惊慌失措的夫人对他仔细一看。
   ''怎么会出这么多冷汗!''
   刘明翰瞪大双眼,想要抵抗这股突然涌来的倦意,末了还是闭上眼睛,失去了意识。
   ***
   刘明翰在国内最好的大医院vip病房中醒了过来。
   排班日夜轮流照顾他的专科医生跑过来查看他的脸色。
   “您还好吗,董事长?“
   "......"
   视线看过四周,刘明翰很快理解了现况。
   “我在这里睡了多久?”
   “已经整整两天了。“
   两天?
   刘明翰是勤奋的代名词,就算再疲惫,他每天的休息时间也不超过五个小时。
   "......"
   刘明翰沉默片刻后,满不在乎地开了口。
   “看来我太累了。”
   最近确实是太忙了,突如其来的晕眩和疲惫也是因为这个吧。第182节   然而身旁的医生表情一直都十分严肃。
   刘明翰是国内首屈一指的企业老板,对如何观察其他人的表情简直信手拈来。
   看着医生僵硬的表情,刘明翰问。
   “......我的身体有什么异常吗?”
   第九十九章再访恶魔城
   “您身边有没有猎人或是还没成为猎人但已经接受了觉醒者判定的人?"
   医生突然说了句很奇怪的话。
   明明问的是身体状况,为什么他会提起猎人呢?
   “什么意思?怎么突然提起猎人?”刘明翰反问。
   “您有没有听说过溺眠症?”
   听到溺眠症这个词,原本神色自若的刘明翰感到诧异。
   溺眠症。
   就是怎么也睡不醒的病。
   患者不仅无法从睡梦中醒来,生命力甚至会以一种极快的速度消耗,因此需要透过魔力装置藉以维持生命。
   溺眠症病患在传送口现世后陆续地出现,而许多患者更因为无力购买维持生命的装置而死去。
   “溺眠症患者会经常感觉到困倦,最终永远沉溺在梦中,无法醒来。"医生表情十分复杂。
   到目前为止还没有患者从溺眠症中醒来的先例。
   虽然维持住了性命,但无法醒来是不可辩驳的事实,对于患者来说,与死亡通知书没什么两样。
   "......"
   刘明翰静静地听完医生的解释后问他。
   “不过,这和猎人有什么关系?”
   “据我所知,溺眠症和魔力有着很深的联系。”
   有些人天生对魔法缺少抵抗力。
   这些人如果长时间暴露在有魔力的环境中,就会产生异常状况,溺眠症就是其中之一。
   “不是说供患者维持生命的设备是需要魔力进行运作的吗?”
   “虽然确实如此.......”
   虽然核原料对人有害,但从中抽取的能源可以供人安全使用,需要魔力运转的魔法也是同样。
   “您要小心魔晶石和魔石,还有拥有着魔力的人。”
   ''拥有着魔力的人......''
   刘明翰想到了家中唯一的觉醒者刘晨浩。
   “我听说,董事长的次子是名猎人。"医生小心翼翼地问。
   提起刘晨浩,刘明翰的表情变得僵硬起来。
   “所以你的意思是让我不要和我的儿子见面吗?”
   “尽可能不要见面比较好......”
   “别开玩笑了!”
   刘明翰果断地说,话音刚落,他又强调了一遍。
   “别开玩笑了。"
   随后,刘明翰烦躁地挥了挥手,叫医生出去。
   “董事长......”
   医生纠结了一会儿,见刘明翰目光严肃,于是医生逃一般地离开了病房。
   医生走出病房后,刘明翰充满怒气地盯着被关上的门。
   为了病情不再加重就让我远离自己的儿子,这是该对一个父亲说的话吗？''
   就当是这样做好了,可万一刘晨浩听到了这件事,他会怎么想?
   作为一个父亲,绝对不能给儿子带来这么沉重的压力,至少刘明翰是这么想的。
   ''而且......''
   魔力的用途在一天天地增加,拥有魔力的人也在不断增多。
   在这样的世界里,我却缺少对魔力的抵抗力,难道说我已经被淘汰了吗?
   刘明翰嗤笑了一声
   ‘我刘明翰被淘汰了?''
   绝对不可能。
   ''我不会输。''
   连世人对自己指指点点的时候也都咬着牙挺过来了。
   接手在金融界前三十名擦边的刘晨建设后,把它变成国内第一企业的人也是自己。
   ''事到如今,我怎么可能对区区病魔屈服。''
   我不会输。
   刘明翰不停地在心里说服自己。
   ***
   出门前,程肖宇悄悄地打开了自家妹妹的房门。
   距离起床的时间还早,程肖雅在床上睡得昏天黑地。
   程肖宇不由自主地开始担心。
   ''也许会有人趁我不在的时候接近她。’
   虽然应该不会有胆大包天的人敢招惹s级猎人的妹妹,但人的心思谁都说不清楚。
   至少需要准备一些防备措施。
   ''等等,说起来我的士兵能藏在影子里吧?’
   程肖宇想起随机杀人犯出现时他让影子士兵们巡查的事。
   当时影子士兵们通过建筑物的影子来进行移动。
   如果利用这一点,说不定能够隐蔽地保护好妹妹。
   正好有合适的家伙可以利用一下。
   ''出来。''
   程肖宇叫出了尖牙生前的护卫们。
   咻咻咻。
   就算在巨型兽人中也奇大无比的几个家伙们同时出现在房间内,妹妹的房间登时变得狭窄无比。
   不过......
   ''怎么只有这三个出来了?''
   尖牙明明有四个护卫吧?
   正在思索的程肖宇想起了什么,在心里发出了一声感叹。
   ''啊。‘
   这才想起那天把其中一个护卫卡在了天花板里,没来得及把它做成影子士兵。
   ''下回注意一下好了。''
   程肖宇噗嗤一声笑了出来,随后看向护卫变成的三个魔法兵。
   全是精锐级别。
   和一般的巨型兽人所变成的普通士兵不同。
   只要这三个在,就算是a级猎人也不在话下。
   这句话可不是随口一说,就连担任猎人司攻掠队队长的a级猎人孙奇骏也对付不了三只普通的巨型兽人。
   这三个士兵只会比它们更强。
   程肖宇用下巴朝程肖雅的方向示意了一下。
   于是…...
   唰唰唰-一
   变回影子形态的护卫们在地板上滑行着,随即进入了程肖雅的影子之中。
   ''不错。''
   像这样藏在影子里,一旦程肖雅遇到危险,不论是谁都要除掉。
   程肖宇对护卫们下了指示后,轻轻关上了房门。
   现在总算安心了。程肖宇放下心来。
   离开家门后,程肖宇来到公寓楼下,看到刘晨浩如约等在大楼门外。
   “大哥!"刘晨浩一脸灿烂地打招呼。
   “在那里住得还行吗?”
   “挺好的,大哥,最近的小旅馆设施还挺不错的。”
   因为家里还有妹妹在,程肖宇就让刘晨浩到附近的旅馆投宿。
   看来并没有什么不便之处。
   “在找到公会办公室之前,你就先住在那里吧。”
   “知道了,大哥。”
   刘晨浩嘿嘿笑着,也不知道他在高兴什么。
   有关于这件事,程肖宇已经听说了。
   甫听到这件事时就有种不妙的预感。
   没想到他真的放弃了刘晨公会首领之位,到自己这里来了。
   “让你来你就真来啊?”程肖宇显露满满无奈。
   “不是大哥叫我来的嘛!"刘晨浩委屈地回答。
   可他这么喜欢自己,自己又不好骂他。
   “走吧。”
   “好的,大哥。”
   刘晨浩坐上了驾驶座,程肖宇则坐在副驾驶位上。
   载着两人的车子驶向了大成大厦。
   刘晨浩偷偷看了眼程肖宇。
   ‘大哥这个时间到大成大厦是要做什么呢?''
   虽然很好奇,但对大哥问这问那实在是太失礼了,刘晨浩这样想着,闭上了嘴巴。
   吱。
   直到车子停在了大成大厦前,刘晨浩才鼓起勇气问他。
   “不过大哥,你一大早到大成大厦究竟是…"刘晨浩小心翼翼着,看也没敢看。
   “我去去就回。”第183节   "嗯?"
   刘晨浩连忙把头转了过去。
   不知何时车门早已打开,程肖宇不见了踪影。
   总觉得以前也发生过这种事啊。
   刘晨浩挠了挠头。
   ''大哥不管什么时候都神出鬼没的啊。''
   ***
   【您已进入恶魔城。】
   程肖宇解除了隐形状态。
   ''总算回来了。''
   程肖宇为回到他可以无所顾忌的场所感到心跳加速。
   刚跨过城门就听到了熟悉的机械音,仿佛早已在此等候。
   叮铃。
   【任务已到达。】
   程肖宇没有像上回那样被系统声音吓到。
   当时收到的任务名是“收集恶魔的灵魂1”。
   虽然不知道什么时候会继续接到任务,但有一就有二,铁定还会有后续。
   程肖宇打开了消息窗口。
   叮铃!
   【一般任务:收集恶魔的灵魂!(2)】
   在恶魔城的顶层住着恶魔们的君王“巴兰”。除掉巴兰,收取它的灵魂。
   完成封印任务将会得到丰厚的奖励。
   任务发动条件:
   完成【一般任务:收集恶魔的灵魂!(1)】
   再次踏入恶魔城
   任务完成条件:
   除掉恶魔王
   任务奖励如下
   奖励1:顶级如尼石
   奖励2:奖励点数+30
   奖励3:未公开的奖励
   “看来这回的任务是除掉恶魔王啊。”
   程肖宇表情显出他的欢欣。
   没必要再为了完成任务不断绕道而行,只要尽可能快速到达恶魔城顶层就可以了。
   而且奖励也很丰厚。
   ''奖励点数加三十!''
   上回的任务是做苦力,得搜集一万个恶魔的灵魂。
   千辛万苦完成任务后拿到的奖励点数一共是二十点。
   但这回只要除掉恶魔王就能拿到三十点。
   做上十天的日常任务,至少得升六级才能拿到这么多点数。
   原本没多少期待的奖励居然这么丰厚,思及于此,程肖宇不由自主地露出了笑容。
   ''顶级如尼石会是什么呢?''
   程肖宇点开一号奖励的物品介绍。
   叮铃!
   【顶级如尼石:交换影子】
   打碎顶级如尼石,可习得职业专用技能。
   ''可以学习专用技能?''
   程肖宇瞪大了眼睛。
   到目前为止得到的职业专用技能一共有三个。
   提取影子。
   保存影子。
   君王领域。
   每个都是厉害到无法割舍的技能。
   一想到能够再得到新的技能,程肖宇就心跳不已。
   ''是什么样的技能呢?''
   想确认技能效果的程肖宇将视窗点开,不过上面只有显示名称,并没有写明有关技能的介绍。
   喷。
   ''唔,等任务完成后再确认也不迟。''
   职业专用技能和三十点奖励点数。
   即使未公开的奖励不算在内,也十分丰厚了。
   虽然很想立刻冲进最上层,但......
   ''开始前确认一下......''
   程肖宇久违地点开了状态栏。
   叮铃!
   【姓名:程肖宇】
   【等级:80】
   【职业:暗影君王】
   【称号:逆境中的胜者(外1个)】
   【hp:24,406】
   【mp:5,019】
   【疲劳度:0】
   【能力】
   力量:186
   体力:145
   敏捷:175
   智力:189
   感觉:126
   (可分配点数:0)
   物理伤害减少:46%
   【技能】
   被动技能:(未知)lv.max
   毅力lv.1
   高级短剑术lv.2
   主动技能:奔跑lv.max
   击中要害lv.max
   杀气lv.1
   投掷短剑lv.2
   隐身lv.2
   支配者之手lv.2
   【职业专用技能】
   主动技能:提取影子lv.1
   保存影子lv.1
   君主领域lv.1
   【制作技能】
   消耗品:生命神水(2/3)
   【已装备物品】
   红色骑士的头盔(s)
   恶魔君王的耳环(s)
   恶魔君王的项链(s)
   高级骑士的胸甲(b)
   高级骑士的金属手套(b)
   高级魔法师的戒指(b)
   中级刺客的鞋(c)
   已经升到八十级了。
   上次将剩余点数全分配到智力,智力数值赶超了原本遥遥领先的力量数值。
   ''智力马上就要到两百点了。''
   拜此所赐,最大法力值超过了五千点。
   法力很重要。
   它能让影子士兵抗住更多的伤害。
   如果以后影子士兵数量再增加,恐怕五千点法力也不够用。
   ''好,现在开始吧。''
   再浪费一秒钟都觉得可惜。
   程肖宇关闭了状态窗口。
   这里是恶魔城第一层。
   已经攻掠完毕的一到七十六层就没有必要再浪费时间了。
   程肖宇径直走向了移动魔法阵。
   【1层至76层已全部开放。】
   【您要移动到第几层?】
   “七十六层。”程肖宇果断地说。
   魔法阵瞬时散发出光芒。第184节   一眨眼的功夫,周围景象产生了巨变。
   被烈焰所包裹的城市。
   站在魔法阵中明明受不到阵外的影响,可皮肤却感受到一股热意。
   程肖宇放下背包并从中取出了两件装备。
   其中一件是叫做“风之袍”的黑色斗篷,另一件是带有水属性魔法的无名戒指。
   程肖宇换上了斗篷和戒指。
   穿上斗篷后能够明显感觉到自己成为了一名真正的魔法系猎人。
   ‘...…还有点凉啊。''
   就算只是披上也感觉到一阵凉爽。
   对恶魔城的火焰也会有效吗?
   程肖宇慢慢地走出了魔法阵。
   果然。
   怪不得能卖出这种高价。
   与上回来的时候不同,现在感受不到任何热意。
   ''穿着斗篷会不会行动不便啊?’
   程肖宇动了动身体,斗篷比想象中的还要方便行动,就如它的名字“风之袍”一般轻盈。
   ''好。''
   万事俱备。
   或许准备完毕的不只是程肖宇这边,察觉到人类气息的恶魔们也从四处涌了过来。
   以往的自己肯定会为了热身而手下留情;为了升级而走遍恶魔城的每个角落。
   ''但现在......''
   母亲的治疗要紧,时间不能再耽误了。
   程肖宇一边拿出了短剑,一边召唤了士兵们。
   唰唰唰。
   影子士兵们马上现身。
   ''尖牙呢?''
   不知道是不是因为级别越高,召唤出来时离术者也会越近的关系,尖牙就站在程肖宇的身后
   程肖宇从仓库中拿出“贪婪之珠"并放到尖牙手中。
   “今天由你来用吧。”
   虽然同为魔法系,自己却受用不到“贪婪之珠”的加持。
   可对尖牙的咒语说不定有帮助。
   ''......''尖牙为了表达自己的感谢,向程肖宇鞠了一躬。
   哐,哐,哐。
   巨大的恶魔们总算来到了肉眼可见的范围内。
   ''那现在就开始吧。''
   程肖宇向士兵们下达了准备战斗的命令,于此同时他将武器紧攥在手中。
   恶魔们像虫蚁一般呼啦啦地围了上来。
   程肖宇这方的兵数也多得不可估量。
   他露出了比上次更加轻松的表情,掐好时间后他高喊。
   "给我…...!”
   “给我上"的话都还没说完…...
   呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼一一
   从他头顶上空,不知何物向四周喷射出威力恐怖的烈焰冲击,敌方被一举溃散。
   “怎、怎么回事?”
   呼呼呼呼呼呼一一
   被烈焰擦到的瞬间,不管是恶魔还是地面都瞬间融化掉了。
   “呃啊啊啊啊啊!”
   “呜啊啊啊!”
   恶魔们一瞬间全部蒸发消失,熟悉的机械音响了起来。
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   ''该不会......''
   程肖宇边镇定情绪边回过头。
   身后直站着比住常大上两倍的尖牙,而它的嘴里不停地冒出灰黑色的烟。
   咕咚。
   程肖宇吞了口唾沫。
   ''这就是贪婪之珠的威力吗?''
   连那群在恶魔城中生活许久,对火多少有些抗性的怪物们也全被烧死了。
   “呵呵。”
   搞清楚现状的程肖宇失笑出声。
   ''搞不好要比预计的攻路时间还要快啊。''
   程肖宇看着冒火的恶魔尸体以及被烧焦的地面,在心里欢呼了一下。
   第一百章柿子挑软的吃
   被“贪婪之珠”增幅过的尖牙变得十分强大。
   呼一
   它仿佛要抽掉周围所有的空气般深深地吸了一口气后。
   呼呼呼呼呼呼-一
   紧接着不停地向敌方吐出火焰,令敌人全部融化。
   【顶级恶魔已被消灭。】
   【获得1,700经验值】
   【高级恶魔已被消灭。】
   【获得2,200经验值。】
   【顶级恶魔已被消灭。】
   系统不断弹出“敌人已被消灭“和“获得经验值"的消息。
   机械音叮铃叮铃地响个不停。
   ‘太棒了!''程肖宇失笑。
   也许是魔力消耗得差不多了,尖牙的攻击停了下来。
   大多数敌人都被尖牙的火焰给蒸发,只有少数几个好运的家伙幸存。
   剩下的则被影子士兵们一扫而空。
   哐哐哐哐一一
   程肖宇就在后方静静地看着影子士兵们呼啦啦地冲出去,颇有种成为了真正的“暗影君王"的感觉。
   【顶级恶魔已被消灭。】
   【顶级恶魔已被消灭。】
   令人愉快的消息仍不停地跳出。
   程肖宇没动一根手指,光是命令影子士兵就把怪物全部消灭了。
   其中发挥最大功劳的必定是尖牙。
   ''尖牙这家伙......''
   程肖宇向后仰头,视线看向后方的半空。
   巨型兽人巫师出身的魔法兵和与它一同变大的“贪婪之珠”映入了自己的眼帘。
   持有者即使只拿着“贪婪之珠”也能瞬间提高两倍的魔法伤害。
   “贪婪之珠”增强了尖牙变成影子士兵后被削弱的能力。
   ''看来要把它暂时交给尖牙了。''
   就算自己也是魔法系,但没办法受到“贪婪之珠”增幅效果的程肖宇并没有其他更好的选择。
   程肖宇打开了技能窗口。
   【可抽取的影子数:127/820】
   【可保存的影子数:127/155】
   提取影子、保存影子、君主领域。
   全都是不受“贪婪之珠“影响的技能。
   想要增加可抽取或可保存的影子数就只能提升智力点数。
   程肖宇关闭了技能窗口。
   唰,唰,刷。
   结束战斗的士兵们重新聚集在程肖宇面前。
   看着一旁堆成山的恶魔尸体,程肖宇不禁勾起了嘴角。
   ‘恶魔这么多,还掉了不少好东西。''
   叮铃,叮铃,叮铃。
   这次连获得装备的提醒也一并发了过来。
   ‘该拿的也都拿好了。''
   程肖宇带着微笑开始整理这次扫荡获得的装备。
   整理完毕后,他坐上了坦克的背。
   还没有得到能够移动到下一层的“楼层准入证”。
   也就是说,还要再清理一些怪物才行。
   程肖宇下了个移动的指示。
   “嘿呀!”
   坦克开始大摇大摆地走动,影子士兵们齐跟在程肖宇身后,步伐统一地走了出去。
   ***
   ''整支队伍一起行动太没效率了。‘
   让一百二十个影子士兵聚在一起行动,效率实在低下。
   要是每个士兵都弱的话还好说,但他们等级都相当地高,即使敌人是恶魔也绰绰有余。
   而且其中还有a级地下城魔兽所变的士兵。第185节   土兵们的整体水准都有了相当大的提升。
   “呃啊啊啊啊!”
   “呜啊一一!”
   【顶级恶魔已被消灭。】
   【顶级恶魔已被消灭。】
   拜士兵们能力提升所赐,比起狩猎恶魔,时间更多是用来寻找恶魔。
   可现在问题不在这。
   重点是恶魔城的一层比一般的城市还要广阔许多。
   ''这样下去没完没了了。''
   程肖宇把士兵们分成二十人一队的小组,总共分了六组。
   让它们各自以组行动,到其他地方去抓捕恶魔。
   下达的命令只有两个。
   ''一,遇到什么杀什么。''
   ''二,如果出现了楼层准入证,立刻通知我。''
   虽然不能和士兵们沟通,但给它们下达命令还是没问题的。
   既然士兵们不能拿取道具,想要得到准入证就只能本人亲自去拿了。
   虽然除了“楼层准入证”,其他物品都得放弃,但当务之急是要以最快的速度到达顶层。
   “出发吧。”
   随着指示,六个组分别向不同方向出发了。
   没多久后。
   【获得1,500经验值。】
   【获得1,500经验值。】
   【获得900经验值。】
   【获得1,500经验值。】
   经验值提升的信息不断地跳出。
   “看来影子们已经开始狩猎了。”
   程肖宇看着增长的经验值,露出了愉快的笑容。
   但他很快就发现了一个问题。
   ''得到的经验值怎么变少了?''
   来到上层后已经见不到下层常见的下级、中级,或是上级的恶魔了。
   最常见的怪物是顶级恶魔,在它们当中偶尔还会掺杂一只高级恶魔进去。
   顶级恶魔给的经验值是一千七百。
   比它更高一级的高级恶魔是固定的两千两百经验值。
   但现在自己得到的经验值和这个数值相比,显然少了一截。
   ‘难道和影子士兵的距离越远,得到的经验值越少?''
   程肖宇对着经验值的消息窗看了好一会儿,虽然没多少,但确实是少了一截。
   看来获取到的经验值确实与影子的远近有关系。
   ''得到了有用的情报啊。''
   要不是因为恶魔城独特的系统提示,就不会得知这一点了。
   上回在下层与怪物打架时熟悉了战斗的感觉。
   当时为了不放过任何一个作为任务道具的“恶魔灵魂”,他便没有将士兵分散,不过显然这次效率提升许多。
   浪费的经验值也丝毫不觉可惜。
   虽然单体的经验少了一些,但士兵们分散出去狩猎的效率很高,从总体上来讲反而多了不少。
   才刚解散没多久,获得经验的提示窗口就弹个不停。
   停滞不前的等级总算开始动了起来。
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   ''不错。''
   虽然无法捡掉落物这点有些可惜。
   ''可不仅能升级,攻掠效率还快,真是一举两得。''
   程肖宇看着连升两集的经验条,露出了满足的微笑。
   ***
   计划顺利进行着。
   比自己估计的还要快地到达了八十层。
   程肖宇到了八十层后再次召唤出影子士兵。
   唰唰唰。
   一百一十九名士兵被召唤了出来。
   让士兵们四散捕捉猎物的附带成果便是所有士兵的等级都得到大幅提升。
   ''诶?坦克竟然这么快就升了十级?‘
   程肖宇瞪大了眼。
   昨天升到二十八级的坦克见主人略带关心地望着自己,它高兴地抬起两只脚,朝着天空“唔”了一声。
   看来有效率的狩猎,获利的可不仅仅是程肖宇一人。
   程肖宇露出了微笑。
   “不错,走吧!”
   如先前的方式,将士兵们分为六个组并安排他们各自行动后,程肖宇也动身出发。
   不太需要士兵的帮忙,他早已习惯了独自行动。
   除去拿着“贪婪之珠“的尖牙,就算和所有影子士兵对打,程肖宇也有信心取得胜利。
   不过......
   ''要是其中包括尖牙呢?’
   这还真不一定…...
   要是加上尖牙,说不定会更有趣一些。
   反正没办法进行实战测试,只能靠想象来判断结果。
   一周前,程肖宇抱着好奇的态度,尝试着让影子士兵们攻击自己。
   这还是第一次,影子士兵们拒绝了自己的命令。
   虽然不知道它们是因为忠诚还是受到其他力量的阻碍,总之士兵们没有一个行动的。
   唔,不过对于把它们作为奴隶的自己来说,也不是什么坏处就是了。
   不过…....
   ''怎么没看见半只恶魔?''
   程肖宇一边抛着“巴鲁卡的短剑”,一边寻找恶魔的气息。
   ''分明就在这附近啊…...''
   程肖视线扫过四周。
   明明气息就在这附近却见不到恶魔的影子。
   什么时候来着?
   总觉得以前也经历过这种事。
   就在这时,某处的地面突然动了几下,紧接着有什么东西从地底钻了出来。
   “嘻嘻。”
   “嘻嘻嘻-一“
   同时从地底跳出的三只恶魔围住了程肖宇,发出了令人厌恶的笑声。
   程肖宇皱起眉头。
   恶魔们以为程肖宇害怕了,直冲着他脑袋张开了嘴。
   听说恶魔品尝人类时会从最美味的脑袋开始享用。
   而它们的猎物却跳上了半空,随后转了圈身体。
   咻!
   在程肖宇回到地面前,恶魔们的脑袋先一步掉下地面。
   【高级恶魔已被消灭。】
   【高级恶魔已被…..】
   “啊。”程肖宇恍然大悟地拍了下掌。
   想起来了,是在上回和刘晨浩进入的c级地下城里。
   ''当时的石巨人也是像这样藏在地底下偷袭。‘
   程肖宇总算回忆起来,困惑的表情舒展了许多。
   豁然开朗的程肖宇表情轻松地把恶魔掉落的道具全捡起来,然后再次迈开了步伐。
   还没走出多远又停下了脚步。
   "......"
   程肖宇视线紧锁下方。
   他盯着脚底的地面说。
   “你们怎么还不出来?”
   那时没人知道,颤抖的究竟是地面,还是恶魔们的瞳孔。
   ***
   原以为能轻松离开的程肖宇还在八十层徘徊着。
   ‘难道还有更厉害的家伙藏在某处?''
   又有一组士兵变成影子回到了程肖宇身边。
   魔力正在飞快地消失,士兵们恢复的速度远不及被破坏的速度,程肖宇只好先把士兵们召了回来。
   这种情况还是第一次。
   从七十六层到八十层。
   攻掠这四层的过程中,分开行动带来的效率最高。
   ‘难道是对付高级恶魔比较吃力?''
   从八十层开始,顶级恶魔逐渐被高级恶魔所代替,而且高级恶魔还会遁地。
   可就算如此,高级恶魔也没有能力可以把士兵们围攻到这个地步。
   还有一个非常奇怪的点。
   受到攻击的两组士兵全都没有领头人物。第186节   尖牙、耶格利特、王者艾恩及坦克,它们所在的队伍全都安然无恙,只有缺少领队的这两组受到了袭击。
   ''难道它是故意挑着打得过的进行攻击?''
   那意味着它是能够看穿对手弱点的智慧型怪物。
   不仅强大,还拥有智慧?
   虽然不知道是哪个家伙,但还真是惹人厌啊。
   剩下的士兵还有四组。
   如果包括自己的话就算五组。
   ''既然它可以看穿士兵们的行动,那它的下一个目标也就很明显了。''
   想到这一点的程肖宇,立刻将身形隐匿。
   第一百零一章恶魔贵族
   隐匿的程肖宇很快就到了坦克所在的地点附近。
   远跳便能看见由冒着黑色蒸汽的黑熊与全身穿着黑色盔甲的巨型兽人所组成的魔兽兵部队。
   坦克站在队伍前方大摇大摆地走着。
   ''它的下一个目标就只能是这里了吧。''
   坦克原是冰熊的头领,它还活着的时候曾以一己之力镇压了许多影子士兵。
   即使现在也没有几个士兵能够和它抗衡。
   但这一次的敌人却不是它能对付的。
   其他组的队长王者艾恩、耶格利特还有尖牙,从等级上来讲就与它不同。
   坦克等级再高也只是精锐级别。
   而耶格利特和王者艾恩是骑士级别,尖牙是精锐骑士级别。
   坦克比不过其他士兵。
   既然这次的敌人能够看破弱点,还能观察士兵动向的话,下一个目标就只会是这里。
   ‘先观察一下吧。’
   程肖宇尽可能地隐藏了气息,和魔兽兵保持一定距离并与它们一同行动。
   就连魔兽兵们也没发现程肖宇。
   已经过了多久了?
   等了许久也不见敌人踪影的程肖宇感到疑惑。
   ''难道是我猜错了?''
   会不会是士兵们运气很差,恰好撞上了一堆恶魔围攻呢?
   才刚浮现这念头,程肖宇却突然眯起了眼晴。
   ''......来了。''
   也许敌人也一直隐藏着气息,直到现在他才察觉到敌人的靠近。
   程肖宇闭上了眼睛,集中感知。
   成长了许多的感觉能力像雷达一样扩散,开始细细搜寻气息。
   ''靠近的有四个,士兵有二十人,地下有五个恶魔藏着。‘
   感知完毕,程肖宇睁开了眼。
   在地下装死的五个恶魔就留着一会儿收拾吧。
   ‘隐身。‘
   唰唰唰。
   程肖宇将自己藏起后走近魔兽兵所在之处。
   很快,他看到了敌人的样貌。
   ''骑着马啊。‘
   咚咚咚咚一一
   ''居然还做好了全身的武装?''
   敌人和它在骑的马都穿戴着装甲。
   靠近才看到了它们的名字。
   怪不得和其他赤身裸体的怪物不同,光从名字看就有所区别。
   ‘恶魔贵族和三个恶魔骑士。‘
   挂在头顶的几个黑色大字十分鲜明。
   从它们身上能够察觉到强烈的敌意。
   ''士兵是被那群家伙们攻击的吧?‘
   强大的气息和强烈的敌意。
   程肖宇保持着隐身状态,暂时观望着情况。
   ‘先看看它们要做什么''
   程肖宇想亲眼看看它们的实力和战斗方式。
   ''能够压制影子士兵的怪物吗......''
   他不免开始期待。
   程肖宇站在魔兽兵和新来的恶魔之间,在不会妨碍打斗的距离看着它们。
   吼?
   坦克看见了恶魔们。
   恶魔们靠近过来后从马上跨了下来。
   ''马只是种移动手段啊。’
   程肖宇颇感兴趣地当着观众。
   敌人登场后,按耐不住的魔兽兵们兴奋地发出怪叫,先手攻击了对方,于是两方开始了激烈的打斗。
   吼吼吼吼吼吼!
   坦克作为前锋冲了出去。
   用四肢拼命跑出去的坦克在敌人面前直起了它高大的身躯。
   敌人若是普通人类的话,光是感受它散发出的威压就会当场昏迷过去。
   然而恶魔们却无动于衷。
   在坦克用前爪用力挥舞之前,恶魔们眼晴都不眨一下。
   咻!
   坦克的前爪在半空中挥舞着。
   即使身体庞大,坦克的攻击也足够敏捷。
   但是......
   坦克瞄准的恶魔贵族只是轻轻动了下身体便越过了坦克的前爪。
   ''......!''
   程肖宇为此感到震惊。
   令人惊讶的场面还在继续。
   恶魔贵族随即跃起并在半空中回转身体,紧接着它将手中的枪一举送进坦克的胸膛。
   唰啊-一!
   附有魔力的一击直接在坦克的胸膛上开了个大洞。
   从恶魔贵族的身躯中能感觉到爆发性的力量。
   而且动作也十分干净利落。
   程肖宇饶富兴趣地看着这一切。
   ''不是普通的怪物啊。''
   除了恶魔贵族外,在它周围的三个骑士也十分活跃。
   这是场压倒性的战斗。
   魔兽兵不是它们的对手。
   与体型庞大容易狩猎的高级恶魔不同,人类形态的恶魔们轻松地蹂躏着魔兽兵。
   ''原来是因为这样才导致士兵们难以重生。‘
   程肖宇表情僵硬了一些。
   “呜噢噢噢!”
   “呃啊啊!”
   魔兽兵相继被恶魔们的枪与剑击中,被击杀的速度甚至超过了重生的速度。
   程肖宇皱起了眉。
   他知道在他法力值见底前,魔兽兵等同于不死之躯。
   就算法力值减少了,它们也会变成影子重新回到自己身边。
   “呃啊!”
   即便如此,看着自己的士兵被单方面殴打的场面还是让他很不舒服。
   就像不知道在哪里挨打的弟弟跑回家后,哥哥看到弟弟的心情?
   ''够了。''
   看不下去的程肖宇把魔兽兵们召了回来。
   变回影子的魔兽兵回到了程肖宇的影子里。
   经不住打的魔兽兵消失了,恶魔们互相看了几眼,随后点点头,就像是在庆祝他们的第三次胜利。
   就在这时。
   唰唰唰。
   程肖宇走到它们之间,解除了隐身。
   唔!
   恶魔们吓了一跳,察觉到程肖宇的敌意后立刻发动了攻击。
   哐!
   哐!
   程肖宇用拳头击倒了左右两个骑士,随即又将剩余的恶魔骑士抓起来砸进了土里。
   咔嚓!
   地面上出现了蜘蛛网状的裂纹,于此同时,系统消息跳了出来。
   【恶魔骑士已被消灭。】
   【获得3,000经验值。】
   同样的消息来了三封。
   一拳一个,不到一秒的时间,三只恶魔全都断了气。
   ''这几个都是杂鱼,那边的家伙才是重头戏。''第187节   程肖宇看向恶魔贵族。
   和他目光接触的恶魔贵族僵了一下后,用枪尖对准了他。
   ''之前还好奇着怪物是不是也能感觉到恐惧呢......''
   现在一看确实如此。
   与方才指向魔兽兵部队时不同,恶魔贵族的枪尖如今微弱地颤抖着,看来敌人的感知能力也很强。
   ''就算如此,我也不打算手下留情。''
   程肖宇冲向前。
   恶魔贵族的枪也同时刺了出去。
   程肖宇偏了下脑袋,轻松躲开它的攻击。
   而在空中不停变换方向的它穷追不舍地继续向程肖宇进击。
   眉心、脖子、然后是心脏。
   它的动作如流水一般流畅。
   但它的每一次攻击都被程肖宇用“巴鲁卡的短剑"给挡下。
   瞄准心脏而去的攻击再一次落空后,短刀将枪尖彻底劈开了。
   ''......！''
   看到被劈成两半的枪,恶魔贵族一时间愣在了原地。
   胜负已分。
   ''如果是a级猎人,就算三四个人同时冲上去也不一定能够对付它......''
   程肖宇给了恶魔贵族很高的评价。
   只是它选错了对手。
   程肖宇左手紧攥住它的头盔。
   “呃!”
   吓了一跳的它连忙想要抽出脑袋,但程肖宇的力气大到它动弹不得。
   程肖宇用力地摘下它的头盔,打算取它的首级。
   它抵抗不住程肖宇的力道,头盔迅速地被取下。
   哗啦。
   瞬间,程肖宇举起了“巴鲁卡的短剑”。
   “投降!我投降!"
   程肖宇皱着眉,停下了手上的动作。
   ''是个女人?’
   头盔里露出来的脸明显是个女性。
   其实程肖宇并不怎么在乎怪物的性别。
   而举起手大喊求饶的怪物在发现可以交流的瞬间,马上跪在地上深深地低下脑袋。
   ''......''
   拿着短剑的自己实在是下不去手。
   “对、对不起,我们错了,请、请饶我一命吧!”
   不仅态度转变得如此之快,现在居然还向自己求饶?
   怪物在求饶?
   “哈......?"
   看着趴在脚边的身影,程肖宇摆出一副不可思议的表情。
   ***
   既然存在着具有智慧的魔兽,那么具有智慧的怪物也不是什么稀罕事。
   但这家伙显然与众不同。
   ''......''
   程肖宇有些无言以对,于是沉思了一会儿后他开口。
   "把我的士兵们打成那样,现在想起来求饶了?”
   “是、是我们该死。“恶魔贵族连忙磕头。
   “但是,守护这里是我们家族的职责所在,所以对肆意猎杀恶魔的家伙啊!不是,肆意猎杀恶魔的人,我们不能坐视不管,请您理解一下!”
   呃,从恶魔的角度考虑的话它们确实挺无辜的,毕竟突然闯进来侵略的是自己这边的人。
   所以程肖宇换了个问题问她。
   “我把你的士兵都杀了,向我求饶不太好吧?”
   “骑士们的职责就是保护主君,只要我没事,它们也会很开心的。”
   程肖宇揉了揉太阳穴,理解不了她的意思。
   ''到底说她脸皮厚好呢,还是说她过分乐观好呢。''
   恶魔贵族悄悄抬头观察他的脸色。
   ''啊!‘
   看来她总算发现现况对她越来越不利了。
   再次低下头的她语气焦虑。
   “只要能放我一条生路,你要什么我都给你。”
   程肖宇插了会儿腰。
   虽然恶魔贵族很强,但现在卸了装备的她很容易被自己收拾得服服帖帖。
   该怎么办好呢?程肖宇思考。
   不是在思考要不要饶她一命,而是在想能不能从她身上拿到比经验值和装备更好的东西。
   ‘啊。‘
   确实有一件。
   “楼层准入证。”
   “啊?"恶魔贵族惊讶地抬起了脑袋。
   如果不是张嘴就能看到她露出的尖牙,从外表上来看完全会认为就是个普通女性。
   “你能弄到吗?”程肖宇淡淡地问她。
   "......"
   和程肖宇目光对视的怪物脸色发绿地又趴了回去。
   “也是,怪物怎么可能知道道具的位置啊。”
   交易结束了。
   程肖宇又取出刚刚收回仓库的“巴鲁卡的短剑”。
   虽然不知道怪物怎么会拥有智慧,甚至利用这一点向自己求饶的,但自己并不打算放弃经验值。
   ''恶魔骑士给了三千的经验值,那这家伙应该会更多吧?''
   消灭这家伙后会掉落准入证也说不定。
   就在这时。
   “我,我会给的。”
   "给什么?”
   “楼楼层准入证。”
   状似苦思着的怪物抬起了脑袋,随即入眼的是程肖宇手中的短刀,为此她冷汗连连。
   “你能拿到楼层准入证?”
   “准入证由我们家族保管,只要你不杀我,我就把准入证给你。”准入证由恶魔保管?
   程肖宇摸了摸下巴。
   确实,从八十层开始就花了不少时间,虽然消灭的恶魔不少,但一直没有准入证的下落。
   ‘原本还以为是获取难度增加或是boss拿在手里呢......''
   如果如这家伙所言,由恶魔来保管准入证的话,一切就解释得通了。
   见思考的程肖宇沉默下来,焦急的恶魔贵族又接了句话。
   “我还知道上面那些楼层的准入证在哪里,只要你能保证我和我们家族的安全,我就告诉你。”
   程肖宇的眼神变了。
   这交易说实在的,他有点心动。
   对于想要尽可能快地到达顶层的程肖宇来说,这个提议确实不错。
   不过…....
   ''问题是我能不能相信这个家伙。‘
   程肖宇伸出手抬起了恶魔贵族的下巴,她虽然出现些许慌张但她没有回避。
   程肖宇和恶魔贵族面对面地对视着。
   杀气。
   【使用技能:杀气''。】
   唰-一
   程肖宇眼中徒然出现了令人毛骨悚然的力量,这使恶魔贵族害怕地抖了起来。
   “我能相信你吗?”
   “我...…我没有骗你。”
   第一次从系统那里获得力量的时候,程肖宇就下定过决心。
   公平交换。
   就算对方是怪物,这一点也不会改变。
   只要怪物肯说到做到,那自己也是。
   “那好。”程肖宇收起杀气。
   “只要准入证到手,我就会安静地离开。”
   “真、真的吗?”
   程肖宇点了点头。
   虽然对那些保管着准入证的怪兽们所会掉落的经验值感到可惜,也对眼前的经验值感到可惜,但比起经验值来说,路上浪费的时间更加宝贵。
   从八十层开始就已经超出了程肖宇的预计时间。
   如果这家伙敢耍手段,那正合自己的心意。
   这样就可以在他们的地盘里尽情地攻打了。
   "谢谢!"恶魔贵族马上露出了明显的喜悦之情。
   不知道究竟是太过诚实还是太过于单纯。
   程肖宇在心里吐槽,问出了从刚刚开始就一直好奇的问题。
   “在那之前......你们到底是谁?”第188节   第一百零二章你借我一下
   “我是拉迪勒家族的长女艾希尔,我们家族…...”
   “我问的不是这个。“程肖宇打断了她。
   想知道的不是恶魔的设定,而是恶魔和副本为什么会存在。
   要想在恶魔口中听到答案,应该怎么做呢?
   不,就算得不到答案也无所谓。
   能听到一句话就好。
   虽然也询问过魔兽,但那些家伙的脑袋里只是不断地听到“杀掉人类”"的命令。
   ''那这群家伙们会不会也收到了命令呢?''
   为了和他在魔兽那里得到的答案做对比,程肖宇把问题简化了一下。
   “你也能听到让你杀死人类的声音吗?”
   “什么?"艾希尔抬起头盯着他。
   程肖宇低头看着仍然匍匐在地的恶魔,总觉得哪里不舒服。
   ''啧。‘
   程肖宇啧了下舌,哄小孩一样地把她提了起来让她站好,随后再次与她对视。
   也许是因为恐惧,程肖宇耳边传来了她剧烈的心跳声。
   “你的脑袋里是不是有个声音一直叫你杀掉人类?”程肖宇又问了一遍。
   “啊......”
   艾希尔像是理解了问题,思考一下后她开了口。
   “听不到,但能听到其他声音。”
   “怎样的声音?”
   "让我们......守护自己所在的地方。”
   艾希尔观察着程肖宇的脸色,小心翼翼地说。
   ''恶魔存在的意义和魔兽不同。’
   魔兽存在的意义是杀掉人类,而恶魔是守护副本。
   两者截然不同。
   ''等等......''
   那对恶魔来说,我是像魔兽一样的存在吗?
   看到因方才他释出的杀气而脸色苍白的艾希尔,程肖宇突然觉得她有点可怜。
   只有一点点。
   “你们是从什么时候开始听到这个声音的?”
   “从我们在这里醒来开始。”
   ''在这里醒来?’
   这么说它们之前生活在别的地方?
   不管是真还是假,这群家伙的脑袋里都被植入了一段记忆。
   这说不定是一条能够接近系统本体的线索。
   “那你们在这里醒来之前生活在哪儿?“程肖宇接着问。
   ”在恶魔界,当我们清醒过来时就已经在这里了。”
   “你们在恶魔界做什么?”
   “我们在…...准备战争。"
   "战争?”
   “对。”
   也许是回忆起了当时的状况,艾希尔的表情露出了和求饶时不一样的悲壮感。
   “我们要和十分强大的敌人展开战争,它比所有的恶魔加起来还要厉害......”
   随后,艾希尔的话结束了。
   "......"
   不对,准确来说艾希尔还在说话,她嘴巴张合着却听不见她的任何声音,与此同时系统的声音传了过来。
   【内容超过许可范围,对话中断。】
   【内容超过许可范围,对话中断。】
   【内容超过许可范围,对话中断。】
   直到艾希尔把话说完,消息才停止出现。
   程肖宇眼中闪过一丝锐利。
   ''哼,差点就没能发现这一点了。''
   若是没发现,自己说不定会以为艾希尔的解释只是系统赋予给恶魔的设定,不会继续在意这件事。
   升级、副本、任务、任务的补偿和惩罚,以及转职任务。
   这个过程就像是不断进行的游戏,就算给恶魔加入设定也不足为奇。
   既然系统强制中断对话,他就可以确定一件事。
   ''也就是说,这家伙的话里有线索。''
   这分明是系统的失误。
   “我......我说错话了吗?”
   见程肖宇一脸严肃,艾希尔的表情暗了下来。
   ''系统想遮掩的究竟是恶魔的敌人,还是战争的理由?或是结果?''
   想到这些,程肖宇缩小了提问的范围。
   “那个强大的敌人究竟是谁?”
   就在这时。
   艾希尔像没有电的玩具一般僵住了身体。
   然而这仅仅是个开始。
   “啊......”
   全身僵住的她失去了意识,瘫倒在地。
   程肖宇很快扶住了她,让她仰面躺好,艾希尔的呼吸很平稳,身体似乎没什么大碍。
   只是她的表情皱了起来,似乎是感觉胸口闷得紧,喘不上气。
   程肖宇为了让艾希尔好好休息,用手把她身上的盔甲扯了下来。
   盔甲很容易地被脱下。
   随后他将盔甲后的斗篷扯下,叠好后当做枕头垫在她的脑袋下方。
   虽然是个比较繁琐的工作,但并不是因为亲切才为她做的。
   要不是因为这个家伙,自己也不可能得到有关的提示。
   ''恶魔的敌人......''
   对于那些家伙的身份,系统的反应过于敏感。
   ‘难道它们有什么特别之处?''
   它们拥有强大的力量,因为某种原因,对地球和自己都造成了影响…...
   程肖宇喊出商店。
   本想用药水把艾希尔弄醒的,可用完毫无效果。
   ''只能等了吗?''
   程肖宇咚地一声落座在艾希尔身旁。
   他一边等待着艾希尔醒来,一边开始在脑海里整理自己得到的线索。
   ***
   "嗯?”
   突然地,艾希尔支起了上身。
   察觉到周围有不属于她的气息,看向一旁却发现程肖宇的她吓地抖了下肩膀。
   ''原来不是梦啊。''
   逐渐恢复认知的艾希尔看了眼四周。
   到处都是高级恶魔的尸体。
   艾希尔瞠目结舌。
   不具智慧的恶魔不认为具有智慧的恶魔是自己的同类,失去了意识的自己在这就和猎物一样。
   可自己还活得好好的…...
   “您一直在保护我吗?“
   程肖宇没有回答,起身向艾希尔伸出了手。
   艾希尔一脸感动地抓住了他的手,小心翼翼地站了起来。
   “谢谢。”
   “还有多远才能到有准入证的地方?”
   “很快就到了,我来带路吧。”
   艾希尔把两个手腕贴在一起,向程肖宇的方向伸出了胳膊。
   "......?"
   "......?"
   程肖宇和艾希尔互相疑惑地看了看对方,艾希尔率先开了口。
   “我是俘虏,所以要把我绑起来......”
   “不用。”
   就算不需要绳子,自己也能按住反抗或是逃跑的敌人,没必要在这种事上浪费时间。
   程肖宇将手放上艾希尔的肩膀并让她转了个身,随后他拍了一下她的后背。
   可能还在害怕的艾希尔心跳又加快了许多,程肖宇对此并没有多说什么。
   程肖宇看向它们来前骑着的马。
   “马怎么办?“
   “我带走就好。”
   艾希尔满脸通红地抓起三只马的缰绳,只身走在前方。
   程肖宇安静地跟在她的身后。
   ***
   如艾希尔所言,两人很快到达了准入证可能会在的地方。
   是一座巨大的城堡。
   ''恶魔城里竟然还有恶魔城…...''
   恶魔城只是名字里有个城字,实际上是座塔,眼前的这座建筑才更像是中世纪风格的古城。第189节   看守城门的士兵们看到程肖宇后都紧张了起来。
   但…...
   “这是客人。”
   艾希尔淡淡地说完,她用下巴示意了一下后,士兵们很快打开了城门。
   很快地,城内一队骑士走了出来。
   “艾希尔大人,我们已恭候多时了。”
   “爸爸呢?”
   “在接客室。”
   “知道了。“
   骑士偷偷看了眼程肖宇后问她。
   “艾希尔大人,您身后的男人是......”
   “他是尊贵的客人,要好好招待。”艾希尔语气严肃。
   闻言,骑士们皆低下了头,为两人让了路。
   程肖宇跟在艾希尔的身后,一起走进城堡的最深处。
   下了好一会儿台阶后,看起来似乎很像boss房的宽敞房间映入了眼帘。
   ''这里就是接客室?''
   程肖宇看了看四周。
   除去侧面延伸至高空的结实柱子以外,仿佛是个供人战斗的场所般,整个空间都空空荡荡的。
   ''我要是一路打过来,这里估计就是终极boss的房间了吧。''
   接客室深处的祭坛上摆放着一张巨椅,而坐在那的恶魔贵族就是boss吧。
   艾希尔和程肖宇两人站在了boss面前。
   "艾希尔。"boss先开了口。
   “爸爸,这位是......”
   艾希尔还没介绍完,一和程肖宇目光对视上的boss便瞪大了眼。
   boss的瞳孔颤抖着。
   “你、你!到底带了什么人回来!”
   “爸爸,他是客人......”
   虽然艾希尔抢着要解释,boss也依旧激动不已。
   “客人?哪有客人会带着军队闯进来的?”
   “啊?”
   艾希尔回头看了看程肖宇。
   爸爸说的军队在哪里啊?
   boss紧紧盯着程肖宇,颤抖地说:“艾希尔,你看不到吗?藏在他影子里的一众士兵。”
   闻言,程肖宇的眼神瞬间变了。
   艾希尔被突然转变的气氛吓了一跳,连忙退开了一步。
   程肖宇一脸地意外。
   ‘这家伙,好像对气息的感知能力很强啊。‘
   boss好像能够看见藏在自己影子里的士兵。
   ''该说是万幸好呢,还是不幸比较好呢。‘
   为了随时应对突如其来的战斗,他以防万一地将所有的影子士兵都召回了影子内。
   “竟敢把士兵带到我家来?”
   骑士们听到boss的喊声都呼啦啦地跑了进来。
   “爸爸!"见boss提高的声量,也提高了声音的艾希尔叫住了他。
   站起身的boss怒视向她。
   “我们已经说好了。“在一旁旁观的程肖宇总算开了口。
   见程肖宇的表情丝毫没有紧张之意,boss的眉毛跳了一下。
   “说好了什么?“
   “楼层准入证。”
   程肖宇向前迈出了一步。
   “只要你们把准入证给我,我就会安静地离开。”
   boss吞了口唾沫。
   ''那个以惊人的速度消灭恶魔,到上层来的男人就是他吗?''
   听到自己信任的火神和麦图斯都被消灭的消息时,自己两眼差点一黑。
   拉迪勒家族虽然被称为贵族,但在恶魔榜上也只排在第二十位。
   连火神和麦图斯都不是他的对手,他心里早下定决心会进行上一场死伤无数的战斗。
   但如此可怕的敌人却主动说要抬脚离开这个地方。
   ''要不要相信他呢......''
   boss半信半疑地问。
   “只有这个要求吗?”
   “还有。”程肖宇很快地接上话。
   就知道会这样。
   boss听到早已预想到的回答后皱紧了眉。
   强者总是有无穷无尽的要求。
   不知道他会提出多少个无理要求、会如何蔑视自己的家族、又会挑衅多少土兵?光是想到这儿,boss就觉得烦躁了起来。
   果不其然啊。
   “我想借这个家伙用一下。”
   只见随着他话音结束,男人一把搂住了自己的女儿。
   “什么?”
   boss和骑士们一起发出了惊骇的声音,不明所以的程肖宇看了看四周。
   ''嗯?‘
   艾希尔说她知道所有上层准入证的位置。
   要想找到那些准入证,就需要她的帮助,不过......
   ''我说错什么了吗?''
   颤着身子的boss、一脸惊骇的骑士们以及满脸通红的艾希尔,程肖宇疑惑了。
   第一百零三章蚂蚁,上岸!
   “带路?”
   听完艾希尔的解释及程肖宇的承诺后,boss总算平复了心情。
   它重新坐回了椅子上。
   ''只要准入证和帮他带路就好?‘
   被关到这个地方后,脑海中总能不停地听到要求自己保护这个地方的命令。
   命令并沒有强制性,但就像饿了要吃饭、困了要睡觉一样,本能地就想要听从命令。
   因此,一听说有黑色士兵闯了进来并且在狩猎恶魔时,boss的内心一沉,心想该来的还是来了。
   据侦察兵的报告,有一群和先前的黑色士兵们完全不在一个档次的敌人。
   会喷火的怪物、身形巨大的骑士、戴着插有一根长羽的头盔的骑士,它们所带领的部队就算是拉迪勒家族动用全部的战力也无法保证能够获胜。
   为了扫荡它们,拉迪勒家族正准备全军出击。
   但在报告中并没有任何有关眼前这个男人的内容。
   也就是说,敌人的主要战力另有其人。
   ''要是知道这个怪物是暗黑士兵的主人,我才不会和他开战。''
   boss看到了。
   销声匿迹的黑色士兵们不在他处,而是来到了自己的面前,藏在了这个男人的影子中,等待着他下达命令。
   影子里的无数士兵在暗处向boss投来了杀气腾腾的视线,这令它浑身起鸡皮疙瘩。
   ''虽然向一个人类妥协很伤自尊......''
   要守护的东西里自然包括那个名叫“上层准入证“的卷轴。
   只不过为了保护这一个卷轴,有必要付出这么多的代价吗?
   不,哪怕是牺牲了所有士兵,也不一定能打得过这个男人带领的军队。
   而且这个男人......
   ''......他隐藏了自己的实力。''
   虽然不知道为什么,但他就好像在平静水面上露出的冰山一角,将自己的气息藏得很深。
   和摸不透实力的敌人对峙是件很令人害怕的事情。
   "真的......只有这些就可以了吗?"boss一脸紧张地问。
   既然交出准入证就能守护住所有的话,没必要攥在手里不放,自己正保护着比准入证更重要的东西,所以不算是在违反命令。
   程肖宇点了点头。
   "你不会伤害我女儿吧?”
   闻言,艾希尔也望了过来。
   ''担心女儿的恶魔啊......''
   程肖宇一边觉得新奇,一边又再次给予肯定。
   boss思考了一会儿后露出了微笑。
   “那就这样做吧。”
   决定好将准入证交给对方后,boss的紧张感瞬间舒缓了许多。
   既然用一张破纸就能抵挡住早已预知的灾难,那就算普天同庆也不奇怪。
   "不,请务必这样做,谢谢你。"boss露出了灿烂的笑容。
   还以为要以战斗的方式得到准入证的程肖宇也收起了心思。
   ''艾希尔和她爸爸的性格还真像啊。''
   他不禁失笑。
   这也是系统的设定吗?还是说正如她所言…...
   从思考中回过神来的程肖宇回答了正等待答复的boss。
   “我说话算话。”
   “那好。”
   boss抬手示意了下,一旁的士兵将一个巨大的卷轴拿了过来,放在了程肖宇面前。第190节   他将卷轴打开看了一眼。
   ''真的是楼层准入证。''
   确认了物品信息的程肖宇嘴角露出了笑容
   【道具:楼层准入证】
   入手难易度:??
   种类:??
   能够进入恶魔城第81层的准入证,只能在楼层移动魔法阵的第80层使用。
   原本还怀疑能否通过协商从恶魔手里拿到道具,但准入证确实是真的。
   与下层的准入证不同,从boss手中得到的准入证下方盖着拉迪勒家族的纹章。
   ''也就是说从这层开始,我要从各个家族的手中抢夺准入证?''
   程肖宇的嘴角勾了起来。
   比起不知道会从哪个恶魔身上掉落许可证来说,这种方法显然更合他的心意。
   程肖宇把准入证重新卷起并收进仓库。
   “现在就出发吧?”
   程肖宇催促着艾希尔,正转向了大门时,在一旁的骑士拦住了他。
   ''......?''
   程肖宇用疑惑的目光回头望去,艾希尔只是嘿嘿笑着看他。
   这又是什么情况?
   不知道什么时候靠近的boss站在了程肖宇面前。
   “拉迪勒家族可不会让前来拜访的客人随便离开的。”
   身形庞大的boss因体型很容易给人一种威压感。
   但它的脸上露出了像是好心叔叔般的微笑,似乎不是为了吓唬他才这样做。
   “既然协商也结束了,吃个饭再走吧?女儿要出远门了,我们也好准备一下。"boss语气郑重地向程肖宇拜托。
   程肖宇的视线望向了艾希尔。
   艾希尔观察着程肖宇的脸色,看起来像是希望他能答应这个要求。
   她遵守了约定。
   那这边是不是也应该绅士一些呢?
   反正饭总是要吃的,商店的面包和肉也已经吃腻了。
   “…...那好吧。"程肖宇思考片刻后同意了。
   "太感谢你了!"boss大笑。
   艾希尔和骑士们的表情也变好了许多,boss立刻吩附部下们。
   “还愣着做什么?快备好宴席!“
   ***
   在八十层耗费了太多时间,其他层不能再随便对待了。
   原本还担心作为领路人的艾希尔不能使用移动魔法阵,但问题很快就顺利解决了。
   【收到了恶魔贵族请求同行的邀请。】
   【是否同意?】
   【可使用移动魔法阵同行,经验值根据贡献度进行分配。】
   ''经验值要分配?''
   虽然有点在意经验值要分给别人,但仔细一看每个人能得到的经验值和各自的贡献度有关。
   也就是说,只要其他人没出手就不用把经验值分给他们了。
   于是程肖宇果断地对艾希尔说:“要是打起来了,你千万不要插手,全部交给我就好。”
   ”....…好。”艾希尔害羞地说。
   "......"
   不管怎样,允许通行的程肖宇动身出发了。
   艾希尔背着比自己还要大几倍的行李,在程肖宇的身后拼命追赶他的步伐。
   虽然行李并不沉,但想要跟上健步如飞的程肖宇还是很辛苦。
   于是程肖宇边走边停,好让她跟上自己。
   “就在那里。“
   看着八十一层地图的艾希尔指了指远处能够看到轮廓的城堡,早就看到的程肖宇点了下头。
   “请稍等一下。”
   艾希尔把大背包放了下来后,在里面翻找着什么。
   随后她拿出了一个酒瓶。
   “这是什么?”
   “这是卡勒休家族的家主喜欢的酒,带这个去的话,对协商有好处......”
   "协商?"程肖宇笑了一下。
   ''出来吧。''
   士兵们随着程肖宇的呼唤声全都显出了形。
   唰唰唰-一
   ''怎么会......''
   艾希尔一副不可置信。
   光是能和上级贵族相匹敌的黑色士兵就有三个,召出士兵的程肖宇手中也出现了两把短剑。
   被他的气势所震撼,艾希尔开始怀疑眼前的这个男人到底是不是刚刚和自己对话的人。
   “我、我们不是去协商的吗?”
   程肖宇没有回答,而是反问了她。
   ”你们和卡勒休家族的关系很好吗?”
   “不,不是的,就算在恶魔界,贵族之间也会因为排名经常发生摩擦,不过是可以通过对话解决的......”
   听到这句话后,程肖宇再度露出笑声。
   “那太好了。"
   例外只有一次就够了。
   与拿到准入证相比,提升等级也同样重要。
   ”你在这里等着。“
   下好指示的程肖宇领着士兵们开始向城堡移动。
   “请、请等一下!”
   艾希尔连忙回过神,却只能看着程肖宇消失的方向。
   “啊!”
   不过短短几分钟,卡勒休家族的城堡内伴随着火光发出了阵阵轰鸣声。
   哐哐哐哐哐一一
   在远处,巨大怪物喷出的火焰让城门和城墙融化成土泥并流了下来,因火势吓得从城堡四处逃窜的卡勒休家族的骑士们也逐个被黑色士兵们所消灭。
   “天啊…”艾希尔发出了一声不知含义的感叹声。
   “呃啊啊啊啊!”
   “呃啊啊-一!”
   比拉迪勒城堡还要大几倍的卡勒休城堡很快地分崩离析了。
   见状,艾希尔咕咚一声嚥下一口口水。
   ''如果爸爸不老老实实地拿出准入证的话......''
   拉迪勒城堡没准就是现在的卡勒休城堡的样子了。
   想想都很可怕。
   还好他们之间的交流很顺利。
   哐!
   城墙内又有一个塔发出了巨响,渐渐坍塌。
   ''怎么打得过这种怪物啊......''
   艾希尔擦了擦流到下巴的冷汗,再次庆幸自己的家族躲避了一场灾难。
   ***
   r国猎人协会的成员们和r国的政府高官们坐在一室。
   会议室的气氛沉重,协会会长安静地开口。
   “最近h国因为第十个s级猎人的出现,热闹得不行啊。”
   高官们噗嗤一声笑了出来。
   r国的s级猎人已经超过二十名了。
   而h国还在因为第十名猎人欢天喜地。
   不对,排除死去和移民的两个人,充其量也只有八名猎人罢了,他们高兴也是合乎情理的不是吗?
   不过今天的会议可不是为了来嘲笑h国的,若仅仅是为了嘲笑,会议室的氛围不会这么沉重。
   “这和我们今天的会议有什么关系吗?“坐在一旁的防卫部大臣皱着眉头开口。
   防卫部大臣的声音里带着一股子不满。
   h国南部的齐州岛现在正因地下城攻掠失败而被魔兽占领。
   而且占领的还不是普通的魔兽,而是有着严格的团体生活以及繁殖能力极强的蚂蚁形魔兽。
   如果仅仅是这一点的话,r国政府早就一边嘲笑h国政府一边偷着乐了,可问题是那场灾难已经蔓延到了r国的领地内。
   昨天从齐州岛飞来的一只蚂蚁将一个小型村落的人民杀了精光。
   已经不是可以坐以待毙的时候了。
   要赶快将这迫在眉睫的事解决掉,赶快平息内阁总理大臣的怒火才行。
   像这种人命关天的重要场合上,这群人居然还在嘻嘻哈哈地闲聊。
   皱眉也是理所当然。
   然而协会会长接着他的话说了下去。
   “人们在闹哄哄的时候才最容易出现失误。”
   协会会长的一头白发和满脸皱纹正诉说着他的经验之谈。
   “我认为现在就是最好的时机了。”
   意味深长的发言让原本散漫的会议室内部将目光投到了其中一个地方。
   “您有…什么好办法吗?”防卫部大臣用不同于之前的颤抖声线问他。
   “比起好''这个形容词来说,‘妥当这个词要更合适吧。”
   包括防卫部大臣在内的所有高官和协会成员们都全神贯注地听着他的话。
   协会会长像是在吊胃口似的,故意停顿了一会儿才开口。第191节   “就算守不住领土的家伙们主张那片地是他们的地盘,可有谁会承认吗?”
   ”......"会议室被沉默笼罩。
   协会会长到底想说什么?
   以h国和r国的关系来说,如果这句话被大众所知的话,绝不可能以一个老头子的疯言疯语草草了事。
   而且这个老头还是r国猎人协会的现任会长。
   “所以,您的意思到底是?”国务大臣小心翼翼地问。
   协会会长看了看周围后,自信满满地发出宣言。
   “我们会负责消灭齐州岛的魔兽。”
   人群开始喧闹。
   “然后......”
   一时间哄闹起来的会议室内部因协会会长的声音又重新安静了下来。
   协会会长接着说。
   "我们会把齐州岛拿到手。"
   第一百零四章熟悉的情况
   拿下齐州岛?
   不知是不是因为协会会长提前有所告知,r国猎人协会的相关人士们态度还算镇定。
   但是国政府的高官们却无法保持冷静。
   “这是什么话?”
   “你这意思是打算现在向h国发动战争吗?”
   “那个国家光是备战就准备了六十多年。”
   “别说这种不切实际的话!”
   高官们的声音逐渐变大。
   现在,“蚂蚁怪物事件"已经迫切到火烧眉毛了。
   如果不能尽快给总理和媒体做出明确答复,之后不知道有几个人会被革职。
   所以他们才请来猎人协会的会长,拜托他给个解决方案,结果?
   要对齐州岛做什么?
   在这群忙到不可开交的人面前说这种胡话,怎么可能让人不生气?
   要不是那两个猎人守在松本茂雄会长两旁,早就有一大堆骂人的话要扔在他脸上了。
   ''怎么就寸步不离守到这个地步。‘
   松本在这些强烈的批判声中露出了微笑。
   这些反应早就在他的意料之中了。
   ''啧啧。''
   在内心咂舌的松本沉默片刻后再次开口。
   “我并不是要和h国开战,也并不是要直接去抢那个岛。”
   “什么?”
   “那你到底要做什么?”
   “你就干脆讲明白点。”
   松本扬起一边的嘴角。
   ”我要让h国自愿让出齐州岛。”
   松本冷嘲热讽的态度让方才喧闹的会场逐渐冷却。
   无论从发言的语气还是本人的态度来看,松本会长似乎都是认真的。
   ''......''
   以冷静著称的副总理今天第一次开了口。
   “松本会长。”
   他是现总理的亲信以及发言人。
   这次由他代替总理出席本场会议,他的发言相当于总理的意思。
   “你刚刚所说的......要怎样才能做到?”
   可以说是名副其实的国内阁二把手的他,对松本会长的计划表现出了关心的态度。
   大概是因为出现了认真倾听的对象吧,松本开始认真说明自己的计划。
   “h国的s级猎人是无法处理这次事件的,四年前蚂蚁们第一次出现的时候就是如此,现在也是一样。”
   副总理点点头。
   齐州岛虽是座大岛,但它只占领了h国2%的总面积。
   就那么点地方却被魔兽抢走却无法夺回来,这还需要再解释吗?
   在第三次讨伐失败后,h国非公开的放弃了齐州岛。
   结论出来了。
   “在这种情况下,我们国的s级猎人向他们提议伸出援手的话,他们会怎么做呢?”
   h国也有消息指出部分的变异蚂蚁具有飞行能力。
   h国本土被攻击也只是时间上的问题。
   只要国的决策者们脑子没出问题,就不会拒绝我国的帮助。
   不过......
   ”你认为我们帮助了h国,他们就会让出齐州岛吗?”
   正如副总理所言,松本会长的逻辑跳跃度太大了。
   官员们都扑哧扑哧地笑出了声。
   但是副总理没有嘲笑,也没有生气,他只是平静地继续说。
   “的确如会长您所说,如果我们帮助了h国,或许是可以处理掉齐州岛的蚂蚁。”
   了解两国猎人战斗力的松本会长十分有自信能够消灭蚂蚁。
   这点上没有人有异议。
   “但是帮助h国对我们有什么好处?”
   即使对r国国民会造成伤害,但齐州岛的蚂蚁问题应该由h国自己处理。
   不能为了帮助h国而牺牲本国的猎人。
   ''这是不可能的事情。''
   利益明确的副总理内心表示不屑。
   付出当然要有回报。
   这是政治基本中的基本。
   既然要派出本国的猎人,就应该要获得相应的回报。
   ''至少要拿到齐州岛,这种程度才算合理吧?''
   正是因为在这点上副总理和松本会长的想法一致,他才会表露关心的态度。
   然而,松本会长给他的回答却太过虚无缥缈。
   他的关注自然也比任何人都要迅速的冷却下来。
   这时,松本会长笑了。
   “谁去h国帮忙呢?”
   副总理皱起了眉头。
   ''他现在是在跟我开玩笑吗?''
   在他就要郑重地开口劝松本会长不要浪费时间的刹那。
   ''等等......''
   突然,副总理瞪大了眼。
   ''松本会长只提议伸出援手,但没有说要帮他们。‘
   “你,难道?......"
   “如您所想。"松本会长温和地认同。
   当他发现副总理露出一脸惊愕的表情时,他凭直觉断定副总理和自己的结论一致。
   “h国的猎人…打算冲进蚂蚁窝?”
   果然。
   ''这么多人会说你这个副总理聪明是有理由的。''
   松本会长向耳聪目明的副总理露出了满意的微笑。
   “等h国的顶级猎人们相信我们的支援,冲进蚂蚁窝抓女王时,我会撤回我们的猎人。”
   h国已经失败三次了。
   再失败一次,也不会有人怀疑是r国猎人背叛。
   不,怀疑也无所谓。
   那时候事情已经尘埃落定了。
   “你......你是打算把h国的顶级猎人们全灭掉吗?”副总理颤抖的问道。
   “当齐州岛开启了他们无法承担的传送门那刻起,他们的命运就已经被决定了。”
   松本会长再次强调了自己的宿命论。
   “能活到现在也只是苟延残喘罢了。”
   “那......”
   “若他们的顶级猎人就这样全军覆没,h国就再也不能保持游刃有余了。"
   要是那些会飞行的蚂蚁从失去s级猎人的h国飞到r国的话?
   到时候h国还能像现在这样装糊涂吗?
   一两只蚂蚁,协会挡得住。
   但要是如统计所显示的那样,随着时间的推移,变种蚂蚁的数量将逐渐增加,最终只会动摇整个h国。
   ''他们大概会哭着向其他国家的猎人求助吧。‘
   可谁会帮助h国呢?
   虽然猎人很多,但要守护的地域也很广的z国或者e国?
   还是第一次s级传送口开启时就拒绝帮忙的m国?
   又或者是可能会率领s级猎人占领首尔的北h国?
   ''不,只有我们r国才会帮他们。''
   变种蚂蚁数量增加对r国来说也是一样困扰的问题。
   h国就不得不依赖r国,而r国则可以向h国提出任何要求。
   ''到时候说不定h国真的会割让齐州岛......''
   真的会朝松本会长所说的发展。第192节   一瞬间副总理起了鸡皮疙瘩。
   为了实行自己的计划,竟然要把一国的顶级猎人都逼上绝路。
   稍有不慎,这个国家就可能因此而崩溃。
   ''松本茂雄会长真是个恐怖的人。‘
   副总理因松本会长提出的可怕计划打了个寒颤。
   但事情并未就此结束。
   松本会长没有停止发言。
   “齐州岛只是一个开始。”
   他一步一步地讲述出自己的计划。
   每当h国需要s级猎人的力量时,h国就不得不低r国一头。
   这样下去,就能不费吹灰之力吞噬掉h国。
   ”...…以上仅是我的个人想法。”
   在松本会长结束自己的长篇发言后,内阁成员才勉强喘了口气。
   曾把他当做半个疯子的他们如今听得冷汗直冒。
   “您打算如何,副总理阁下。“松本会长平静地发出了提问。
   所有视线都集中在副总理身上。
   "...…"副总理咽下了唾沫。
   他明白他现在的发言代表总理之意。
   当然,信任自己的总理在这个位置上也不会推翻这个结论。
   得慎重再慎重。
   ''......''
   经过再三思考后,副总理终于抬起了头。
   ”你需要政府怎么协作这个计划。”
   ***
   【恶魔骑士已被消灭。】
   【获得3,000经验值。】
   【恶魔骑士已被消灭。】
   【获得3,000经验值。】
   【恶魔贵族已被消灭。】
   【获得4,500经验值。】
   影子士兵接连不断地消灭城里的恶魔,系统也毫不停息地传来获得经验值的信息。
   程肖宇为了应对最高层的决战,正踏实地提升着等级。
   回报和风险是等价的。
   ''生命神水、奖励点数、顶级如尼石等等......''
   一想到打倒恶魔王能得到的奖励便一刻放松不下升级的脚步。
   【等级提升!】
   正好周边的恶魔已经处理干净,程肖宇唤出了状态窗口确认自己的等级。
   【等级:87】
   进入恶魔城之前还只有八十的等级,不知何时已经上升到了八十七。
   看着增多的点数,他脸上露出了微笑。
   ''很好。''
   他握紧了拳头。
   【恶魔贵族已被消灭。】
   【恶魔贵族已被消灭。】
   这期间,影子士兵消灭了残存的恶魔。
   这是一场干净利索的胜利。
   战斗结束后,士兵们像往常一样涌向程肖宇,其中王者艾恩是最快的。
   嗖。
   就像是在期待称赞一般,王者艾恩挺起了胸膛,保持着立正的姿势。
   程肖宇看着阻碍视线的山体,噗嗤地笑出了声。
   “全搞定了?”
   王者艾恩点了点头。
   “你确定?”
   只见王者艾恩再次用力点头。
   程肖宇边笑边扩散气息。
   向后转身的同时,他扔出了“巴鲁卡的短剑”。
   ''投掷短剑!’
   短剑瞬间向着墙面的方向而去。
   然而。
   “咳嗬!”
   短剑射中的不是墙,而是贴着墙隐身等待程肖宇和士兵分散的恶魔。
   “呃呃。”
   恶魔看着左胸上插着的短剑十分惊愕。
   ''怎么知道的?''
   如果是人类,那么插中的就是心脏的位置。
   意思就是说他完全看穿了身为上级贵族的自己使用的隐匿魔法。
   ''只不过是个人类,居然......''
   恶魔还惊愕地看着伤口时,程肖宇已经站到了他眼前。
   “你是怎么......?“恶魔十分动摇。
   程肖宇拔出“巴鲁卡的短剑”并使用唯一的近身攻击技。
   ''击中要害!''
   噗!
   好不容易熬过伤害的恶魔,在技能等级达到上限的击中要害下咽了气。
   【恶魔贵族已被消灭。】
   程肖宇将短剑收回仓库,重新站到了王者艾恩面前。
   “你要怎么解释?”
   ''......''
   不知道是不是因为羞愧,王者艾恩耷拉下眼皮,挠了挠后脑勺。
   虽然只是头盔的后脑勺。
   不久后,前往深处消灭隐藏起来的恶魔的耶格利特回来了。
   然而…...
   ''嗯?''
   从耶格利特身上能感觉出异常的气息。
   ''发生了什么?''
   程肖宇看着耶格利特,不解地歪过头。
   果不其然。
   耶格利特迅速靠近并跪在了他面前。
   这种情况程肖宇并不陌生。
   但与往常不同的是,这次响起了一声叮铃的机械音。
   ''系统信息?''
   程肖宇咽了咽口水。
   第一百零五章影子升级!
   【骑士“耶格利特“申请升级。】
   【是否允许升级?】
   ''允许升级?''
   惊讶于初次看到的系统信息,他马上确认了耶格利特的状态。
   【耶格利特lv.max)
   骑士级别。
   达到要求等级,可进行升级。得到君王的许可后,可升级至下一阶段。
   ''耶格利特的等级......?''
   三十后半的等级变成了max。
   级别升到极限就无法再提升,但似乎可以晋级到下一阶段。
   ''升级点是在三十级后半到四十级出头之间吗?''
   約略估算下战斗一次可以得到的经验,要求的等级极限差不多就这之间。
   考虑到目前影子士兵们的平均等级都在二十出头,这个条件相当苛刻了。
   ''再加上还需要我的同意。''
   难怪刚刚跑过来的耶格利特的眼神中,透露着恳切之情。
   ''......''耶格利特仍引旧低着头。
   他毫不动摇地等待着主君的决定,甚至能从他的姿态中感到悲壮。
   程肖宇有种想要拍拍他肩头表扬他这段时间做得很好的冲动。
   ‘这家伙......''
   再次将视线移到系统信息上。
   【是否允许升级?】
   信息像是在催促着回答般慢慢闪烁着。
   耶格利特是第一个收服的影子士兵,也是最努力战斗的影子士兵。
   有理由不让他升级吗?
   “允许。”他毫不犹豫。
   【请指定命令语言。】
   ''这也需要命令语言?‘第193节   程肖宇皱了皱眉头,但很快地,他改变了想法。
   ''也是。''
   有不少家伙能成为影子士兵。
   虽然现在只有耶格利特需要晋级,但要是以后士兵们同时要求晋级许可的话,恐怕很难一一许可。
   处于战斗状态就更是如此。
   这种时候,命令语言就很重要了。
   稍微考虑之后他开口。
   “允许。”
   simple is best,.这就像快捷键一样。
   命令语言敲定之后变化就开始了。
   变化是从耶格利特的脚下开始的。
   呃啊啊啊啊啊-
   伴随着不知从哪里传来的尖叫声,耶格利特脚下的影子中伸出了无数的黑手。
   黑手紧紧地抓住了耶格利特的身体。
   ''什么情况?''
   程肖宇饶有兴趣地观看着升级的过程。
   起初黑手看上去似乎是想要把耶格利特拉到影子中,但事实相反。
   抓着耶格利特的黑手变成了黑烟,在他身体周围猛烈地盘旋着,然后渗入到耶格利特身体之中。
   就好像耶格利特吸收了所有黑烟一样。
   刷啦啦啦-
   烟气散去后,耶格利特身上散发出了与以往不同的气息。
   叮铃!
   系统信息传来了变化的结果。
   【骑士“耶格利特”从“骑士级别”上升到“精锐骑士级别”。】
   ''太棒了!''
   他努力镇定激动的心情,再次确认了耶格利特的状态。
   【耶格利特lv.1】
   精锐骑士等级
   ''虽然等级被初始化但是级别跟尖牙一样了。''
   最近加入影子士兵的尖牙,原来可是a等级传送口的boss。
   和这种可怕的家伙变成同等级别,意味着耶格利特的能力值提升了。
   扑通、扑通。
   程肖宇的心脏怦怦直跳。
   和他成为暗影君主时想的一样。
   ''不是只有他一个人能升级。''
   他视线扫过每一个影子士兵。
   ''这群家伙在跟我一起成长。''
   看着这次级别晋升后发生巨大变化的耶格利特,程肖宇切身感受到了士兵们正在成长的事实。
   这也让他产生了尽快培养其他士兵,让他们升级的欲望。
   ''要做的事情又多了一个呢。''
   在程肖宇看着士兵倍感欣慰时。
   坦克咬着一个往远处逃跑的恶魔尸体朝这里跑来。
   ''嗯?''
   慌慌张张跑来的坦克的眼神也不同寻常。
   这眼神,这气息。
   静静看着这一切的他一脸无语。
   "难道连你也?“
   在程肖宇眼前停下的坦克用力将咬过来的恶魔尸体抛向一旁,然后将两个前爪并在一起趴了下来。
   “鸣鸣。”
   这次果然也有系统信息提示。
   叮铃!
   【精锐“影子魔兽兵”申请升级。】
   【是否允许升级?】
   天呐。
   程肖宇扶了扶前额。
   确认完坦克的状态后,他发现这家伙也到达了等级上限。
   【影子魔兽兵lv.max)
   精锐级别。
   达到要求等级,可进行升级。得到君王的许可后,可升级至下一阶段。
   ‘且慢......''
   很奇怪。
   坦克与从七级开始便一直保持着最高水准的战斗机器耶格利特不同,照理来说它离晋升还有很长一段距离。
   但耶格利特和坦克居然差不多同时晋升。
   这两个家伙的级别差距,不是能够在这一次战斗中缩减的。
   ''难道......级别不同要求的等级也不一样吗?''
   这么想就讲得通了。
   精锐级别的坦克所需求的等级较低,晋升更快。
   而骑士级别的耶格利特与之相反晋升较慢。
   这两个家伙也是有可能同时晋升的。
   想到这里,程肖宇脑海突然掠过一个可能性。
   ''我可能也有晋升的上限点吗?''
   大概是需求的等级太高现在还无法提升到那个等级。
   哎,怎么可能。
   他笑出声。
   “允许。”
   话音刚落,坦克也发生了和耶格利特一样的变化。
   影子中伸出来的手很快变成了黑烟,被坦克的身体吸收了进去。
   唰啦啦啦一
   坦克也同耶格利特一样,能力值上了一个层级。
   【精锐“影子魔兽兵”从“精锐级别”上升到“骑士级别”。】
   但是也有不同的地方。
   叮铃,叮铃,叮铃。
   伴随连续响起的机械音,系统信息也到达了。
   【可为骑士级别以上的士兵取名。】
   【名字会跟随影子直到它被消灭。】
   【请为士兵起名。】
   坦克是临时起的名字。
   因为不能给骑士级别以下的人赋予名字,所以坦克的正式名称依旧是“影子魔兽兵”。
   如果不是坦克比其他熊大了两倍,根本区分不出来。
   但是现在可以给它起名字了。
   程肖宇笑了笑。
   “坦克。”
   【要叫“坦克“吗?】
   “嗯。”
   程肖宇明确回答后,“影子魔兽兵"的信息发生了变化。
   【坦克lv1】
   骑士级别
   像是知道晋升结束的坦克抬起了身子。
   它像人一样用后腿支撑起身体,抬起前爪站了起来,个子大概有两层楼那么高。
   ”终于有真正的名字了,坦克。"程肖宇欣慰地说。
   心情巨好的坦克昂首发出喊叫。
   “大家都辛苦了。“
   为了去下一层,现在要先好好休息一下。
   程肖宇将士兵们唤回影子中。
   老队员中唯一还没晋升的王者艾恩垂着肩膀的样子映入了程肖宇眼帘。
   咻咻咻一
   等士兵们都化作影子后,他离开了城堡。
   在外面,艾希尔一脸苍白地等待着。
   “那个,程肖宇大人。“
   “能把后面的大人去掉吗?”
   “是。”
   在他指责下犹豫不决的艾希尔再次开了口。
   “那个,程肖宇…...大人。”
   不管怎么样,恶魔一族对尊卑十分敏感。
   “怎么了?”
   “您知道您已经消灭多少个家族了吗?”
   这里是八十九层。
   放过了八十层的艾希尔的家族,现在应该有九个了?
   每到一层就消灭一个家族,艾希尔似乎有些担忧。
   “从九十层开始,是高级贵族的家族在进行管理,没有上级贵族那么好对付。”第194节   程肖宇并没有为她说的话放慢脚步。
   “所以?”他开口。
   “从现在开始要不要试试用谈判的?要是能好好谈判,也许会像我们家族一样把准入证给你......”
   “如果我比你们弱,你们还愿意和我对话吗?”程肖宇打断了她。
   艾希尔无言以对。
   区区人类不请自入地闯进恶魔居住的城堡,还敢索要东西?
   不会让他活着离开的。
   “就是这么回事。"程肖宇笑了声。
   无论是魔兽还是怪物,他们与人之间就是这种程度的关系。
   ''弱肉强食。''
   程肖宇也赞同这一点。
   而且,迫切需要准入证和升级的肖宇,没有一点让步的想法。
   ‘......''他斜眼看了眼艾希尔。
   他很诧异艾希尔从刚才开始就一言不发,意志消沉的样子。
   “其他家族被消灭不是件好事情吗?”
   “什么?”
   “你不是说过,恶魔家族之间经常为了排名打得不可开交么。“
   "啊…...虽说是这样,但是......”
   接下来都是高级贵族家族的地盘。
   万一他攻略失败,高级贵族的愤怒自然会波及到自身以及自己的家族。
   艾希尔就是担心这一点。
   “我会让拉迪斯家族排第一的。“程肖宇开口道。
   "...…我们家族是拉迪勒。”
   艾希尔在内心小心翼翼地盘算。
   马上就要去高层了。
   到底…就凭一介人类能打败所有的高级贵族家族吗?
   ‘...…算了,不管了。''
   既然自己负责领路,那就好好领路吧,不然还能怎么办。
   艾希尔放弃了思考。
   ''哎......''
   但是她还有一个问题想问。
   “那个,程肖宇...…大人。”
   “嗯?"程肖宇回头看向她。
   不知为何,自从看到他将恶魔家族一一推翻后,她就很害怕跟他对视,于是艾希尔将视线集中在自己的脚尖上问道。
   “你为什么会放过我们家族?”
   拉迪勒家族完全不是这男人的对手。
   了解自己家族战力也看到程肖宇能力的艾希尔十分确信。
   尽管如此,拉迪勒还是平安无事地从这个无情男人手中活了下来。
   为什么呢?
   她对此很好奇。
   程肖宇踏入移动魔法阵后转过头,视线看向她。
   “因为我中意你。”
   她懂得看情况投降,又会交易,最重要的是她提供了很多情报。
   “什么?”
   吓一跳的艾希尔连脖子都红了,呆站在原地的她绞着手指不知所措着。
   “不上来吗?”感到时间停滞的程肖宇问她。
   他瞥了几眼系统信息,正考虑着要去哪一层。
   “不上来就要重新去八十层了?”
   “对、对不起。”
   艾希尔红着脸踏入了魔法阵。
   ''......''
   但是,她似乎是到了下一层也不会再抬起头的样子。
   ***
   h国机场。
   r国猎人协会的相关人士为了讨论齐州岛蚂蚁事件而来到了h国。
   已经提前和h国这边的主要人士约好了会议。
   r国猎人协会的松本茂雄会长以及被称为r国第一的s级猎人一后藤龙二,一同进入了机场。
   不知为何,机场的氛围有些混乱,松本看了看周围。
   “发生什么事了?”
   ”…...附近有位强者。”
   “难道比你还强?”
   后藤露出了微笑。
   看到露出自信表情的后藤,松本没有继续问下去。
   ''h国不可能有这种人存在。''
   负责接机的国猎人协会职员很快跑了过来。
   “非常抱歉,里面太拥挤了,稍微绕远了一下就稍微迟到了。“职员低下头表示歉意。
   松本忍住不快露出笑容。
   “没事,不过,机场里面发生了什么事?”
   “啊......不是什么大事,就是m国来了一位猎人。”
   “m国的猎人来h国做什么?”
   “他有私事,您不必担心。”
   以为松本会长是在担心地下城失控,职员努力地解释试图让松本会长安心。
   但松本的表情还是阴沉了下来。
   m国的猎人吗…...应该和这次事件没什么关系吧?
   后藤的视线从刚才开始就一直看着人们熙熙攘攘的方向。
   m国猎人大概就在那里。
   松本看了看时间。
   想要按时参加会议的话,现在出发也有些紧张。
   “走吧。"松本开口。
   第一百零六章不能再等了
   高建利会长和松本会长正互看着彼此。
   以两人为首,h、r两国的协会相关人士和各部门职员坐落成长长的两排。
   毕竟事态严重,会议进行的很快。
   “建立一支由顶级猎人们构成的h联合攻击队怎么样?”
   松本会长提出的破格提议让h国的相关人士们皆露出了惊讶的表情。
   本以为这次会议肯定是要讨论如何补偿国方面的损失。
   但r国居然先提出了解决问题的方案?
   这是天上掉的馅饼吗?
   短暂惊讶过后,h国方与会人员的脸色顿时变得明朗起来。
   但只有一人。
   高建利目光锐利地凝视松本会长。
   “您的意思是组成联合攻击队进攻蚂蚁大本营吗?"
   “是的。”
   “我知道r国的顶级猎人们十分优秀,但直接进攻齐州岛未免太过危险。”
   与两年前h国失败的围剿作战时相比,敌人的数量翻了好几倍。
   松本会长露出了略显阴险的微笑。
   “如果不做任何计划直接冲进它们的大本营自然是很危险的。”
   ”您是有什么好想法吗?”被国大方表示愿意提供帮助所深深吸引的h国政治家高兴地问。
   “是的。”
   松本会长的秒答吸引了在场所有人的视线,他稍稍停顿后接着开口。
   “当然了。”
   他示意了下,很快地,按照人数备好的资料呈现在h国与会人员面前。
   "这是我们观察蚂蚁得出的结果。”
   在h国人员翻看资料的同时,松本会长慢慢开始说明。
   “虽然蚂蚁的实力可以与高级猎人相媲美,但它们也有弱点,那就是寿命。”
   蚂蚁只能存活一年。
   “也就是说,只要我们除掉蚁后,一年后齐州岛上的蚂蚁就会自然消灭。”
   仔细翻阅资料的h国人员接二连三地点了头。
   主要除掉蚁后就可以了。
   比起处理掉s级传送口出现的数千只特级魔兽,这个方案听起来更有实现的可能性。
   然而高建利的眼神却十分冰冷。
   ''胡说八道......''
   高建利很清楚,除掉一个蚁后和除掉数千只特级魔兽的难度是一致的。
   “您是不知道蚂蚁会为了蚁后奋不顾身才说这种话的吗?”
   松本会长对高建利会长的质问一笑置之。
   “是的,要想除掉蚁后,就要先突破数千只蚂蚁的防御线。”
   ''他到底是怎么想的?''
   高建利对松本会长那副游刃有余的态度感到十分惊讶。
   松本扬起嘴角。第195节   “若是有方法能让蚂蚁全部离开洞穴的话?”
   蚁后住在巢穴的最深处。
   蚁后和守护卵的蚂蚁们不可能同时离开巢穴的吧?
   在高建利和h国与会人员浮现强烈疑问时,松本又开口。
   “有,有过三次。”
   三次?
   甚至三次?
   不,即便有,r国又是怎么知道的?
   答案很快就出来了。
   “h国猎人为了围剿蚂蚁登陆齐州岛的那三次,蚂蚁全部都离开巢穴涌向猎人了。”
   可恶......
   高建利会长攥紧放在膝盖上的拳头。
   也就是说在h国猎人冒着生命危险与魔兽搏斗的时候,r国一直在偷偷观察。
   然而现场没有一个人出口指责为何当时r国没有伸出援手。
   可再怎么样,也不能把邻国的不幸当做本国的研究资料还自豪地向当事人公开吧?
   三次围剿行动,h国不仅失去了一位s级猎人,还失去了无数猎人。
   高建利会长一直都在离得最近的地方看着这些猎人无力的失去生命。
   他攥紧的拳头颤抖不已。
   ''嗯......?''
   眼见高建利会长表情不太对劲,国最强猎人后藤龙二释放了自己的魔力。
   这是警告,若你要是做出什么奇怪的举动,我这边也不会善罢甘休的。
   以高建利警卫身份出席会议的吴振哲急忙来到高建利的身旁。
   “会长?”
   ”......已经没事了。"
   高建利示意后,吴振哲便默默地退到一边。
   无论国是什么态度,只要他们的研究结果正确,那就是能将蚂蚁一网打尽的机会。
   ''不能因为私人感情破坏这种机会。''
   高建利平复了下心情。
   等一触即发的紧张气氛消散后,松本终于说出此次来访的主要目的。
   “吸引蚂蚁注意力的任务就由我们r国猎人来负责。”
   r国的s级猎人将会分组分头攻击齐州岛的四面。
   蚂蚁们则会同以往一样倾巢而出,诵向受到攻击的地方。
   因此蚁后所在的巢穴就会空出来。
   ”请h国的顶级猎人负责杀掉蚁后。”
   通过直升机将h国的s级猎人们悄悄送进去,等除掉女王后,再乘直升机离开齐州岛。
   会议室因松本这番言论开始变得嘈杂。
   r国提出的这份具有高可能性成功的计划,让h国的相关人士开始兴奋了起来。
   “若按照国的话实行,我们就能收回齐州岛了不是吗?”
   “国的这群家伙,因为自己国家也开始受到伤害,终于有行动了啊。”
   “这是个好机会啊。”
   “趁这个机会,利用r国猎人收复齐州岛吧。”
   高建利没有参与对话,他只是一个人静静地在脑海中思考。
   ‘的确有成功的可能性''
   r国的s级猎人有二十一名。
   相比,h国只有八名。
   去掉年老已经难以行动的自己以及退休的一人之外,实际能行动的人员就只有六名。
   ''只靠六个人是无法分散数千只蚂蚁的注意力的。''
   因此,确实需要超过二十人以上的国顶级猎人帮助本国。
   就算五人一组,也能分成四个攻击队,充分能够争取到足够的时间。
   问题在于h国的顶级猎人能否除掉蚁后这个boss。
   ''做得到吗?''
   这时,高建利脑海中突然浮现出程肖宇的名字。
   曾独自打败a级传送口boss的程肖宇,要是他能和其他s级猎人合作的话?
   扑通,扑通。
   高建利的心脏不停地乱跳。
   ''不能再继续拖延了。''
   蚂蚁们正在快速进化。
   全体进化出飞行能力的时间是未知数。
   可能是十年后,也可能是五年后,甚至可能明年就会全体进化。
   就算要借用他国的力量,也要在变成这种情况前铲除掉那些令人厌烦的蚂蚁。
   不过,在那之前。
   “r国想要h国付出什么报酬?”高建利会长没有疏漏重点。
   “等一年后,蚂蚁全部死亡,我们要一半的魔晶石。”松本会长努力挤出和善的笑容。
   就这些?
   “你们只要这些?"高建利会长疑惑地侧过头。
   他的发言使坐在其附近的政府人士和政界人士都紧皱起眉。
   ''他们愿意只收这点代价就来帮我们,这么值得感激的事情你追究什么呢?''
   ''你这样问,r国改变主意那可怎么办......''
   ''高建利会长作为企业的运营者也太多疑了。''
   在他们火辣辣的视线下,高建利无奈地闭上了嘴。
   虽然h国与会人员短暂地交换了一下意见,但没有任何人提出反对。
   最终,r国的提案全票通过。
   会议一结束,松本会长便笑着走向高建利并朝他伸出右手。
   “这是关乎着两国未来的大事,让我们齐心协力好好合作吧。”
   ***
   回到酒店后,松本茂雄叼了根烟。
   一旁的后藤龙二随即替他点上火。
   “您今天辛苦了。“
   “后藤,你才是辛苦了。“
   “您过奖了。”
   “没有过奖,你看到当时高建利的表情了吗?”松本嘲弄地笑了笑。
   高建利脸上一闪而去的那副表情。
   明显就是气炸了。
   能这么从容应对拥有h国最强能力的s级猎人,靠的就是背后强大的我军。
   r国第一战斗系猎人,后藤龙二。
   同时也是r国猎人协会会长松本的左右手。
   “居然还要借用自己讨厌的对象的帮助,弱者的立场真是难以忍受。”回想起高建利的表情,松本嘲笑。
   后藤也笑了笑。
   最终,还是按照松本会长的计划,h国抓住了r国的手。
   一切都很顺利。
   “h国只是个开始。”
   “猎人是新的力量、新的权力。我们要用我们r国的力量建设新的帝国。"松本接着继续说。
   他将视线转向了后藤。
   "然后下一任帝王就是你的。”
   如果说松本是用智慧建设帝国的初代,那么后藤则是用力量继承帝国的第二代。
   后藤会如此诚心诚意的侍奉松本就是因为这点。
   “对了。”
   “还没有h国新s级猎人的相关情报吗?"松本吸着烟问道。
   “关于那个男人,似乎连h国都不太清楚具体情况。”
   “…...这样啊。”
   r国对h国顶级猎人的情报早就了若指掌。
   但除了一个人。
   关于最近新登录的s级猎人,他们毫无情报。
   了解不到的情报可能会成为变数。
   通过这次作战表露野心的松本,在他的立场上,变数的存在让人不太满意。
   ''光凭一个人能做什么......''
   全世界有五名连s级都无法接近的最强猎人。
   一个人的力量等同于一个国家的战力,这类人被称之为“国家权力"级猎人。
   而共同点是,每个人都有曾经解决过s级事件的经历。
   这种猎人确实会成为妨碍。
   ''但这种可能性太低了。''
   如果全世界人口有七十亿,这概率连十亿分之一都不到。
   若是出现这么强力的猎人,h国不会这么平静,就最近的氛围来看,似乎没必要担心。
   ''不能因为这种无用的担心误事。''
   铃声响起。松本随即接听。
   随后,他向翘首以盼的r国协会下达指示。
   “h国已经上钩了,按原计划召集所有的s级猎人。”
   ***
   高建利会长也开始联系h国的猎人们。
   得要跟他们说明情况的严重性。第196节   当他正打算调整会议日期的时候。
   “你说什么?”
   职员传达了晴天霹雳的消息。
   “联系不上程肖宇猎人?”
   只有程肖宇,完全失了联系。
   “他的手机已经关机好几天了,我们也掌握不到他的所在地。”
   ''......''
   高建利紧紧闭着嘴似乎什么话都说不出口。
   “那就先尽快召集其他猎人吧。”
   “我知道了,会长。“
   职员低着头飞快地跑了出去。
   高建利脸色严肃地陷入了沉思。
   ''他到底在哪里?''
   在收到程肖宇行踪不明的报告后,高建利突然产生了不祥的预感。
   第一百零七章恶魔王巴兰
   如艾希尔所言,从九十层后攻掠的难度便急剧上升。
   下层的怪物完全无法跟上层的怪物比较,等级、水准甚至数量,都不在一个档次。
   智力的提升在这也毫无意义,每当发生战斗时,法力就一直处于输出最大值来回波动的状态。
   也就是说,有大量的影子士兵不断地被破坏和重生。
   但他也不是靠运气才到的九十层。
   从最底层开始爬到这里,他就像是被铁锤反复敲打的烧红铁块,经过了长时间的磨练。
   等级升到了九十级就是最佳证明。
   随着高级贵族们的抵抗变得强烈,为打破防御的程肖宇和影子士兵攻击也变得愈发强力。
   【等级提升!】
   拿到九十七层准入证的程肖宇皮肤像是冒出了白雾。
   这是突破极限时所带来的热气,将汗水蒸发形成的水蒸气。
   代表这次战斗让他陷入了绝境。
   胜利的他脸上露出了满足感。
   躲在一旁等待战斗结束的艾希尔发现了程肖宇的身影,她跑向了他。
   艾希尔跑到程肖宇面前,直看着程肖宇身后燃烧的城堡和他手中拿着的准入证。
   ''连排名第五的里卡多家族和排名第四的费托斯家族都......''
   艾希尔已经不怎么惊讶了。
   要是所有入侵者都像他这么强,自己家族别说是守城了,能不能从入侵者手里活下来都是问题。
   “其他人类也都像你一样厉害吗?”艾希尔忧愁地问。
   闻言,程肖宇稍微回忆了一下,他回答。
   “也就两个人?”
   高建利和车慧怡。
   能感觉到这两个人的确比其他s级猎人来得厉害。
   除了这两人以外的s级猎人,比如说白律浩、崔中寅或林子规就感觉没那么强。
   特别是被称为最终兵器的崔中寅,因为他拥有着国内最强的猎人司公会'',让他获得了比他本身的实力更高的评价。
   ''如果仅从气息上来评价,车慧怡比崔中寅更胜一筹。''
   换句话说,就算同为s级猎人,他们之间也存在着差距。
   不过,这种差距是机器无法测定的。
   他笑了笑。
   ''从这里出去后,又是什么感觉呢?''
   就像初次见到白律浩的感觉和再会时的感觉不一样,出去后看到高建利会长时,是否也会有变化呢?
   程肖宇一想到能够感受到不一样的自己,有些心潮澎湃。
   ''首先要......''
   通关整个恶魔城。
   只剩下四层,离通关已经不远了。
   艾希尔还沉浸在程肖宇所说的“噩耗”之中。
   “你可以先下去了。”他对艾希尔说。
   一听到程肖宇的话,垂头丧气的艾希尔惊讶地抬起头。
   "什么?”
   “从这层开始,我会自己看着找的。”
   托艾希尔带路的关系,程肖宇很快地攻略了贵族们的城堡。
   但现在已经不需要她的帮忙了。
   一方面也因为感知变强,高级贵族的气息十分明显,远远地也能轻易察觉他们的所在。
   除了带路她也没其他作用,没理由再多带一个包袱。
   “我、我已经没用了吗?”艾希尔的脸色唰地苍白。
   ''这家伙到最后都这么有趣。''
   艾希尔意料之外的反应让程肖宇不禁笑了出来,他走到她面前。
   ‘嗬!''
   看着靠近的程肖宇,艾希尔紧张地瞪大双眼。
   ''我、我也要被杀掉了吗?''
   空哐空哐。
   心跳的声音如同雷声,震耳欲聋。
   看到猛地举起手的他,艾希尔吓到紧紧闭上眼晴。
   但是…...
   ''咦?''
   那只手轻轻放在了自己的肩膀上。
   肩膀上的温暖让艾希尔偷偷睁开双眼。
   程肖宇的脸离得非常近。
   像是在等她睁开眼睛一样,他露出了微笑。
   “这段时间辛苦你了,谢谢。”
   这就行了。
   程肖宇以为自己已经道完别便大步踏进了传送魔法阵。
   叮铃!
   【第1层~第96层开放中。】
   【您要移动到哪里?】
   回头看到的艾希尔的表情,一半是惊讶一半是可惜。
   恐惧、担忧、惊讶、可惜…...
   有智力的怪物们所表现出来的感情。
   是真的如同艾希尔所说的,它们是另一个世界的住民吗?还是,这都是出自系统意图创造的虚像呢?
   ''虽然现在还不得而知。''
   但是一点点累积线索的话,总有一天能知道系统的真面目以及它的目的。
   看着程肖宇的身影,犹豫不决的艾希尔吞吐着开口。
   “那个......”
   几乎同时,程肖宇抬头朝着系统应声。
   “九十七层。”
   ***
   九十七,九十八,九十九。
   他终于将恶魔王住处的钥匙拿到了手。
   【物品:楼层准入证】
   入手难易度:??
   种类:??
   能够进入恶魔城100层的许可证。
   只可在99层的层间移动魔法阵使用。
   为了这个花了多少功夫。
   在进入恶魔王等候着的一百层前,他先检查了一下自己的状态。
   【等级:93】
   不知不觉快一百等了。
   他能感受到体力的上涨,全身充满着力量,感知也变得更加灵敏。
   现在处于最佳状态。
   ''很好。‘
   程肖宇唤出商店。
   用购买的药水将体力和法力值加满。
   然后又添置了绷带。
   跟之前做过的一样,程肖宇用绷带紧紧缠住握着短剑的手。
   好久没体会到这种紧张感了。
   该买的买完后,他慢慢地活动身体。
   ''感觉还不错?''
   他一点一点地加快移动。
   身体随着大脑的指令准确的做出动作。
   再,再更快一点!
   快速移动到四周产生残像的程肖宇突然停了下来。
   嚓一
   他肩膀窜出了些许热气。
   应该算是预热活动吗?第197节   准备完成。
   “呼-“
   深深地呼吸一口气后,程肖宇踏进了移动魔法阵。
   系统一如往常地询问。
   “一百层。”
   一眨眼,背景就变了。
   程肖宇环顾四周。
   ''没有火?''
   直到九十九层都还在燃烧的熊熊大火尽数消失,周围只留下了烧焦的残渣。
   抬头一看,天空正在下着雪。
   ''雪?''
   说是雪,颜色又有些不像。
   他忍不住伸出了手,而奇怪的是,落在手掌中的雪花并没有融化。
   他仔细一看,发现这些不是雪而是灰。
   天空中的灰像雪一样地飘落着。
   就在这时。
   传来了叮铃的机械音。
   感知变得灵敏的程肖宇将目光投向了天空。
   ''在上面吗......''
   很快,系统信息通知了敌人的登场。
   【恶魔王巴兰发现了侵入者!】
   漂浮在上空的黑点。
   黑点缓缓地落下并降落在远处的地面。
   它就像是长着翅膀的蜥蜴一样。
   成功落地的蜥蜴扑棱着那双大翅膀发出了一阵怪声。
   咔呃呃呃一!
   蜥蜴的脑后露出了一个蓝色恶魔的面孔。
   是个披着像是皇族般豪华的甲胄,骑着带着翅膀的蜥蜴的男人。
   男人的头顶上有着五个大字。
   【恶魔王巴兰】
   从那家伙身上传出了一股非同寻常的气息。
   程肖宇额头冒出些许冷汗。
   不愧是负责守护这座地下城最高层的boss。
   他又将视线移了下。
   ''嗯?‘
   那家伙骑着的蜥蜴也有自己的名字。
   【飞龙凯瑟琳】
   ''飞龙?''
   无论从名字还是长相来看,都不像是恶魔一族的。
   ''等等如果它不是恶魔族的话?’
   第一次进入恶魔城时他就发现,成功除去了那么多恶魔,却无法提取影子的事实。
   所以他压根就没考虑过这次行动能得到一个可以驱使的影子。
   但是,长着翅膀又能飞的怪物。
   ''…...好想得到。''
   如果可以提取影子的话,一定要得到它。
   自白鬼们首领巴鲁卡之后,程肖宇久违地遇到了自己想要得到的影子,他咽了下口水。
   此时,巴兰朝天空举起了一只手。
   叮铃!
   【恶魔王巴兰使用“技能:地狱军”。】
   ''地狱军?''
   叮铃,叮铃,叮铃。
   警告音不停地响了起来。
   【恶魔士兵已被召唤!】
   【恶魔骑士已被召唤!】
   【恶魔将军已被召唤!】
   随着不断跳出的信息,那家伙周围出现了一支由恶魔组成的军队。
   大概看一眼都能看出至少超过了一千只以上。
   ''那我开始吧?''
   程肖宇也释放了魔力。
   巴兰将原本指向天空的手傲慢地指向这边,他的恶魔军队黑压压地冲了过来。
   咚咚咚咚一一
   恶魔们的气势让地面产生了震动。
   看着恶魔王的军队,他不禁嘴角上扬。
   ''士兵,我也有。''
   程肖宇嘴唇微启。
   “影子们。”
   话音刚落,他的影子就开始向周围蔓延。
   技能''君王领域''。
   当恶魔王的士兵踏入被影子染黑的大地时,他唤出了影子士兵。
   “集合。”
   影子士兵一股脑地涌了出来。
   ''......!''
   敌人们传来了慌张感。
   鸣噢噢噢噢噢!
   咔啊啊啊啊!
   一发现敌方有动摇,王者艾恩和坦克也不放过机会,两个肉搏派朝它们全力冲撞。
   空哐!
   “喀啊啊啊!"
   "咔咔!”
   在两家伙的怪力冲击下,十几个恶魔发出悲鸣被撞倒在地。
   在怪力的前锋后方,上百名影子士兵像波涛般涌了过来。
   其中压轴出场的,当然是耶格利特。
   他从王者艾恩的脑后跳了出来,双剑在手中自由地屠杀着恶魔。
   “喀啊啊啊啊!”
   "咔哈!"
   他这番行为与他精锐骑士的名称很是相符。
   ''不过,精锐骑士级别的不止耶格利特一个。''
   程肖宇移过视线。
   旁边完成巨大化的尖牙像是知道轮到自己上场了一样,咚咚咚地走到主人前面。
   呼呼。
   尖牙深深地吸了口气,它胸膛因充足的气息而鼓起。
   为了能让尖牙随心所欲地攻击,程肖宇将站在尖牙前方的影子士兵召回。
   回到影子形态的士兵们被转移到肖宇手指的方向。
   然后。
   嗷呜呜呜呜呜呜呜呜鸣一
   尖牙口中喷射出的巨大火柱瞬间蒸发了前方的恶魔。
   而攻击并没有停下。
   嗷呜呜呜呜呜呜呜一
   尖牙来回地晃动脑袋,仍不熄灭的火柱将它眼前的恶魔们活活烧死。
   被尖牙火焰吞噬的恶魔们甚至连悲鸣都无法喊出。
   这期间,虽然也多少波及到了影子士兵,但处于君王领域下的士兵随时可以再生。
   ''干得好!‘
   实力被大幅加成的尖牙让程肖宇十分满意。
   数量只有一百出头的影子士兵面对数量是十倍以上的敌人也毫不退却,用压倒性的实力进攻着。
   恶魔军就快灭顶。
   就在这时。
   原本默默站在后方的巴兰走了向前。
   从巴兰张大的口中,闪现出无数的蓝色火花。
   库啊啊啊啊啊一
   与此同时,蓝色的闪光笼罩在影子士兵们身上。
   滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋!
   ''闪电?''
   程肖宇被巴兰一举给讶住。
   被蓝色闪光罩下的士兵们瞬间就被烧毁了,没有被秒杀的士兵也像是被冻住了一样。
   ''这不是普通的闪电。''
   具有可怕杀伤力外加特殊效果的惊人闪电从四面八方劈了下来。
   程肖宇也不可避免地被卷入其中。
   噼-一啪!
   但与影子士兵不同,他没有受到任何伤害。
   火属性的伤害被身上披着的风之袍全部吸收掉了。第198节   【使用''效果加成:免疫''解除异常状态。】
   【使用''效果加成:免疫''解除异常状态。】
   【使用''效果加成:免疫''解除异常状态。】
   闪电的特殊效果被风之袍的加成所阻挡。
   程肖宇瞬间冲向巴兰。
   如果不阻止这个广域魔法,对他有利的战况可能会被改变。
   巴兰将目光投向程肖宇。
   库啊啊啊啊啊-
   随着从他嘴里发出的怪叫,在程肖宇周围,蓝色闪光如雨水般倾泄了下来。
   噼啪一一噼啪一一噼啪一一
   因为有风之袍的加成,此次攻击也没有对程肖宇带来伤害。
   看到自己的全力一击没有任何效果,巴兰害怕了。
   ''......!''
   程肖宇能感受到巴兰的动摇。
   凭借着技能等级达到极限的奔跑'',眨眼间就拉近距离的他一跃而起。
   巴兰也拿出了剑。
   程肖宇逆手握着的巴鲁卡的短剑和带着蓝色火花的恶魔王的剑正面撞在了一起。
   哐-一!
   随着一声巨响,巴兰从飞龙上摔下,程肖宇也因为反作用力被远远地甩了出去。
   落到地面的他和巴兰同时站了起身。
   短暂对视后,两个人都本能地开始朝着对方全速奔跑。
   库啊啊啊啊啊啊啊啊一
   巴兰口中再次冒出丝丝火花。
   滋滋滋滋一!滋滋滋滋滋!
   无数的蓝色闪光扑面而来。
   相信风之袍力量而径直奔跑的程肖宇莫名感到有些怪异。
   ‘......好像渐渐变热了?''
   回头一看,风之袍的末端正在燃烧。
   他随即将风之袍脱下。
   ''它的作用到此为止了。''
   反正就是件人工制作的物品。
   能支撑到现在已经很不错了。
   剩下的就要靠自己了。
   他咽了咽口水。
   库啊啊啊啊啊啊啊啊一
   或许巴兰察觉到现在是个好机会,他再一次加强了口中喷出的火花强度。
   程肖宇将感觉扩到了极限。
   ''做得到。''
   不,是要做到。
   在因感觉放大而极度缓慢的时间里,程肖宇一一躲开了瞄准自己而来的蓝色闪光。
   怎么回事?
   噼-一啪!
   凝视着越来越近的巴兰,他一点一点地回想起在恶魔城中的记忆。
   但即便一边带着思考,他仍旧躲开了飞过来的蓝色闪光。
   噼-一啪!
   惊险地躲闪掉最后一次巴兰的攻击,他站到了巴兰面前。
   ‘啊。''
   现在他才明白为什么刚才脑海中掠过了恶魔城的幻灯片。
   那显然是一种感激的情绪。
   ‘谢了。‘
   给予自己能够与如此强大的怪物平起平坐的力量。
   每上一层,他的能力就会得到更细致的磨练,就像是为了这一瞬间而打磨似的。
   得益于此,不可能的事情变为了可能。
   因此,怎么能不感谢呢?
   咻-一
   右手所持的短剑挡下巴兰斜砍过来的剑后,他用左手的“骑士杀手"刺向了巴兰的肩膀。
   咔叽!
   专门用来破甲的特殊武器深深地扎了进去。
   ''......!''
   似乎能听到巴兰无声的悲鸣。
   他拔出了骑士杀手'',喘着粗气的巴兰眼睛里迸射出了火花。
   随后巴兰再度进攻。
   程肖宇的短剑和巴兰的长剑相互交错,给彼此的身体留下了伤痕。
   哐!哐哐哐哐哐!哐哐!哐!
   每一次剑的碰撞所带来的冲击,都会让周围的地面凹陷下去。
   他皱起了眉头。
   ''就算肩膀受了伤…...''
   不愧是得到恶魔王称呼的巴兰,他的力量不容小觑。
   程肖宇的手腕开始感到疼痛。
   时间拖得越久,身体就越疲惫。
   ‘要打破现在这个状态。‘
   他和巴兰都是双手作战。
   但他还藏着一只手。
   ''支配者之手!''
   突如其来的冲击让巴兰单膝跪落于地。
   哐。
   ''......?''
   趁巴兰因重心不稳而摇晃时,程肖宇一拳重重打在了巴兰脸上。
   空哐!
   滚了几十米远,巴兰才停下身躯。
   但他无法起身。
   因为程肖宇早已冲到了他的面前。
   他朝程肖宇大张开嘴。
   库啊。
   但他无法再发射闪光。
   程肖宇将左拳塞进去巴兰的口中,完全封锁住了他的咒语。
   ''......!''
   巴兰露出惊恐的眼神。
   程肖宇并没有使用捆绑在手上的短剑,而是举起了拳头。
   哐!
   哐!
   哐!
   哐!
   超过两百的力量点数所产生的怪力,让boss级怪物的生命值急剧下降。
   最后。
   程肖宇举起右手,将浑身的力气聚集在那。
   呼呼一一
   肩膀、手臂瞬间膨胀,周围空气变得沉甸甸的。
   聚集在右臂上的强大法力发出了挤压的声音。
   一瞬间,周围变得安静了。
   ''......''
   短暂的寂静中,程肖宇低下了头。
   “谢谢你了。”
   当然,对方没有回应。
   恶魔王只是用充满仇恨的眼神盯着程肖宇。
   ''你永远不会知道我这句话的意思吧。''
   尽管如此,程肖宇仍旧想要抒发这涌上心头的感情。
   他结束了自己真挚的问候。
   程肖宇向恶魔城的主人挥去了最后一击。
   哐!
   随着叮铃的响声,传来了令人高兴的消息。
   【恶魔王巴兰已被消灭。】
   【获得巴兰的灵魂。】
   【''一般任务:收集恶魔的灵魂!(2)''已完成。】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   第一百零八章影子互换第199节   呼-
   程肖宇轻舒了一口气。
   从恶魔城地下城第一层走上一百层,漫长的大长征终于落下了帷幕。
   为了平复激动的心情,他合上双眼并缓缓地呼吸,不知是因为落下心中担子还是为何,眼前浮现了母亲的脸庞。
   ''......''
   当他重新再睁眼时,他看见了还未来得及消失的系统信息。
   升级信息竞然连续出现了四条。
   ''居然一次升了四级吗?''
   程肖宇脸色明显好看了几分。
   自超过九十级后,升级的速度明显变慢了许多。因此等级一次性的提升使程肖宇更加开心。
   他打开状态窗确认了一下。
   【等级:97】
   等级确实是上升了四级。
   ''太棒了!''
   他使劲握了握拳头。
   与通关地下城之后的安心相比,现在成就感占据了上风,开心的心情反而淡了一点。
   ''被净化的魔王之血。''
   制作道具‘生命神水所需要的最后一个碎片。
   程肖宇解开绑在手上的绷带,将手伸进恶魔君王巴兰尸体周围的光线当中。
   【提示:您发现了‘道具:恶魔君王的戒指'',是否拾取?】
   【提示:您发现了''道具:恶魔王的长剑'',是否拾取?】
   【提示:您发现了''道具:恶魔王的短剑''2个,是否拾取?】
   【提示:您发现了''道具:巴兰的角''2个,是否拾取?】
   他一一检阅陆续跳出的系统消息,程肖宇没有丝毫喜悦,反而渐渐产生焦虑。
   他没有发现他所需要的道具。
   【提示:您发现了材料道具:被净化的恶魔王之血'',是否拾取?】
   看着最后出现的被净化的恶魔王之血'',他发出了一声欢呼。
   ''成了!''
   他将所有掉落物收进仓库,最后拿起''被净化的恶魔王之血''
   【材料道具:被净化的恶魔王之血】
   入手难易度:??
   种类:材料
   净化了恶魔君王巴兰之血之后得到的液体。
   虽然具有强大魔力但提炼后仍留有毒性,若想用作药材,需要中和毒性的世界树碎片和‘回声林的泉水''。
   装在透明玻璃瓶里的红色液体随着倾斜而晃动着。
   ''这就是恶魔王之血…...‘
   材料世界树碎片和''回声林的泉水''都已经准备好了。
   还在犹豫什么呢?
   程肖宇唤出了制作道具页面。
   【制作道具】
   消耗品:生命神水(3/3)
   与之前不同的是,‘生命神水四个字在闪烁。
   他仔细确认制作页面,发现了可制作的单词。
   【生命神水】
   可制作
   材料
   被净化的恶魔王之血(1/1)
   世界树碎片(1/1)
   回声林的泉水(1/1)
   【您确定要制作''道具:生命神水''吗?】
   想快点确认成品的程肖宇毫不犹豫地同意。
   “制作。”
   【正在制作道具:生命神水''。】
   【10、9、8......】
   程肖宇屏息以待。
   【7、6、5......】
   【根据制作者的智力属性,该道具制作成功率以及‘制作后的成品数量''会有所不同。】
   他瞪大了瞳孔。
   “制作成功率以及制作后的数量将取决于智力点数?
   头脑笨的话也有可能制作失败的意思吗?
   ......有点道理。
   他默默点了头。
   制作进度条还在持续当中。
   【4、3、2......】
   为什么会这么在意成功率呢?
   他庆幸着他在后期便了解到智力数值的重要性,并且把所有的点数都加在了智力上面。
   【1、0。】
   【您已制作完成!】
   【您已制作成功!】
   【您获得了道具:生命神水''6个!】
   “很好!”
   等得心焦的他看着跳出的系统信息发出了欢呼。
   ‘咦?''
   这时,他发现了一个奇怪之处。
   装着恶魔王之血的瓶子还好好地待在左手上。
   ''血量好像减少了......''
   他试着唤出仓库里的世界树碎片跟回声林的泉水''。
   可是唤出来的就只有被削了一部分的世界树碎片''。
   他打开了仓库的页面也没有找到''回声林的泉水''。
   ''难道?......''
   怀着疑问,他确认了一下制作道具的页面。
   材料
   被净化的恶魔王之血(1/1)
   世界树碎片(1/1)
   回声林的泉水(0/1)
   在材料当中,只有回声林的泉水的数量变成了零。
   ''制作不是消耗掉全部材料,而是只消耗制作道具所需要的那部分吗?''
   与其他剩余的材料不同,因为''回声林的泉水用完了,所以制作好像停止了。
   看这个情况,制作道具所需的恶魔王之血似乎不多,而世界树碎片原本就是很大的一块木头。
   装在小瓶里的回声林的泉水先消耗完好像也是理所应当的事。
   想到这里,程肖宇露出了笑容。
   ''不算是坏消息。‘
   因为要是还能找到回声林的泉水'',就可以再制作一些生命神水。
   不对,这些都是其次。
   望着脚边六瓶排列整齐的神水,程肖宇努力压下疯狂跳动的心脏。
   【道具:生命神水】
   入手难易度:s
   种类:消耗品
   以强大魔力治愈所有疾病的神秘药水。只有使用完整一瓶才能发挥全部消果。
   这个道具真的可以治好母亲的病吗?
   ''......今天应该就能知道结果了吧。''
   他小心地把六瓶生命神水及剩余材料放进仓库。
   但是除了这些,还剩下很多道具。
   ''一个戒指、一把长剑、两把短剑,再加上两件杂物。''
   因为是s级地下城的boss,所以给了很多奖励呢。
   虽然大量的奖励道具可以让人开心,但目前没有时间一一查看。
   目前最重要的是尽快离开这,去母亲那里。
   他把从恶魔之王尸体上获得的道具一股脑塞进仓库,然后拍拍手上不存在的灰尘后再看向周围。
   就算有急事,也不能落下道具。
   不是有句话嘛,你越着急越要回去再确认一遍有没有落下的东西。
   程肖宇回头一看,映入眼帘的是已经排列好队形,面对十多倍的敌军却依旧取得胜利的影子士兵。
   影子士兵的身后,是恶魔士兵们的尸体。
   ''飞龙呢?''
   他试着寻找了恶魔王的坐骑。
   但是不管怎么寻找,映入眼帘的就只有恶魔士兵的尸体,飞龙的身影完全找不着。
   ''难道是在战斗途中飞走了?''
   只担心了一会。
   王者艾恩拖着一具尸体走了过来。
   是飞龙凯瑟琳。
   “王者艾恩,挺难得啊?”第200节   面对好不容易夸奖自己的主人,王者艾恩不好意思地挠了挠后脑勺。
   虽然挠到的只是头盔的背面而已。
   程肖宇拍了拍王者艾恩的肩膀,走到飞龙尸体前。
   ''跟预想的一样。''
   飞龙尸体上冒出了袅袅黑烟,而当初程肖宇一看到它有名字就想过这个可能性。
   飞龙可以提取影子。
   程肖宇伸出了手。
   “站起来。”
   可能是因为等级提升了一大截的原因,提取影子异常的顺利。
   吱呀啊啊啊啊一!
   传来野兽吼叫声的同时,飞龙影子上窜出了一个浑身围绕黑色气体的野兽。
   飞龙的影子立马认出了主人,它飞到程肖宇面前并做了一个好似行礼的动作。
   【请为士兵起名。】
   ''哦。''
   程肖宇有些讶异。
   因为没有看到飞龙战斗的样子,本来打算将它当作坐骑的,可飞龙的影子却是骑士级别,这意味着飞龙可能还擅长战斗。
   对比影子军团里曾是骑士级别的耶格利特就能得知,骑士这个级别有多么的厉害。
   也对。
   恶魔之王的坐骑,怎么可能普通呢。
   程肖宇满意地看着骑士等级的飞龙,他开口。
   “凯瑟琳......不对。“
   三个字有点长了。
   “凯瑟。”
   被赋予新名字的飞龙的影子昂首向空中发出长长的吼声。
   吼呀啊啊啊啊!
   “大家都辛苦了。”
   最后,程肖宇将包括凯瑟在内的所有影子士兵召回到自己的影子当中。
   现在只该离开恶魔城了。
   目前还剩下一件事要办。
   他打开完成任务信息的信息栏。
   【''一般任务:收集恶魔的灵魂!(2)''已完成。】
   【任务奖励已到达。】
   【是否全部接收?】
   【y/n】
   ''是。‘
   话音刚落就收到了一大堆的奖励信息。
   叮铃!
   【已为您准备好以下奖励。】
   奖励1:顶级如尼石
   奖励2:奖励点数+30
   奖励3:尚未公开的奖励
   【您要全部接收吗?】
   程肖宇决定先接收从接到任务开始就好奇无比的顶级如尼石。
   ''先接收奖励一。''
   叮铃!
   【您已接收''顶级如尼石:影子互换''。】
   刚看到信息就传来了石头的触感。
   拿到眼前一看,手上躺着一个跟普通如尼石颜色不一样的黑色如尼石。
   与一般的黑色相比,多了一种神秘的色感。
   啪唧。
   与以前用力捏碎东西的时候不同,只是想象了一下要捏碎,眼前的如尼石就碎裂了。
   从如尼石里传出来的黑色气息包围住程肖宇,不过片刻便渐渐地被身体所吸收。
   他立马打开了状态栏。
   【技能:影子互换lv.1】
   职业专用技能。
   不需要法力。
   使用者可与指定的影子士兵互换位置。
   使用一次后,需要等待3小时后才能再次使用。
   技能等级不同,等待的时间也不同。
   ''嗬!''
   看着技能说明的他有些惊讶。
   虽然有技能冷却时间这个短板,但是该技能的逆天程度足以补足这个缺陷。
   ''不管影子士兵在哪里,都可以与影子士兵互换位置。是这个意思吗?''
   根据使用情况,这技能几乎能媲美瞬间移动。
   虽然想马上叫出一个影子来测试技能,但程肖宇随即改变了想法。
   ''既然测试的话,不如拿一个远的影子士兵来测试吧。''
   正好恶魔城外面有当初留下的影子士兵。
   一部分在妹妹的影子里,另一部分在小区附近的巡查。
   ''不需要犹豫什么。''
   姑且不说妹妹会不会受到惊吓,在不知道会不会有技能余波的情况下,程肖宇是不可能移动到妹妹那边去的。
   他决定选择在附近巡查的五个影子士兵之中的其中一个。
   “影子互换。"他开口。
   “嗯、嗯?”
   被强大的重力所吸引,程肖宇被自己脚底下的影子给吞了进去。
   第一百零九章与你的约定
   在被影子完全吞没前,他余光看见了系统传来的信息。
   【终极boss已被消灭,地下城内部将恢复原】
   往下陷落的感觉并没有持续太久。
   突然,身体开始以原先往下坠的速度往上回升。
   被黑暗笼罩的视野瞬间恢复了光明。
   ''这里是......?''
   他看看四周。
   啪,啪。
   好像有些故障的闪烁路灯、斜立在墙上的手推车以及贴着广告的电线杆。
   是回家时经常路过的胡同。
   ''这是我家附近吧?''
   巧合的是,这里正是第一次指使影子士兵巡查小区的地方。
   ''真的互换位置了。''
   按下有些惊讶的心情,他朝自己的脚底下确认。
   就像召唤影子士兵时一样,自己也是从影子里出来的。
   程肖宇小心翼翼地再次踩了踩自己的影子。
   ''......''
   发动技能时,自己就像踩着水面似的慢慢沉下去。
   现在倒映出的黑影又变回了普通的影子。
   程肖宇一边感叹着,一边确认了技能信息。
   就如说明所言。想要再次使用的话,需要等待三个小时。
   【技能:影子互换lv1】
   职业专用…...
   …...2小时59分57秒之后可以再次使用。
   ''好厉害。''
   亲身感受到技能效果的他将手捂上了剧烈跳动的心脏处,试图平息这一份雀跃。
   ''就这么一瞬间......''
   从被影子吸进去开始,他就一直保持着高度集中。
   在精神集中的状态下,感受到的时间流动会变得异常缓慢,将这点考虑在内的话,影子互换的效果都称得上瞬间移动了。
   程肖宇咽了咽口水。
   影子互换。
   这个技能根据使用情况,可以拥有无限的可能性。
   ‘对了,现在不是想这些的时候。''
   他努力平复下激动的心情,将因情绪高涨而流泻出来的魔力尽数收进体内。
   好不容易把能够治好母亲的药剂拿到手了,不能在这里多浪费时间。
   怀着急促的心情,他拿出手机并确认了时间。
   ''都已经这个时候了......''
   程肖宇皱了皱眉头。
   手机显示的时间是晚上十点钟。
   虽然已经过了医院规定的探病时间,但他还是毫不犹豫地唤出了飞龙。
   ''凯瑟。''
   吱呀啊啊-
   听到主人呼唤的凯瑟,欢呼着浮出了地面。
   很快,飞龙露出了全身的样貌。此时的飞龙就像没有翅膀的卡车一样巨大。第201节   凯瑟一展开翅膀,原本就狭窄的胡同顿时就被挤满了。
   他在心里庆幸,幸好这附近没有人。
   程肖宇一走进凯瑟身边,凯瑟就俯下了身躯,这让他轻轻松松地骑了上去。
   虽然是第一次骑乘,但程肖宇却莫名地熟悉。
   这样熟悉的感觉,让他翱翔在天空都没有问题。
   ‘任何人都无法阻挡我。’
   就算是医院的工作人员,警察或者是军队,他也有信心突破他们。
   “出发吧。”
   带着决绝的神情,程肖宇下达了指令。
   吱呀啊啊啊啊一
   凯瑟煽起了巨大的翅膀,升空的凯瑟朝着主人指定的方向迅速地飞了过去。
   ***
   已经深夜了,猎人协会仍在开会着。
   马上就要到hr联合攻击队围剿战的日子了。
   为了成功围剿齐州岛的蚂蚁们,协会也倾注着心血。
   "这是r国发送过来的资料”
   员工点下了遥控器开关。
   大型银幕上显示出r国卫星通过魔力探测摄像机拍摄到的蚂蚁视频。
   此画面正是h国第一、二、三次围剿作战时的记录。
   高建利眯了眯眼睛。
   ''除了蚁后跟她的护卫,其他的蚂蚁都在撤退啊。‘
   蚂蚁们果然如r国所说的那样在行动。
   虽然在意蚁后的护卫,但这毕竟是s级地下城,有几只boss级别的魔兽也合情合理。
   即便如此,也不能确保所有的不确定因素都已经消失。
   h国的负责人高建利不得不考虑突发情况的发生。
   “知道蚁后遭遇危险的蚂蚁会不会加快行动?”
   面对这种疑问,r国一方早备好了应答对策。
   “我们会使用干扰电波。”
   “干扰电波?”
   “跟一般的蚂蚁不同,蚂蚁魔兽利用属于自己的特殊波长来交换意见。”
   确实,要想让数千名士兵的军团有条不紊地行动,至少要有相应的指挥体系。
   想到这里,高建利点了点头。
   “干扰电波可以达到阻止的效果吗?”
   “是的,会长大人。”
   “我们只需要对付蚁后跟蚁后的护卫就可以吗......"
   围剿作战非常简单。
   不仅简单,而且比任何讨伐作战成功的可能性都要高。
   可是为什么心里会这么不安呢?
   带着不来由的思绪,高建利支起了下巴。
   ''难道我不安的原因是…...''
   一瞬间像是感应到什么,他震惊且迅速地将视线转向窗外。
   会长的这个举动让全会议室的人都受到了惊吓。
   一直守在一侧的吴振哲科长立马走近高建利身旁。
   “出什么事了吗?”
   “刚刚......”
   高建利视线投向吴振哲,吴振哲的表情跟平时没有什么不同。
   “你没有感受到吗?”
   “什么?您说的是......”
   "......"
   刚才窗外远处传来了巨大的魔力波动。
   出现时间很短但高建利还是捕捉到了。
   "......"
   看着久久无法从窗外移开视线的会长,举行会议的员工小声地开口。
   “会长大人......?”
   这时,高建利才回过头。
   虽然担心那个突然出现的强烈魔力波动,但现在重要的是得集中精神开会。
   又像突然想起了什么,高建利出口问道。
   “还是联系不上程肖宇猎人吗?”
   ***
   “你也感觉到了吗?"转过头直盯身后的白律浩这么问着。
   “我就算已经退役了,但是等级是不会下降的啊。”
   回答的是闵世军,已经退役的s级猎人。
   两个人相约在小吃摊碰面,聊着聊着气氛却越发压抑。
   白律浩正了正自己的头。
   “刚才的是什么?“
   “可能是崔中寅跟车慧怡因为公会的股权分配而动手了吧。”闵世军拿着酒杯咯咯笑着。
   他咕噜咕噜地把酒喝了精光。
   白律浩摆出了无语的表情。
   “你是在讲笑话吗?“
   “白哥,这不好笑吗?”
   "…...算了。没事。”
   也对。
   擅长搞笑的闵世军确实是有点奇怪的家伙。
   ''他应该是世上唯一一个四肢正常却已经隐退了的家伙吧。''
   不只是全世界最初的一个,也是唯一的一个了。
   身为s级猎人,可以赚到的钱数不胜数,这种诱惑有几个人能够拒绝。
   白律浩也不是从一开始就家财万贯的。
   可能是感受到了白律浩的视线,他开口。
   “哥,您真的要去吗?
   “嗯。”
   “您不是亲眼见过小烁哥是怎么死的麻。”
   “所以我更要去。“
   闵世军讶异地看了过来。白律浩一口饮尽杯子里的酒后回答。
   “要是放着那些蚂蚁不管的话,整个h国都会变成那个样子。”
   “您什么时候变成爱国者了”
   “反正都是要做的事,加点好听的理由点缀一下而已。”
   猎人是无法拒绝猎人协会的召唤的。
   协会为猎人们提供便利,而猎人也要回应协会的召唤。
   若真的不愿理会的话,唯一的方法便是离开该国家。
   事实上,也没有任何一个发达国家愿意接受为了逃避高级副本而逃离祖国的猎人。
   谁也不能保证接纳了该猎人后,他会不会因为同一种原因而再次逃脱。
   ''我也没拒绝的理由就是了。''
   白律浩嗤了一声。
   "我是绝对不会去的,您今天过来的原因要是......”
   “不是。“
   闵世军话还没说完便被打断。
   白律浩将酒钱放上桌面。
   正好他的酒也喝完了。
   “不知道下次什么时候还能见到你,这才过来的。“
   “哥......”
   闵世军看着已经走远的白律浩,放弃了说服他的想法。
   白律浩肯定也知道这次围剿战有多么的危险
   ''明知道有危险,却还要去啊。''
   白律浩脸上出现的不像是因危险而瑟瑟发抖,被人强迫着上战场的表情。
   反倒像下定决心要把蚂蚁们踩在脚下,全部铲除干净似的。
   吃着剩下的酒菜,闵世军突然停下了动作。
   ''等一下这么说起来,在猎人里好像没有猎人讨厌和魔兽战斗吧?''
   治疗者当中虽然有那么几个,但是他们异常喜欢给别人治疗。
   呆呆地看着鱼饼汤的闵世军挠了挠头。
   ''难道喜欢打架的性格是成为觉醒者的条件吗?''
   哎,怎么可能。
   闵世军也不知道有什么好笑的,咯咯笑了两声后喝掉了剩下的汤。
   ***
   程肖宇到达了医院。
   ''我记得是…三百零五号室。‘
   一开始就不打算走正门的他迅速找到了母亲所住的病房窗口。
   ''支配者之手。''
   挡住病房的窗帘沙沙动了起来。
   母亲正在床上安然地睡着。
   就像当初看的最后一面一样。第202节   程肖宇再次利用支配者之手将窗户打开,他悄悄爬了进去。
   凯瑟已经回到了影子里。
   他走近了病床。
   马上就可以知道结果了,他心脏剧烈地跳动着。
   ''要是失败就无法挽回了。''
   母亲是长时间没有知觉的状态。
   母亲有可能会熬不过生命神水的药力,也有可能熬过之后会产生其他的副作用。
   ''但是......''
   程肖宇想起了这段时间系统的神奇之处。
   就算对其他人说起系统,也没有人会相信的。
   不说其他的,就看自己现在能够站在这里,不就是个奇迹吗?
   ''曾是e级猎人的我,走到了这个位子。''
   这一切全都是系统的功劳。
   默默盯着自己双手后,他抬起了头。
   看着床上的母亲,母亲熟睡的样子就像喊她一声,她就会从床上起来一样。
   他从仓库里取出了生命神水''。
   唰啊啊。
   手上出现了一个木制瓶子。
   他生怕错过什么信息,又再次仔细地检查道具信息,确认了一遍又一遍。
   就这样反复确认无数次,直到把信息都刻进脑海里,才鼓起勇气拔掉了瓶盖。
   哪怕是拼了性命与恶魔战斗的时候,双手也没有像此刻这样颤抖。
   为了平复激动的心情,程肖宇长舒了一口气。
   ''我要是失误了,母亲会受伤的。‘
   绝不能有失误。
   下定决心的瞬间,他的心情平复了下来。
   就连颤抖的双手也停止了抖动。
   ''......可以了。‘
   程肖宇认真地用左臂支撑着母亲林静惠的后颈,把瓶口贴上了母亲的嘴唇。
   ''生命神水''缓慢地流进母亲的口中。
   他怀着谨慎的心情,先倒入了少量的液体。
   ''这个伤口是…...''
   突然,映入眼帘的是母亲脖子两侧的烧伤痕迹,痕迹延伸到了后颈。
   程肖宇很清楚,虽然从这个角度看不到什么,但母亲的脖子和后脑部分都被烧得很严重。
   ''这是因为我才出现的伤口。''
   当初只是想给母亲洗头发而已。
   就像母亲给幼小的妹妹洗头一样。
   但是,对于连澡堂都没去过几次的小肖宇来说,他根本就没有区别水温的能力。
   扑味扑哧扑哧。
   吱呀。
   倒入瓢里的是滚烫的开水。
   努力不让水溅出来的小肖宇小心翼翼地走到了母亲的身后。
   之后,唰啊一
   飘里的水全倒了出来。
   看着倒下的散发着蒸蒸热气的水,母亲颤抖了下却没有移开身子。
   自己躲开的话滚水会溅到肖雅的脸上,所以母亲仅是一动也不动地紧抱住肖雅,任由滚水烫红自己的皮肤。
   当时母亲没有发出任何声音。
   出现了尖叫声,但不是从母亲的,而是不远其他大婶的尖叫。
   “天呐,这怎么办啊!“
   “肖宇妈妈!”
   小肖宇这时才发觉,自己做错了。
   自己只是想帮助母亲而已。
   小肖宇吓得大哭,而母亲只是将手放上了他的肩膀。
   “肖宇,你没事吧?有没有受伤?”
   就算他再年幼,他也知道这种情况肯定会被母亲狠狠凶上一顿。
   但是当时的记忆,母亲所说过的话,他直到现在都还记得清清楚楚。
   ''我本以为自己对任何人都没有亏欠。''
   自从父亲失踪之后,母亲独自一个人抚养了肖宇、肖雅这两个子女。
   程肖宇不喜欢欠债,更不喜欢让人欠债,基于他的性格,他这一生都没有与人碰撞。
   只有母亲,他欠了无法还清的债务。
   回忆到这,最后一滴的生命神水流进了母亲双唇之间。
   嗒。
   他收起瓶子,小心地扶好母亲重新躺下。
   然后静静地站在旁边,祈祷着结果。
   扑通,扑通,扑通!
   心脏大大地跳动着。
   ''......''
   没有任何变化。
   血快要从紧握的双拳滴落。
   突然。
   “嗬嗬一!”
   就像掉进水里的人好不容易上岸一样,母亲闭着眼睛大口吸气着。
   ''......!''
   母亲略微苍白的脸上渐渐泛出了血色。
   就像黑白画面中的颜色扩散了一样,母亲正在找回健康的样子。
   感觉每秒就像一小时一样漫长。
   过了有多久呢?
   母亲慢慢地睁开了眼睛。左顾右盼的视线很快地停在程肖宇上。
   “是谁你是肖宇吗?”
   心里一沉,他点了点头。
   母亲认不出来自己是理所当然的事情。
   毕竟已经过去了四年,跟当时比起来他的身形也大了许多。
   他没有打扰母亲,只是平静地在一旁等待着。
   就像水慢慢涌进空碗一样,四年空白期的记忆逐渐进入母亲林静惠的脑海。
   没过多久,林静惠知道了自己为什么会躺在医院。
   “妈妈躺在这里多久了?”
   “四年。”
   确切来说是四年又好几天,但是他没有说的这么仔细。
   因为现在母亲需要的是安定,所以他故意用平静的表情跟语气回答了母亲的问话。
   听到已经过去了四年的时间,母亲略吃一惊。
   “肖雅呢?肖雅还好吗?"她着急地问。
   程肖宇心脏深处像是涌出什么东西一样。
   母亲在生死边缘徘徊了四年,好不容易醒了过来,开口的第一句话竟然是询问妹妹。
   他紧咬嘴唇,生怕眼泪会掉下来。
   ''现在是担心妹妹的时候吗?''
   好想这样问母亲。
   “嗯,挺好的。"他努力压抑住感情,微笑着说。
   母亲呼出一口气,露出了安心的表情。
   希望母亲能多为自己身体着想的程肖宇在看到母亲露出的表情后也安心了不少。
   ‘现在一切都恢复正常了。''
   切身感受到母亲痊愈了的肖宇,心里渐渐激动。
   突然,他吓了一跳。
   不知何时,母亲握住了左手。
   “妈妈?”
   “谢谢你,儿子。你遵守了跟妈妈的约定。”
   约定?
   啊,差点忘记了。
   也许是因为这是理所当然的事情,所以他根本没有把这件事想成是约定。
   会渐渐陷入沉睡,无法再醒过来的病''溺眠症''。
   随着时间推移,母亲渐渐感受到了睡魔的侵袭,直到有一天,母亲拜托了他。
   “如果妈妈从此醒不过来的话,你会好好照顾妹妹吧?”
   当时母亲的笑容浅浅的。
   是这一个微笑支撑着他,让他坚持了下来。
   他并没有埋怨。
   只是代替母亲承受了压力而已。
   母亲好像是理解他的努力,无力的手紧紧握上他的双手。
   “儿子很辛苦吧?”
   想努力当作什么都没有发生,想微笑着让母亲安心。
   但没有那么简单。
   强忍的泪水缓缓顺着脸颊流下。
   “嗯。”第203节   第一百一十章重逢
   “什么?”
   s市日新医院的院长李成出收到了一则令他震惊的消息。
   有一名溺眠症患者从睡眠末期状态下苏醒过来了。
   “这是真的吗?”
   “是的,院长。我亲自去确认的。”
   这件事不管是发生在哪间医院都会让医务人员大感震惊,更何况这是发生在自己这家医院。
   ''竟然会有这种幸事!''
   李成出那聪明的头脑开始运转了起来。
   “这是史无前例的事吧?”
   “是的,院长。"主治医生点头。
   李成出开心地咧开了嘴,合都合不上。
   “干得好!崔医生!“
   “啊?院长,我什么都没......"
   李成出瞅了瞅崔医生。
   “过程什么的不重要,既然患者醒过来了,那么这位患者的主治医生理应受到肯定!”
   当然,主治医生所属的医院也该受到称赞!
   “啊,这个…谢谢您,院长。”崔医生不情愿地点头同意。
   崔医生的态度丝毫没有影响到李成出的心情。
   ''趁着这次机会好好宣传的话,说不定日新医院可以吸引到全世界的目光。''
   民众口耳相传出有关日新医院的消息,对于医院来说是有百利而无一害的事情。
   倘若消息传开,世界各地的记者都会涌向医院,争相报道这个重大新闻,这无疑是不花一分钱宣传医院的绝佳机会。
   ''虽然记者想知道的是治疗方法......''
   这种事只要在患者身上仔细了解一下就能知道了。
   完全没有问题。
   李成出正乐滋滋地盘算着,这时,崔医生露出了一副为难的表情,他小心翼翼地开口。
   “患者的家属希望可以出院。”
   "什么?"
   不行,这不可以!
   只有患者继续待在医院,记者们才会蜂拥而至吧?
   不,撇开记者不说,为了查出病因,也有必要留住患者。
   李成出皱了皱眉头。
   “患者目前的状态呢?”
   “全部都是正常的。”
   “患者在床上一动不动地躺了四年,目前身体机能是正常的?”
   “会不会是因为维持生命的那些仪器十分有效呢?”
   “唔......”
   高科技的医疗设备也是箇中原因。
   “先跟患者家属说需要再观察一下患者的状态,尽量拖延出院时间。”
   “我也是这么跟患者家属说的,但是没有用。”
   ''患者要求出院,我们也不能没有任何原因地拒绝患者出院…...''
   那样的话只有一个办法了。
   “那就趁患者还在医院的时候,赶紧把这件事公布出去。“
   “那个......有点困难,院长。"崔医生摇头。
   “怎么了?”
   “我们不能把患者的资料公布出去。一不小心会出大事的,院长。”
   听到这种莫名其妙的话,李成出露出了惊讶的表情。
   从主治医生的眼神来看,他似乎不是随便说说的。
   “患者是这么厉害的人吗?”
   ”不是患者本人,而是患者的家属这边......患者的信息保护方面也是患者家属申请的。”
   这样看来,崔医生从进来汇报到现在,提到患者的家属一直是保持敬畏的语气。
   “到底是什么人?“
   是什么样的人可以申请信息保护,还让崔医生这么尊敬对方?
   “程肖宇,您知道吗?“
   “程肖宇?”
   是有潜力的政治家吗?还是大企业的总裁?
   虽然名字听起来好像在哪里听到过,但却想不起来那人的面孔。
   李成出摇了摇头。
   似乎早知道会是这样的结果,崔医生迅速补充。
   “是最新出现的s级猎人。”
   “s级!"
   崔医生表现出谨慎的态度是有原因的。
   为什么患者的监护人偏偏是s级猎人。
   ''这件事只要稍微处理不当,就全完了。''
   s级猎人所具有的社会影响力本身也非常巨大,万一那位猎人因愤怒而失去理性的话…...
   李成出咽了咽口水。
   ''差点出大事了。''
   一时表情僵硬的院长突然露出了笑容。
   “马上办理出院手续。”
   “可以吗?”
   “嗯,当然了。“
   呵呵,李成出淡淡地笑了笑。
   当然要让他们出院了。
   谁敢惹怒s级猎人?
   “我们总不能把健康的患者绑在医院里吧?”
   “我知道了,院长。”
   崔医生立马起身走了出去。
   等他离开后。
   “呼啊一”
   看着关上的门,李成出长舒了一口气。
   ***
   接到通知的程肖雅放下了手上的事迅速赶到医院。
   程肖宇坐在母亲病床前的椅子,感受到妹妹快速靠近的气息后,他从座位上起身。
   哐当。
   病房的门打开了。
   “妈妈?妈妈?”
   程肖雅门外的脸满是泪水。
   ”我的女儿,已经这么大了啊。”
   林静慧最后一次见到女儿是女儿初中的时候。
   看着一晃眼间长大的女儿,她露出欣慰的笑容并向程肖雅敞开双臂。
   “妈妈!”
   程肖雅一下子钻进了母亲的怀里。
   程肖宇愣住了。
   虽然这个举动对于昏睡了四年的患者不好,但看到被抱在怀里呜鸣哭泣的妹妹,他实在是不忍心阻止。
   "妈妈......”
   程肖雅虽然努力装作大人,但毕竟还是一个孩子。
   见到妈妈苏醒时,妹妹所流露出的脆弱与平时朝气蓬勃的模样重叠在一起,使他的鼻尖逐渐发麻。
   “已经......”
   程肖宇作势想扶起妹妹,而林静慧只是把食指贴在嘴唇上,轻轻摇头。
   她另只手依然轻轻拍着女儿的后背。
   程肖宇低声叹了一口气,默默后退了几步。
   看着被抱着的妹妹和母亲温和的表情,他不由自主地露出笑容。
   ''我的努力都是值得的。''
   这段时间的辛苦在瞬间似乎全部得到了补偿。
   堵住胸口一角的什么东西正慢慢融化着。
   那么,就让肖雅彻底释放一次吧?
   直到她能控制住自己的感情为止。
   妹妹是个聪明的孩子,现在不能让母亲有负担,她不会不知道这一点。
   她只是需要一点时间而已。
   程肖宇扑哧一笑,把视线转向了窗外。
   外面天气晴朗,似乎连上天都要庆祝他们一家人的重逢。
   一直呆呆地望着窗外好像挺尴尬的,于是他拿出了手机。
   "......"
   手机显示有许多条未读信息,他无视下这些并继续往下翻阅未接电话提示后,觉得没有必要一一回复,于是便不再理会了。
   要是有急事的话,应该会再联系我吧。
   放弃一一回复的他打开了手机浏览器。
   ‘嗬!·
   不经意间看到手机新闻的程肖宇无奈地抚上自己的额头。
   【s市中心上空出现魔兽?】第204节   【飞行魔兽的目的地是哪里?】
   【无法给予回复的猎人协会。市民的安全呢?】
   网络新闻里全都是凯瑟的照片。
   从家附近到医院。
   虽然距离很远,但因为转瞬间就飞到了,还以为不会被发现呢。
   ''没想到这么短时间内竟被拍了这么多张照片。''
   有一点值得庆幸,坐在凯瑟身上的自己没有被拍到。
   虽然决定不在乎别人的视线,但看着成为话题中心的凯瑟,心情还是很微妙的。
   ''也是。''
   任谁见了天上的魔兽,都会感到心惊胆战吧。
   看着满是惊恐的新闻报道,程肖宇决定以后还是小心一点。
   ''毕竟没有必要让人类感到恐惧。''
   起初,他对亡灵法师这职业感到忌讳的原因也是因为担心难以承受人们的异样眼光。
   没想到一只长着翅膀的蜥蜴也能火到这种程度,那要是让他们看到尖牙的话,岂不更震惊。
   程肖宇正沉浸在自己的思考中,手机突然嗡嗡地震动了起来。
   ''是谁?‘
   看着陌生的来电号码,他走出病房并接起电话。
   "您好?"
   “程肖宇猎人。”
   是一位中低音的老人的声音。
   他一下子就记起了这位声音的主人。
   ”会长?”
   “是的,我是高建利。”
   ''会长给我打电话?’
   伟大的猎人协会会长为什么会亲自打电话给我?
   医院走廊里人来人往,他走向了幽静的地方以便交谈。
   “请问您有什么事吗?”
   “您应该听到消息了吧。”
   ''消息?''
   程肖宇一头莫名其妙。
   “是什么消息啊......?”
   -“难道,您没有看到新闻吗?”
   哇哦,没想到消息传播得这么快。
   “那件事的话我觉得很抱款。下次我会注意的。”他向尊敬的会长承认过错。
   “什么?”
   从高建利不明所以的疑问中,他意识到自己好像弄错了。
   ''难道不是凯瑟的消息吗?''
   除了这件,还能出现在新闻上的事有…...
   双重地下城,红色传送口,清剿a级地下城,贪婪之珠等等。
   要真的算起来的话,太多了。
   “…...是什么事呢?”
   “看来您真的没有听说啊。”
   “因为我刚从封闭的地方回来。”
   这句话不是谎话。
   电话那端的高建利会长好像为此浮现了些许的惊讶,随后他的声音也比平时低沉了几分。
   “我可以去找您当面说吗?”
   程肖宇比刚接到会长电话的时候更吃惊了。
   ''协会会长不止亲自打电话,还要亲自来见我?’
   这是发生了多么重大的事情,才需要会长亲自出面解决。
   即便如此。
   他朝母亲所在的病房看去。
   ''不能把会长叫到这里。''
   有可能会因为母亲的事情,让事情变得更复杂。
   “我去见您吧。”
   “那么,就辛苦您跑一趟了。”
   “好的。”
   跟会长约定好见面时间后,他跟母亲道别便离开了医院。
   从见不到阳光的恶魔城出来后,阳光能直面照射的现实世界让他眼晴痒痒的,他不由自主地皱了皱眉头。
   “有点麻烦,要不然直接叫出凯瑟?”
   稍微犹豫了一会,他还是走向了出租车。
   第一百一十一章s级,对练!
   这是从道路上的监视摄像机录制的视频。
   内容十分震撼。
   画面里显示的是一条幽静的车道。
   虽然视频是以快速播放的形式播出的,但是画面里路过的车辆却没有几辆。
   很快,快速播放的视频慢了下来。
   画面中出现了一辆轿车。车辆行驶速度很快,即使是在缓慢的影像中也能够感觉到车辆的速度。
   一眨眼的时间,奔驰的车辆前方落下了一个黑色物体。
   像人类一样用双脚站立的黑色生命体。
   突如其来的状况使车辆没有时间减慢速度,但这并没有使车辆跟该生物发生碰撞。
   因为在即将碰撞之即,车辆被翻到了空中。
   生物只用一只手就把车辆掀翻了过去,随后它把晕过去的司机从车辆里拖出,从头开始啃食了起来。
   咔嚓,咔嚓。
   如果监视器有监听功能的话,肯定会录到这种声音吧。
   视频就到这里中止了。
   程肖宇从占据着协会会长室一整面墙的大型银幕中移开了视线,看向了对面的高建利会长。
   高建利静静地放下了手上的遥控器。
   “三百名。”
   “是那只蚂蚁杀死的人数。“与其他人不同,对邻国的不幸,他没有表现出任何幸灾乐祸的表情。
   “是因为r国没能及时应对的原因吗?”
   ”不是的。”高建利摇了摇头。
   “猎人们到达现场所花费的时间还不到三十分钟。但是在这短短的三十分钟里,一个村庄的人口消失了。“
   在亚洲,r国的猎人水平是名列前茅的。
   即使是这样,r国也出现了如此多的受害者,如果蚂蚁飞到h国本岛又会怎么样呢?
   想到这里,看了好多遍视频的高建利又开始觉得头晕目眩。
   ''一定要尽快消灭掉这些蚂蚁。''
   作战将在四天后开始。
   r国那边在好几天前便开口向h国要求,希望提供给他们h国出战的猎人名单。
   但是高建利以h方代表的权限推迟了最终名单的发表时间。
   这么做的理由只有一个。
   因位之前一直没能与程肖宇取得联系。
   长时间的等待后,现在终于可以确定最终名单了。
   “我们即将出发去齐州岛将那些蚂蚁解决掉。“高建利有些紧张地开口。
   带着恳切地眼神,高建利继续说道。
   “但是这需要您的帮助。”
   高建利微微显露出了不安的情绪。
   即使程肖宇拒绝了这个请求,他们也无可奈何。
   毕竟程肖宇不属于公会,所以也没有义务履行猎人协会的要求。
   答不答应完全取决于他自己的意愿。
   “我-"
   ***
   与高建利会长对谈结束后,起身打算离开的程肖宇突然感应到了异状。
   ''这是什么?’
   离这里不远的地方出现了魔力波动。
   ''地下城失控了?''
   稍微仔细感受就能发现那并不是地下城失控的能量。
   完全没有魔兽的气息,正波动着的是猎人们流露出的魔力。
   “是有什么事吗?“打算送程肖宇离开,已经走到门口的高建利回头问道。
   “没什么…...就是感觉附近有猎人在打斗。”
   “这怎么可能嘛。“高建利呵呵笑了出来。
   有哪个猎人会这么大胆,敢在猎人协会总部附近打架?
   这是不可能发生的事情。
   ''等一下...…刚才他看的方向是?‘
   高建利想起来了。
   “现在,s级猎人们正在体育馆里热身,您说的应该是他们吧?”
   ''热身?''
   如果是这样的话,就能说明为什么会产生这些连续且有节制的魔力冲击了。
   “原来如此。"程肖宇点了点头。
   高建利望着他的目光中充满了惊叹。第205节   ''这么远的距离,竟然也能感受到吗?''
   协会的体育馆,有隔离魔力波动的作用。
   刚刚就连高建利也没有感受到魔力相冲撞的能量。
   但是,程肖宇不仅察觉到了从那里流出来的魔力,还猜到了魔力之间的碰撞。
   ''他的感应到底有多强…...''
   高建利难以估计。
   “对了,程肖宇猎人要不要也去看一看?”高建利提议。
   s级猎人聚首的情况并不多见。
   能近距离感受其他s级猎人的实力,对于才刚成为s级的程肖宇来说,这会是一笔不小的收获。
   “后藤龙二也在那边。”
   程肖宇愣了一下。
   “后藤龙二,难道是......?”
   “是的。”
   只要是猎人,不,就算不是猎人,也肯定听说过的r国最强猎人。
   “就是那位后藤龙二先生。停留在h国的期间,他将代表r国与我国协调双方猎人的意见。而据说他们明天就会离开,如果错过今天,可能就没有机会再见到了。”
   不止国内最优秀的猎人聚集在体育馆,就连国最强的猎人也在同一处?
   ''那样就更不能错过了。''
   程肖宇轻轻笑着,接受了高建利的提议。
   ***
   此时,后藤正拼命忍住即将出口的哈欠。
   ''这就是h国最厉害的猎人吗?''
   很差劲。
   不,往好听点讲是‘无法入眼。
   如果只能将国家安全交给这些人,h国还不如接受我国的保护。
   后藤笑容带着恶意。
   就一个。在h国见到的s级猎人中,只有一个看得上眼的猎人。
   ''是叫车慧怡吧?‘
   但即便是车慧怡,也不过是与r国高级猎人的水平相当而已。
   与那些国顶级猎人相比,实力还远远不够。
   ''这也是没有办法的事吧。‘
   毕竟h国土地面积小,人口数量也不多。
   在这种小地方,觉醒了最强能力的猎人却是没有多少活头,连战斗也困难的老人。
   ''换做是高建利,就能与r国顶级猎人相媲美了......''
   只能说h国运气不好。
   到目前为止,后藤已经充分了解了h国猎人的水平,来这里的真正目的也算达成了。
   ''围剿蚂蚁时,只要我们撤退的话,不到五分钟,他们就会全军覆没了。''
   判断出已经没有必要再观察的后藤刚打算转身,视线便出现了走到入口处的一个人。
   ''嗯......?''
   后藤皱了皱眉头。
   已经走到离自己这么近的距离,自己竟然没有察觉到。
   即使现在眼睛看着来人,也丝毫感受不到对方的气息。
   ''是暗杀系猎人吗?''
   后藤问了问跟在身边负责翻译的猎人协会工作人员。
   “那位是?”
   工作人员扶着眼镜看了看,之后回答道。
   “啊,那位是最新登记的s级猎人。”
   “啊哈......”
   原来是那个没有泄露任何信息的二次觉醒者啊。
   正打算趁着在h国期间打探他消息的后藤露出了微笑。
   “看起来是一位十分优秀的暗杀者呢。”
   “啊?"工作人员一脸莫名其妙的表情。
   “哪里有什么不对吗?“后藤疑惑地询问。
   “不、不是的。”
   工作人员将手指向正走进来的程肖宇。
   “那位是魔法系的猎人。”
   ''这怎么可能?‘
   一脸震惊的后藤随即登陆上猎人协会的网站,确认了s级猎人的目录。
   因为翻译软件的关系,后藤轻易地读懂网站上的信息。
   【程肖宇,s级,魔法系。】
   是真的。
   网站上显示的照片跟刚刚看到的人是同一个。
   ''竟然真的是魔法系的?''
   后藤惊讶地抬起头。
   对面的男子不知不觉间已经近在咫尺了。
   ***
   ''这个人就是后藤龙二吗?''
   程肖宇一眼就认出了r国最强的猎人。
   笔挺的身板儿、修剪利索的胡子,乍一看像是日本演员一样的男人。
   ''但是为什么要一直盯着我呢?''
   渐渐因为对方直挺挺的目光而感到不快时,对方向他行了个礼。
   因为自己是陌生面孔才一直盯着的吗?
   他没有多想,也简单回了个点头。
   程肖宇视线扫过四周。
   在体育馆正中央,赤裸着上身的白律浩正在跟一位中年男子进行对练。
   除了后藤之外,所有人都聚精会神地观看着。
   咻一!
   白律浩瞬间将对方伸出的手拍开,扭住身体回踢了对方。
   砰!
   但出乎意料的,反倒白律浩这方皱起了眉头。
   ''哦吼。''
   程肖宇看出来了。
   在一瞬间,对面的中年男子使用了强化技能,挡住了白律浩踢过来的腿。
   单从体型跟技能来看,对方应该是坦克系列的,但是其敏捷的步伐却超过了普通水平。
   应该说,不愧是s级猎人吗?
   “白教练!年轻人怎么能力气这么小呢。”中年男子笑了笑。
   “我不是教练,马教练。“
   被称为马教练的中年男子哈哈笑了几声,握紧了自己道服上的腰带。
   在程肖宇眼里,马教练仿佛相扑选手般壮硕的体型塞在柔道服之中,这让他感觉相当奇怪。
   “那么。”
   整理完道服的中年男子再次扑了向白律浩,而他也使用魔力反击了回去。
   两个人都露出了开心的笑容。
   不管是进攻的马教练,还是防御的白律浩,两个人都显得很兴奋。
   再怎么说s级之间能相互磨练的机会并不多。能发泄压抑的力量,这点还是令人非常享受的。
   "如果白律浩使出了全力,马东旭不是他的对手。”
   崔中寅边解释边走了过来。
   程肖宇看了看崔中寅,互相打了个招呼。
   “那位穿着道服的人是名城公会的马东旭。”
   啊。
   难怪名字有些耳熟。
   是名城公会的首领。
   “以马东旭的水准,并不需要白律浩手下留情吧,为什么要隐藏实力呢?“程肖宇向崔中寅提问。
   “这里人多眼杂,不适合使出全力。毕竟,白董事长在打斗时,会变成真正的怪物。“
   在红色传送口,程肖宇曾见过白律浩野兽般的眼睛。
   ‘看来改变的不止眼晴啊。''
   就像白律浩的变身能力一样,顶级猎人中偶尔也有一些人具有独特的力量。
   简直就是怪物般的力量。
   在别人眼里,自己应该也是一样的吧。
   ''不管是变成怪物的人,还是召唤出怪物的人。''
   一想到自己觉得别人神奇的同时,别人也会觉得自己神奇,程肖宇不由自主地笑了笑。
   但是,他只是为白律浩可以变身怪物感到神奇而已。
   对于白律浩跟马东旭的对决,他觉得没什么看头。
   ''很慢。''
   不认真看也能很清楚地看到双方的攻势。
   就在这时。
   “嗯?"白律浩顿了一下。
   马东旭也停了下来。
   两个人像是提前约好的一样,一齐看向了程肖宇。
   是因为自己漫不经心的态度被他们发现了吗?
   ''......?''
   程肖宇心里疑惑。第206节   随即他发现,不止是那两人,周围很多人的视线都集中到了自己身上。
   他很快地找到了答案。
   ''不是在看我,而是在看我的身后......''
   转过头去,程肖宇看到了站在他身后的后藤。
   还有大家异样的眼神。
   站在旁边负责翻译的工作人员对着程肖宇开口。
   “程肖宇猎人。后藤先生有话想对您说。”
   虽然一开始就知道后藤在接近自己,但没想过会和自己搭话。
   ''这个人从刚才开始,看自己的眼神就怪怪的......''
   他有些不悦。
   可能是感受到程肖宇转变的情绪,后藤安静地开了口。
   “您能跟我切磋一下吗?”
   第一百一十二章后藤龙二
   他没别的意思。
   后藤龙二访问h国的目的是亲眼确认h国最顶级猎人们的实力。
   而现在他只是对于他感到特殊的人产生了好奇心而已。
   ''很快就能确认是不是真正的魔法系了。‘
   后藤龙二还是无法相信程肖宇不是战斗系猎人。
   情报。
   为了防止在这次围剿战中发生意外,他们需要程肖宇的情报。
   虽然这可能只是玩乐性质的切磋。
   后藤龙二嘲讽一笑。
   后藤的话让随译人员吃了一惊,他向后藤确认。
   “后、后藤先生,您是认真的吗?”
   “请如实翻译给这位先生我刚才所说的话。”
   “那、可是......”
   “是有什么问题吗?”后藤龙二追问。
   后藤龙二的语气就像是在问国猎人可以热身,自己为什么不能热身一样?
   出了一身冷汗,翻译人员勉强答应了。
   "我...…我知道了。”
   面对程肖宇的翻译人员小心翼翼地开了口。
   “后藤先生问......您要不要跟后藤先生对练......”
   毫无疑问,后藤龙二的目的已经很明显了。
   程肖宇将目光转向后藤龙二。
   后藤龙二露出了似笑非笑的表情,等待着程肖宇回复。
   ''是想测试我的实力吗?''
   以后藤龙二的名气,他不可能为了展示自己的实力而做出如此引人注目的事情。
   若是想要展示自己,比起自己,他还不如邀战国内前两名公会的首领崔中寅、白律浩。
   ''虽然不知道他的目的是什么......''
   从一开始就盯着自己的视线来看,后藤龙二的目标好像是自己。
   但是,他并不讨厌后藤龙二的这个提议。
   不,甚是可以说是非常感兴趣。
   正好能测试自己在恶魔城提升的实力,也顺便看看国最强猎人究竟有多么强大。
   ‘......嗯?''
   微笑着等待答复的后藤龙二微不可察地皱了皱眉。
   ''他在笑?‘
   与预想的不同,程肖宇脸上露出了从容的表情。
   难道是对自己很有自信吗?
   或者是不知道怎么应对这种情况而露出的尴尬?
   只见程肖宇对着翻译人员说了几句话,翻译人员越听越慌。
   看着着急的翻译跟泰然自若的程肖宇,听不懂他们语言的后藤龙二眉头紧皱。
   ''到底在说什么…...''
   同意或者拒绝。
   这么简单的答案,翻译人员有什么好着急的?
   看着渐渐失去耐心的后藤龙二,翻译人员小心翼翼地开口了。
   ”那个...…后藤先生。”
   要不是投向自己的视线太多,后藤龙二早就想不顾礼仪地催促翻译了。
   后藤龙二压下怒火,努力摆出礼貌的微笑,等待着翻译人员的回答。
   ”程肖宇猎人同意了您的对练邀请。但是…...”
   “但是?”
   “但是他有条件。”
   ''条件?''
   本以为会拒绝的对方不仅接受了邀请,还提出了条件。
   后藤龙二有些讶异。
   “是什么条件呢?”
   “程肖宇猎人说...…”
   翻译人员看了眼程肖宇,见程肖宇点了点头后,他接着说道。
   “如果后藤先生使出全力,程肖宇猎人就答应您的对练邀请。”
   后藤龙二看向程肖宇的视线里有惊讶也有不悦。
   ''他是认真的吗?自己可是r国第一的s级猎人。''
   程肖宇的表情并不像是在开玩笑。
   ''难道......他不知道我是谁?''
   不对,就算一开始不知道,翻译人员肯定也会向他介绍自己的。
   知道自己是谁后还提出这种要求,是因为对实力太有自信,还是轻视了自己。
   ‘…...有意思。''
   不知不觉间,后藤龙二的脸上露出了笑容。
   本来想简单测试对方实力的后藤龙二改变了最初的想法。
   正好,这里也有s级治愈师,不会出现什么不可挽回的事。
   “好。”
   “嗬!"翻译人员的脸唰地苍白。
   毕竟程肖宇猎人才刚刚成为s级,现在正是血气方刚的时候,他这么做的原因大家可以理解。
   但是已经身经百战的后藤龙二为什么要答应这种条件呢?
   而现在这个局面也已经无法挽回了。
   “那个站在r国猎人旁边的,是谁啊?”
   “好像…...是程肖宇猎人?”
   “什么情况?是要对练吗?”
   还留在体育馆的s级猎人和协会的工作人员,以两人为中心迅速地围拢了上来。
   大家既担心又期待地关注着这边的情况,连车慧怡也好奇地站到猎人们身边。
   ''没关系吧......?’
   后藤龙二的实力,就算是在s级猎人超过二十位的r国,也是处于顶峰的。
   而反观程肖宇,虽然出过几个任务,但也才刚刚升为s级。
   按理来说,她应该阻止程肖宇猎人的。
   毕竟程肖宇挽救过自己公会全员的生命。
   以车慧怡的角度来看,在明知道恩人会受伤的情况下,车慧怡是做不到袖手旁观的。
   但是。
   回想起当日的情况,车慧怡打算再观望一下。
   当时面对着a级地下城的boss以及一百余头巨型兽人,程肖宇也是一个人歼灭的。
   只要一想起那时的战斗场景,车慧怡就觉得脸红心跳。
   最终,车慧怡咬了咬嘴唇,没有站出来。
   突然,有人向车慧怡搭话。
   "今天有这么多猎人在,你没事吗?”是不知何时走到身边的白律浩。
   合作过无数次的白律浩知道车慧怡的一些毛病。
   “总不能到了齐州岛还捂着鼻子吧。“
   听到车慧怡的回答,白律浩点了点头。
   看见白律浩,车慧怡想起了程肖宇也曾有恩于白虎公会。
   “白会长,您认识程肖宇猎人吧?”
   “嗯,认识。”
   “那么,您不阻止程肖宇猎人吗?”
   “按理来说,应该阻止的。“
   毕竟,对方是''后藤''。
   “那为什么......?"车慧怡疑惑地歪了歪头。
   “我的原因跟车猎人是一样的。”白律浩直视车慧怡的双眼,似是了然地说。
   感觉被白律浩发现了心思一样,她一向淡定的表情有了些微的变化。
   “什么......”
   “是不是很期待?”
   对于这句话,车慧怡无法否认。
   现在只要是提到程肖宇猎人'',不管何事,她的心都会开始扑通、扑通地快速跳动。
   “我也跟你一样。“
   白律浩笑容灿烂,视线再次投向程肖宇以及后藤龙二。第207节   他的目光充满了期待。
   ''程肖宇猎人若真的是可以成长的觉醒者......''
   这一刻,白律浩终于可以确认心中疑惑了。
   而话题主角那边一
   后藤龙二先举起了拳头。
   见状,在后藤身边的翻译人员慌慌张张地马上跑离了原位。
   两个s级猎人在对决,其中一个还是被称为r国最强的猎人。
   普通人只要稍微靠近一点,就有可能失去生命。
   看翻译人员退到了安全的距离,程肖宇也出手了。
   不,是打算出手了。
   就在此时。
   咻!
   没有丝毫延迟,后藤龙二的拳头打在程肖宇头部所在的位子。
   ''打偏了?''
   打算一拳打倒程肖宇,挽回一些颜面的后藤龙二却打空了。
   低头躲过的程肖宇轻轻拉开了两人距离。
   他的反应速度非常惊人。
   ''这样的反应速度,也说是魔法系吗?''
   别开玩笑了。
   果然,自己的眼睛是正确的。
   虽然不知道为什么h国猎人协会隐瞒了那个男人的能力,但是那个男人分明是战斗系,而且还是暗杀者类型。
   敏捷的动作,无声的步伐。
   ''就算能骗得了别人,可骗不了我。''
   后藤龙二扬起了嘴角。
   让我再挖掘一些你的秘密吧。
   直到你露出所有的底牌为止。
   后藤龙二感受到了久违的兴奋。
   与后藤龙二拉开适当距离的程肖宇静静地站立着,倾听自己的心跳声。
   扑通,扑通,扑通。
   心脏在怦怦直跳。
   在后藤龙二身上,他感受到与其他s级猎人不同的强烈气息。
   但是,每当后藤的这种气息接触到他的皮肤时,他的心中就会涌起强烈的自信感。
   ''这就是r国最强的猎人......''
   提升到九十七级后,程肖宇才真正体会到自己发生了多大的变化。
   能清晰地看到,程肖宇的表情满是自信。
   相反地,后藤的脸却变得僵硬了起来。
   ''又在笑?''
   竟敢在我面前笑?
   后藤龙二呼出了一口浊气。
   后藤散发出的巨大魔力沉重地压抑着场内的空气。
   在一旁观望着的猎人们吃了一惊。
   ''是不是得去拦一下?''
   ''后藤龙二看起来是认真的。''
   与正在担心的猎人相比,程肖宇反而露出了微笑。
   正合我意。
   虽然释放了自己的魔力,但看着程肖宇没有丝毫畏缩的迹象,后藤龙二心里一阵阵发紧。
   后藤龙二眼神锐利,在其他猎人阻拦之前率先冲着程肖宇扑了过去。
   看着瞬间拉近的距离以及伸出来的指尖,程肖宇险险地躲了开。
   ''......!''
   后藤龙二的眼神有些颤抖。
   这都能躲开?
   这次也是偶然的吗?还是......
   脑海中各种杂乱的思绪纠缠在一块,但即便如此,后藤依然没有停下手的打算,他只是不断进攻着。
   虽然如此,但却没有任何一次攻击是真正地打中了程肖宇,每次都是被挡住或者被躲开。
   ''这怎么可能…..?''
   后藤龙二额间开始沁出冷汗。
   后藤龙二步步紧逼的攻击、程肖宇一个不落的躲开方式,两人让围观的猎人们不禁发出赞叹。
   “好猛烈的攻击啊。”
   “都无法用肉眼看清动作了。”
   “程肖宇猎人躲避得不错嘛。”
   “面对r国最强的对手,能坚持到现在,已经很厉害了。”
   听着这种话,车慧怡在心里摇了摇头。
   ''程肖宇猎人不是在逞强。''
   在其他人眼中,程肖宇正被后藤龙二牵着鼻子走,但事实却恰恰相反。
   ''程肖宇在诱导后藤龙二连续不断地对他攻击!''
   如果自己没有看错…程肖宇猎人正在一边测试对方的实力一边调整自己的水平。
   这种事情,只有比对方实力高强才有可能做到。
   ''这怎么可能…...''
   可事实摆在眼前,车慧怡不得不相信。
   若是要劝阻那两人,其中原因不是因为程肖宇猎人有生命危险,而恰恰相反是…...
   当车慧怡这么想的时候,她发现了自己身边的白律浩正颤抖着。
   “白会长......?”
   白律浩没有回答,他的视线紧锁在程肖宇身上。
   看了下白律浩的脸色,车慧怡随即吓了一跳。
   ''白会长的眼睛......''
   白律浩的眼睛正幽幽地散发出黄色的光芒,眼眸细细地颤抖着。
   车慧怡担忧地看着白律浩,但白律浩并没有发现这一点。
   白律浩通过“魔兽之眼''看得很清楚。
   ''我的我的想法是正确的。''
   程肖宇的力量比起当初在协会门口见到时更加强大了。
   ''成长型的猎人......!''
   白律浩兴奋地浑身都在颜抖。
   就在此时。
   “啊。”
   瞬间,专注在程肖宇身上的白律浩无意识地发出了沉吟。
   旁边的车慧怡也感受到了毛骨悚然的气息,急忙转过头去。
   ***
   就在几秒前。
   后藤比任何人都清楚,自己被卷入了程肖宇的节奏当中。
   被称为‘最强的后藤龙二,有一种自尊心被彻底挤进下水道的感觉。
   ''竟敢对我......?''
   准确地瞄准空隙进攻的后藤看着照常避开攻击的程肖宇,双眼里充满了愤怒的杀气。
   ''杀了他!‘
   程肖宇立刻感受到了后藤龙二所散发出的杀气。
   ''杀气?''
   他迟疑了一下。
   后藤龙二要是再这样对自己散发出杀气,系统很可能会发布紧急任务。
   如果在此时传来杀死后藤龙二的任务…...
   叮铃!
   【警告!周围出现带有杀意的人。】
   幸好,只是出现提示而已,并不是出现像黄东石、姜吴天那时的紧急任务。
   可是。
   咻-！
   后藤龙二对着程肖宇眼窝处攻击,锐利的指尖划破了程肖宇的脸颊。
   如果没有已经达到极限的反射神经,这一击肯定会让程肖宇失去只眼睛。
   显然,这是充满杀意的一次攻击,后藤龙二正是瞄准了程肖宇的要害部位。
   而在对练当中,这是不允许发生的。
   啪嗒。
   像是有什么东西断掉似的,瞬间就连空气都发生了变化。
   最先感受到空气变化的是后藤龙二。
   但是,虽然从身体上理解了,但头脑上还是理解不了。
   刺骨的寒意使得后颈毛骨悚然。
   这是后藤第一次经历的感觉。
   ''这到底是......?''
   还没等大脑做出判断,后藤龙二的手腕就被程肖宇抓住,无论怎么使劲也抽不出来。
   ''这力量......''
   紧盯手腕的后藤龙二随即看向程肖宇。
   冷冰冰的视线。
   但是比程肖宇的眼睛,更吸引他的是程肖宇鼓起来的右肩和胳膊。
   此时,程肖宇举起的拳头,正好瞄准着自己的脸。第208节   程肖宇发出的气势也力压着自己的肩膀。
   突然,后藤龙二喉间一紧。
   为什么呢?
   在那一瞬间,后藤龙二脑海中浮出了死亡''一词。
   就在这时。
   “住手!”
   按照本能跑出来的白律浩和车慧怡双双抓住了程肖宇的右臂。
   白律浩几乎整个人都挂在了程肖宇的肩膀,而车慧怡则是用双手用力抓住了程肖宇的手腕。
   程肖宇回头一看,只见白律浩摇了摇头。
   车慧怡也一副害怕的表情,她眼神中流露出紧张的神色。
   ''......''
   在两人拼尽全力的阻挡下,程肖宇平息了体内兴奋的因子。
   “呼。”程肖宇放开了后藤龙二。
   后藤龙二摸着手腕,像是失去力气地往后退了几步,翻译人员随后迅速地来到了后藤龙二身边。
   ”大家都太兴奋了,对练练习就到此为止吧。请把这句话翻译给后藤先生。"白律浩对翻译人员说。
   翻译人员点了点头。
   后藤龙二紧盯着程肖宇。
   当翻译人员转述内容后,后藤没有再打任何招呼,而是独自起身并离开了体育馆。
   “后、后藤先生!”
   跟着后藤龙二出去的翻译人员,那声音让人听了有些心酸。
   松了一口气的白律浩看着程肖宇,他低下了头。
   “不好意思,打扰到你了。”
   “那个人几天后要带领r国的队伍出战。在这种情况下,我不得不阻止你们的对练。“
   小心翼翼地观察着程肖宇的脸色,白律浩接着开口。
   “是我多此一举了吗?“
   “没有。”
   程肖宇并没有反驳。
   白律浩是对的。
   如果一不小心伤了后藤龙二,这对两国的损失是无法估计的,谁也担不起这个责任。
   程肖宇并不打算责怪白律浩跟车慧怡。
   看到气氛已经恢复正常,观战的猎人全都围上了程肖宇。
   大家看着程肖宇的眼神都变了。
   其中,最先走过来的就是名城公会的首领一大块头马东旭。
   “呵呵!”马东旭笑着开口。
   “跟天下无敌的后藤对战,脸上竟然只留了一个小伤,真是了不起啊!”
   可惜的是,除了车慧怡跟白律浩外,其他人都没有看清楚战斗的情况。
   “哇!你的身体好结实!身材真棒!”
   随手摸了摸程肖宇的胳膊跟肩膀,马东旭笑着感叹。
   “我们公会只有魔法系猎人,急缺战斗系猎人。程师傅,你要是还没有中意的公会,加入我们如何?“
   ”那个,马师傅。”在一旁的崔中寅朝他开口。
   “嗯?”
   看着马东旭转向了自己,崔中寅接着说道。
   “程肖宇猎人是魔法系的。”
   “什么?!“马东旭脸上满是震惊。
   另一边。
   离开体育馆的后藤龙二迅速远离了翻译人员,他抬起手腕查看。
   ''......''
   手腕上青紫一片。
   虽然天气不热,但他的额头上还是汗津津的。
   他拿出手机按下了熟悉的号码。
   响声后,有人接起了听筒。
   “我是松本。”
   “会长。”
   -“后藤?你的声音怎么了?”
   “h国h国有非常厉害的猎人。"后藤努力压下了颤抖。
   “比你还厉害?”
   “很有可能比我还厉害。”
   "......"
   “我觉得我们需要改变计划。”
   保持沉默的松本茂雄开口了。
   “那个猎人叫什么?“
   “程肖宇。是最近才成为s级猎人的二次觉醒者。”
   “奇怪。没有这个名字啊。”
   “什么?”
   竟然会没有这个人。
   难不成刚才那个猎人是鬼?
   也是,刚才的感觉就像是被鬼迷心窍一样。
   但是自己不是已经亲自进入猎人协会的网站,确认过程肖宇的信息了吗?
   "什么叫没有这个名字?”
   “其实,我刚收到了h国发过来的最终名单。”
   “您的意思是,名单上面没有程肖宇吗?”
   这怎么可能。
   如果高建利会长还没疯,肯定不会把那样的强者排除在外。
   “崔中寅、马东旭、白律浩、车慧怡、林子规,以及闵世军。”
   电话另一头的松本茂雄语气相当平静。
   松本茂雄似乎想强调不需要变更计划,他充满自信地说。
   “这六个人是四天后攻掠行动的最终名单。”
   ***
   白律浩深深吸上一口气。
   即使方才对练的两人已经离开许久,但体育馆内的众人依旧很难平复激动的心情。
   ''真的有能成长的觉醒者......''
   那他的价值该有多大?
   白律浩连想都不敢想。
   当崔中寅、马东旭、林子规等人努力想要说服程肖宇加入公会的时候,白律浩采取了观望的态度。
   因为对方是成长型猎人。
   白律浩还能想起来当时崔中寅讶异的表情,那是因为自己没有邀请程肖宇加入公会吧。
   ''换做是我,我也不会加入公会的。''
   他想的没错。
   想要说服程肖宇加入公会的想法是不可能成功的。
   就算不加入公会,只要与其保持良好的关系就可以了。
   看来,该实施b计划了。
   这时。
   铃一铃一
   电话连续发出了震动,看这振动的频率,似乎是来了短信。
   白律浩拿出了口袋里的手机。
   屏幕上发来的是四天后参加攻掠行动的猎人名单。
   白律浩略过了长长的r国猎人,直接找到了h国的猎人名单。
   而随后,坐在长椅上的白律浩愤然起身。
   “什么,没有程肖宇!”
   第一百一十三章不平的小区
   每家媒体都热血沸腾着。
   “为了消灭使齐州岛变成不毛之地的魔兽,h国和国将携手组成攻掠队!”
   没有比这个事更让人民好奇的新闻了吧?
   电视上每天都在播放相关内容,报纸头版也全是攻掠队的消息。
   相比起h国的喧闹,r国十分平静。
   参与作战的r国猎人比h国猎人多出三倍,但奇怪的是,r国的媒体并没有大肆报导。
   在为数不多的报导中,r国人的留言清一色的都是不满的文字。
   评论:h国太差劲了,自己关不了地下城的门还能怪谁?
   评论:为什么我们要给h国善后。
   评论:因为蚂蚁而产生的损失,h国补偿了吗?
   评论:无能的r国猎人协会跟不负责任的h国猎人。全部都死在齐州岛吧(笑)。
   同床异梦。
   同样的状况,不同的想法。只有时间默默地向着作战日期推进。另一边。
   对程肖宇来说,这几天是自他母亲住院以来,最幸福的一段日子了。
   与当年相比,很多东西都已改变。
   程肖宇陪着出院的母亲回到了家里。
   哐当。
   打开门的瞬间,映入眼帘的是乱糟糟的猪窝。
   "......"第209节   母亲微笑着阻止了用力拉扯妹妹脸颊的他。
   时隔四年,恢复意识的母亲回家后做的第一件事竟然是打扫卫生。
   虽然程肖宇一再阻止,但最终还是没能打消母亲收拾房间的热情,一家三口为此迅速行动了起来。
   房子很快就打扫的一干二净,三人脸上也露出了开心的神情。
   感觉空荡荡的家里终于充满了温暖。
   已经不知道多久没有感受过这种安心入眠的踏实感了。
   第二天清早,程肖宇来到客厅。
   看到餐桌上摆着的早餐,他才真正体会到了母亲病愈的事实。
   正在处理大葱的林静惠转身看向他。
   “睡得还好吗,儿子?”
   程肖宇露出了久违的、安心的笑容。
   ”…...还不错。”
   ***
   "蚂蚁魔兽的进化速度非常惊人。"电视里的专家说道。
   “魔兽的进化?在国发现的蚂蚁不是普通的变种吗?"专家一旁的嘉宾表情夸张的问。
   “是的。随着变异个体数量的增加,整个群体都发生了变异,我们将这种现象称之为进化''。“
   接着,电视上播放了一段视频。
   该视频是第一、二次围剿时拍摄的蚂蚁魔兽。
   起初它们还像普通蚂蚁一样在地面上爬行,从外表上看也跟蚂蚁别无二致,只是体型大了不少。
   但是。
   “这是第三次攻掠拍到的蚂蚁。”
   蚂蚁像人类一样依靠双脚行走。
   曾经硕大无比的头部变小,行动也变灵活了,四条腿可以当成手来用。
   就像蚁人一样。
   不过是短短两年时间,竟然连种族特征都发生了变化。
   “还有,这是最近给r国造成巨大损失的蚂蚁魔兽。”
   哇啊一
   观看视频的人们接二连三地发出震惊的叹声。
   令人惊讶的是它们变得更像人类了,背部甚至长出了巨大的翅膀。
   "您的意思是他们可以用翅膀飞行吗?"坐在台下的嘉宾惊慌地向专家提问。
   “没错,这也是我们组建两国联合攻掠队的原因。”
   联合攻掠队。
   看到联合攻掠队这个词,程肖宇关闭了电视。
   他也不想逃避这场战斗。
   起初接到高建利会长提出的参与提议时,一想到可以得到的经验值,程肖宇的心情是非常开心的。
   但是,他很快冷静了下来。
   程肖宇更加客观、冷静地看待这次的情况。
   ''妈妈醒来的时间,还不到二十四小时。''
   她现在连儿子成为了猎人这件事都不知道。
   记得在以前,母亲听到了父亲失踪的消息时,好几天都没能入睡。
   面对这样的母亲,他不敢说出要去齐州岛这句话。
   至少,要跟家人相处一段时间。
   母亲好不容易苏醒,他不想因为别的事情而耽误跟家人的团聚。
   回想起那时与高建利的对谈。
   “我一"程肖宇内心十分纠葛,他艰难地开口。
   “…...我不打算参加这次的围剿战。”
   比起获得经验值,与家人在一起才是最重要的。
   为了今天,程肖宇才咬牙坚持到现在。
   他绝不会后悔。
   只是。
   评论:可是,名单上怎么没有程肖宇?
   评论:成了s级就能改变什么吗?一次e级,永远e级。肯定吓尿了吧,哈。
   评论:r国的全部s级猎人21名+h国连隐退的闵世军都要参加程肖宇呢?
   评论:都是s级了,还这副样子?真是丢人…...
   虽然我并不在乎这些恶评,但是有点担心肖雅那边。
   ''我倒是无关紧要,妈妈那边因为不上网也没有关系。''
   但肖雅对恶评似乎挺上心的。
   啧。
   程肖宇咂着舌头放下了手机。
   偏偏是在这个节骨眼,优先家人也是没办法的事。
   母亲早早地睡下了,而妹妹回家的时间还早。
   程肖宇打算出去散散心,可电话却响了起来。
   嘀。
   “大哥!是我,刘晨浩!”
   哦,晨浩啊。
   程肖宇突然想起来,刘晨浩还住在旅馆吗?
   “房子呢?还住在旅馆吗?
   “不住了,大哥。前不久我租了个新房子。幸好我妈给我打了电话......”
   听到久违的嘿嘿笑声,程肖宇的心情瞬间好上一些。
   正在说明自己近况的刘晨浩似乎想到了电话的来意,他开口。
   “对了,大哥。我找了个地方做办公室,您要不要来看看?”
   “办公室?"程肖宇疑惑。
   听出程肖宇语气带着疑问,刘晨浩继续说。
   “我们公会的办公室啊!要成立公会当然得有办公室了,大哥。”
   刘晨浩这家伙…貌似想把公会经营成像猎人司公会、白虎公会那种大型公会呢。
   程肖宇挠了挠下巴。
   ''要是这家伙知道自己不打算再招人的话,会非常震惊吧。‘
   虽然当初把他招进来的时候并没有想那么多,但现在一想到要把自己的想法告诉他,程肖宇反而不知道该怎么开口了。
   程肖宇应允了,随后它们便在刘晨浩所报的地址碰了面。
   “怎么样啊,大哥?“
   看了看办公室,程肖宇明白了刘晨浩对办公室异常自信的理由。
   他环顾办公室内部后点了点头。
   “这里是我在大哥家附近选的最好的一个地方。”
   这里很干净整洁。
   “我特意挑选的首批招租的办公室,不是有一句话嘛,新酒要倒在新杯里。对吧,大哥?”
   办公室也非常宽敞。
   "......"
   “我会努力把公会打造成超过五大公会的巨型公会的,大哥!”
   肉眼所见,刘晨浩的胜负欲正熊熊燃烧着。
   "你一个人热情就可以,不要把我搭上......”
   程肖宇开始认真思索。
   要不现在就让他重新回到刘晨公会?
   虽然他爸爸可能不会接受他。
   看到陷入沉思的程肖宇,刘晨浩露出了惊讶的表情。
   “大哥..….您不满意吗?”
   “…...没有。”
   “那就选这里当作公会的办公室,可以吗?”
   ”......可以。”
   虽然以这面积来看,月租可能会比较高,但与公会收入相比,那个金额还是算少的。
   ''暂时先让他活在幻想中也可以吧。''
   程肖宇实在无法告诉刘晨浩以后这个办公室只有他跟自己两个人这件事。
   “啊。“刘晨浩拍了下手。
   “剩下的一个人,大哥打算招谁呢?”
   “剩下的一个人?”
   我还约定过给什么位子吗?
   程肖宇几乎不会忘记与人的约定。
   看到程肖宇摆出疑惑的表情,刘晨浩兴奋地向他说明。
   “成立公会至少要有三名猎人的,大哥。”
   会长、副会长、职员。
   这三个职位是建立公会的最低标准吗?
   好像与进入最低等级e级地下城的人数相当。
   ''虽然没有公会会选择攻掠e级地下城......''
   建立公会所需人员啊。
   既然如此,就得找个不愿意参加工会活动,只需要充人数的人员。
   ''这种条件,我只能想起女性的猎人......''
   程肖宇脑海里浮现出那个放弃当猎人的高中生以及回到f市的治愈者。
   就在这时。
   “对了。"刘晨浩再度开口。
   ”你是有推荐的人选吗?“程肖宇好整以暇地看着他。
   “不是的,大哥。有人来找过你。”第210节   “找我?“
   “是的,大哥。“
   程肖宇又露出疑惑。
   没有直接联系,而是通过刘晨浩的话,那个人应该有调查过自己。
   ''我还没有公开过我跟刘晨浩的关系。’
   两人充其量只不过是雇佣与被雇佣的关系。
   但还是通过刘晨浩来联系?
   “是谁?”
   “我也不太清楚,大哥。对方是使用y语的外国人,等一下。”
   翻找裤兜的刘晨浩从钱包里拿出了一张纸条。
   “他说会在这里待到十七号,希望您能联系他。”
   纸条上只写了手机号以及酒店房间号。
   程肖宇又看了看纸条的背面,背面上什么也没写。
   ''十七号的话还剩下三天…...''
   使用y语的外国人,会是谁呢?
   程肖宇想不出答案。
   突然,他朝刘晨浩淡淡地说。
   “我得回趟家了。“
   “啊?这么快就回去啊,大哥?”
   本来还想跟程肖宇聚餐的刘晨浩露出了失望的神色。
   无情的程肖宇丝毫没有感受到弟弟的心意。
   “我先回去了。”
   刘晨浩立马收起了情绪,像往常一样恭敬地弯下了腰。
   “大哥,请您走......好?”
   刘晨浩抬起头时,程肖宇已经消失不见了。
   ***
   夜幕降临而阴暗的胡同里,女大学生殷志敏走在回家的路上,心跳正因恐惧而加快着。
   ‘应该不是吧......''
   跟在自己身后的男人,肯定是顺路而已。
   ''我曾在公告栏看到过这类文章。''
   这种情况下,男方也很为难。
   男方走路的速度虽然可能比女方快,但要是超过女方直接经过的话,女方会感到害怕。
   可是一直跟在女方身后,又会使女方怀疑男方的动机。
   再加上过了这个拐角就会出现故障的路灯以及阴森的胡同,双方都可能会陷入尴尬的境地。
   不安的殷志敏往后看了一眼。
   戴着帽子低着头的男人静静地走着。
   虽然有些可疑,但戴帽子并不犯法。
   与其这样尴尬地同行,还不如我先…...
   装作蹲下来系鞋带,殷志敏停了下来,男人自然而然地超过了她往前走去。
   “呼一”
   男人消失的身影让殷志敏松了一口气。
   然后她像祈祷一样双手合十闭上了眼晴。
   ''不认识的大叔,不好意思,怀疑了您。''
   她看看四周,将衣领打理整齐后,殷志敏面带微笑地再次迈出了步伐。
   需要完成的课题可是堆积如山呢!
   加上还要准备期末考试,就算是跑回家,时间也是不够的。
   ''考试范围是到哪里来着?''
   想到得熬夜学习,殷志敏双肩耸拉了下来。
   突然,刚走过拐弯处的她瞪大了双眼。
   “敢出声就杀了你......”
   原先越过自己先行离去的男人此时正拿着菜刀凶狠地架着她。
   “你知道…...这里已经死了多少人了吗?”
   殷志敏吓得脸色发白,发不出任何声音。
   男人摘下了白色的口罩,咧嘴一笑。
   “跟我来。”
   噼,噼。
   周围没有半个人,此时只有故障的路灯依然闪烁着。
   第一百一十四章除蚁行动
   “不......救,救命......”
   殷志敏颤料着,想要往后退。
   但是,脚腕就像挂着沉重的铁块一样,一步也移动不了,只有眼泪不停地往下掉。
   男人环顾了下四周。
   周围没人,他打算就地解决掉解决掉这个女大生。
   毕竟在这么偏僻的胡同里是不可能有监控摄像头的。
   ''就是因为这样,我才喜欢这里。''
   男人露出了阴险的微笑,随后,他朝殷志敏的腹部猛刺。
   就在这个瞬间,一只手从黑暗里伸了出来,一把抓住了刀刃。
   “嗯?"
   男人抬头一看,有个陌生身影站在那里。
   一个穿着卫衣的男人,因为带着帽子的原因,只能看到那男人精致的下巴。
   ''他…...是带了手套吗?‘
   对方抓住刀刃的手并没有沁出血水。
   “你是谁?”
   即将再度犯案的家伙试着用力拔出刀,但是刀纹丝不动,于是他丢下犯案工具,转身迅速逃离了现场。
   “真是个奇怪的家伙......”
   连环杀人犯接连看了几次一直跟在自己身后的家伙。
   ''那个家伙到底是谁…...?''
   连环杀人犯改变了逃离的方向,把跟着自己的男人引向了原本准备要杀死女人的那个阴暗胡同。
   如果他的手被什么东西保护着,那就攻击别的地方。
   到达目的地后,连环杀人犯逐渐放慢了脚步,与奇怪男人之间的距离也渐渐缩短了。
   就在两人之间的距离只有一步之遥时。
   “你这个家伙。”
   连环杀人犯转过身,从怀里掏出了锥子,打算用它刺进男子的心口。
   “竟敢小瞧我。”
   扑!
   杀人犯刺向男子的手抖动着。
   ‘......怎么刺不进?''
   防弹服?还是里面穿了什么?
   “你这家伙,里头穿了什么?”
   如果他能感受得到一丁点的魔力,就不会提出这种愚蠢的问题,即便两次攻击都没有成功,对方也没有联想到猎人。
   “问你个问题。“帽檐下传出了低沉的声音。
   说话的是程肖宇。
   程肖宇把从连环杀人犯手上夺过来的菜刀扔到了地上。
   “为什么要这么做?”
   “怎么?想教育我?”
   “我只是好奇你做这件事的理由。”
   听到程肖宇的话,连环杀人犯嗤笑了一声。
   他还以为这个突然跳出来救人,还一直跟着他的家伙是什么正义使者呢。
   ''这就是个疯子吧?''
   那样的话他跟自己又有什么区别?
   他以为只要回答完问题就可以结束对话,所以随意地回答道。
   “哪有什么为什么。要是非得找一个原因…可能是因为有趣吧?”
   “有趣?”
   “每当看到比我弱的人,我就莫名地想欺负…..."
   ......他。
   话还没说完,杀人犯突然就尖叫了起来。
   “呃啊啊啊啊!呃啊!”
   他瘫坐在地上,手紧紧捂着韧带被割断的左脚踝。抬头一看,不知什么时候程肖宇的手里已经握着那把菜刀。
   ''他是什么时候拿起地上的菜刀的......?''
   这时,程肖宇的身影又恍惚了一下。
   “呃啊啊啊!”
   这次是右脚踝。
   连环杀人犯疼痛到在地上打起了滚。
   此时连环杀人犯因为双腿韧带断裂而动弹不得,程肖宇翻开他的口袋,拿出了手机和钱包。
   “你,你是谁,你这混蛋!”
   程肖宇没有理会杀人犯的叫喊,用手机拨打了报警专线又呼叫救护车,最后通过钱包里的身份证确认了杀人犯的身份。
   之后,他把手机和钱包递还给瑟瑟发抖的杀人犯。
   "你要是还想活命。”
   “什么?”第211节   “就在午夜十二点前去自首。”
   该说的都说完了。
   在离开前,程肖宇把一个影子士兵埋在连环杀人犯的影子里。而且对影子士兵也下达了类似的命令。
   ''虽然我也不知道巨型兽人有多少耐心…...''
   巨型兽人虽然不擅长等待,但是杀一个人还是很擅长的。
   “我希望你能活着。”
   因为你活的越久,越能反省自己的错误。
   “你......你是谁,到底是什么人?”
   程肖宇没有再去理会因疼痛和恐惧而颤栗的连环杀人犯,他慢慢地离开了。
   没过多久,传来了救护车的鸣笛声。
   走到远处并确认了周围没有人后,程肖宇摘下了帽子。
   “呼。“
   幸好影子士兵提前发现了连环杀人犯,这才没有给人们造成更大无可挽回的伤害。
   影子互换。
   真是个方便的技能。
   ‘果然是最顶级的如尼石。''
   最近因为影子互换,行事更加方便的他露出满意的笑容。
   如果技能等级提升,冷却时间减少,程肖宇根本无法想象该技能的使用率会提高多少。
   就在程肖宇打算回家时。
   ''嗯?’
   不经意地抬眼间,他看到了升到头顶上的月亮。
   ''这么快...…?''
   齐州岛的攻略行动就要开始了。
   没有进入联合队的自己都心跳不已,何况是那些参与其中的猎人呢?
   程肖宇回想起自己认识的几个成员,他在心里默默地祝福他们此行可以顺利结束。
   ***
   夜深人静的夜晚时分。
   后藤龙二出现在r国猎人协会的道场里。
   他前面站着两个人,而后面又站着一个人。
   围在后藤龙二周围的都是s级猎人。
   后藤龙二深吸了一口气后睁开了眼。
   “哈啊啊!”
   正等待机会的猎人们同时攻向了后藤龙二。
   可是。
   哐!
   摔倒在地上的反而是那三个猎人。
   “大家辛苦了!”
   “不愧是后藤先生!“
   “我们根本就不是您的对手。“
   因为后藤龙二收敛了力量,所以躺在地上的三名猎人若无其事地拍拍衣服后站了起来。
   后藤没有答声,只是向他们点了点头。
   ‘果然,我的状态没有任何问题。‘
   如果要给自己评价的话,可以给到满分。
   只要想到要吞并h国,自己就充满干劲。
   但是为什么.…..
   后藤龙二呆呆地看着三名猎人离开道场,想起了那天的事。
   程肖宇。
   你到底是什么人?
   ''...…''
   越想越郁闷,后藤龙二摇了摇头,决意将思绪抛开。
   ''嗯,反正也没有什么关系。''
   反正程肖宇这次也不会参加攻掠行动,我们的计划会顺利进行的。
   如果h国因为这次事件而失去大量的s级猎人,那么话语权便会转移到r国这边。
   一直呼喊着让h国得到报应的国公民的那些怨念声也会变成欢呼声。
   到那时。
   ''程肖宇一个人又能做什么呢?’
   不管程肖宇是多么厉害的猎人,只要他不参加明天的行动,这对于r国来说,就是好消息。
   一切都会顺利的。
   明天就是决战日。
   月光淡淡地照进道场里,后藤龙二露出了笑容。
   ***
   "拜托你们了!“
   电视台的局长对着摄影师鞠了一躬。
   这本来是不可能发生的事。
   但是,局长面前的这个男人并不是普通的摄影师,他是持有a级猎人资格证的现役猎人。
   “此次战争关系着我们电视台的生死。"
   为了获得转播权,他花费了电视台全部收益的一半。因为竞争者太多了。
   他之所以如此果断地决定,是因为就算放眼全世界,s级地下城也没有出现过几次。
   而且就算出现了s级地下城,人们也无法带着摄影设备进入拍摄。
   也就是说,除非又出现s级地下城失控事件,要不然普通人民能够看到s级地下城的机会仅此一次。
   更何况,此次不是录播,而是直播。
   虽然画面会有十分钟左右的延迟。
   这种情况下,收视率会是多少?
   70%?80%?
   如果再加上销售给其他国家播放权限所产生的收益,他并不觉得用电视台一半收益来投资会有什么风险。
   ''只要攻掠队不要失败!''
   没有人会希望看到攻掠队的顶级猎人被魔兽吃掉。
   不,就算有人喜欢看这些,也不能让这种画面播出去。
   电视台局长为了此次的围剿作战,赌上了自己的全部。
   所以,别说给负责拍摄的摄影师低头,只要对方愿意,他甚至可以跪下来给对方磕头。
   “局长,请不要太担心。“摄影师安慰了下局长。
   成为猎人之前,他都是靠着摄影吃饭的。
   在接受这个工作之后,他也努力地再学习了一遍。
   因为他不想因为自己的失误而让观看直播的人失望。
   况且工作报酬也很多。
   ''竟然承诺给这次收益的一部分当作酬劳。‘
   虽然作为a级猎人已经赚了很多钱,但是这次所承诺的金额是非常高昂的。
   如果顺利完成工作,就可以像参加作战的s级猎人一样,收获巨额金钱和名声。
   也许会成为h国最有名的a级猎人吧?
   想到这里,摄影师的嘴角露出了微笑。
   “但是,高建利会长竟然同意摄影了吗?那位可不像是为了金钱而妥协的人啊。”
   局长点了点头。
   “听说我们交上去的钱都会分发给参与围剿战的猎人们。”
   “那为什么......?”
   为什么会答应拍摄呢?
   “我觉得…可能是为了安抚民众吧。"局长小心地说出了自己的想法。
   h国猎人协会已经连续两次吃了蚂蚁的苦头。
   接连的失败让协会产生了巨大的损失,对协会失去信任的人民们也陷入了无法战胜蚂蚁的恐惧当中。
   在这种情况下,终于出现了转机。
   ''看到网上的信息,就能知道近期民众的反应。‘
   协会会长希望可以在此基础上再更进一步,让我们用摄像机记录下来胜利的瞬间,并且告知民众。
   从这件事上可以看出,会长不愿意再失败''的决心。
   对于局长的说明,摄影师点了点头以示认同。
   他看了看手表,一脸决绝地站了起来。
   “时间差不多了,我就先出发了。”
   局长再一次,向着摄影师鞠了个躬。
   “那就拜托您了。“
   ***
   嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒一
   乘载着猎人们的直升机起飞了。
   "......"
   "......"
   总是呵呵笑着的马东旭、对每件事都充满自信的崔中寅、性格积极的白律浩,此时此刻都是严肃的表情。
   摄影师最后再检查了一遍摄影设备。
   这个东西只要戴在头上就可以摄影,所以不会影响他的行动。
   ''如果摄影机会影响到他的动作,他也不会接受这个任务。''
   现在,这架直升机的目的地是世界上最危险的地方。
   想到目的地,摄影师咽了口口水。
   不管怎么努力,他都无法缓解心里的紧张感。
   s级猎人们也同样感到紧张。第212节   为了缓解紧张感,白律浩向关系很好的弟弟开口。
   “世军啊,我没有想到你会答应来。”
   “如果没有我的治疗,我觉得最先死掉的会是白哥,白哥总是一看到魔兽就扑上去。”闵世军咧嘴一笑。
   “我说,你一定要这样说吗?我为什么要扑魔兽?”
   听见两人谈话的的其他猎人们都笑了出来。
   闵世军是h国唯一一位s级治疗师。
   当初听到隐退的闵世军也会参加此次战役,其他猎人们的呼声不断。
   在这场围剿战里,有没有强大的治疗师是很重要的。
   有强大的治疗师,大家可以没有后顾之忧地战斗。
   僵硬的气氛随着白律浩跟闵世军的对话而缓解了几分。
   车慧怡朝着旁边的白律浩问道。
   “白会长,您去见过程肖宇猎人吗?”
   “程肖宇吗?“
   “是的。“
   白律浩摇了摇头。
   "没有。怎么了?”
   “啊....…没事。我可能误会了。”
   就在这时,马东旭呵呵笑出了声。
   “呵呵,终于要开始了。”
   猎人们齐看向了他所指的方向。
   通过直升机的窗口,大家看到了已经变成魔兽之地的黑色大地。
   第一百一十五章警急事态
   变异蚂蚁们随即发现了直升机,它们朝着直升机飞了过来。
   嗡嗡一
   嗡嗡一
   可能是因为目前拥有飞行能力的蚂蚁不多,所以飞上来的蚂蚁只有七只。
   "我来解决他们。”
   队内唯一的魔法系猎人崔中寅站了出来。
   技能''火枪''。
   七个像长枪一样的火花射向了飞行中的蚂蚁。
   哐哐哐一!
   分散的火力很难将蚂蚁一击击倒,但烧掉蚂蚁的翅膀还是绰绰有余的。
   吱呀一
   吱啊一
   被烧掉翅膀的变异蚂蚁们直直地往下坠落。
   看着掉落的蚂蚁,崔中寅握紧了拳头。
   现在不是享受胜利喜悦的时候。
   崔中寅转过身向着马东旭问道。
   “r国那边怎么样了?"
   蚂蚁们已经察觉到他们的靠近,开始了反攻。
   也就是说他们得抓紧时间了。
   吡吡。
   马东旭听了会耳边通讯器传来的消息,这次攻击队队长是由身为坦克的马东旭所担任。
   “他们开始行动了。”
   砰砰!
   哐!
   话音刚落,岛上各个地方便接连响起了巨大的爆炸声,泛起了好大一片烟幕。
   第四次围剿战正式开始了。
   使臣公会的会长林子规看着地面皱了皱眉头。
   从蚁穴中逃出来的数千只蚂蚁向着岛的东南西北四散着飞了过去。
   “恶心,真恶心。“
   “好像都已经逃出去了?“
   "…...原来如此。”
   长长的蚂蚁队伍很快地散开,剩下的只有地面上的大洞。
   这是蚁穴的入口。
   洞穴的入口非常大,就像高速公路上常见的隧道口一样。
   蚁后应该就在这个洞穴的最深处。
   攻掠队的目标只有一个,那就是除掉蚁后。
   “集合。”
   在进入蚁穴之前,马东旭召集了大家,连摄影师也被叫了过去。
   众猎人聚集在一块。
   "在之前数百次的模拟战中,r国猎人能够拖延的时间大约是一个小时,所以我们一定要在一个小时之内杀掉蚁后。”
   马东旭没有说出要是失败了会怎么办。
   与第一、二、三次围剿作战不同,此次作战没有退路。一旦失败,就会被孤立在蚂蚁窝里。
   马东旭一一对视队友的脸庞,大家都一脸悲壮地点了点头。
   ''在这里的都是最棒的猎人。''
   如果不是因为此次事件,平时根本没有机会与这么优秀的队员一起执行任务。
   马东旭非常荣幸能够担任此次的队长一职。
   等到大家平复完情绪,马东旭开口。
   “出发吧。”
   六名攻击队成员、一名摄影师,共七名猎人从直升机跳了下去。
   ***
   “h国的那些家伙,进去几个小时了?"后藤龙二问道。
   “请稍等。”
   原本负责与控制中心联络的是队长后藤龙二,但是因为后藤不喜欢把不必要的东西带在身上,所以把这件事交给了其他的队员。
   “目前还不到十分钟。”
   “十分钟啊。”
   得慢慢准备撤退了。
   在离开齐州岛前,后藤看过四周。
   地上堆满着蚂蚁的尸体。
   在此次作战中,r国的真正目的是分散视线。
   所以比起除掉蚂蚁,他们的目标是拖延时间。
   刚才他们根本没有认真战斗,但就算是这样,蚂蚁们的尸体也已经堆积如山了。
   ''这些蚂蚁对于h国来说可能会有些棘手,但是对于r国,这些根本就不算什么。’
   后藤龙二脸上是满满的自信以及对h国的轻视。
   把在脚边碍手碍脚的蚂蚁尸体踢远后,后藤龙二下达了撤退的命令。
   执行r国真正目的的时刻到了。
   就在此时。
   “那个,后藤先生。”
   “怎么了?”
   负责对外联系的猎人语气有些严肃。
   “从刚才开始,一直联系不上第三组。”
   ''是机器故障吗......''
   在几次检查中都完好无损的机器,在事件即将发生的瞬间或事件进行过程中发生故障的情况相当罕见。
   第三组的登陆地点是南部。
   第三组当前的定位位置与从西侧登陆后一直往下移动的第一组相隔不远。
   “我们与第三组失联之处距离多远?”
   “以我们的速度十分钟就能到。”
   跟预期一样,并不远。
   再这样下去的话,失联而收不到撤退命令的第三组会单独受困在这里。
   ''......''
   考虑到r国的下一步计划,不能让五个s级猎人在这牺牲。
   而且因为第三组登陆地点与蚁穴入口最为接近,所以第三组都是由精英中的精英所组成。
   失去他们的代价,r国现下还承受不起。
   ''嗯,应该不会发生什么事才对......''
   肯定是哪个环节出了问题罢了。
   后藤龙二思考片刻,随即下了结论。
   “我们去看看吧。”
   ***
   程肖宇一停下来就响起了机械声。
   叮铃!
   【跑步10公里:进度(10/10)】
   【每日任务已完成。】
   与第一次完成每日任务时相比,现在的程肖宇连呼吸都没有乱一分。
   每天都会完成每日任务,任务已经像是他生活的一部份。
   很快,完成任务的奖励就发送了过来。
   ‘点数。''
   程肖宇把奖励的点数分配给了敏捷以及体力。
   【能力】第213节   力量:219
   体力:200
   敏捷:230
   智力:250
   感觉:200
   (可分配点数:0)
   减少物理伤害:46%
   看到尾数变成零的数值,程肖宇露出了满意的微笑。
   ''要是能再多一点......''
   虽然有些遗憾,但也不能创造出点数。
   看着这些平均提升的数值,程肖宇还是不由自主地再度笑了出来。
   ''好了。''
   将智力提升到两百五十后,他一直均衡地提升着各项数值。
   ''五个数值不能落下任何一项。''
   这是程肖宇长时间提升等级、增加点数后得到的结论。
   任何一项数值都没有让他失望过。
   ‘所以......''
   以后要是没有什么特殊情况,程肖宇打算按照这个节奏分配点数。
   程肖宇满意地关上了状态栏。
   他看了看四周。
   他所在的小区原本就冷冷清清的,而今天却格外的杳无人影。
   程肖宇大概可以推测出原因。
   他拿出手机确认了时间。
   ''果然。''
   齐州岛攻掠行动开始转播了吧。
   全国人民肯定都待在电视机前面。
   程肖宇转过了身子,向着家的方向快步走去。
   ***
   战斗很顺利。
   马东旭所带领的队伍队正如国预料的那样,毫无障碍地进入了蚁穴深处。
   蚁穴的内部构造与洞穴型地下城相似。
   如果说有什么不同之处,那就是蚁穴内没有夜光石,进入里面的猎人们必须自己照亮视野。
   ''......''
   咕咚一声,有着丰富的经验,攻掠过无数个地下城的摄影师也紧张地咽下了口水。
   他的位置在最后面。
   站在最前方的崔中寅试图用火花将洞穴点明,其余猎人则紧随其后。
   摄影师的额头上也贴着拍摄用的灯。
   但是,在这魔力消融后的黑暗中,它并没有s级猎人施展的魔法那么有效,崔中寅只能勉强照亮眼前。
   “好安静啊。”
   崔中寅漫不经心地说出了这句话,站在旁边的马东旭点了点头表示了同意。
   身为坦克和队长,他有义务保护最前方的魔法系猎人崔中寅。
   可能是因为这个原因吧?
   马东旭目光锐利地观察并警戒着四周,丝毫看不出平常豪爽的样子。
   就连白律浩也跟平时不一样。
   打丛一进入蚁穴他便使用着''魔兽之眼,为了不放过任何风吹草动,他也是费劲了心思。
   闵世军和摄影师也很是紧张。
   只有车慧怡跟平常一样,面无表情地把手放在剑柄上默默地走着。
   就在此时。
   “那边…..."是崔中寅的声音。
   “嗬。”
   猎人们不禁低吟。
   土墙和头顶上密密麻麻地排列着蚂蚁卵。
   通过半透明的蚂蚁卵,隐隐约约可以看到里面蠕动着的黑乎乎的幼虫。
   在阴暗氛围和臭味交加的产卵场面前,能感受到的情绪只有一个。
   那就是厌恶。
   “要不要一把火烧了它们?”崔中寅皱着眉头问。
   马东旭露出了进入洞穴之后的第一个微笑。
   “虽然我也想烧掉它们,但是我们没有那么多时间了。”
   就算这里的蚂蚁卵全部孵化出来,它们的寿命也只有区区一年而已。
   只要解决掉蚁后,这些根本就不用在意。
   “"来了。”
   白律浩指着暗处。
   在他开口之前,车慧怡已经拔出了剑。
   马东旭也举起巨大的盾牌警戒了起来。
   沙沙沙沙。
   前方出现了十来只蚂蚁。
   可能是因为出生在齐州岛的原因,它们的眼晴都退化了。
   “蚁后的护卫们吗?”
   崔中寅摇了摇头。
   “不是。看起来像是守护产卵场的家伙们。”
   “那样的话,除掉它们应该不难。”
   如果这些蚂蚁不是蚁后的护卫而是普通蚂蚁的话,在全员s级攻击队的火力下,很快就能解决掉它们。
   深知所剩时间不多的马东旭率先冲向前。
   “上!”
   随着马东旭一声令下,其余猎人们也紧随其后扑了上去。
   崔中寅手中闪烁了几次火花,林子规射出的箭也划破了空气。
   跟马东旭预想中一样,战斗很快就结束了。
   吱呀!
   最后一只蚂蚁的头颅掉了下来。
   车慧怡将剑上浑浊的蚂蚁体液一把甩下。
   “产卵场在这里就表示"马东旭讲得很缓慢。
   "蚁后的寝室就在这附近。"崔中寅接续了他的话。
   大家对此心知肚明。
   为了稍后与蚁后的对决,猎人们散开,各自进行着短暂的休整。
   这时,警惕四周的摄影师突然大叫一声。
   “嗬!”
   六位列人一齐朝他投来视线。
   “对、对不起。”
   摄影师一时忘记自己正透过头上的摄像机进行直播,忙向猎人们低下了头。
   白律浩怀着好奇心,向着惊呼的摄影师走了过去。
   “有什么东西吗?“
   “啊,那里。"摄影师尴尬地笑了笑,指了指角落。
   ''......!''
   “有一个已经孵化的蛋,相比起其它的蛋,那颗特别大。”
   白律浩瞳孔瞬间放大了几分。
   就如摄影师所说,若是其它蚂蚁卵只有自行车轮子那么大的话,他指的卵却像人那么大…...
   ''不对。''
   那颗卵孵化出来的也可能是较长的蚂蚁。
   “难道那个也是蚂蚁卵吗?”
   走到白律浩身边的闵世军也是一脸吃惊。
   “这里面孵化出来的到底是什么样的东西?”
   这时,一直僵硬着脸的白律浩突然放松了神情,他微笑着拍了拍闵世军的后背。
   “我们只要解决掉蚁后就可以了,其他的不用管。”
   “......好。“
   闵世军转身回到了队员们所在的地方。
   而白律浩再次回头,看了看那个蛋壳。
   ''真是太不可思议了......''
   ***
   ''这怎么可能......''
   后藤龙二无法相信自己所看到的。
   “嗬!”
   “呃......!”
   其他猎人们也发出了惊叹声。
   后藤龙二观察了下周围。
   他们是在第三组失去联系的地方找到第三组成员的。
   五个人全部失去了头颅。
   看着失去头颅的这五个同僚,对于后藤龙二他们是个不小的冲击。
   ''......''
   正按着太阳穴的后藤龙二走上了前,小心查看着他们的尸体。
   ''这得用多大的力气咬,才会往脖子造成这种伤害啊?''第214节   就在后藤龙二难以置信时,另一个靠近尸体的猎人为同僚的遭遇而愤愤不平着。
   "这可恶的蚂蚁们......”
   后藤龙二摇了摇头。
   “不是们。”
   “什么?”
   “不管是不是蚂蚁,对方只有一个。”
   “怎、怎么可能?”
   后藤龙二连吞咽都变得有些困难。
   再怎么观察四周,附近都没有打斗的痕迹。
   蚂蚁们要是以数量歼灭的第三队,这附近肯定得有蚂蚁们的尸体以及战斗的痕迹。
   但是丝毫没有半点蛛丝马迹。
   更何况这些尸体的伤口,好像是被同一个家伙杀死的。
   ''一个魔兽怎么可能杀掉r国这些顶级猎人......''
   可以造成这种效果的,只可能是s级地下城的首领。
   想到这里,后藤龙二一把抢过了旁边猎人的对外传呼机,沉着声音说道。
   “我是后藤。“
   “请讲。“
   “目前蚁后在哪里?难道是从洞穴爬出来了吗?”
   “马上帮您确认。”
   安装在卫星上的魔力探测摄像机,全世界只有m国、r国,以及z国有这项技术。
   r国通过引以为傲的这项技术检测到了蚁后的实时位置。
   “报告,蚁后并没有离开寝室。啊,目前h国猎人们顺利的潜进寝室了。”
   “什么?”
   后藤龙二思绪猛然一沉。
   ''这不是蚁后做的?''
   他呼吸变得急促。
   事态已经超出了自己的控制范围。
   “撤退马上给r国所有的猎人下达立即撤退的命令。”后藤龙二语气急切。
   “咦收、收到!”。=
   第一百一十六章对围剿战的期望
   结束了通话,后藤龙二的脸色变得阴沉。
   ''有什么地方被我们忽略了吗?’
   为了完成目标,他考虑了所有可能发生的情况。
   然而。
   最精锐的五位猎人组成的队伍直接遭到灭杀,这远远超出了预计。
   ''等一下......''
   后藤龙二突然想起了一件事。
   四个月前也发生过奇怪的事情。
   二十四小时监测着蚁后魔力的卫星,魔力突然间急剧下滑。
   下滑到了平常的一半以下。
   异常的发生使研究员们乐观地认为这是蚁后寿命即将到头的预兆。
   这个想法一直维持到蚁后的魔力回复才消停。
   没过多久,蚁后的魔力就恢复到了本来的水平。
   提及寿命的研究所相关人员们也因为与预想中的大相径庭,再也闭口不谈。
   “后藤大人。”
   听到队员的声音,后藤龙二从沉思中回过了神。
   “嗯。"
   为了检查第三组猎人们的尸体,后藤正单膝跪着。
   他慢慢站起身。
   现在可不是想这些的时候。
   ‘离蚁穴太近了吗......''
   沙沙沙沙-
   不知何时,数百只蚂蚁围了上来。
   ***
   另一边。
   h国队来到了boss房,也就是''蚁后的寝室''。
   他们花费了十五分钟的时间到达了这里。
   ''要是回去也十五分…...''
   那么,他们还剩三十分钟。
   因为是同一段路,考虑到回程的时间可以缩短的话,攻掠时间还算宽裕。
   ''没问题。''
   看了下手表,确认完的马东旭暗暗点了点头。
   目前为止,一切都很顺利。
   现在重要的是,怎么结束这场战斗。
   白律浩通过''魔兽之眼确认了远处蚂蚁的数量。
   “蚁后在最后方。在蚁后身前有八个护卫。”
   蚁后护卫的力量是普通蚂蚁无法比拟的。
   单凭坦克一人,很难承受住所有护卫的同时攻击。
   从现在开始,需要有人辅助坦克。
   马东旭看向一旁。
   “车猎人。”
   “在。"
   “我拉住蚁后的仇恨。在此期间,你能负责拉住蚁后护卫们的仇恨吗?”
   “交给我吧。"车慧怡语气相当游刃有余。
   在猎人司时,她一直当着主坦克的角色。
   副坦克只不过是小菜一碟。
   马东旭看了一眼其他人。
   在这里的每一个人都是猎魔高手。
   琐碎的说明只是浪费时间而已。
   “开始吧。”
   蓄势待发的马东旭转身面向蚂蚁,接着崔中寅也往boss房顶召唤出了光球。
   boss房一瞬间变得明亮。
   “嗬。”
   头顶上的巨大光球让摄影师不禁赞叹。
   “身为a级猎人,我也参加过很多次的战斗。但是这么巨大的光球,我还是第一次见到。不愧是h国最顶级的魔法系猎人。”
   对着嘴边的麦克风,他小声地说着。
   他的声音通过麦克风传到了全国各地。
   摄影师刚刚接收到直播视频的观看群众已经超过了全国80%的消息。
   为了拍出更好的视频,他试图往前靠近。但身后的闵世军拉住了他。
   “咳!"
   拉扯力道强劲地让他不由自主转了回去,肩膀上传来的剧痛使得他龇牙咧嘴。
   ''一个治疗者怎么有这么大的力气......''
   摄影师还没来得及消化心中瞬间的感慨,回过头的他一眼撞进了闵世军的眼神中。
   与直升机上互相开玩笑时完全不一样的闵世军。
   “这里是s级boss的巢穴。谁都无法保证你的生命安全。”
   面对闵世军充满怒气的声音,摄影师只能连连点头表示自己知道了。
   “你要是听懂了。就请站在我的身后。战斗要开始了。“
   这就是s级猎人的魄力。
   在所有系别中战斗力最弱的治疗者,也拥有着压抑a级猎人的气势。
   这就是s级与a级的差距。
   在这些怪物一样成员们的战场,自己还能做什么呢?
   成为猎人之后,他第一次产生了对自己的无力感。
   他急忙走到闵世军身后。
   果不其然。
   "它们要过来了。”
   一只巨大的蚂蚁发现了他们,向着他们慢慢爬了过来。
   “那就是蚁后......”
   白律浩咽了咽口水。
   其他猎人们脸色也浮现紧张。
   一眼望去,蚁后有着压倒性的雄姿!
   他们突破了数百,甚至数千只蚂蚁军团,成为了最早目睹蚁后的猎人。
   “今天一定要把这些恶心的蚂蚁全杀掉。''
   光是想像即将打败那个巨大的身影,白律浩的心脏都跟着颤栗了起来。
   盯着蚁后的白律浩随即移开目光。
   ''得先解决眼前这些家伙......''
   站在蚁后身前护卫的八只蚂蚁。
   "哈啊!”
   就像读懂了队员们的心声,身为主坦克的马东旭向前冲了上去。
   “蚂蚁们,过来吧!”大喝声使得马东旭的脖子青筋暴起。第215节   响亮的喊声!
   眼晴退化而对声音格外敏感的蚂蚁护卫们各个龇牙舞爪,直扑马东旭。
   马东锡往后瞅了一眼。
   “车猎人,就是现在!“
   一直与马东旭保持距离的车慧怡从腰间拔出了长剑。
   她双手紧握,用尽全力刺向地面。
   技能挑衅的震动。
   哐!
   以地上的剑为中心,魔力以圆形态向外扩散了出去。
   盯着马东旭的蚂蚁护卫们瞬间像被迷惑似的,一致转向车慧怡扑了过去。
   ''就是这样!''
   看着略过自己冲向车慧怡的蚂蚁们,马东旭内心暗暗喝采。
   车慧怡成功引走了护卫的仇恨。
   接下来该轮到自己了。
   马东旭拦在了走向车慧怡的蚁后面前。
   “你,就由我来。”
   看着拦在自己身前的马东旭,蚁后发出了不满的咆哮。
   吱呀呀呀呀呀一
   一般的坦克肯定会因为蚁后的压迫和咆哮声而捂住耳朵吧。
   但对于国内最顶级的坦克马东旭来说,这是不可能发生的事情。
   “嗬一!”
   技能''挑衅的气魄''。
   与群体挑衅技能的车慧怡不同,马东旭使用的是单体挑衅技能。
   果然,发出咆哮的蚁后目标转向马东旭。
   挑衅成功了。
   ''很好!''
   现在,马东旭的任务只有一个,那就是在其他人干掉护卫前拖住蚁后。
   这也是马东旭最拿手的事。
   将笨重的盾牌举到下巴处,马东旭露出了严肃的表情。
   像往常一样,他祈祷着这次也能顺利。
   ''请给我守护队友们的力量吧。‘
   哐当当当!
   此时,随着身后传来的爆炸声,赌上很多人命运的蚁后围剿战开始了。
   ***
   “老头子,听说今天要播放猎人们的战斗,你不看吗?”
   “不看。”
   “不要这样嘛…我刚才听电视说,这次肯定能消灭它们。我们一起看吧。”
   “哎,他们每次都这么说。我不看。”
   老爷爷转过身,翻了翻报纸。
   从老爷爷驼起的背影传来了啧啧的咂舌声。
   “啧啧啧,报纸上也都是猎人的事,没什么能看的了。”
   听着老爷爷不满的碎念,老奶奶小心地关上了卧室的门。
   “呼一”
   两年前,丈夫比任何人都要关心齐州岛事件,并且为猎人们加油助威。
   因为这些蚂蚁,他们失去了唯一的孩子。
   扑面而来的绝望变成了对蚂蚁们强烈的愤怒。
   所以每当围剿战的时候,丈夫都会鼓励猎人并且向猎人协会捐赠巨额资金。
   甚至在围剿战开始的前一天还会紧张地睡不着觉。
   但是期望越大,失望越大。
   在倾尽全国之力的第三次围剿战中,猎人们遭受巨大损失再次失败后，所有一切都化作了泡影。
   那几天,丈夫也呆呆地睁着毫无生气的眼睛,没有回过精神。
   从那以后,丈夫再也没有关注过任何有关猎人的事。
   “唉......”老奶奶再度叹息。
   她拿起遥控器。
   一打开电视,电视上就传来了主持人充满激动的声音。
   “现在,我们自豪的h国猎人们迈出了消灭蚁后的第一步!”
   猎人的战斗即将开始。
   老奶奶紧张地握紧双手,观看着电视。
   每当猎人受伤时,她就会惋惜地移开目光,而每当猎人命中敌人时,她就会兴奋地鼓掌。
   “哎呦!哎呦!”
   “啊,啊!第一个蚂蚁倒下了!”
   猎人们一个个消灭着蚂蚁,蚂蚁们也一个个倒下。
   猎人的攻势与收看转播的人们所发出的欢呼声此起彼落,声浪大到楼房好似都颤抖了起来。
   “哎呦,哎呦!“
   “四个!还剩四个!我们已经消灭了一半了!“
   因为这句话,老奶奶的眼圈红了。
   第一,是因为感谢为了守护人们而拼死战斗的猎人。
   第二,是因为想起了因为应聘成功了齐州岛一个大企业,而高兴跳起来的儿子。
   “剩下的护卫还有两只!只要消灭了这两只,我们就可以全力消灭蚁后了!距离围剿战的成功不远了!”
   就在此时。
   卧室的门“哐”地打开,满脸通红的老爷爷跑了进来。
   “老头子......"
   老爷爷没有回应,他跪在地上,湿红着双眼专注地盯着电视机。
   紧握的拳头微微颤抖着。
   电视里的主持人也屏住呼吸,专注地看着转播画面。
   “蚁后的护卫们已经全部铲除了!现在剩下的只有蚁后!只要杀掉蚁后,就能完全消灭掉蚂蚁们了!猎人们没有给蚂蚁丝毫喘息的机会,直接发起了攻击!“
   从独自拖延住蚁后的马东旭身后,五位猎人一齐冲向了蚁后。
   看到这里,老爷爷不由自主地流下了眼泪,双手用力地拍向了地面。
   “啊啊啊啊一!”
   ***
   电视局。
   面对从全国各地发来的助威电话,电视局局长高兴地欢声尖叫。
   “局长,收视率已经突破了85%。”
   “成功了!”局长激动地握紧拳头。
   收视率85%。
   就算h国闯进世界杯决赛也不可能打破这个记录。
   再考虑到能从国外获得的收益,以及以后将会获得的利益…...
   ‘大成功。''
   瘫坐在椅子上的局長用双手緊緊捂住了脸。
   员工们看着掩饰不住喜悦之情的局长,也一个个放松了下来。
   传送过来的画面中,正不断出现猎人们痛快殴打蚂蚁以及蚁后的画面。
   -"m国、z国、e国、f国!在完成s级地下城的国家列表中,即将出现我们h国!”
   局长拿出了手绢,擦了擦额头上的冷汗。
   “不错,不错!”
   蚁后已经濒临死亡,只要再给上致命一击,猎人们就可以离开蚁穴了。
   但就在此时。
   吱呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀一
   “啊!”局长被突如其来的声音的吓了一跳。
   他转过身看向身后,导演急忙缩小了音量。
   局长侧着头,向导演的位置走去。
   “刚才的是什么声音?”
   “啊,那个…这是从齐州岛传过来的实时影像,刚刚那个好像是蚁后发出来的声音。”
   “蚁后?”
   面对全国人民,他们播出去的画面跟实时录制的画面是有时间间隔的。
   因为不知道战斗中会发生什么状况,所以他们不能直接转播现场实时画面。
   观看着视频的局长露出了满意的笑容,他下达了指令。
   “在这历史性的一刻,播出怪物如此震耳的吼声有点不妥。这一部分剪辑一下或者降低下音量吧。”
   “好的。”
   看着导演点头,局长拍了拍导演的肩膀以示鼓励。
   就在此时,一个员工脸色僵硬地跑了过来。
   “局长,导演!”
   局长转过了头,只见来人表情相当不对劲。
   就往常经验来看,露出这种表情的员工,他们带来的都不是什么好消息。
   局长心中生出了不安的感觉。
   但愿是自己的预感错误,局长小心翼翼地问。
   “…...发生了什么事?”
   不祥的预感总不会失误。
   “现在,所有国的猎人正在撤离齐州岛!“员工按耐不住惊慌。
   “什么?!”
   ***第216节   “大家加油!这边火力再大一点!只差临门一脚了!”
   马东旭鼓励队员的话语从未停歇。
   战况如马东旭所说,蚁后目前处在随时可能都会倒下的状态。
   蚁后头部密密麻麻地插着林子规射出的数百支箭,这也让人联想起刺猬。
   咻一
   咔唧!
   又一只箭射进了蚁后的眉间,蚁后摇头晃脑,尖叫声满是痛苦。
   吱呀呀呀呀!
   没过多久,蚁后马上清醒了过来,它向整个房间喷出了酸性毒液。
   唰啊啊啊啊。
   由于攻击范围太广,几个猎人没能避开,他们被喷洒到毒液的地方渐渐变得焦黑。
   闵世军迅速地使用治疗术,彻底地治疗了猎人们的伤处。
   看着毒液没有效果,愤怒的蚁后张开巨大的牙齿咬向马东旭。
   哐!
   使用''高级强化技能防御全身的马东旭挡住了蚁后的攻击。
   蚁后一边的牙齿嵌进了盾牌,另一边的牙齿则深深插进了马东旭左臂膀上。
   在马东旭奋身拖延的这段时间里,蚁后身侧又燃起了火焰。
   哐哐哐哐!
   崔中寅的攻击魔法奏效了。
   蚁后因攻击变得重心不稳,似乎就要倒下。
   趁着现在蚁后控制不住自己的身体,变身魔兽的白律浩敏捷地跳到蚁后身上,他一跃下,一举将蚁后一侧的牙齿徒手拔下。
   呼鸣!
   轻盈地跳下地的白律浩呼出了一口气。
   ''蚁后已经完了。''
   拥有丰富战斗经验的白律浩可以肯定。
   使这片大地被众多牺牲者的鲜血染红,此时正是消灭罪魁祸首的时候。
   再努力一点就好。
   想到这里,白律浩内心深处涌上了深深的感动。
   突然,蚁后直直地仰起头。
   吱呀啊啊啊啊啊啊一
   震耳欲聋的喊叫声响彻了整个蚁穴。
   白律浩视线开始犹疑。
   ''这是什么?死前的咆哮?’
   不对,跟这些有些不同。
   这声喊叫,很像是在呼叫远处某物的声音。
   ''它在叫谁?’
   思及于此,白律浩不来由地产生了颤栗之意。
   “得阻止它!"等不及其他人反应,感受到危机的他冲上前。
   而在白律浩出手之前,优雅跳下来的车慧怡挥下了双手握着的剑。
   唰啊!
   不待车慧怡落地,蚁后的头颅率先掉了下来。
   哐!
   屏住呼吸看着s级猎人们战斗,摄影师眼泪汪汪地举起了双手。
   啪啪啪啪一
   摄影师掌声不断。
   这是持续四年之久的事件落下帷幕的瞬间。
   “嗬,嗬。”
   马东旭也喘着粗气,他对着队员们竖起大拇指。
   车慧怡松了一口气,崔中寅扶了扶眼镜露出了微笑,林子规握紧了拳头。
   大家都用各自的方式表达着胜利的喜悦。
   其中,只有白律浩一个人,因为不来由的不祥之感而战栗不已。
   “哥,我们是世界上第七个攻掠了s级地下城的队伍,你的表情怎么......"
   “等等。”
   此时,与控制中心保持联络的马东旭表情瞬时僵硬。
   没有时间再多待了。
   马东旭向着身边休息的队员们大喊。
   “因为r国猎人们私自撤岛,现在蚂蚁们都朝着这边来了。我们要赶紧撤退!“
   “什么?”
   “现在不是还剩下时间吗?”
   “别说一小时,二十个s级难道连三十分钟都顶不住吗?”
   面对惊慌失措的队员,马东旭只是沉着声音。
   “具体的情况我也现在协会那边也在调查,是r国那边单方面中断了联系。”
   “那些可恶的家伙们”崔中寅骂了出口。
   如果现在待在这里的不是h国猎人而是国的猎人,他们也会这样轻易的离开吗?
   想要发怒也得先活着回去才行。
   为了防止队员们产生动摇,马东旭用最大的努力压下了自己同样愤怒的情绪,沉着冷静地继续指挥。
   “赶快!”
   h国队全员向着蚁后的寝室出口跑了过去。
   然而。
   白律浩停下了脚步。
   “啊......”
   “哥?”
   紧跟着白律浩,闵世军也停了下来。
   就像骨牌效应,大家全部都停下了脚步。
   不发一言停住身形的白律浩紧紧盯着一个地方,身体开始不由自主地颤抖。
   “这、这怎么可能......”
   这是绝对不可能发生的事情。
   不,是绝对不能发生的事情。
   看着走近的身影,他想起了产卵场里人形大小的蛋。
   ''这是......一只魔兽所拥有的力量......?''
   白律浩脸色瞬间煞白。
   其余猎人们也立马察觉到了不妥,皆往后退了一步。
   “这是什么?”
   “蚂蚁这么快就回来了?”
   在他们感到惊慌失措时,从黑漆漆的蚂蚁洞穴那边,一只拥有翅膀的蚂蚁正缓慢地走向他们。
   第一百一十七章蚁王
   走进boss房的蚂蚁让车慧怡感受到强烈的威胁。
   ''没有…...声音?’
   要不是亲眼所见,她甚至无法确认对方的位置。
   迄今为止,只有在两个人身上发生过这种情况。
   一个是眼前的蚂蚁魔兽,另一个是......
   ''程肖宇。''
   她想起了几天前在国最强的后藤面前显露些许实力的程肖宇。
   如果现在站在她身前的敌人就是程肖宇,会怎么样呢?
   车慧怡感受到了呼吸一紧,脊背一阵寒颤。
   只是想象一下那种情况,她的脸色就变得僵硬。
   ''......''
   对已经跟蚁后战斗的早已疲惫不堪的h国猎人来说,眼前蚂蚁的出现全然是个噩耗。
   “那个......”
   “不觉得有点奇怪吗?”
   “感觉凉飕飕的。“
   其他猎人虽然不像白律浩跟车慧怡那样敏锐,但他们也察觉到了异样。
   不过出现一个魔兽,就连空气都变了气味。
   ''怎么办?''
   马东旭犹豫了。
   如果出现突发状况,队长得要迅速做出选择。
   特别是这种争分夺秒的时刻。
   ''一般来说,魔兽出现的话只要消灭就行了…...''
   但是为什么会出现抗拒、犹豫的情绪?
   马东旭还在苦思着最佳方案,蚂蚁已经走到了眼前,悄然无声的boss房诡异地让人泛起鸡皮疙瘩。
   ''没有时间再这么犹豫了。''
   当马东旭按捺住身体本能发出的警告,勉强做出理性判断时,那家伙消失了。
   “跑哪去了?”
   马东旭瞪大着瞳孔,寻找着方才眼前蚂蚁的身影。
   在场猎人直直看着蚂蚁消失在他们眼前。
   “后......”
   观察着四周的摄影师发现了敌人的身影,他声音颤抖地开口。
   “后面!”
   惊讶的猎人们迅速地转过了身。第217节   ''穿过我们过去的?''
   ''怎么办到的?’
   就像白律浩使用‘魔兽之眼''感受到的一样,在场猎人们也渐渐感受到了蚂蚁的气场。
   扑通、扑通、扑通。
   心跳加快了,呼吸也急促了起来。
   ‘…...这不是普通的家伙。''
   马东旭额头上沁出了冷汗。
   蚂蚁丝毫没有理会一旁的猎人,它只是默默地看着死去的蚁后。
   突然,它仰起了头。
   吱呀呀呀呀呀呀呀一!
   它凄厉的咆哮声响彻了整座蚁穴。
   咣!
   最先承受不住的摄影师一股脑地瘫坐在地。
   以摄影师为首,猎人们也一个个因为抵挡不住沉重的压迫,无力地跪下。
   满脸不可置信的马东旭正顽强地用双手将身体支撑在地。
   ''我…...竟然因为魔兽一个区区的咆哮?‘
   吱呀呀呀呀一
   随后,魔兽结束了它那好似不会停止的咆哮声。
   而现场只剩车慧怡一人挺立着身影。
   努力坚持住的车慧怡,双腿都颤抖着。
   在这种情况下,猎人根本无法反击。
   蚂蚁直到这时才将视线投向猎人们。
   它带着明显的敌意。
   ''......!''
   正面直视到它的车慧怡瞪大了眼。
   她能看见蚂蚁的脸因扭曲而变得更加丑陋,蚂蚁脸上的表情就好像是在为蚁后的死而愤怒。
   恢复冷静沉着的车慧怡将手伸向剑柄。
   但跟车慧怡相比,蚂蚁的速度显然更快一步。
   咻一
   一瞬间,消失在视线里的蚂蚁突然出现在她眼前。
   车慧怡瞳孔有些颤抖,根本没来得及反应。
   哐!
   “啊!”
   车慧怡的头部被蚂蚁攻击,她直线飞了出去,猛撞在墙上后摔了下来。
   仅仅一击就让车慧怡失去意识。
   最强的队员被一击击倒,就在眼前发生的情形让猎人们傻了。
   但他们没有多余时间震惊。
   敌人太强了。
   再犹豫不决,恐怕今天都得死在这。
   身为坦克的马东旭爬起身。
   “嗬一!”
   马东旭从后面抱住了蚂蚁,双臂因全力而绷紧。
   连大树都能连根拔起的力量紧紧禁锢了蚂蚁的身体。甚至因为马东旭太过使劲,他脖子和手臂上的青筋也都暴起。
   但是。
   “呃啊啊啊啊啊一!”
   蚂蚁一使劲挣脱,马东旭的双臂就无力地被撑开。
   “不行!"白律浩大喊着。
   要是不吸引蚂蚁的注意力,失去双手防护的马东旭可能会立即丧失性命。
   白律浩咬了咬牙,下定了决心。
   他身上随即长出白色的毛发,指甲也迅速变长,变身兽形的白律浩向着蚂蚁冲了上去。
   唰-
   蚂蚁又再一次消失了。
   ‘在哪.…...?''
   就算使用‘魔兽之眼'',也很难捕捉到蚂蚁的踪迹。
   “呃啊啊啊一”
   是崔中寅发出的惨叫。
   被蚂蚁的指甲长长地划破了上半身,崔中寅呻吟着倒下。
   在五步之外的地方,伺机寻找空隙的林子规朝着蚂蚁射出了魔法箭。
   ''这个距离,绝对可以射中!''
   充满自信的一发。
   咻一!
   然而这一箭却被蚂蚁轻易抓住。
   林子规的瞳孔颤了颤。
   啪唧!
   蚂蚁轻松地捏断了弓箭,好似要粉碎猎人的希望。
   林子规迅速让弓箭上弦,可不管他如何快速,眨眼他已经无法看到蚂蚁的身影。
   "......可恶。”
   砰!
   被攻击到面部的林子规被摔了出去。
   打算偷袭蚂蚁背后的白律浩却瞬间被抓住后脑勺,撞向了地面。
   哐!
   被大力撞下的白律浩浑身颤抖。
   正当蚂蚁打算再次攻击白律浩时,冲过来的马东旭用胳膊朝蚂蚁撞去。
   哐!
   蚂蚁被撞得在地面滚了几圈,原先被蚂蚁截断胳膊的马东旭双手完好无损地再次扑了上去。
   再次让马东旭伤得无法动弹后,蚂蚁又接连打败了其他的猎人。
   但是,本已经伤痕累累的猎人很快地又恢复了战斗力,向着蚂蚁奋不顾身。
   这时,蚂蚁才注意到治疗者的存在。
   它开始寻找治疗者所在之处。
   闵世军对此是沉着冷静的。
   他有着唯一的保护机能''伪装''。
   这个技能虽然像隐身一样可以完全隐藏行踪,但缺点是不能移动。
   虽然有缺点,可对于闵世军来说,这种程度已经足够了。
   他只要安安静静地站在原地施展治愈术就可以了。
   找不到治疗者的蚂蚁随即改变了作战方式。
   它抓住马东旭的腿并日将马东旭反讨来举起。
   ''这家伙想做什么?''
   闵世军吓了一跳。
   蚂蚁开始慢慢折磨马东旭。
   每当人员受伤,闵世军都会立马施放治愈术。
   他无计可施,因为只要一停止治愈术,马东旭就会立刻死亡。
   马东旭流着冷汗接受着治疗。
   寻找魔力波动的蚂蚁迅速朝着闵世军所在的方位看去。
   ''难道?''
   闵世军心里一紧,不过一眨眼,蚂蚁又消失匿迹。
   这次又是哪?
   “世军!"白律浩大喊。
   噗!
   “咳!"闵世军吐出一口鲜血。
   下腹处传来火烧般的疼痛,他往下一看,下腹被蚂蚁漆黑的胳膊直直贯穿。
   收回了手臂的蚂蚁在闵世军腹部捅出了一个血流不止的洞。
   闵世军抬起头,视线正好与白律浩相撞了。
   “哥...…快逃。”
   “世军!”
   白律浩想挺起身子,但受了伤的腿完全使不上力气。
   吧唧!
   蚂蚁一口咬下了闵世军的头颅。
   吧唧!吧唧!
   “啊啊啊啊啊啊啊一!”
   白律浩摇摇晃晃地冲了过去。
   蚂蚁甩开了失去头颅的闵世军,一手抓住了冲向自己的白律浩的脖子。
   “哥...…快逃哥.快逃。”
   "......?"
   脸色渐渐青紫的白律浩吓得蹬大眼睛。
   是它。
   它完美地模仿了闵世军的口吻。
   除了声音有些怪异之外,就好像闵世军一样。
   "快逃…...哥。”
   一直重复着这句话的蚂蚁看向了白律浩。第218节   ”你们…...弱。"
   蚂蚁的口中发出了熟悉的语言。虽然有些语无伦次,但这确实是h语。
   "什么......?”
   "这边...…蚁后死了…就算士兵死了…也不对等…你们的王...…是谁?”
   "......王？"
   蚂蚁掐住白律浩脖子的手逐渐收紧。
   “咳。”
   “你们的王......在哪里?”
   现场最厉害的车慧怡已经失去了意识,他需要能为他争取一点时间的人。
   白律浩想起了抛弃h国,正在撤退的r国队伍。
   而r国队伍有当中最厉害的后藤龙二。
   “外…...外面。”
   “外面......”
   似是在感受什么的蚂蚁发出了满意的声音。
   “找到了…...厉害的家伙。”
   接着,似乎是不想再搭理他们,蚂蚁一瞬间在眼前消失了。
   “咳、咳。”
   白律浩被扔在一旁,他大喘着气看了看四周。
   现在不是能浪费一分一秒的时候。
   得在那家伙回来之前离开这里。
   但是。
   沙沙沙沙。
   与强大的蚂蚁展开殊死搏斗时,回到蚁穴的蚂蚁军团也正慢慢向卧室涌来。
   ***
   “唔。”
   后藤龙二把剑收到了剑鞘里。
   他周围密密麻麻地堆满了蚂蚁的尸体。
   粗略估计得有一百只以上。
   这是r国最强猎人的真实体现。
   “差不多解决完了。”
   “是的。”
   看着值得信赖的后藤龙二,同一队的其他猎人们点了点头。
   跟着后藤龙二,至少不会出现死亡的情况。
   “只剩我们撤退了。“从本部收到消息的猎人开口。
   后藤龙二点头,随即转向海岸的方向。
   "往这边......”
   话音未完,后藤龙二紧闭上嘴。
   唰一!
   不知何时,一只蚂蚁魔兽出现在他眼前。
   ''......''
   后藤龙二一眼就察觉出对方的气息。
   ''这不是普通的蚂蚁。''
   “后藤先生!”
   后藤龙二阻止了想要上前帮助他的队员们。
   “这里就交给我吧。”
   面对这种实力的家伙,队员只会成为他的累赘。
   他觉得一个人更方便。
   一直相信着后藤龙二的队员们听从了他的命令,往后退了一步。
   后藤龙二表情慎重地抽出了剑。
   “蚂蚁......非常锐利的气息呢。"
   可能也察觉到了自己的气息,蚂蚁站在原地一动也没动。
   也是,只要稍微动一下,这家伙就会被这把剑削成几百块。
   “你就是…...王?”
   “王?"后藤龙二瞪圆了眼。
   蚂蚁竟然会说话。
   众所周知,拥有智力的魔兽会使用自己的语言。
   那么,魔兽模仿人类的语言也不是不可能的事情。
   后藤龙二扑哧一声,笑了出来。
   ‘王啊......''
   如果松本茂雄协会长建立属于猎人们的帝国,自己确实是唯一一个可以登上王位的人。
   “是。我就是王。“
   呵呵。
   听到了想知道的答案,蚂蚁释放出了自己的魔力。
   哗啊一
   出现在猎人眼前时泄出的魔力只是冰山一角。
   以为方才感受到的魔力就是蚂蚁的全部,误判蚂蚁实力的后藤龙二不自觉颤抖。
   ‘这到底......?''
   后藤龙二觉得寒气逼人,后劲毛骨悚然。
   这种感受,后藤龙二前段时间经历过一次。
   ‘......程肖宇?''
   唰。
   随着蚂蚁的移动,后藤龙二的头颅掉落在地。
   ***
   “呃啊啊啊啊啊!”
   h国队伍被蚂蚁们给包围了。
   马东旭、林子规、崔中寅,甚至是摄影师也加入了消灭蚂蚁的战斗当中。
   但是,蚂蚁源源不断地涌了上来。
   哈啊,哈啊,哈啊。
   好像所有的声音都消失了,耳朵只听得到自己发出的粗重喘息声。
   ''难道就到这里了吗?''
   白律浩用手背擦掉了从眉间流下的血。
   失去了唯一的治疗者,他们根本没有办法对付为数众多的蚂蚁。
   现在的抵抗是毫无意义的。
   尽管如此,他还是无法轻易放弃,因为自己最重要的两位队员在这里失去了生命。
   他不希望自己也死在埋葬他们的地方。
   “呃啊啊啊啊啊-!”
   又一只蚂蚁的头颅被他打爆。
   可随之而来的不是喘息的机会,而是更多的蚂蚁向着自己扑来。
   吱呀呀!
   吱呀!
   白律浩用力甩开蚂蚁后紧挨着墙站立着。这样,至少不会出现被蚂蚁包围的情况。
   “哈啊,哈啊。”
   抬起头,他寻找着周围队友的身影。
   不久前还跟自己一起战斗的队员们被无数的蚂蚁们吞没,根本找不到他们的身影。
   这时他身后突然出现了动静。
   难道,虽然不想相信.…...
   白律浩咬紧了下唇。
   他急忙转身准备挥拳。
   随后他停住了。
   在他身后的不是蚂蚁。
   ''这是什么?''
   穿着铠甲的士兵。
   虽然是第一次看到,但是他马上想起了......
   从红色传送口平安脱离的王珍珍口中,无数次听到的,对于这个的说明。
   ''这分明是...…?''
   “这个怎么会出现在这里。”白律浩惊讶地出声。
   就在这时。
   从士兵的口中,他听到了低沉的声音。
   “互换。”
   第一百一十八章存活的希望
   在h国跟r国的联合队到达齐州岛之前,蚁后就曾经考虑过一件事。
   ''要放弃这座岛。''
   岛上已经找不到任何食物了,孩子们经常会相互吞噬。
   ''不可以再这么下去了。’
   得放弃这里,寻找一个可以供给数千子民食物的地方,重新建立一个王朝。
   如果说第一个目标是控制岛屿,那么第二个目标就是这个了。
   然而蚁后随即想起了好几次踏入岛屿的强力入侵者。
   虽然好不容易将他们打退,但是它的损失也很巨大,它失去了很多孩子。
   而在其他地方,还能再战胜他们吗?第219节   ''需要更强大的士兵。''
   需要可以带领王国的最强士兵。
   蚁后以这个为基础奠定了进化方向。
   半年之后。
   蚁后保存着自己的魔力,把之前摄取的养分全部集中起来,孕育了一个生命。
   只为了对付那些强大的人类而诞生的最强战斗兵器。
   蚁后一心要打造出强大士兵,再加上它最初下达的抹杀所有人''的命令,因此超越常识的可怕怪物诞生了。
   这个怪物天生拥有''捕食''技能。
   怪物仅靠摄取对象,就能将对象所具有的魔力和知识的一部分变成自己的东西。
   ''还想变得更强大。''
   认知到自己能力的怪物甚至开始吞噬同族,而蚁后对此袖手旁观。
   因为怪物想要的东西和蚁后想要的东西是一样的。
   看着日益强大的它'',蚁后非常高兴。
   “它已经超过了蚁后的实力。蚁后也在努力为它准备着它所带领的新士兵。
   ''只需要再过一段时间......''
   就在此时。
   这片大地上,又迎来了入侵者。
   虽然人数很少,但是这次入侵者的实力比以往更加强大。
   但是,蚁后笑了。
   这次正好能试试它''的能力。
   蚁后派遣出守护王城的所有兵力和''它''。
   它''也按照蚁后的要求完成了自己的第一项任务。
   但是,在它回去复命的时候,蚁后已经死了。
   ''它''愤怒了。
   不过幸好,这座岛上还有很多可以让它发泄愤怒的人类强者。
   首先,要解决掉人类的王。
   之后,它把人类之王身边的守卫们也都解决掉了。
   其中,有一个守卫在临死之前哭着大喊了一句。
   “你到底是什么!“
   通过捕食技能,已经具备思考能力的它想了想。
   ''我到底是什么?''
   在蚁后死亡之前,自己是蚁后的士兵。
   但是,现在蚁后已经被人类杀死了。
   如今自己到底是什么呢?
   唯一可以统领王国士兵的存在。
   能够想到的,只有那一个单词。
   ''......王。''
   自己已经处置了敌人的王,充分有资格当王了。
   吧唧。
   蚁王把最后一个人类的头顿一口咬下。
   突然。
   蚁王转过头,看向了王城的方向。
   从蚁后的所在地,巨大的能量像暴风一样涌了出来。
   直觉告诉蚁王,出现了一个足以威胁自己的敌人,向着王城的方向,它慢慢直起了身。
   ***
   这都是什么晴天霹雳的事?
   直到刚才还像是在办喜事一样的播放室,瞬间成为了像办丧宴的氛围。
   原本效果不错的节目在长着翅膀的蚂蚁登场后突然中断,观众的抗议和咨询电话接连不断。
   嘀铃铃一!
   嘀铃铃一!
   员工走向局长,小心地开口。
   “局长,观众已经把电话打爆了,通讯网络陷入了瘫痪。”
   “所以呢?难不成要播放猎人被一只蚂蚁啃得鲜血淋漓的场面吗?“
   “不、不是的。”
   转播画面偏偏在猎人单方面被蚂蚁袭击的场面给中断。观众的好奇心会暴增是肯定的。
   但是,他们又不能播放猎人遭受虐待,闵世军被吃掉的场面。
   “完了…全完了。"局长双手掩面呻吟。
   赌上电视台命运的豪赌,因一只蚂蚁而莫名其妙地崩溃了。
   "全完了......"
   播放室内一片沉寂。
   谁都没有开口。
   除了一个人。
   “嗯?”
   黑着脸默默观看实时直播的导演出了声。
   “局、局长!”
   "…...怎样?”
   “有人出现在现场!”
   “除非耶酥出现,否则就不必一一汇报了。”局长连头都没抬起来。
   “但是......!”
   “都已经结束了。“
   看着听不进话语的局长,导演一下子提高了实时直播的音量。
   吱呀呀呀呀呀呀呀一
   吱呀呀呀呀!
   整间播放室充斥着蚂蚁的尖叫声。
   局长猛然抬起了头。
   不止是局长。
   播放室内的所有员工都急忙涌向播放画面旁。
   “啊啊。"的声音此起彼伏。
   "......"
   对员工反应一脸茫然的局长好不容易才从椅子上抬起了屁股。
   看着局长走近,员工们纷纷给他让开了路。
   局长的眼睛里反射着播放画面。
   “啊,我的天啊…这太不可思议了......”
   连刚刚不信的老天都再次搬出来了,接着局长大声地向着员工们吼叫。
   “都在这里做什么?还不快准备重新开始播放直播,如果观众错过了这个场面,你们能负起责任吗?“
   看着兴奋不已的局长,导演急忙阻止。
   “局长!如果现在重新打开直播的话,完全就是实时直播了!一旦发生紧急情况,我们也无法挽回了。“
   延时十分钟的时间已经过去。
   现在他们可以选择的只有实时播放或者中断播放了。
   “......进退两难了。”
   “什么?”
   “反正已经停过一次了,还有比这更坏的情况吗?”
   “虽…...虽然如此。”
   突然被摄影机拍到的猎人。
   虽然不知道他是h国人;还是r国人;或者是不是猎人,但他的出现再次为赌博迎来了机会。
   局长决绝地下达了指示
   “打开,立刻打开。”
   之后局长一把拉开椅子,坐到了导演的身旁。
   “现在,我们的命运和那个人连在一起了。"
   ***
   “呃呃呃!”
   即使现在的情况很糟糕,摄影师也没有后悔。
   小时候,谁没有过一个梦想呢?
   他想成为英雄。
   如果不可能,至少想成为英雄的助手。
   在电视台负责杂活积累经验的时候,也没有想到自己会有机会。
   后来成为a级猎人,积累了与等级相符的经历,他最终走到了今天。
   得益于此,他才有机会在镜头前记录代表h国的猎人们猎杀s级boss的场面。
   ''记录这个场面的是我。''
   通过这个视频,很多人会知道,蚂蚁消灭是因为s级猎人们的牺牲。
   这就足够了。
   学习摄影,作为猎人活动。
   这段时间的努力都得到了补偿。
   唯一的遗憾是…....
   ''父亲......''
   母亲因癌症而卧病在床,是父亲一把屎一把尿地把自己拉扯长大。
   一想到不能再见到父亲,他的心就刺痛不已。
   啪唧!
   虽然肩膀被蚂蚁啃食,但是因为早已失去了知觉,也就不痛了。
   因为自己是坦克,才勉强支撑到现在的。第220节   但是,已经到极限了。
   咣。
   摄影师跪了下来。
   这时脑海满满的都是父亲的身影。
   ''为什么跟父亲说的最后一句话,偏偏是吃过饭了吗?''
   早知道会这样,应该多跟父亲聊两句的。
   那天父亲来s市的时候,自己应该取消预约的。
   但是,时间不等人,他后悔也来不及了。
   摄影师抬起了头。
   蚂蚁硕大的牙齿已经挨到了头顶。
   连使用强化的魔力也没有的现在,根本没有办法抵挡魔兽的攻击。
   他眼里噙满了泪水。
   ''爸爸,对不起。''
   这时。
   吧唧!
   随着皮壳碎裂的声音,摄影师脸上溅上了蚂蚁的体液。
   “呃?”
   一把冷冰冰的剑刃贯穿进蚂蚁的头部。
   顺着剑抬眼一看,那里有一只戴着长长红色领巾的蚂蚁。
   ''蚂蚁为什么要杀蚂蚁?’
   不对,这不是蚂蚁。
   因为是同样的黑色,所以看成了蚂蚁而已。
   用黑色盔甲武装全身的不明生命体拔出了剑。
   咣。
   被贯穿头部的蚂蚁无力地倒了下去。
   “这到底是......?“
   随着黑色生命体移开,一个貌似在哪里见过的男子朝他走来。
   “张嘴。"男子开口。
   “啊?"
   话音一落,男子根本就没有给人理解的时间,他捏住了摄影师的下巴,强行把一瓶不明液体灌进摄影师口中。
   “咳、咳!”
   “你、你是什么人?”一边咳嗽一边咽下所有液体的摄影师用手指着嘴边问道。
   男人没有回答,只是转过身子面对蚂蚁。
   “什、什么情况?”摄像师慌张地站起了身。
   ''等等......''
   他的腿可以动了。
   不止是腿。
   喝下不明液体之后,肩膀也好了。
   ''这是怎么回事?''
   刚才那个男人对自己做了什么?
   除了这个,他想不出其他的原因。
   突然,摄影师想起了在哪里见过这个男人的脸。
   ''难道,是那个人?''
   ***
   程肖宇沉着冷静地观察四周。
   ''......''
   万幸的是,几天前在猎人协会的体育馆里见到国队猎人时,为了以防万一,程肖宇在白律浩的影子里藏了士兵。
   不知道是不是因为转播有时差的缘故,现场的情况比电视上看到的还要严重。
   虽然先救出了其中最弱的摄影师,但s级猎人们仍被蚂蚁包围着。
   ''怎么办?''
   最快的处理方式是把尖牙唤出来,用火柱把蚂蚁全部扫光。
   但是,这么做的话无法保证其他s级猎人们的安全。
   所以他得想想其他方法。
   快速下定结论的程肖宇把头转向了王者艾恩。
   “王者艾恩!”
   王者艾恩自信地拍了拍自己的胸膛,似乎是要求交给它处理。
   接着,它晃着笨重的身体向前走了几步,到定位后,它挺起胸膛发出了响亮的喊声。
   嗷呜呜呜呜呜呜一!
   【王者艾恩使用''技能:挑衅的吼叫''。】
   技能的效果是显著的。
   围剿猎人的蚂蚁们全都转向了王者艾恩。
   接着蚂蚁群向王者艾恩发起了进攻。
   “干得漂亮。”
   程肖宇拍了拍王者艾恩的后背以示鼓励。
   随后,他从仓库拿出了杀掉恶魔王后所获得的两把恶魔王的短剑。
   泛着绿色光芒的短剑因为蓝电魔法而闪烁着电光。
   吱呀呀呀呀一!
   吱呀呀!
   数百只蚂蚁怪叫着,疯了一样一拥而上,程肖宇眼前的视野瞬间变得一片漆黑。
   他握紧了手里的短剑。
   接着,程肖宇消失在原地。
   吱呀呀呀呀!
   蚂蚁和士兵们很快地混在一起展开了血战。
   这期间,恢复了状态的白律浩急忙把昏倒的同伴们移到了角落。
   幸好,大家都还活着。
   摄影师也走过来帮助白律浩一起移动患者。
   程肖宇,准确地说是程肖宇的召唤兽。因为召唤兽把蚂蚁的注意力给吸引走,所以他们才能顺利地移动患者。
   “嗬啊,嗬啊,嗬啊。“
   背靠在墙上的马东旭喘着粗气,他拉着白律浩的手臂询问。
   “发、发生了什么事?有人能跟蚂蚁对抗吗?”
   马东旭眼神没有焦点。他的眼睛受伤了导致他看不清楚现况。
   白律浩握住了马东旭紧抓的手。
   “马师傅,已经没事了。会没事的。”
   "......''
   之后,白律浩看向身在中心的程肖宇。
   程肖宇拥有的力量,其他人可能不知道,但是白律浩大概了解一些。
   当黑色盔甲的士兵消失,程肖宇出现在眼前的时候,他虽然有点惊慌,但还是不由自主地大喊了出来。
   “拜托你,帮帮我。”
   当他看到程肖宇跟召唤兽一起冲向蚂蚁时,突如其来的安心使他的腿软了下来。
   果不其然。
   面对着凶残无比的蚂蚁们,程肖宇也只是像在逗弄玩具一样销毁着它们。
   吱呀呀呀一!
   四面八方传来的尖叫声让人有些头晕。
   白律浩轻舒了一口气。
   ''现在没事了。''
   这是白律浩在内心暗暗说的话。
   他们重新有了存活的希望。
   程肖宇的存在,比二十个s级猎人都还要靠谱。
   ‘......我都用不着出手了。''
   白律浩微笑着坐到了马东旭身边。
   现在自己能做的只有静静地观看程肖宇打猎。
   白律浩向摄影师指了指程肖宇。
   “镜头一定要跟好那个人,会看到有趣的事的。”
   红色地下城事件,还有猎人对练事件。
   之前只通过其他人转述听过的情况,现在有机会亲眼目睹了。
   “是!”
   为了不妨碍程肖宇的战斗,摄影师一边保持着距离,一边进行拍摄。
   攻击队猎人的工作已经结束了,但是自己的工作还没有结束。
   咕咚。摄影师艰难地咽了咽口水。
   吱呀!
   正好有一只蚂蚁被程肖宇给拦腰截断。
   程肖宇环顾周围。
   虽然蚂蚁的数量减少了很多,但剩下的蚂蚁数量估计还是超过原来的一半。
   已经杀死了数不清的蚂蚁,可程肖宇的呼吸频率丝毫没有变化。
   跟恶魔城最高层比起来,这里还算是轻松的。
   ''要不要再快点?''
   程肖宇视线下移,地面满是窜着黑烟的蚂蚁尸体。
   “站起来!”第221节   第一百一十九章伤患迫在眉睫
   摄影师突然感觉脊背发凉。
   ''什么情况?''
   又要发生什么事了吗?
   在不通风的蚁穴深处,一丝阴冷的空气掠过摄影师的背部。
   ''这么一说......''
   周围安静地可怕。
   吱呀呀呀呀一
   沉甸甸的吼声响彻于洞穴之中,无数漆黑的手从地面上冒了出来。
   那些手一撑,埋在地面的身体也逐渐显露出身形。
   “嗬!”
   摄影师无意识地发出了震惊。
   对于眼前这一幕,自己身为a级猎人都无法相信,那些观看电视直播的观众们,得是什么心情啊?
   就在摄影师惊叹不已的时候,那些黑色的身影已经完全现形了。
   ''蚂蚁?''
   乍一看像是魔兽的形象,可黑影身上正不断冒出黑烟。
   很难分辨这些东西是固体还是气体。
   如果用黑色的干冰来制作这些蚂蚁的雕像,会不会是眼前这些形态呢?
   数百只这样的东西从地底冒了出来。
   摄影师的心跳快得都快喘不上气了。
   看着眼前这场面,白律浩也沉默着。虽然他比摄影师冷静些,但也无法掩饰讶异。
   ‘这些......都是召唤兽?''
   与哑口无言的两人相比,看着眼前这些士兵,程肖宇露出了满意的笑容。
   ''不错。''
   现在,影子士兵在数量上压过了魔兽。
   ''这种程度的话,我就不用出手了。‘
   程肖宇把恶魔王的短剑放回仓库,他向着新生的士兵们下达了第一个命令。
   “上,一个也别放过!“
   吱呀呀呀呀呀呀呀一!
   就像蚂蚁们刚涌入boss房一样,这次程肖宇的新兵们像潮水一样朝着蚂蚁扑了过去。
   似乎永无止境的蚂蚁队伍开始被黑影给吞噬。
   ***
   哇啊啊啊一!
   电视台播放室里是巨大的欢呼声。
   “成了!成了!”站起身的局长不断拍手喝彩。
   看到恶心的蚂蚁被消灭的画面,他堵了一整天的心情豁然开朗,甚至积压十年的体重感觉也减轻了。
   如果不是还有其他人在看视频,局长都想让导演循环播放这一片段了。
   这段画面连续播上几个月肯定能让人压力大减。
   虽然,闵世军猎人的遭遇确实令人惋惜。
   当时看到队里唯一一位治疗者倒地时,天色仿佛都为此昏暗。
   如果通过这位陌生猎人的帮助,h国猎人平安度过眼前难关的话呢?
   ''那就太好了!''
   h国队已经消灭了蚁后,起初设下的目标已经完成。
   毋庸置疑地,失去繁殖能力的蚂蚁不久就会从岛上消失。
   再反观r国队。
   r国最强又怎么样?
   在重要时刻抛弃h国逃跑了。连说好的报酬都不用给,反而可以向r国追究责任。
   更不用说转播影像绝对会热销这点。
   想到这里,局长更开心了。
   ''这个福娃到底是从哪里掉下来的?''
   局长盯着画面上的福娃,眼睛都在发光。
   这时,又一个员工跑了过来。
   “局长!”
   沉溺在喜悦中的局长被这声吓得起身。
   “又发生什么事了?”
   从美梦中惊醒,以为发生了什么变故的局长按耐住砰砰乱跳的心脏问道。
   事情已经往好的方向发展了,现在还来报告状况,这员工也太惹人厌了。
   如果堵住他的嘴就可以阻止不利的情况发生,那该有多好。
   ''我都要魔障了......''
   员工丝毫不知上司的心情,他满脸激动地说。
   “那个男人,查到他的身份了!“
   "什么?!"
   ***
   猎人协会会长室。
   啪嚓!
   高建利一用力,沙发应声而碎裂。
   他急忙将手移开。
   旁边的主治医生看向高建利。
   “会长。”
   “我有些兴奋了。”
   看到这样的画面,怎能不兴奋?
   大屏幕上程肖宇活跃的样子使高建利的心一阵阵发热。
   如果身体情况允许,自己也想参加战斗。
   “情绪太过高涨对您的身体不好。”
   高建利轻轻点头。
   作为协会会长,他没有去作战指挥室的原因只有一个。
   不管这次围剿作战的结果是成功还是失败,他脆弱的心脏都受不住打击。
   就连通过电视看直播这种事,主治医生也担心地守候在会长的身边。
   ''果然还是该阻止会长继续看下去吧?''
   虽然担心自己的判断,但看到会长的表情后,医生还是摇了摇头。
   自从出现这个叫程肖宇的猎人之后,会长脸上就一直挂着笑容。
   在危机的瞬间;当绝望变成欢呼的时候,会长雀跃的每个惊呼仿佛还在耳边回响。
   “那是程肖宇!”
   高建利笑了。
   ‘真是难以置信。''
   高建利再次小心翼翼地握上了沙发扶手。手上若不抓着点什么东西,他就浑身难受。
   ''程肖宇猎人怎么会在那里呢?‘
   起初高建利为此感到相当好奇。
   整座岛密密麻麻的都是蚂蚁,怎么可能有人能够悄悄地上岛呢?
   但是现在最重要的不是这个。
   重要的是程肖宇猎人出现在那里了。
   因此,h国猎人们有了生存的希望。
   当高建利看到程肖宇从蚂蚁尸体中提取影子制造士兵的场面后,他眼睛瞪得都跟铜铃一样大了。
   ''那小子,竟然对我说谎了。''
   那些召唤兽的数量何止是一百只啊,粗略估计都超过三百了。
   但是高建利并没有因为这样而生气,反而露出了高兴的笑容。
   ''他说过,希望可以与魔兽战斗。‘
   现在可以理解程肖宇这句话的意思了。
   拥有这样的能力,还怕什么魔兽呢?
   和魔兽战斗的程肖宇看起来很兴奋,观众也看得兴奋起来。
   可是,这样的程肖宇当初为什么要拒绝加入h国队的提议呢?
   ''应该是有更重要的事情吧。''
   高建利暗暗同意自己的想法。
   不然他不可能会拒绝当初的提议的。
   想到这里,高建利对那个不知名的原因更好奇了。
   ***
   砰。
   在卧室专心学习的程肖雅听到声音之后赶紧跑到了客厅。
   “妈妈?”
   “对不起呀。吵到你了吧?”
   程肖雅摇了摇头。
   因为不想打扰她的学习,妈妈已经把电视机音量调到最小了。程肖雅不想让这样的妈妈感到负担。
   “没有,我没关系的。怎么了?电视机坏了吗?”
   “突然不显示了。”
   “哥哥呢?”
   “肖宇在......”
   转过头的妈妈吓了一跳。
   “哎呀。人呢?刚刚还在这的啊。”
   程肖雅疑惑地打开程肖宇的卧室门。第222节   “哥哥?”
   洗手间里也没有人。
   屋子的各个角落都没有看到程肖宇的身影。
   “你们原来在看什么啊?"程肖雅疑惑地问。
   “齐州岛直播”
   "......"
   突然,莫名其妙的不安一闪而过。
   这样看来,从刚才开始,小区的每间公寓房都在一瞬间变得骚动。
   ''难道......?''
   程肖雅急忙跑进了卧室,打开了手机。
   这时。
   哇啊啊啊啊一
   上下楼层传出了激烈的欢呼声,盯着手机屏幕看的程肖雅眼里只有不敢置信。
   “哥哥?”
   ***
   将boss房里的蚂蚁尽数消灭后,程肖宇把召唤兽重新收回了影子里。
   目前,四散在齐州岛各地的蚂蚁们还在陆续返回蚁穴着。
   得在蚂蚁回来之前尽快离开这里,转到安全的地方。
   ''因为还有伤者。''
   程肖宇走向负伤累累的猎人们。
   除了白律浩跟摄影师,其他猎人的状况都不太好。
   车慧怡正处于昏睡状态,其他三位猎人的伤看起来也很严重。
   有些奇怪。
   “闵世军猎人呢?”程肖宇开口。
   闻言,白律浩僵硬了脸。
   “......"他摇摇头。
   程肖宇拿出药水给猎人们治疗。
   他将药水一个一个喂进猎人口中,因为要是离开自己的手,药水就会变成无用之物。
   “嗯......”
   喝下药水的猎人们一个个恢复了精神。
   “这是?”
   突然直起上半身的林子规发出了感叹。
   “好了......”
   不管是崔中寅还是马东旭,都恢复了过来。
   “嗯。"
   “咳咳。”
   先前一直处于昏迷状态的崔中寅完全不知道发生了什么事。
   当看到程肖宇时,他膛目结舌。
   “程肖宇先生,你怎么在这里?”
   “出去后再说吧。”
   “啊......"看了看周围的惨况,他点了点头。
   他们目前在蚁穴最深处,这里确实不是可以闲聊的地方。
   “程师傅!”
   恢复视力的马东旭一把紧握住程肖宇的双手。
   “跟这些蚂蚁战斗的是你吧。非常感谢你!”
   对着马东旭,程肖宇也只是说跟刚刚同样的话。
   “出去后再说吧。”
   “我知道了。”
   最后一个救治的是车慧怡。
   走到车慧怡身前的程肖宇神色暗了暗。
   ''奇怪......气息好微弱。''
   怀着些许不安,程肖宇小心翼翼地把药水倒进车慧怡口中。
   果不其然。
   信息提示跳了出来。
   叮铃!
   【当剩余体力低于10%时,无法通过治疗药水恢复体力。】
   程肖宇眉头紧皱。
   抽出支撑她头部的手一看,手上全都是血迹。
   ''......''
   是那只蚂蚁。
   在h国的猎人中,车慧怡无疑是最出类拔萃的。而仅仅一击,就给她造成了这样的致命伤。
   在场的其他猎人之所以能够存活,并不是因为他们有多么厉害,而是那家伙只拿他们当作消遣罢了。
   想到这里,程肖宇平静的脸有些不悦。
   ''首先......''
   车慧怡得马上接受治疗。
   治疗药水不管用,他们得马上离开齐州岛去外面找治愈系猎人。
   “我们赶紧吧。“
   程肖宇抱着车慧怡站了起来。
   猎人们也一一起身。
   就在大家急着离开蚁穴时,走在最前的程肖宇叹了一口气。
   ''......''
   白律浩大概知道程肖宇叹气的原因。
   程肖宇将车慧怡交给白律浩,抱着车慧怡的白律浩露出了惊慌的表情。
   看着白律浩上前,崔中寅也开口。
   “我也来帮忙吧。”
   程肖宇视线扫过包括白律浩在内的这些猎人。
   “请务必不要走到我的前面。这样会更快一些。”他斩钉截铁地说。
   “程肖宇先生,您的意思是......”
   尚不清楚状况的崔中寅打算再问一句时,马东锡摇着头阻止了他。
   马东旭虽然没有亲眼所见,但是他一直利用气息感受着程肖宇制造影子士兵。
   程肖宇说得对。
   “程肖宇猎人。“白律浩出声。
   程肖宇转过头,视线直视他。
   “我知道你很厉害。我相信我比在场所有人都理解你的实力。但是-"
   白律浩摆出了严肃的表情。
   “你已经使用太多的召唤兽了。”
   这是什么问题?
   看到程肖宇诧异的眼神,白律浩有些惊慌地继续补充。
   “你已经消耗很多魔力了,如果魔力见底你该怎么办?”
   啊,原来是这个意思啊。
   从他的话可以推测,其他使用召唤魔法的人在召唤过程中可能需要花费很多的魔力。
   ''如非必要,不必向他们说明召唤影子士兵不需要魔力的事吧?''
   因为即使这样,在别人眼里,自己的这个召唤技能也不平凡。
   所以程肖宇稍微改变了表达方式。
   “我的召唤兽所需的魔力很少的。不需要担心这个。”
   “什么?”
   白律浩惊讶就算了,摄影师也跟着同时呼声。
   如果真是这样,那这个技能的弱点是什么?
   ''......''
   程肖宇觉得若要解释肯定解释不完,他径直地转向出口的方向。
   正好,此时一群蚂蚁爬进了洞穴。
   ''数量真多啊。''
   队伍中有伤患。
   没有时间再磨磨蹭蹭了。
   为了更有效率地解决这些蚂蚁,程肖宇使出了君王领域。
   以脚下为中心,黑暗迅速向外扩散。
   当他准备召唤士兵时,洞穴那边传来了凉飕飕的风。
   ''......?''
   朝着风的方向,程肖宇转过头。
   在蚁群中有一只蚂蚁,虽然外观跟其他蚂蚁差不多,但是能明显看出来,这个家伙的种类跟其他的蚂蚁不一样。
   ''是那家伙。‘
   程肖宇一眼就认出了它,蚁王。
   蚁王也认出了程肖宇。
   蚁王不紧不慢地走近程肖宇。
   “人类......挺锐利的气息嘛。“
   它口中说出的竟然是后藤龙二的语气。
   看到这个家伙,想起刚才噩梦般经历的猎人们吓得纷纷后退了几步。
   与他们相反,程肖宇则一动不动地盯着那只蚂蚁。
   蚁王走到程肖宇身前。
   “你,是人类的王吗?“第223节   “…...虫子竟然会说话啊。”
   眼前平静的程肖宇让蚁王的脸变得扭曲起来。
   从蚁后那里继承的力量,还有通过捕食积攒的力量。
   愤怒的蚁王瞬间将所有力量解放。
   原本和程肖宇差不多身高的它,因解放力量后扩张成了程肖宇的近两倍大。
   蚁王站在程肖宇的身前,对着程肖宇使劲咆哮。
   吱呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀-
   这时,眼都不眨一下的程肖宇咧嘴笑了出来。
   "这样看起来才像虫子嘛。”
   之后,程肖宇也一举释放出自己的魔力。
   第一百二十章王见王
   “后藤的通讯中断了?”
   松本茂雄的脸色刷地阴暗。
   一旁的员工把接收器递上。
   “您要亲自听听看吗?“
   松本茂雄一把抢过接收器,他戴好后点了点头。
   员工按下按键,里头马上传来录音文件播放的声音。
   "蚂蚁…...挺锐利的气息嘛。”
   “你就是王?”
   “对,我就是王。“
   “后藤先生!”
   “呃啊啊,呃啊啊啊!”
   哔-
   “咳!”
   “呃,呃呃”
   “你、你到底是什么东西!”
   哔一
   “通讯就是在这里断掉的。”
   松本茂雄摘下了接收器。
   他的脸色因录音文件而变得僵硬。
   录音文件中断断续续的令人烦躁的噪音、魔兽发出的可怕声音,种种迹象让人很难往好的方向联想。
   ''蚂蚁在使用人类的语言?后藤被干掉了?''
   事态已经完全超出预计。
   明明他们的计划准备地很完美的,但是为什么…...
   松本茂雄连指尖都在微微颜抖。
   "会长?”
   发现员工们的视线都集中在自己的手上,松本茂雄默默地把手藏了起来,他转移话题道。
   “把后藤不对,那个会说话的魔兽现在在哪里?“
   他实在是无法说出''把后藤杀死的魔兽''这句话。
   “消失了。”
   “消失了?”
   那可是杀死后藤的家伙。
   一直监控齐州岛的魔力监测摄像头怎么可能会监测不到那个家伙?
   旁边的员工指着屏幕,就好像知道松本内心的疑问。
   “那个光就是魔兽出现的时候检测到的魔力。”员工说道。
   魔力监测摄像头是通过白光来检测魔力的。
   画面上显示的白光越亮,证明目标所拥有的魔力越多。
   后藤龙二跟其他几个猎人所代表的光点消失时,对方的白光也消失了踪影。
   “天…..."松本茂雄捂住脸悲愤地呻吟。
   敌人完美地掌控着自己的魔力。
   “所以...…正因为是这种家伙......”
   研究团队才没有把握住疏漏。
   完全失策了。
   代价就是r国失去了最顶尖的十位猎人。
   其中还包括r国最厉害的s级猎人。
   因为一个失误所付出的代价太大了。
   而且,代价可能还远不止于此。
   ''这种怪物如果渡过海面的话......''
   松本茂雄想要甩开这种可怕的想法,但是残酷的场景依旧在脑中挥之不去。
   就在这时。
   “找到了!那个家伙又出现了!”
   松本茂雄飞快地冲向员工身边。
   “那家伙现在在哪里?“
   “在蚁后的寝室里。”
   "......"
   蚁后的寝室里只有h国猎人跟返回蚁穴的蚂蚁们。
   虽然他们可能在战斗,但是对方可是超乎寻常的怪物。
   ''看来,h国队伍也要完蛋了。''
   敌人太过强大了。
   ''......?''
   突然,怪物的光点出现了另一个强烈的白光。
   “这、这到底是?”
   松本茂雄一脸惊讶地看向身旁的员工。
   员工急忙摇头。
   “我,我也是第一次看到这种情况。”
   那个光的亮度以及大小,差不多跟蚂蚁的白光一样大。
   不,可能比蚂蚁的还要大。
   更让人惊讶的是,在巨大的白光周围,好似有数百个小光环在转动。
   这是连长年一直分析探测魔力装置的研究组分析组长也前所未闻的画面。
   ''啊.......''
   光环不断地分裂又重整,美丽得让人不由得发出赞叹。
   但是松本茂雄无暇感叹光环的美丽。
   “h国队那边是在直播战况吧?"
   目前h国队的光点依然存在,这代表直播可能也还在进行着。
   松本茂雄很想知道情况到底怎么了。
   "h国队的直播!马上播放h国队的直播!"
   员工因会长的大嗓门吓得赶紧找寻遥控器。
   控制中心墙面的超大型银幕随即出现了一位正与蚂蚁对峙的男子的画面。
   看着男人好整以暇的脸,松本重重地咽下口水。
   沿着太阳穴流下的冷汗斗大的凝结在下巴处。
   ''那个男人…那个男人就是这团光球的主人?''
   还有男人身前的那只巨型蚂蚁魔兽,比起普通的蚂蚁,看起来大了两倍左右。
   光通过画面观看也能感受到心脏传来的压迫感。
   ''......''
   松本茂雄的脸色更差了。
   就在此时,银幕上的蚂蚁率先展开了攻势。
   ***
   蚁王一拳挥向程肖宇的脸。
   砰当!
   将力量汇聚到脚尖的程肖宇,虽然被蚁王打的大幅度倾斜,但仍挺住了这一击。
   ‘......!''
   全力打向程肖宇的蚁王也吓了一大跳。
   “你竟然撑住了我的一击?”
   本打算一击致命的一拳,竟然只是让对方微微偏过了头。
   没有等蚁王思索原因,程肖宇的回击立刻正面迎上它的脸砰!
   头部受到直击的蚁王被击飞撞上了墙壁。
   哐!
   墙壁深深地陷了进去。
   虽然只是一拳,但伴随而来的强烈冲击让整座洞穴都为之震动。
   “一只蚂蚁,话怎么那么多?”
   ***
   突然中断的转播,屏幕上转播事故的告知信息,观看着齐州岛围剿的观众尽是茫然失措。
   “猎人......猎人们发生什么事了?”
   “刚刚那只蚂蚁是什么?”
   “怎么可以在这种时候中断!”
   因为一只突然出现的蚂蚁,猎人毫无反抗之力地被虐杀。
   本来看到蚁后被消灭而开心的观众们,一瞬间就像被泼了一盆冷水。
   没过多久,主持人再次出现在画面里。
   .“啊...…这是刚刚确认的消息。”第224节   主持人表情忧伤地宣告了闵世军猎人的离世。
   除了闵世军猎人,他还公布了不能确认其他猎人们生命安全的消息。
   “可恶！”
   “不是说已经消灭蚁后了吗?为什么猎人们还会死!”
   “r国呢?”
   “不是联合队吗?r国在做什么?"
   有些人愤怒着;有些人担忧着;有些人伤心着。
   冒着生命危险战斗的这些s级猎人,可能会迎来死亡的消息被迅速扩散开来。
   因转播画面中断而停顿的收视率因此再度提高,很快地就突破了原来的记录。
   “啊!"
   收到紧急通知的主持人脸色迅速好转了。
   “刚收到一则消息,现场出现了一位未被纳入猎人协会的猎人!这又会为齐州岛带来什么样的转机呢?我们将会继续直播追踪下去。”
   这句话简直是给观看的人们吞下一个强力的定心丸。
   接着,现场转播的画面再次出现在屏幕里。
   “什么?”
   “那是!”
   当看到装满画面的黑色士兵时,观众无一不为此喝采。
   黑色士兵们正与不断涌进蚁后寝室的蚂蚁展开血战。
   此时,本该拍着洞穴战况的摄像机只固定在一个人身上。
   因为距离远,很难看出这个人长相。
   “据说,这些身穿盔甲的士兵,是视频上这位猎人的召唤兽。另外,大部分的猎人们也都平安无事。”
   听到主持人的喜讯,原先怀揣着不安的观众们更是欢声不断。
   “"全部都消灭吧!”
   “干得好!继续!”
   "冲啊!”
   这位不知名的猎人又唤出了数量惊人的士兵,开始了对蚂蚁的单方面屠杀。
   哇啊啊啊一!
   人们挥舞着拳头,为此欢呼、狂热。
   看到画面上无力回击的蚂蚁,失去家人、友人,想要向蚂蚁报仇的人们都激动地热泪盈眶。
   在这激动人心的时刻,主持人突然提高了嗓音。
   “啊,就在刚刚,我们查到了这位猎人的身份!”
   人们的视线又比刚才更加地集中在画面上。
   这个男人是谁呢?
   能够在满是s级魔兽的地方救出s级猎人的这个男人到底是谁?
   "h国的第十位猎人,程肖宇!他是魔法系猎人,擅长的是召唤魔法!”
   拥有如此出色能力的猎人竟然是h国人。
   蚁穴一大群蚂蚁瞬间就被消灭了干净。
   就在h国猎人准备逃离蚁穴时,再次碰到了进入蚁穴的蚂蚁群。
   “啊?啊?”
   “那个是......”
   在转播断开前看到的带翅膀的蚂蚁魔兽,从蚂蚁群中悠闲地走了出来。
   因为带有翅膀的蚂蚁很少,甚至脸型也跟其他蚂蚁不一样,所以很容易区分。
   看着这只蚂蚁,观众们再度陷入了混乱。
   “什么?原来那个家伙还没有死吗?”
   “"刚才猎人们是被那只怪物打败的吧?”
   “那家伙为什么又出现了!”
   长着翅膀的蚂蚁走到了程肖宇的身前。
   看着人兽直面对立着,了解能力相性关系的人们一个一个着急地直跺脚
   “哎呦喂,他要死了,要死了。“
   “魔法系怎么可以跟敌人距离那么近?”
   “快跑啊!"
   这可是一击就把战斗系猎人车慧怡击倒的魔兽啊。
   再来会发生什么,显而易见。
   光面对面就让人足够不安了,这时候魔兽的块头居然还逐渐地变大。
   人们为此惊惧恐慌。
   接着。
   砰!
   一些胆小的观众不忍心地闭上了眼晴。
   要是挨上这一拳,魔法系猎人脑袋很可能会爆裂的。
   但他竟然安然无恙?
   ''嗯?''
   ‘身为坦克的马东旭也被一击击倒了,魔法系竟然挺过来了？''
   人们皆是不可置信。
   这时。
   哐!
   蚂蚁被重重地击飞了。
   "......"
   "......"
   观众们脑袋的思考能力瞬间停摆。
   当摄像机转向被程肖宇镶进墙壁上的蚁王时。
   “哇啊啊啊啊啊啊啊一!”
   这次思绪没有延迟,人们都爆发出了无比激烈高昂的欢呼声。
   ***
   “天呐!”
   摄影师嘴巴呈现0型。
   当程肖宇快被蚂蚁击中时,他们都是担心的。
   毕竟车慧怡猎人就是被一击击倒的。
   但是,程肖宇没有被击倒。
   他反而还马上还击,一拳直接把蚂蚁揍飞了出去。
   那可是玩弄六位猎人于鼓掌之间的魔兽啊。
   摄影师根本忍不住惊讶。
   ''是因为其他的s级猎人太弱了吗?''
   不,怎么可能。
   h国的s级猎人可是出色地完成了消灭蚁后的任务啊。
   之所以觉得s级猎人弱,是因为眼前这只变种蚂蚁太过强大。
   而把这个变种蚂蚁打飞的程肖宇又更强。
   摄影师正努力压抑高昂的情绪,其他猎人的反应也跟他差不多。
   当大家都用充满兴奋的眼神望着程肖宇时,崔中寅却是环顾着四周。
   周围全是蚂蚁的尸体。
   他以为是在自己昏厥的期间,其他猎人们齐心协力消灭了这些蚂蚁。
   但就在刚才看到程肖宇的表现后,他的想法发生了变化。
   ''难道这些都是程肖宇一个人?''
   大概数了下蚂蚁尸体的数量,他眼神微微颤抖着。
   吱呀呀呀呀呀呀呀一!
   突然爆发的怪叫声使得崔中寅回过神。
   从墙上挣脱的蚁王愤然一吼,连洞穴内部的空气也为之颤抖不已。
   ‘哦?‘
   程肖宇惊讶地看向蚁王。
   看来这一击比想象中的轻了点啊。
   ''是因为外骨骼吗?''
   覆盖着蚂蚁全身的黑色硬壳。看来它已经超越了普通有机物的水平。
   如果是这样的话,就用力量来打碎吧。
   能够砸碎盔甲的不是剑或者矛,而是巨大的锤子。
   程肖宇肩膀和胳膊上的肌肉开始膨胀,青筋也一一凸起。
   他开始向蚁王靠近,围绕在他周围的空气变得沉甸甸的。
   蚁王停止了咆哮,脸色扭曲的它也朝程肖宇走去。
   “你竟敢!”
   彼此走进,双方迅速缩小了距离。
   不一会,程肖宇跟蚁王再度面对面站立。
   双方毫不相让地开始了全力攻击。
   砰咚!
   哐!
   哐当!
   猎人们为眼前惊心动魄的画面而屏气凝神。
   由于程肖宇和蚁王碰撞时产生了巨大的魔力冲击,因此,洞窟正不断震动着。
   连这些对魔力有着高度抵抗力的最高级猎人也因为魔力的冲击波而感到阵阵恶心。
   “呕......”
   ”你还好吧?”
   “没、没关系。“
   身为a级猎人的摄影师努力压下了呕吐的欲望。第225节   ''呕。''
   虽然身体难受得脸色发白,但是摄影师还是觉得很开心。
   哐!哐!哐!
   ''面对那种怪物,一个猎人怎么可能......''
   他看到了希望。
   砰咚!
   虽然程肖宇猎人也遭受着打击,但是蚁王的那身骨骼确实正渐渐地碎裂着。
   攻击奏效了。
   第一百二十一章一物治一物
   蚁王察觉到了自己身上发生的变化。
   啪唧。
   啪唧。
   比世上任何金属都还要坚硬的皮肤到处都出现了细微的裂痕。
   而敌人却承受住了自己所有的攻击。
   难道。
   一个根本不可能发生的情况闪过了蚁王的脑海。
   ''我…...在力量上输给了他?''
   甚至对方只是自己一半大小的人类?
   偏偏在这时又传来“啪唧”一声。
   被狠狠击中的肋下,伤口有点不对劲。
   蚁王瞅了一眼,这一眼让它震惊了。
   ‘…...裂开了。’
   原本小小的裂痕此时正往四面八方裂开着。
   这说明蚁王的时间所剩不多了。
   它快速地回过头。
   但是,无论时间中间的间隔有多短,程肖宇都不会轻易的放过任何破绽。
   咣当!
   蚁王的脸被打得歪到一边。
   ''......?''
   就算有钢铁般坚硬的面部外骨骼保护着,也无法忽视这一拳的强烈冲击,蚁王被打的晃动了一瞬。
   在好不容易找到平衡后,它紧接着又挨了一记上钩拳。
   哐!
   下巴被打的朝上仰去。
   ‘连臭虫都不如的人类...…!''
   下巴朝天的蚁王愤怒地怒视眼下的人类。
   这个人类的力量,很强。
   然而跟这个只有力气的人类相比,自己还有许多强力的武器。
   例如…...
   蚁王正了正头部,它张开嘴巴并射出了嘴里藏着的毒针。
   毒针瞬间飞射出去。
   蚁王正是趁着这个无法避开的距离而发出的攻击。
   迅速扭过头的人类避开了毒针。
   虽然毒针被避开,可蚁王的脸上却露出了笑容。
   因为人类的脸颊上有被毒针划到的轻微伤口。
   ‘成功了!''
   这就已经足够了。
   偶然摄取到的能力''麻痹毒'',是生命体能制造的致命毒类之一,而在蚁王体内与魔力混合浓缩后,变成了更为剧烈的毒。
   透过技能捕食进化而来的强力技能。
   ''你要吃点苦了,人类。''
   只要轻轻一碰上这个毒,不用一眨眼的功夫,所有的神经系统都会麻痹、失去知觉,最后无法控制身体。
   现在只剩下彻底摧毁眼前这个毫无还手之力的对手了。
   "......?"
   毒素可能已经开始蔓延了,眼前的人类表情变得惊慌。
   “这就是王的力量!”
   蚁王满面笑容地将拳头挥向人类的脸。
   哐!
   然而人类却举起左手,挡住了这一击。
   ''......?''
   蚁王还没来得及反应过来。
   哐!
   人类的拳头从反放向又重重击向了蚁王,它被打得又再飞了出去。
   “吱呀!”
   第一次,蚂蚁王叫出了悲鸣声。
   ***
   叮铃!
   熟悉的声音响起。出现了一则系统消息。
   【解毒已完成。】
   ''我还纳闷它为什么傻傻地自己在那高兴呢,原来是因为这个啊?''
   也许是因为下毒的事,刚才自己若无其事移动的时候,他从蚁王身上感受到了深深的困惑。
   真的很神奇呢,对吧?
   当然,感到神奇的并不是因为自身增益状态解的毒,而是因为自己感受到了类似昆虫类魔兽的情感。
   不知从何开始,自己开始能感受到魔兽的情绪。
   ''是从巨型兽人那时候开始的吗?''
   当时还以为之所以能够理解巨型兽人的情绪是因为通过巨型兽人的表情以及动作知道的。
   但是眼前这个蚂蚁并不是人形魔兽啊。
   它除了会扭曲面部之外,不会任何表情。
   ‘这也是感觉这一则属性的能力吗?''
   自从人物属性大幅度上升后,感觉这一个属性也提高了很多。
   属性上升到一定程度以后,也有可能拥有一些其他的功能。
   ‘不过现在可不是研究这些的时候。''
   目前最重要的,是杀掉这个家伙,离开这里。
   程肖宇向着正要起身的蚁王冲了上去。
   ''......!''
   蚁王感受到了焦虑的情绪。
   连番的打击使得它的外骨骼差不多碎光了。
   只要再来几下!
   程肖宇瞬间缩短了与蚁王的距离,他一脚踢向了蚁王。
   哐!
   没奏效的攻击。只有地面深深嵌了进去,蚁王原地消失了。
   “在哪?”
   “消失了!”
   猎人们放眼望去,寻找着蚁王的身影。
   ''程肖宇抬眼一看。''
   蚁王正使用翅膀在他头上飞行着。
   这一点倒是挺方便的。·
   程肖宇嗤笑了一声。
   因为能感觉到蚁王的情绪,他更快地找出了它的所在位置。
   从''困惑转为不安情绪的家伙,这下又变成喜悦。
   蚁王改变了作战方式。
   ''这个人类的特长既然是力量,那自己也用不着硬碰硬。''
   自己真正擅长的是速度。
   那个自称是人类之王的男人也会被自己瞬间斩下头颅。
   最初试图用力量压制这个男人,也只是因为炫耀欲而已。
   蚁王决定抛弃私心,全力以赴。
   沙沙沙。
   变大的躯体回复成原来的大小,蚁王两手的指甲变得像刀刃一样又长又尖。
   ''指甲......''
   看着蚁王的变化,程肖宇感觉得出蚁王要改变战术了。
   程肖宇取出仓库里的两把短剑。
   咻-
   盘旋在上空的蚁王迅速向程肖宇俯冲。
   速度跟方才完全无法相比。
   ''......''
   程肖宇也打起了精神。
   感觉放大,时间慢慢变得缓慢,蚁王的每一个动作都映入在视野之中。
   速度战是程肖宇最有自信的领域。
   他用短剑迎上了蚁王俯下冲击的指甲。
   落到地面上的蚁王和转过身形的程肖宇再度展开激烈的对战。
   锵锵锵!锵!锵锵!第226节   在不停歇的攻防战里,蚁王受到了无数的惊吓。
   ''这怎么可能!''
   眼前这个人类怎么跟得上自己的速度。
   不对,不止如此,敌人的速度还在逐渐加快。
   ''怎么会...…这种事......''
   在单纯的力量比拼时,自己也只是稍微弱了对方一些。
   这次用速度比拼,却渐渐被对方占据上风。
   一步,又一步。每次往后退的时候,外骨骼的裂痕就会越来越大。
   随着蚁王不断后退,程肖宇的信心也不断上升。
   ''该结束了。’
   蚁王精神上受到的打击,不断地传到程肖宇脑中。
   这家伙在动摇。
   与恶魔王巴兰相比,它的力量和速度,任何东西都不能称得上出色。
   不,它的等级也许和恶魔王是同级或者更高。
   但现在的程肖宇早已不同以往。
   跟恶魔王战斗所获得的奖励让他站上了更高的位置。
   ''努力得到了收获。''
   通过与对手战斗,程肖宇切身感受到了能力值飞升所带来的效益。
   他的心情澎湃不已。
   这时,蚁王又退了一步,而程肖宇向他迈出了两步。
   ''击中要害!’
   技能准确地击中了蚁王。
   ‘击中要害''这个技能,只要准确地击中弱点,就会给与对方追加额外的伤害。
   对于外骨骼到处破碎的蚁王来说,它全身都是要害。
   啪唧!啪唧!啪唧!
   程肖宇使用了数十次''击中要害''。
   【技能击中要害升级为最终形态技能''乱刀''。】
   ''乱刀?''
   获得新技能的程肖宇使出了乱刀。
   因应技能,短剑刹那间就在蚁王攻势的缝隙中乱砍了几十下。
   嗒嗒嗒嗒嗒嗒!
   “吱呀呀呀呀呀!“蚁王发出长长地惨叫。
   在它挣扎时,挥舞着短剑的程肖宇轻易切断了它的胳膊。
   唰。
   蚁王又黑又长的胳膊无力地摔下。
   “吱呀一!”
   到了这个时候,蚁王高傲的自尊和复仇心再不复见,慌慌张张的它飞上了半空。
   对它来说,生存才是最重要的。
   可程肖宇没有给它一丝机会。
   感到背后有动静的蚁王稍微往回看了一眼。
   ''人、人类…会飞?''
   程肖宇对蚁王使出了''支配者之手'',贴近蚁王的他一把削下了蚁王一侧的翅膀。
   蚁王狼狈地掉落于地。
   蚁王身陷于恐惧与打击。在坠落的短暂时间里,它满脑都想着如何存活、如何摆脱危机。
   ''要想,要想出比敌人更有利的东西。‘
   力量、速度,甚至秘密武器“毒”,任何一项都行不通。
   蚁王没有答案。
   难道,我没有任何一样比他强吗?
   在绝望前,蚁王终于想到了。
   想起了比敌人更出色的,唯一的一件事。
   那就是敌人的数量。
   敌人只有一个,自己却拥有成千上万的军队。
   现在蚁穴入口处不是还有那些等待命令的勇猛战士吗?
   蜷缩着身体的蚁王用剩下的一只手指向程肖宇。
   “吱呀呀呀呀呀呀呀一!”
   在王充满愤怒的咆哮下,蚂蚁们一股脑涌了过来。
   怎么样,人类!
   “吱呀呀呀呀呀呀呀!“
   蚁王不停地咆哮。
   这是为了恢复已崩溃的自信,同时也是为了鼓舞士兵们的士气。
   就这样自信地盯着人类时。
   "......?"
   对方身后涌来一片黑浪。
   ‘去吧!''
   程肖宇向影子士兵下达指示。
   起初启动的“君主领域”至今仍在运行着。
   比蚂蚁更加强大的影子士兵以可怕的速度冲向了它们。
   喧闹的脚步声响彻了整个蚁穴。
   ''还有.…..出来吧。’
   最后,程肖宇唤出了尖牙。
   被独自召唤的尖牙孤零零地望着程肖宇,尖牙尴尬地挠了挠后脑勺。
   程肖宇把贪婪之珠交到了尖牙的手上并严重地警告它。
   “只攻击蚂蚁,如果火势蔓延到人类身上,我就永远不再召唤你了。”
   听完主人的话,尖牙很有自信地用力点了点头。
   因为''巨人之歌''而变得巨大的尖牙吐出了巨型火柱。
   “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊一”
   虽然是经常看到的攻击,但程肖宇再次发出了感叹。
   ''怎么感觉它的火柱一天天变粗了。''
   是因为等级提升的关系吗?
   见多不怪的程肖宇都这种反应了,其他人反应肯定更激烈。
   在角落里屏住呼吸观看战斗的猎人,对于突然出现的怪物的样子发出了惊叹。
   “那、那是召唤兽?那个,竟然是召唤兽?"林子规指着尖牙大叫。
   其他人只是大张着嘴,什么话也说不出口。
   大家的想法都差不多。
   那是召唤兽吗?
   无论从长相还是能力来看,这都好像不是召唤兽,而是降临人间的魔王。
   无论如何,尖牙喷出的火焰让蚂蚁们一一焚烧殆尽。
   蚁王开始瑟瑟发抖。
   ''这是那个人类的士兵...…?''
   在不到一分钟的时间里,自己的数百名士兵蒸发了。
   是真正的蒸发,被那奇怪的怪物所喷出的火焰蒸发掉了。
   头一次,蚁王对某人感受到了恐惧。
   它感觉两者之间存在着一堵巨大宏伟的高墙。
   它知道自己拥有的任何东西都无法超越敌人。
   它完败。
   但是,为什么…...?
   ''我应该是为了与强者战斗而出生的......''
   这是自己唯一的使命。
   为了达到目标,它一直成长着,它甚至吸收了人类的力量。
   即便如此,它还是无法战胜眼前的人类。
   蚁王蜷缩着背影。
   应该离他远一点,我得离他远一点。
   此时此刻蚁王的脑海中,王国和士兵们已经完全不重要了。
   通过从人类那里得到的治疗技能,蚁王迅速恢复了翅膀,它腾空而起。
   ''要逃跑......''
   可是,就在这时。
   哐!
   从上而下的巨大压力使蚁王扑卧在地。
   "噗哧!"
   它喷出了一口浑浊的绿色液体。
   把‘支配者之手当成苍蝇拍来挥动的程肖宇走近了蚁王身边。
   ''可不能放过这个家伙。''
   这可是一只强大的魔兽。
   不管用什么方法,都要把这个家伙的影子提取出来。
   那样的话.…..
   ''得先把这个家伙干掉。''
   “吱、吱呀!”
   蚁王爬行着试图远离程肖宇。
   刚开始把猎人当玩具玩弄的样子已经不翼而飞。
   “现在这样子看起来才像昆虫嘛。”第227节   程肖宇笑着走近蚁王,他对着蚁王的背部使出''击中要害'',不对,是使用乱刀''。
   这时,系统信息出现了。
   叮铃!
   【敌人已经被你消灭。】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   ''太棒了!''
   高兴的他握紧了拳头。
   然而,高兴的情绪没有维持太久。
   “程肖宇猎人!“白律浩大喊。
   程肖宇转头一看,白律浩的表情有些暗沉。
   他跑向白律浩身旁。
   因蚁王倒下而满心欢喜的其他猎人也把目光投向了白律浩。
   “车慧怡猎人,她......”
   程肖宇将手探向车慧怡,几乎感受不到她的气息了。
   情况很不妙。
   程肖宇的表情也跟着僵硬。
   现在没有时间了。
   即使马上乘坐凯瑟飞回去,也没有时间再去找治疗师治疗车慧怡。
   ''有没有其他办法......''
   刹那间,程肖宇想出了治疗车慧怡的办法。
   为了检视车慧怡状况而蹲下的程肖宇站起了身。
   他回头对着摄影师说。
   “可以麻烦你暂时把摄像头关掉吗?”
   第一百二十二章一战成名
   “嗯?摄像头吗?”
   摄影师脸色相当惊慌。
   "是的。”
   程肖宇的表情很认真。
   “为什么要突然关掉…?”
   "......"
   程肖宇没有给出答案。
   "......"
   摄影师立刻下定结论。
   程肖宇猎人是他的生命恩人。
   不止是自己,程肖宇猎人手中还掌握着其他人的性命。
   他的吩咐自己不会不听的。
   ''但为什么偏偏是让我关掉摄像机…...''
   他敢保证全世界都在关注这场直播。
   身为摄影师,他很难在这种情况下关掉摄像机。
   眼见摄影师犹豫不决,程肖宇斩钉截铁地说。
   “不关的话,我就要打碎它了。”
   与先前不同,此时的程肖宇语气冰冷,摄影师吓了一跳。
   如果程肖宇猎人决意要砸碎摄像机,即使在场的猎人全部出手阻止,也没有用吧?
   不管是什么原因,他都没有选择的余地。
   “知、知道了。”
   摄影师脱下了头上戴着的摄像头,关掉了电源。
   等到确认摄像头电源的灯光熄灭后,程肖宇接过了被白律浩抱着的车慧怡。
   ''虽然不想让摄影师感到害怕......''
   想要帮助车慧怡的话,这也是没办法的事情。
   抱着车慧怡环顾四周的程肖宇轻呼了一口气,闭上了眼晴。
   ''他想做什么?''
   在场所有猎人的视线全集中在程肖宇身上。
   没过多久,程肖宇睁开了眼。
   已经知道目标方位的程肖宇开始往蚁穴深处走去。
   虽然因为时间紧急而加快了步伐,但是考虑到车慧怡目前的状态,他并没有用跑的。
   呆呆看着程肖宇一举一动的猎人们也回过神,大家都跟在他的身后。
   到达目的地后,程肖宇小心地把车慧怡放了下来。
   接着,他把堆积在一起的蚂蚁尸体给一一搬开。
   “嗬!”
   似乎是发现了什么,摄影师轻呼出声。
   “呃......”
   其他猎人也为此景抽了一口气。
   闵世军冰冷冷的尸体正躺在那。
   脖颈上面空荡荡的,非常癢人。
   大家现在才明白刚才程肖宇猎人要求关掉摄像机的原因。
   谁也不想看到这样的场面。
   “咳。”
   与闵世军关系要好的白律浩紧紧闭上双眼,他不忍直视地将头转向侧边。
   突然,他脑子里闪现一个想法。
   ‘......程肖宇猎人是怎么在这么多魔兽的尸体中,找出闵世军的呢?''
   如果不是靠着特殊的技能,那么方法只有一个。
   答案随即浮现。
   人类和魔兽魔力波长的流泄时间是不同的,程肖宇正是区分了这份差异,找到了波长尚未消失的闵世军的尸体。
   如果这是真的,那说明程肖宇有着非常惊人的感知能力。
   这是连自己的魔兽之眼''也不可能完成的事。
   一想到这,白律浩再次看向了程肖宇。
   闵世军是他的好友。即使自己心如刀绞,他仍是想用这双眼晴仔细地看清楚即将发生的事。
   ''程肖宇猎人...…你打算做什么呢?’
   看着程肖宇、闵世军还有车慧怡的白律浩,紧张地窜出冷汗。
   这段期间,程肖宇则确认了闵世军的状态。
   闵世军的尸体上正在散发黑烟。这意味着可以对他使用影子提取技能。
   ''果然。''
   叮铃!
   【可以对对方使用影子提取。】
   熟悉的提示音,亲切地提醒了他。
   最初,程肖宇听到闵世军猎人遭遇不幸时,他就已经知道可以让其成为影子士兵了。
   可是他并不想这么做。
   虽然对方是s级猎人,但是把无辜的人制作成士兵,他是不愿意的。
   那不是身为人应该干的事。
   但是…...
   他看了看脸色越来越苍白的车慧怡。
   ''...…没有其他的办法了。''
   在这个分秒必争的情况下,倘若可以把患者交给国最优秀的治疗者,那还有什么好犹豫的?
   就算让闵世军自己来选择,他肯定也是愿意的。
   程肖宇压下悲伤的情绪,视线紧锁于闵世军的尸身。
   “站起来。”
   但是,与预想的并不一样。
   叮铃!
   【影子提取失败。】
   对于这个信息,程肖宇一半惊讶,更多的是焦虑。
   难道是因为与对方的能力值相比,提取影子的技能等级较低吗?
   还是因为这次提取太不理想了?
   程肖宇甩开杂念,他再次开口。
   “站起来。"
   他的内心满是希望车慧怡得到拯救的念头。
   突然,异变突起。
   呃啊啊啊啊啊一
   不知从何处传来了一道沉甸甸的低鸣,洞穴甚至刮起了刮起了凉飕飕的风。
   猎人们为此毛骨悚然,一个个不由得瞪大了眼晴。
   “天呐!”
   “那是!”
   闵世军的影子里冒出了一只黑手。
   黑手似乎不想再次沉入阴影中,紧紧地撑着地面。
   猛地,黑手把自己从影子中拽了出来。
   ''怎么可能!''
   不发一语,屏住气息观察的白律浩紧张地心脏似乎都要跳出来了。
   别人可能看不到,但自己却看得一清二楚。
   影子中拔出来的是闵世军的魔力,而这份魔力逐渐形成了人形!第228节   准确地说,是穿着黑色盔甲的士兵。
   不一会儿,完整的召唤兽现形于大家面前。
   "......"
   猎人们鸦雀无声,仅仅是呆愣地望着程肖宇召唤出的召唤兽。
   在召唤兽的身上,他们感受到了足以媲美最顶级猎人的强大魔力。
   ‘这个,难道是......?''
   很会察言观色的崔中寅更是吃惊地紧闭上唇,只有眼晴瞪的无比大,仿佛是想将召唤兽看穿。
   在所有人屏息观看的情况下,程肖宇用沉着的眼神凝视着闵世军的影子。
   视线对上时,影子点了点头。
   影子士兵是与程肖宇联系在一起的,它们能知道主人想要什么。
   不用另行下达指示,闵世军的影子就向车慧怡施展了治疗魔法。
   嗡嗡嗡嗡-
   影子士兵双手散发出温暖的光芒,随着这份温暖,车慧怡的脸色逐渐恢复了。
   这是最高级的治愈魔法。
   ''果然!''
   崔中寅忍不住颤栗。
   看到治疗车慧怡的法术,他确信了。
   影子士兵是闵世军。
   其他猎人也隐约察觉到了目前所发生的事情。
   当一只手从闵世军尸体的阴影中伸出来时,马东旭就再也无法合上他的嘴巴,直到这时,他终于忍不住地发出了一声感叹。
   “程师傅,你不是普通的召唤师啊。”
   程肖宇没有否认,也没有承认。
   但是,就算他什么都不说,其他猎人也都心知肚明。
   在场的每一位猎人都是大型公会的箇中翘楚。
   "难道......程肖宇猎人可以使用亡者的力量吗?”崔中寅紧张地询问。
   对他的问题,程肖宇点了点头。
   已经到了这个地步,也用不着再隐瞒什么了,他也不想再瞎编借口。
   ''就算瞎编...…估计也骗不过他们。''
   全部说出来以后,程肖宇觉得松了一口气。
   也许别人会害怕这股力量,但就是这股力量把程肖宇带到了今天这个程度。
   程肖宇是感谢这股力量的。
   作为暗影君王,他对自己的力量感到自豪。
   程肖宇洋溢着自信,可其他猎人反而对他所拥有的力量而胆却。
   ''使用亡者的力量召唤出召唤兽?''
   ''战场死伤越激烈,这股力量就会越强这是多么可怕的能力啊?‘
   ‘真不知道.…..该说什么好…...''
   亲眼目睹程肖宇能力的猎人们,从多方方面考虑着这股力量的使用方法。
   甚至,白律浩还知道一个秘密。
   ‘本人的能力可以不断提高的同时,又可以召唤出自己消灭的敌人当作召唤兽......''
   已经很难预测出程肖宇猎人的极限在哪了。
   一想到程肖宇未来能拥有的力量…...
   白律浩浑身不由自主地颜抖。
   这时,摄影师似乎想到了什么。
   “啊,刚才之所以让我关掉摄像头,是因为......”
   这是能让同一个国家的猎人也感到害怕的能力。
   可以推断,程肖宇并不想在全国民众面前公开这项能力。
   就在这时,完成治疗的影子站起了身。
   可能是因为接受了治疗的缘故,车慧怡面色逐渐恢复了红润。
   ''呼-''
   确认完她身体状况后,程肖宇心里松了一口气。
   虽然还没有完全苏醒,但呼吸跟脉搏都已恢复了正常,伤口也已经完全愈合了。
   程肖宇把手搭上了闵世军影子的肩膀。
   这是对它表示辛苦了的意思。
   ''......''
   从影子士兵看着自己的温柔眼神中,程肖宇大致可以推测出闵世军生前的为人。
   程肖宇将手从它的肩膀上拿下。
   接着。
   ‘解除召唤。''
   带着淡淡的笑容,程肖宇送走了它。
   无论怎么想,他都没有权力把跟魔兽战斗过的闵世军当成士兵使唤。
   程肖宇认为,这不是对待一位战士应该做的事。
   ‘......出去吧。''
   带着小小的遗憾,程肖宇猛地抱起了车慧怡。
   失去蚁后跟蚁王的蚂蚁们为了躲避影子士兵而分散到了齐州岛各处。
   此时,洞穴内空荡荡的。
   走在前面的程肖宇转过头。
   “走吧。”
   因为治疗药水的缘故,身体恢复了状态,可精神上又因程肖宇而接近崩溃的猎人们瞬间一阵欣喜。
   终于结束了。
   他们笑容满面地离开了洞穴,正好,已经到达的直升机在天空盘旋着。
   “那边,猎人们出来了!”
   “太好了!”
   发现了猎人的直升机小心翼翼地降落在地面,猎人们一个接一个地爬了上去。
   最后只剩下程肖宇和白律浩。
   程肖宇没有乘坐直升机,而是默默地将怀中的车慧怡交给白律浩。
   “程肖宇猎人,你呢?”
   “我还有事要做。”
   听到这句话,白律浩噗嗤一声笑了出来。
   齐州岛里还有很多需要处理的蚂蚁。
   如果是别人说要留下来,他可能会问对方是不是疯了。
   但是眼前这个男人,他不会再过问。
   怪物,就应该交给怪物来解决。
   白律浩甚至觉得,就算程肖宇又在这里做了什么天大的事,他都不会受到惊吓。
   ”等一下。”
   在飞离岛之前,白律浩叫住了程肖宇。
   “世军…不对,那个从世军的影子里出来的召唤兽,以后会怎么样呢?会成为士兵之后永远战斗下去吗?"
   程肖宇摇了摇头。
   “我已经解除了召唤,以后再也见不到他了。”
   白律浩点了点头,释然的他轻轻地笑了。
   “这可太好了。”
   “什么?"
   “那小子,很讨厌打架的。他会感激程肖宇猎人的。”
   就这样,存活下来的五名猎人以及一名摄影师离开了齐州岛。
   而闵世军,将会永存在他们心中。
   他们的战斗结束了。
   但是,程肖宇的战斗才刚开始。
   “距离一百级还差一级。”
   剩下的魔兽应该够他升级了。而且蚁穴内还有很多能够提取的影子。
   那么,正式开始吧。
   ''首先呢,先清理一下逃跑的蚂蚁。''
   程肖宇微笑着叫出了凯瑟。
   ***
   r国猎人协会。
   松本茂雄协会会长沉痛地关掉了大屏幕。
   一口气干掉十名r国s级猎人的魔兽,被h国的一个猎人干掉了。
   松本茂雄颤抖着手,紧揪住所剩不多的几束头发。
   ''怎么会,怎么可能…...''
   这根本就是不可能会发生的事。
   因为此次事件,r国的实力被锐减到了一半以下不说,自己身为协会会长的位子也要保不住了。
   如果这次联合围剿作战,h国队也以失败收尾的话,他倒不必被追究责任,而是可以伸手向全世界寻求帮助。
   但是偏偏国队如约地消灭了蚁后,甚至面对数千只蚂蚁军团也全身而退了。
   程肖宇。
   他一个猎人,毁了一整个计划。
   ''程肖宇......程肖宇......''
   突然,他想起了曾经跟后藤龙二的通话内容。
   “h国…有一个非常厉害的猎人。”
   “比你更厉害吗?”
   “有可能比我更厉害。”
   "......"
   “我觉得有必要稍微改变一下计划。”第229节   那时。
   那时应该再认真考虑考虑后藤的建议的。
   后藤龙二可是比所有人都了解猎人之间实力的人啊。
   当时后藤明明已经提醒他''非常厉害了。
   ''当初的自己,为什么那么傲慢呢......''
   如果当初完整地了解过程肖宇的话,他肯定会跟h国携手,毫无问题地解决此次事件。
   不,即使放任不管,h国也有可能自己解决这次事件。
   因为所谓的诡计'',他们自掘坟墓了。
   “会,会长?”
   看到会长煞白的脸庞,身旁的员工小心翼翼地呼喊。
   松本茂雄没有说话,只是挥了挥手让员工离开。
   员工鞠了一躬,逃跑似的走了出去。
   松本茂雄再一次皱起了眉。
   ''目前只有一个办法可以挽回我的失误。''
   那就是重新让r国的猎人协会恢复荣光。
   而要做到这一点,只需要一个人。
   ''程肖宇......''
   无论如何,都要请他加入r国的猎人协会。
   失去后藤龙二的现在,只有这一个办法才可以复兴r国猎人协会了。
   目前h国全体国民都已经知道了程肖宇猎人的活跃。
   这绝对不是一件容易的事情…但…h国已经有过一次s级猎人投靠他国的先例了。
   ''怎么做才可能把程肖宇吸收进我国呢…....''
   因挫折而短暂颓废的松本茂雄,再一次运转起大脑。
   ***
   m国东部。
   叮铃铃~叮铃铃~叮铃铃~
   铃声不停地响起。
   忍无可忍的大卫·布伦南接起了电话。
   ''哪个家伙这个时间打电话?''
   大卫·布伦南是m国最有权力的机构一猎人管理局的局长。
   如果这是恶作剧电话,那么不管用上什么方法,他都会把打电话的人送进牢房。
   抱着这样的觉悟,大卫·布伦南拿起听筒。
   嘟。
   “"你好。”
   “局长,是我。“
   “副局长......?"
   听到熟悉的声音,稍微清醒一些的大卫用手支起上半身。
   “这个时间,是有什么事情吗?”
   ”有一段视频需要您过目。”
   “视频......?”
   他看了下手机,发现手机上留下了七个未接电话和一个视频文件。
   可能是因为手机调成了静音,所以没能及时联系上。
   “知道了。等我看完再给你回电话。”
   “您不用那么做。”
   “......什么意思?”
   “我已经到达您的家门口了。”
   “什么?”
   大卫确认了下桌子上的时钟。
   现在的时间是凌晨四点十二分。
   他放下电话,走到窗边一看。副局长的车真的停在了家门口。
   看到窗边的局长,副局长点了点头以示问候。
   大卫无语地看着这一幕,转过身走了回去。
   ''会是因为什么事呢?''
   感受到事态的严重性,大卫拿起了等待视频播放的手机。
   第一百二十三章等级提升!
   视频已经播放完了。
   "......"
   位于东部边缘地区的一个小国里发生的狩猎影像。就是这个影像给大卫带来了不小的冲击。
   “您怎么看这件事?"副局长小心翼翼地提问。
   “不管我怎么想,你不是知道我会说什么,所以才会在这个时间来找我的吗?”大卫几乎是在他还没说完就回答了。
   这句话是有依据的。
   猎人管理局局长跟副局长在凌晨四点见面本身就是一件很不可思议的事情,况且见面的地点竟然还是局长的家里。
   对坐在餐桌两边的两个人安静了一瞬。
   会长重复看了一遍视频,他点燃了手中的烟。
   即使再看一遍,也令他感到无比震惊。
   特别是当视频中的猎人召唤黑色士兵,歼灭蚂蚁军团的时候,这令他感到浑身颤栗。
   ''......''
   看完视频后,还想让他说出什么呢?
   就这样,大卫默默地一直抽烟。
   为了寻找枕边人,局长夫人离开了卧室。当她来到二楼阶梯间,看到一楼敞亮的灯光后,她走下了阶梯。
   “大卫,没事吗?“
   丈夫默默地挥着手让她回去,虽然夫人满是担心,但她还是听从了丈夫的话,重新回到二楼。
   当局长抽完第三支烟,他缓缓地开口。
   “这样的人才待在h国这样的小国,可惜了。”
   “我也这么觉得。“
   “你去了解他了吗?”
   副局长取出了公事包中,含有程肖宇信息的文件。
   翻阅完的局长露出了满意的笑容。
   “不错。"
   东部最边界的土地一齐州岛。
   在刚结束围剿战不到一个小时内,相关的文件就传到了自己手里。
   里面内容详细写着了国各系别的猎人,甚至各猎人的人际关系,总之这是份相当完整的文件。
   这就是猎人强国,m国的力量。
   对此,副局长心里在暗暗松下一口气。
   ''这次正好运气好。''
   虽然m国的情报能力很强,但这一次是因为侥幸。
   因为程日瀚事件。
   从地下城出来的人类?或者魔兽?声称自己是h国的猎人,为了他而搜集的h国猎人情报至今还留在管理局。
   目前除了h国以外,其他国家很可能连程肖宇这个猎人的名字都不知道。
   与之相比,m国已经领先了他们两步。
   感谢上帝。
   难道不是上天都在帮助他们吗?
   但是,凡事不能都交给运气来解决。如果当事者没有能力的话,不管运气再好也是没用的。
   "他的父亲曾经在地下城里失踪了,但是他并没有得到应有的补偿。"副局长语气严谨地说。
   “嗯......”
   “再加上在他二次觉醒之前,他为了承担母亲的医药费,曾多次往返于生死之间。”
   “…...真是令人难以置信。”
   为了国家而在魔兽战斗中丧生的英雄,他的妻儿竟会受到如此待遇?
   这是在m国根本无法想象的事情。
   “还有一件没有确认的消息......”
   正在观看文件的局长抬眼向他。副局长顿了一下,他接着说。
   “据说,他还没有加入任何公会。”
   "......"
   消息太过震撼。
   “这次的事件与跟黄东树的不同。”大卫语调变得低沉。
   他非常重视此事。
   局长口中熟悉的名字让副局长的眼神出现变化。
   “从同一个国家挖走两名s级猎人…这等于完全与该国家对立了。”
   h国与m国是长期的同盟国。
   也就是说,此次挖角将会引起不小的风波。
   “但是...…程肖宇难道不值得我们这么做吗?”
   大卫能从下属的脸上看出来,那是跟自己内心同样的想法。
   是势在必得的自信。
   "......"
   他无法否认,所以用反问的形式做出了回答。
   “能做到吗?”
   副局长给出了跟当时对待黄东树事件时一样的回答。
   “我试试看。”
   就是这一句话,使得副局长不断地晋升,最终坐上了这个位子。第230节   而程肖宇是副局长第二个相中的男人。
   虽然m国已经拥有了两位被称为国家权力级的世界最强猎人,但即便如此,大卫还是想让这男人成为m国的人。
   嘴里叼着第四根烟,他最终开口。
   “不管他提出什么条件,一定要把他带到我的面前。”
   ***
   乘坐着凯瑟,程肖宇逐一寻找并消灭了影子士兵疏漏的蚂蚁。
   “吱呀呀呀!”
   被投掷短剑''一击毙命的蚂蚁扑倒在地。
   程肖宇没有从凯瑟背上下来,而是利用‘支配者之手轻松将短剑回收。
   ''也到了该提高等级的时候了。‘
   现在蚂蚁也所剩无几了。
   程肖宇想尽可能用剩下的蚂蚁来升级。
   只需要再升一级,他就可以到达一百级了。
   对于喜欢整数的程肖宇来说,一百这个数字正好符合他的喜好。
   因为目前还没有预约其他的地下城,所以在他离开齐州岛之后,程肖宇根本就没有可以获得经验值的地方。
   除非运气好的开到地下城的钥匙,或者幸运地又出现一次地下城失控事件。
   ''嗯…...用''幸运''来表达地下城失控,好像有点不好吧?''
   要想出现地下城失控事件,至少得有一队攻击队在攻掠途中失败才有可能。
   因此,能在这里提升到一百级是最好的打算。
   如果还需要其他理由的话。…...
   在提取闵世军猎人的影子时,他想起了以前痛苦的记忆。
   白鬼大将巴鲁卡。
   当初试了三次也没能把他变成影子士兵。
   今天第一次失败的时候,他心里还咯噔了一下,担心会不会也变成那样。
   ''虽然第二次成功了......''
   俗话说的好,一朝被蛇咬,十年怕井绳。
   在他提取蚁王的影子时,无法保证不会出现像巴鲁卡那样的情况。
   ‘这家伙的能力值是闵世军猎人无法比拟的。''
   为了提高成功率,他想在提取蚁王影子之前提高自身等级。
   即使那只是一个级别的差距,也肯定会有帮助。
   ''嗯?‘
   似乎发现了什么,程肖宇命令凯瑟着陆。
   凯瑟扑扇着翅膀着陆了,从它身上下来的程肖宇环顾四周。
   ‘应该是在这附近啊......''
   程肖宇在草丛中翻找,在发现尸体后他紧皱起眉头。
   周围到处是r国猎人的尸体。
   有的尸体干净利索地失去了头颅,有的尸体则被严重损毁,难以辨认。
   程肖宇察看了下尸体。
   ''强大的魔力…...''
   他们无疑都是强者,不像是会在这种地方失去生命的人。
   不过,既然是遭受如此残酷的打击,那就意味着有更加厉害的敌人来过这里。
   ‘应该是蚁王干的吧。''
   除了蚁王,他想象不到其他强大的魔兽。
   当时第一次被蚁王给打中头部时,程肖宇的下巴浮现出麻麻的痛感。
   可如果是其他猎人,肯定是挨不过这一击的。
   仔细观察四周的程肖宇突然停下了动作。
   ''这种感觉......''
   程肖宇俯下身查看地面。地面上的泥土被遍地血水浸泡的泥泞不堪。
   泥面模糊地留下了魔力的痕迹。
   这个魔力,程肖宇曾经面对过。
   ‘...…后藤龙二。’
   程肖宇又开始观察周围。
   虽然这里还留有后藤的魔力,但是他的尸体却不见了。也许是被蚁王吃光光了。
   “啧啧。”
   对于这位国最强猎人的死法,程肖宇只是啧了啧舌。
   他站起了身。
   正好,派遣到岛屿各个地方的影子士兵这时候传来消息,它们已经将所有残存的蚂蚁处理妥当了。
   ‘......终于抓完了吗?''
   如果是h国的国民,肯定会因为这个消息而欢呼雀跃。
   可程肖宇却是大失所望。
   因为他没能升级。
   现在已经没有剩余的魔兽了,他只能就这样回到蚁穴,尝试提取蚁王、蚁后的影子。
   就在他内心悲哀的时候,突然,他停下了脚步。
   ''等一下......还有剩的?‘
   程肖宇扩散感知着的气息捕捉到了附近的魔兽。
   而且是数量庞大的魔兽!
   本来怀着遗憾的程肖宇露出了灿笑。
   他轻松的跳上凯瑟的背。
   “走吧!”
   ***
   果然是这个。
   进入产卵场后,程肖宇脸色变得明朗。
   从地面到墙面;从柱子到天花板,一排排排列整齐的无边无际的蚂蚁卵。
   从半透明表皮下蠕动的动作来看,这些确实是活的魔兽。
   “虽然不知道有多少经验值。”
   即便如此,如果是这种程度的数量,似乎可以充分补足不足的经验值。
   程肖宇叫出了擅长群体攻击的影子土兵。
   “集合。”
   按照等级顺序,尖牙和三名魔法兵并肩站在一块。
   程肖宇把‘贪婪之珠递给尖牙,然后依次看过四名士兵。
   “应该知道该做什么吧?”
   魔法兵们齐齐点头。
   程肖宇指了指蛋。
   “动手。”
   巨大的尖牙不断喷出可怕的火焰,魔法兵们也到处扔着硕大的火球。
   砰!
   哐!
   砰!
   毫无抵抗之力的蚂蚁卵瞬间燃烧了起来。
   程肖宇没有再盯着这些蚂蚁卵,而是观察了角落边的蚂蚁蛹。
   很快地,蚕蛹的壳因猛烈的焰火而融化,在那里,他看到了即将成为士兵的蚂蚁尸体。
   无一例外,它们全部拥有翅膀。
   ''如果这些怪物们一起飞过海面到达陆地。......''
   即使成功铲除蚁后,h国跟r国也将免不了遭受巨大损失。
   幸亏已经阻止了。
   砰!
   哐!
   看着似乎冒着满头大汗的部下们,程肖宇从仓库里取出‘恶魔王的长剑。
   ''我来试试这个?''
   闪烁着蓝光的长剑,每挥动一次就噼里啪啦地闪过电流。
   这是在恶魔城消灭恶魔王后就一直放在仓库里的东西。
   之所以不拿出短剑,拿出长剑的原因只有一个。
   因为长剑具有魔法效果。
   唰一!
   程肖宇用力挥动长剑。
   啪唧唧唧一!
   闪动闪电的前方刮起了蓝色风暴。
   ‘哦!''
   程肖宇再次露出了满意的微笑。
   虽然没有像恶魔王使用过的那样具有破坏力和增益效果,但已经足以将卵尽数烧毁。
   ''放在仓库里太可惜了。''
   因为程肖宇用顺手了短剑,长剑就被搁置了,可就这样把它放在仓库里实在有些可惜。
   在不知道消灭了多少颗卵后。
   终于响起了令人开心的叮铃声。
   【等级提升!】
   ''终于!‘
   程肖宇在心里呐喊。
   把恶魔王的长剑放回仓库之后,程肖宇把洞穴内后续的事情交给了影子士兵,自己则走向了boss房。
   蚁王的尸体还在原来的地方。
   程肖宇走到了尸体面前。第231节   可能是因为想要蚁王作为影子士兵的想法太强烈了,程肖宇的心扑通扑通地剧烈跳动着。
   但是,在提取闵世军猎人的影子时,程肖宇明白了集中精神的重要性。
   ''我得冷静。''
   不一会,程肖宇的目光逐渐变得冰冷沉静,呼吸也恢复了以往。
   ‘......好。''
   程肖宇看向地面。
   蚁王的尸体正冒着与其他魔兽不一样的、浓烈且凶险的黑色烟雾。
   这是因为蚁王的魔力前所未有的强大吧?
   想到这里,程肖宇冷静地把手伸向了黑烟。
   "站起来。"
   第一百二十四章贝尔
   那一瞬间。
   崔中寅释放在空中的魔法光球就像寿终正寝的日光灯一样一闪一闪的,周围时亮时暗。
   魔法要解除了?
   程肖宇的第一反应就是维持魔法光球的魔力耗尽了。
   但是转念一想,h国队自从踏进蚁穴以来,连一小时都没到。
   这么短的时间,魔法效果就要消失了?
   而且还是在这么重要的时刻?
   会这么凑巧吗。
   ''…..难道是?''
   是因为刚刚对蚁王使用了提取影子的技能?
   正在程肖宇全神贯注地思索时。
   啪。
   魔法光球熄灭后,周围完全暗了下来。
   若有些微的光线存在,程肖宇也能藉由感觉这项能力清楚地看见四周。
   然而现在这里却连一丝丝微弱的光线都照不进来,陷入了完全的黑暗之中。
   在很短的时间里,一直维持着的黑暗消散了。
   可能才过了不到一秒钟?
   周围变得明亮了起来,瞬间适应光亮的程肖宇发现眼前竟然又站着一只与他直视的蚂蚁怪物。
   ''......!''
   他不由得吃惊地往后退了一步。
   这时,系统提示了提取影子成功的消息。
   他差点以为是蚁王复活了。
   “呼—吓死我了。“
   在距离蚁王一步之遥的位置仔细观察蚁王后,他确实发现到它与活着的时候的不同之处。
   蚁王浑身都冒着黑色烟雾。
   ''这就是蚁王的影子......''
   虽然不知道其他能力值发生了什么变化,但能肯定的是,给人的不祥之感比以前提高了几个等级。
   程肖宇站到了蚁王影子的跟前。
   他能感受到从蚁王影子上传出来的强大魔力。
   感受着这个魔力,程肖宇才真正觉得蚁王已经成为了自己的影子士兵。
   ‘嗯......''
   程肖宇很想冷静下来,但是嘴角总是往上翘。
   扑通扑通扑通!
   不停加速的心跳就像得到了礼物的孩子一样。
   很快,影子的信息显示了出来。
   程肖宇看着影子头顶上的信息,眯了眯眼晴。
   【??lv.1】
   将军等级
   确认等级的程肖宇握紧了拳头。
   这是第一次见到的等级。
   意味着这家伙的层次与以住的士兵不同。
   ''不过,考虑到生前的能力值,这也是理所当然的......''
   仅从等级的名称就能看出它并不是一个普通的士兵。这次战斗的回馈是丰硕的。
   就在此时。
   咻一
   与程肖宇对视的影子跪下了。
   影子士兵的''绝对忠诚''对这个家伙也不例外。
   ''不错。''
   接下来轮到蚁后了。
   露出满意笑容的他转过身。
   “王啊”
   ‘......?''
   身后传来的声音使程肖宇停住了身形。
   程肖宇从来没有觉得自己胆小过,但是在这一瞬间,他心脏差点都要吓得跳出来了。
   ......幻听吗?
   程肖宇回头。
   即使不回头他也知道,后面除了影子士兵外,没有人。
   他的士兵依然跪在地上低着头。
   ''......''
   凝视着影子,他慢慢转过了身。
   “是你在喊我吗?”
   他直视蚁王的影子。
   "请...…赐予我名字吧......"语气透漏出等待已久的恳求心。
   虽然有些木讷,但确实是影子在说话。
   ***
   猎人们搭载的直升机直接飞往了s市。
   塔塔塔塔塔塔塔塔塔塔塔塔塔!
   到达猎人协会的直升机降落地面后,焦急等待的高建利会长亲自打开了直升机的门。
   “车慧怡猎人呢?“
   猎人们的视线指向了车慧怡所在的地方。
   她还没有醒过来,正躺在铺着毛毯的直升机舱上。
   “快来这边!”
   在高建利的指示下,门外等候的两名a级治疗师急忙跑上来查看她的状态。
   "......?"
   "......?"
   然后,两人互相交换了惊讶的眼神。
   “怎么了?”
   对于高建利的提问,两人几乎同时开口回答。
   “没有受伤的地方。“
   “很正常。”
   “你们的意思是…...没必要治疗车慧怡吗?”
   两位猎人点了点头后,一人开口补充。
   “虽然不知道是谁,但已经有人施展了顶级的恢复术,我们没有什么可以治疗的了。”
   高建利感到惊愕。
   当时通过直播观看的时候,车慧怡的伤势是非常严重的。
   从报告听来的情况也一样,她一直处于昏迷状态。
   因此,高建利四处打听后紧急叫来了两名a级治愈者,让他们等候。
   但是。
   ''没有什么可以治疗的?''
   高建开始目测车慧怡。
   确实,她现在的气色看起来不错,好像只是睡着了似的。
   在关闭摄影机之后,是发生了什么事吗?
   高建利马上摇了摇头。
   ''那里应该没有治疗师......''
   当时,唯一的治疗师闵世军已经牺牲了。
   高建利问向了担任队长的马东旭。
   “这是怎么回事,马猎人?”
   “那个......”
   在马东旭苦恼着怎么回答的时候,身边的一位猎人喊道。
   "车猎人醒了！"
   大家的目光齐齐转向了车慧怡。
   “车猎人,你清醒些了吗?”小心翼翼坐到车慧怡身边的高建利开口问道。
   车慧怡缓缓睁开了眼睛。
   "这里是......?”
   “这是直升机里,直升机已经在猎人协会着陆了,目前打算把车猎人送往医院。”
   “医院......”
   观察四周后,车慧怡深深吸了一口气。
   自己身上沾上了程肖宇猎人的气味。第232节   她睁着模糊的双眼看了看高建利。
   “程肖宇猎人来过吗?”
   一直处于昏厥状态的她竟然提起了程肖宇,其余的猎人都为此感到惊讶。
   高建利缓缓点了点头。
   车慧怡露出了浅浅的笑容。
   ''果然......不是梦。‘
   之后,车慧怡又再次陷入沉睡。
   高建利确认了下车慧怡的气息,命令随行人员将她送往医院。
   这么说起来,程肖宇猎人不在这里。
   高建利再一次将视线投向马东旭。
   “程肖宇猎人在哪里呢?“
   "程肖宇猎人说......说要留下来。”一旁听着的白律浩开口。
   “留下来?”
   高建利露出了困惑的表情。
   据他所知,使用魔力当成燃料飞行的直升机,是在齐州岛搭载猎人后直接到达这里的。
   途中不经过任何地方的直升机,要留在哪里?怎么留下来?
   “是留在哪?"高建利再次询问。
   “他说要留在齐州岛,还有事情要办。”
   “你的意思是......他直接没有坐上直升机吗?”
   对于惊慌失措反问的高建利,白律浩尴尬地点了点头。
   “是的。”
   ***
   “你是怎么开口说话的?”
   “本来......就会的。”
   虽然蚁王的影子士兵一字不落地回答着问题,但是这些答案对程肖宇来说都没有什么帮助。
   在成为影子之前就可以说话,所以在成为影子之后也可以说话?
   ''不对。''
   程肖宇摇了摇头,否决了自己的猜测。
   王者艾恩生前就是个会说话的人类,但是他现在是不能说话的。
   不止是王者艾恩,就连闵世军的影子也是无法说话的。
   先前,闵世军一句话都没说,就回归了虚无的世界。
   但是,为什么这个家伙能说话呢。
   它跟其他影子士兵的区别只有一个。
   ''等级......''
   与其他的精英骑士等级不同,这家伙被赋予了将军的新等级。
   也就是说,等级到了一定的级别之后,他们也可以说话?
   虽然目前还没有确凿的证据,但就目前而言,这是可信度最高的假设。
   ''那就是说,现在我下面的家伙们如果等级提高了,也许也能说话了......''
   看来要提高士兵等级的理由又多了一个。
   陷入短暂沉思的程肖宇问出了一直以来回旋在心中的问题。
   “是我杀了你。”
   "......"
   “就算这样,你也要听从我的指令吗?”
   "我......”
   蚁王影子给出了意料之外的答案。
   "没有死…...我是依靠君主的力量......获得了重生。”
   影子抬起头,它看着程肖宇的眼睛。
   “现在的我…...非常高兴希望可以…...永远追随君主。”
   扑通。
   为什么呢?
   是因为感受到了这家伙的真心吗?
   当蚁王的影子发誓要永远忠诚时,程肖宇的心脏扑通扑通地剧烈狂跳。
   为了安抚住鼓动的心脏,程肖宇捂住了心口。
   这时,蚁王的影子再次低下头恳求。
   “君主啊…...请您赐给我名字......”
   话题回到了起点。
   不是系统提示取名,而是召唤兽亲自提出请求的经历,挺与众不同的。
   名字,名字啊.…..
   程肖宇一般不怎么在意士兵的名字的。
   ''总不能叫他蚂蚁吧?''
   同样的蚂蚁有数百只,把将军级别的这个家伙也叫蚂蚁的话,它的颜面何存?
   所以。
   短暂考虑名字后,程肖宇咧嘴笑了。
   “贝尔。”
   在一瞬间,他想起了以小说《蚂蚁》而出名的小说家的名字。
   “感谢您的赐名......我的君主。”
   它头上的信息瞬间更新了。
   【贝尔lv.1】
   将军等级
   ''很好。‘
   对自己取的名字感到满足的程肖宇再次转向了蚁后尸体的方向。
   该轮到蚁后了。
   也许是刚刚提取贝尔太过顺利,因此而获得自信的程肖宇在蚁后的提取工作也很成功。
   “站起来。”
   吱呀呀呀呀呀呀一
   与马叫声差不多的声音响起,同时,酷似蚁后的影子爬了出来。
   “很好!"
   因为接连成功而喜悦的程肖宇突然察觉到了一丝怪异,他不禁歪了歪头。
   ''咦?‘
   自从提取了蚁后的影子之后,程肖宇与所有蚂蚁影子们的联系都减弱了很多。
   就像相互连接的绳子被灰蒙蒙的雾气遮住了似的。
   “贝尔......”
   “尔的音都没发全,贝尔就站到了程肖宇身前。
   如果不是超过两百以上的感觉属性,程肖宇也很难看到贝尔的动作。
   这样的家伙竟然成为了自己最忠诚的士兵。
   程肖宇不由自主地挺起了胸膛。
   “你知道为什么会这样吗?”
   程肖宇用下巴指了指蚁后的方向,他问。
   贝尔是最了解蚂蚁军团的士兵。
   “支配蚂蚁军团......是蚁后天生的能力。”它恭敬地回答。
   啊哈。
   所以说,有了蚁后,蚂蚁军团的统帅权就会自动交给她吗?
   ''这就有点......''
   即使蚁后服从于自己的命令,但是把蚂蚁军团完全交给她的话,也是有些不妥的。
   毕竟这样就意味着,每次程肖宇都得通过蚁后来向蚂蚁军团下达命令。
   摸着下巴思考片刻后,程肖宇再次提问。
   “为什么蚁后的魔力会减弱?”
   “因为蚁后大部分的魔力......都是为了繁殖。没有肉体的话......无法繁殖。”
   程肖宇打断了贝尔的话。
   “所以魔力才减少了一半?”
   “是的......君主。"
   综上所述,通过贝尔的回答可以得出,蚁后没有多大用处这点。
   经过思考,程肖宇决定解除蚁后的召唤。
   没有什么用的召唤兽,何必留着呢?
   吱呀呀呀呀!
   蚁后影子的身影瞬间化为烟雾,飘散在了空气中。
   【已保存的影子数:570/570】
   士兵已经额满了。
   ''剩下就是处理这些魔晶石了。‘
   程肖宇环顾四周。
   只有在s级地下城才能看到的顶级魔晶石,就像普通的石头一样散落在各处。
   反正现在没人,而且处置这些家伙的也是自己,只要愿意,他可以全部据为己有。
   但是程肖宇放弃了。
   据说,这里的魔晶石会用于补偿齐州岛的受害者,以及用在重建齐州岛上。
   程肖宇没有穷到把这些东西据为己有的地步。
   ''只拿这一个,应该没关系吧。''
   程肖宇取出了贝尔尸体上的魔晶石。
   贝尔的魔晶石呈现着完整的黑色,如宝石般美丽。
   把魔晶石放到口袋里的程肖宇唤出了凯瑟。
   唰呀呀呀一!第233节   凯瑟扑扇着翅膀,做好了飞行准备。
   轻轻骑上背的程肖宇扫视了一眼蚁后的寝室。
   曾经那么嘈杂的地方,现在却是鸦雀无声。
   ''......''
   齐州岛的行程到此结束了。
   程肖宇看向了入口的方向。
   “回家。”
   凯瑟用力挥动了它大大的翅膀。
   带着它的君主,他们一起离开了齐州岛。
   第一百二十五章国家权力级猎人
   凯瑟降落在猎人协会门口。
   眼看一只巨大的魔兽降落在协会门口,街道上的人们一个个都吓得找地方藏匿。
   感知到有魔力接近的监视科猎人们更是拿着武器跑了出来。
   当看到程肖宇从魔物身上下来时,大家都惊呆了。
   ''回去吧。''
   随着程肖宇的命令,凯瑟变成影子后消失了。
   这时,人们认出了程肖宇。
   ''程、程肖宇猎人的召唤兽吗?
   ''连那种怪物也是程肖宇的召唤兽吗?''
   他们先前通过电视知道了程肖宇的能力,因此,亲眼所见后便没有太过惊讶。
   “我想见会长。“程肖宇走到一名较眼熟的员工身边问道。
   这名员工是平时跟在会长身边的监视科猎人。
   协会会长不是谁都可以见到的。即使是将军级别的军衔,也得在提交会见申请之后一周左右才能见到。
   但是,谁能对眼前这个男人说''不''呢?
   他可是在围剿战中,轻松杀掉了玩弄s级猎人的怪物的人啊。
   也因他的救援,会长比任何人都想快点见到他
   “会长目前在医院。”
   “是哪里不舒服吗?"
   程肖宇想起会长健康状态并不好。
   嗯,有可能看直播的时候对心脏产生了负担。
   “不是的。会长是为了车慧怡猎人才去的医院。”
   程肖宇点了点头。
   看来今天很难见到高建利会长了。
   正要转身离开的刹那,员工又开口了。
   “请您到会客厅稍后一下,我马上联系会长。”
   “知道了。”
   幸好见得到。
   有件事程肖宇想尽快告诉会长。
   ***
   车慧怡住进了协会指定的大型医院。
   高建利让自己的主治医生负责车慧怡后续的医疗。
   主治医生走向了正在等待检查结果的高建利。
   “怎么样了?“高建利询问。
   “虽然还没有做精密检查但从表面上来看,是完全健康的。目前只是安然入睡的状态。”
   "这样啊......”
   这个答案,跟高建利心中的预想差不多。
   对于车慧怡目前的状态,在会长身旁一同观看齐州岛转播的主治医生也感到一头雾水。
   “因为过度失血而离死亡只差临门一脚的猎人,怎么会恢复的那么好?”
   "......"
   虽然从h国队猎人那里大致听了经过,但是高建利并没有应声回答。
   ''就算说出来,会有人信吗?‘
   难道要说程肖宇猎人借助了已经死亡的闵世军猎人的能力,治疗了已经倒下的车慧怡猎人?
   程肖宇当初既然会要求关掉摄像头,那就意味着他并不希望暴露自己的能力。
   高建利没有傻到到处嚷嚷这件事,h国队的其他猎人似乎也是这种想法。
   “我让随时待命的a级治愈师治疗了她”
   “看来当时情况相当危险啊......幸亏还来得及。"
   所幸,主治医生相信了这个借口。
   “啊。”
   主治医生似乎想起了什么,他再度开口。
   “那个程肖宇猎人。”
   听到程肖宇的名字,高建利再度变得专注。
   “程肖宇猎人怎么了?“
   眼见会长的眼神改变,主治医生急急忙忙地说。
   “那位猎人的母亲不是在我们的医院住过吗?”
   “是溺眠症吧。“
   “是的。”
   高建利曾让人调查过程肖宇的情况以及家庭成员。
   突然,想到了糟糕的情况,他僵硬着脸。
   “难道…...去世了吗?"高建利沉重地问。
   主治医生摇了摇头。
   “正好相反。”
   “相反?”
   “她醒过来了,已经出院了。”
   “真的吗?”
   “当初还因为这件事而闹得沸沸扬扬了呢。虽然没有正式公布这则消息,但毕竟是我们医院发生的事情。”
   医院的相关工作人员也看到了今天的直播。
   原先程肖宇的名字就因为母亲溺眠症康复的事而在医院流传着。
   甚至都传到了主治医生这里。
   “溺眠症竟然治好了?这是真的吗?”高建利无法掩住他的惊讶。
   “据我所知,这是世界上首次治好的案例。”
   “他的母亲醒过来多久了?”
   "大概......”
   主治医生用手指数了数。
   “大约是五天前。”
   "......"
   高建利明白了。
   自己邀请程肖宇参加围剿战的时间几乎与程肖宇母亲醒过来的时间一致。
   ''听说程肖宇猎人的父亲是在地下城失踪的。’
   这样的程肖宇不可能把母亲一个人放在家里参加齐州岛的围剿战。
   更何况这是失败过三次的第四次围剿战。
   高建利这才醒悟了当初程肖宇没有参与的原因。
   ''所以那时才会拒绝参加围剿战啊。''
   想到程肖宇目前的情况,以及差点误会了他,高建利心情有些复杂。
   程肖宇是他难得看得上眼的青年。
   这时,协会员工走了过来。
   “会长大人。”
   “什么事?”
   “目前联系不上闵世军猎人的家属。”
   "他的母亲吗?”
   "是的。”
   连络不上也情有可原。
   当初她通过电视得知了儿子死亡的消息,颤抖着声音的她给协会打过电话确认。无可奈何下,纵使再悲伤,协会只能告知她实情。
   “我亲自过去。”
   “会长您要亲自过去吗?”
   “失去儿子的父母要举行没有尸体的葬礼,哪有时间接电话?”
   “是这样没错,但是会......”
   “我要亲自去传达有关此事的消息,以示哀悼。”
   “…...我知道了。”
   员工僵硬着脸打算转过身,可他的电话却突然响了起来。
   因为是从协会打来的电话,所以他向协会会长请求谅解后接起了电话。
   “嗯?有想见协会会长的人吗?什么?哪位?”
   闻言,高建利摇了摇头。
   “今天谁都不见。”
   员工用手挡住手机话筒对着会长说道。
   “那位想见会长的人是程肖宇猎人。”
   “程肖宇猎人?”高建利讶然。
   随后,他立即收回了前言。
   “告诉他,我马上回去。”
   ***第234节   在员工的带领下,程肖宇抵达了了协会会长的办公室。
   在办公室里坐下后,员工亲切地问他。
   “您需要喝点什么吗?“
   本打算拒绝的程肖宇顿时感到了口渴。这样想来,自从结束战斗之后,他连口水都没喝过一口。
   “水就可以了。“
   “谢谢!”
   "......?"
   谢啥?
   员工紧张地脱口而出了谢谢这两个字。
   随即,她红着脸把一小瓶矿泉水放到了程肖宇眼前。
   ”如果有什么需要,请随时叫我。”
   “好的。”
   听到程肖宇的回答,员工低着头默默地退了出去。
   跟上次来会长室拜访时相比,程肖宇感觉现在员工的态度更小心翼翼和拘谨了。
   ''可能是因为围剿战吧。''
   程肖宇推测,因为这次事件,很多人的视线和态度都有可能发生改变。
   高建利会长马上回来了。
   “程肖宇猎人!”
   程肖宇本想站起身迎接,但是高建利阻止了他。
   这可是刚从齐州岛回来的程肖宇。
   他可是消灭了差点让h国队伍全歼的蚂蚁的勇士。
   现在程肖宇可是vip中的vip。
   高建利一点都不愿意疏忽这样的程肖宇。
   高建利没有坐在上座,而是坐在了程肖宇对面的位子。
   “我听说了蚁穴发生的事情。”
   “啊,是吗。”
   这样更好。
   这样就可以快速进入正题了。
   “你是如何到这里来的?“高建利继续说。
   很多人都看到了凯瑟,这点猎人协会的会长不可能不知道。
   “难道,你是乘坐那个去的齐州岛吗?”
   虽然去的时候是使用了影子互换,但是程肖宇觉得并不需要暴露自己更多的底牌。
   “差不多吧。”他简短地回答。
   这句话简直是间接承认了前段时间出现在s市上空的魔兽是自己的手笔。
   以后想要更方便地骑凯瑟的话,公诸于世反而更好。
   “原来是这样啊。"“高建利点了点头。
   程肖宇可以使用死亡魔兽的力量。
   如果杀死了一只会飞的魔兽,那么骑乘这只魔兽也不是奇怪的事情。
   之前的疑惑都解开了。
   那么,该进入正题了。
   “听说你找我......?”
   “是的。"
   “是有什么事吗?”
   “齐州岛的蚂蚁,全消灭完了。”
   “什么?”高建利惊讶地站起身。
   “那么多的蚂蚁,全部吗?”
   “是的。"程肖宇肯定地回复。
   “因此,以后可以随便进出齐州岛了。”
   “是怎么......”
   高建利未出口的话梗在了喉间,他大概知道程肖宇用了什么方法。
   曾经出现在镜头前的,程肖宇数百只的召唤兽。
   那些召唤兽如果倾巢而出,在这么短的时间内消灭掉全部蚂蚁也不是不可能的事情。
   现在可以进出齐州岛了。
   听到这句话,高建利红了眼眶。
   这意味着他们可以去蚁穴最深处拿回闵世军猎人的尸体了。
   看到闵世军离世时,因为h国处于劣势,蚂蚁数量众多,纵使高建利再悲愤,他也不得不放弃寻回闵世军尸体一事。
   “程肖宇猎人...…谢谢你。”
   高建利真情实意地流露了感激。
   ***
   h国五星级豪华套房。
   虽说最近h国因为齐州岛事件而闹的沸沸扬扬,但这里却入住了世界最顶级的猎人之一。
   托马斯关掉了正在播放围剿战特辑节目的电视。
   他已经看了三遍录制视频。
   “怎么样?"随行人员劳拉问道。
   “嗯就跟看到的一样。”
   他背靠沙发,一双长腿就这么放上桌。
   金发高鼻梁,在室内带着墨镜的托马斯一直微笑着。
   “他就是mr黄调查的猎人?”
   “是的。”
   “mr黄还问过在h国杀人会怎么样?”
   “是的。”
   托马斯让劳拉暗中调查了黄东树与程肖宇的关系。
   双方有一个共同点。
   黄东树的哥哥,黄东石。
   黄东石跟程肖宇曾经进入过同一个地下城,结果只有程肖宇一个人离开了地下城。
   在地下城里,可以发生任何事情。这句话已经成为了世界的常识。
   “是复仇吗?”
   “好像是这样的。“
   “原以为mr黄没有家人,没想到瞒到现在”
   “据说是mr黄的哥哥单方面隐瞒了与弟弟的关系。"
   “看来是背后所做之事不干净啊”
   也就是说,要是暴露了自己做的事,就会对弟弟产生很大的影响。
   对于这句话,劳拉保持了沉默。
   在黄东石那事发生后,又开始了齐州岛围剿战…...
   “这样看来,更难见到程肖宇了。”
   “是的。”劳拉语气仍然一贯地平静。
   世界级猎人。屈指可数的大型公会一清道夫公会会长托马斯之所以请假来这个小国,是因为程肖宇。
   准确地说,他想知道黄东树跟程肖宇对上的话,会有什么结果。
   这次来h国,托马斯向公会的其他成员给出的理由是''引进h国s级猎人。''
   “本想见上一面的,可惜了。”
   托马斯喃喃自语的语气中透着深深的遗憾。
   “还是不要让mr.黄和程肖宇猎人见面吧?"劳拉小心翼翼地说
   "嗯......”
   托马斯摩挲着下巴,他咧嘴笑了。
   "这次是h国救了mr.黄。"
   h国政府断然拒绝了黄东树的入境申请。
   成为s级猎人后放弃祖国投奔m国的黄东树。
   这次拒绝入境差点发展成外交事故,也就是这个时候托马斯来到了h国。
   但是,黄东树并不是一个拒绝就能打发掉的人。
   更何况入境的目的是为了复仇。
   事实上,托马斯并不是死板的人,黄东树要为家人复仇,他并不会特意阻止。
   因为黄东树是清道夫公会的重要战力,所以他打算提前来h国,了解一下同为s级的程肖宇的实力。
   万一黄东树被程肖宇反杀的话,他会很难办的。
   幸好,这次他提前过来了解了程肖宇。
   “"绝对不能让mr.黄进入h国,这样的话两个人就没有机会见面了。”
   “好的。我这边也会撤诉的。”
   “至于mr黄那边,我会亲自跟他说的。他的性格太火爆了,估计得找一些借口。”
   劳拉一字不漏地记下托马斯所说的话。
   突然,她产生了一个疑问。
   "如果我们已经这么谨慎了,但两个人还是打起来的话怎么办呢?"
   "劳拉,你还不了解我吗?”
   托马斯微笑。
   “mr.黄是清道夫公会的财产,而清道夫公会是我的。”
   托马斯唇畔在笑,但墨镜里的眼神却是森寒无比。他之所以一直戴着墨镜,正是为了隐藏自己锐利的眼神。
   托马斯正了正自己的坐姿,他压低嗓音说。
   “我绝不放过动我财产的人。即便那是m国政府。”
   一个人的权力相当于一个国家。
   托马斯·安德烈。
   国家权力级猎人五位之一。这是只有超越国家军事力量的人才能有的自信。第235节   第一百二十六章开始变有名了
   高建利会长急忙站了起来。
   “程肖宇猎人,由我们送你回家吧。”
   "什么?”
   "在这等一下,职员就会把车开过来了,由我们送你回去怎么样?”
   "......"
   能感觉到猎人协会,尤其是高建利会长对自己怀有感恩之情。
   但话虽如此,他并不想要连这种小事情都受到特别对待。
   回家这点距离没有远到需要坐车,若是有急事,骑着凯瑟或者自己跑还来得更快。
   于是,他婉言谢绝了会长的好意。
   “不必了,没关系。”
   像是早知道他会拒绝,高建利会长听完后只是摇摇头。
   “可能…坐车出去会比较好。"会长再次向他提议。
   "为什么......?”
   当他说完,会长没有马上回答并且走向了窗边。
   “你能来这边看一下吗?"会长开口。
   程肖宇也走近了窗户。
   于是他明白了会长的用意。
   能从窗外看见,一小时前还冷冷清清的协会总馆入口,不知何时已经挤满了熙熙攘攘的人,现在乌压压地连落脚的空隙都没有。
   “都是听说程肖宇猎人来协会了,为了看你而跑过来的人。”
   …...也不用问他们怎么知道这个消息的了。
   ''因为我是骑着凯瑟飞来的。''
   现在是个人人手里都有拍照设备的时代。
   程肖宇骑着魔兽降落在猎人协会的样子已经传遍了社交平台,自然也有网络记者听到了消息。
   记者写的报道也不长,就一句话。
   『在猎人协会降落的魔兽,其主人是谁?』
   报道中的魔兽和一般魔兽不同,它像影子一般漆黑,且根据之前齐州岛直播中程肖宇展现出的召唤技能来看,魔兽有很高概率跟他有关联。
   听到消息后想要确认真伪的人、想要见到程肖宇的人,两种汇合到了一块,于是协会门口挤成了人海。
   程肖宇看着聚集过来的人,心中百感交集。
   旁边静静地看着人群的高建利平静地说道。
   “你应该知道......国民渴望着胜利。”
   四年前的大惨案。
   齐州岛地下城暴走事故,这使h国成为世界上唯一一个被魔兽抢走土地的国家。
   许多国家表面上表示哀悼,内心却在嘲笑着h国猎人们的无能。
   三次围剿战全部失败时,那种气氛更是达到了极致。
   就这样在耻辱中度过了两年。
   当传出第四次围剿战要和国合作的时候,民间甚至有人怀疑,如果没有r国的帮助,h国是不是就没办法除掉那些魔兽。
   这也是既定的事实。
   然而,在h国人民只能看着那二十名r国s级猎人落荒而逃、脱离战场的画面时,程肖宇率领着黑色士兵们上场了。
   人们狂热也是理所当然的。
   仿佛在沙漠中饥渴的人遇到绿洲一样,是画面中程肖宇那出彩的表现使民众过去的无力感烟消云散。
   无法抑制内心狂喜的人们群聚在大街上相互道喜,而他们又在听到程肖宇出现的消息后汹涌而来。
   为的仅是见上程肖宇一眼。
   高建利会长的话程肖宇也明白。
   见程肖宇思索着,会长他又呵呵地笑了出来
   “当然,你也可以和来的时候一样,骑着魔兽飞走。”
   “但考虑到他们,不知道你愿不愿意下去一次?人们…是需要英雄的。”
   ***
   有人推开了协会的玻璃大门。
   一瞬间,骚乱消失了。
   是程肖宇。
   聚集过来的人们不约而同地全部闭上了嘴,人们就这样静静地看着程肖宇。
   "......"
   "......"
   他衣服上还到处留有战斗的痕迹。
   有蚂蚁的体液,也有蚂蚁撕破的地方。这样凌乱不堪的程肖宇,却没有人嘲笑他。
   市民们无声地感受着从心底深处涌上来的某种热切的情感,大家将眼前他的模样尽收眼底。
   程肖宇就这样与民众对视着,他也一语不发。
   当气氛沉寂下来时,身旁临时担当保镖的吴振哲开口。
   “程肖宇猎人,请来这边。“
   监察科职员们在前面向民众请求谅解,为程肖宇开道。
   站在前排的市民们乖乖地让开了道路。
   对于程肖宇,心中百般感激的市民自然不会阻挡他们离去。
   唯一有个例外。
   在离等候车辆不远的地方,一位老爷爷走到了程肖宇面前。
   “肖宇猎人…...”
   本想抬手阻止老爷爷的监察科职员看到老人满脸的泪水后,犹豫了一下。
   程肖宇随后制止了监察科职员,职员们便退到了一旁。
   伛偻着身子,勉强站在程肖宇面前的老爷爷流着豆大的泪水,哽咽的声音只是反复喊着他的名字。
   “肖宇猎人...…多亏了你…我儿子终于可以安心闭上眼睛了。”
   程肖宇急忙搀扶住看上去像是腿软地就快要摔倒的老爷爷。
   老爷爷不顾自己,他紧紧握住程肖宇的手,低下了头。
   “谢谢你,真的谢谢你......”
   “我只是做了我该做的事情,您请起来吧。”
   一旁帮忙扶住老爷爷的职员在程肖宇耳边悄声说道。
   “程肖宇猎人,人开始聚过来了,您该走了…..."
   "知道了。”他点点头。
   吴振哲打开了后座的车门。
   上车前,程肖与视线扫过聚在这里的人。
   是谁先开始的呢?
   看到与程肖宇对上视线的某个人为了感谢而低下头之后,其他人也开始低下了头。
   在他视线所到之处,每个人都回以真诚的问候。
   “…...肖宇猎人。"
   听到吴振哲略带焦急的声音,程肖宇终于坐上了车。
   “嗒”地一声,关上的车门阻断了外界。
   由吴振哲的部下驾驶,吴振哲坐在副驾上,启动的车慢慢驶离协会。
   程肖宇默默地凝视着窗外。
   直到车完全离开视线,人们依旧目不转睛地望向这边。
   将头转回来的程肖宇把手轻轻放在胸前。
   扑通,扑通,扑通。
   高昂又令人兴奋的情绪让他的心脏跳动不已。
   虽然一开始接受会长这个与市民碰面的提议时,他有些尴尬,但现在他觉得这个决定很不错。
   他感觉像是从每个人的眼神中得到了报酬一样。
   “啊。”
   程肖宇突然发出的呼声使吴振哲急忙回过头。
   “出什么事了吗?肖宇猎人。”
   "......没事。”
   之前为了减少母亲的冲击,他不分青红皂白的砸坏了家里的电视机
   想起这事,他忍不住地扶额。
   ''要从哪里开始解释呢?‘
   果不其然,打开手机电源一看,未接来电中有十三通是从家里打过来的电话。
   ***
   网上一片哗然。
   那也是没办法的事。
   此次齐州岛围剿作战是程肖宇成为s级猎人后首次的正式亮相。
   对程肖宇来说,这等同于出道战。
   在这种情况下,他击溃了震惊住所有人的蚂蚁魔兽,横扫了数千只阻碍退路的蚂蚁。
   就像是观看体育竞赛后兴奋不已的人们会跑商街头发泄激动一样,观看直播的人们全部聚集到了网上。
   评论:哇.…...无话可说…....
   评论:据我所知,一个猎人是不可能召唤出那么多头召唤兽的啊?
   评论:看到程肖宇猎人的召唤术进攻,我十年的老癌症都痊愈了。
   评论:不过,能活十年的癌症还好吧?
   评论:好帅,太棒了。
   评论:4年前我在齐州岛失去了父母,虽然程肖宇猎人可能不会看这条留言......
   这场备受全民瞩目的战斗使得很多留言板上都充斥着这次围剿行动的话题,每当提起齐州岛围剿战,程肖宇的名字总会出现在其中。
   特别是喜欢分等级的网民,围绕着程肖宇的实力有多强而展开了激烈的争论。
   评论:那种程度的实力,我国也要出现国家权力级猎人了吧?
   评论:怎么可能,就那程度,呵呵,少喝点泡菜汤吧。
   评论:为什么?他几乎是一个人攻掠了s级传送门诶,其他s级跟他有很大差距吧?
   评论:程肖宇猎人现在还没什么资历不是嘛,真的有实力的话,他不用做什么就会有人上赶着肯定他吧。第236节   评论:不管怎么说,太强了,强的不行。
   评论:e级只比一般人强点,这个级别的人能突然强到这个地步吗?
   评论:程肖宇猎人是二次觉醒者吧?
   评论:哇,居然还有人不知道程肖宇是二次觉醒者,他应该尽快申请个人信息保护了……
   当然也免不了有批判的声音。
   评论:不过等等…要是程肖宇一开始就参与围剿的话,闵世军就不会死了吧?
   评论:一开始说不参与的,为什么中途又来了啊?
   评论:看来上面几位没看协会放出来的报道啊。
   评论:什么报道?求链接。
   报道内容如下。
   虽然协会判定他是s级猎人,但考虑到程肖宇毫无上级传送门攻路
   的经验,未以防万一,让程肖宇在附近待命,根据情况再决定是否加入围剿。
   即便是仓促编造出来的内容,也足够有说服力了。
   ''这是我唯一能给程肖宇猎人做的了。''
   就这样,飞快地发布报道的高建利顺利隐瞒住程肖宇的私人情况,阻止了原本可能冲向他的指责。
   因此,虽然有人指责协会没有彻底了解猎人的能力,但程肖宇本人并没有受到批判。
   不,应该说他的评价反而更高了。
   在r国队伍临时撤退、h国队伍面临全军覆没的最恶劣情况下,他二话不说,只身闯进了蚂蚁的巢穴。
   评论:如果是我的话,就算是求我,我也怕得不敢去。其他s级都玩完了,怎么去得了啊?
   评论:同感。
   评论:他是怎么想的才敢冲进去呢?
   评论:程肖宇才是真正的猎人楷模吧?
   评论:之前骂程肖宇不在围剿队伍中那些人,是不是该晃晃脑袋反省一下了?
   评论:呵呵呵呵呵所以嘛,不了解情况不能随便发言。
   对早就申请信息保护的程肖宇而言,虽然这种场面有些令人慌张,但效益是正向的。
   毕竟通过这次行动,程肖宇顺利进入了h国最有名猎人的行列。
   ***
   两天后。
   为了找到闵世军猎人的遗体,军队和猎人们登上了齐州岛。
   岭南地方代表公会骑士团''。
   虽然是五大公会之一,但因为没有s级猎人,没能参与这次围剿行动。
   感受到自己的地位产生了动摇,于是骑士团公会的猎人自发地挺身而出,也多亏他们,收尾得以快速进行。
   看着接受过特殊训练却在岛上犹豫不决的军人们,猎人们站到了前面带头开路。
   “哎呀,谢谢你们。“
   “完全没有感受到魔力波动,啊,这群人都是被骗长大的嘛?“
   等远远走在前面的猎人们招手时,军人们才警惕地尾随跟在四周。
   虽然猎人们有些郁闷,但也没有办法。
   一般人感受不到魔力,也没有办法对抗魔力,只能尽可能地小心行事。
   “啧啧。“
   骑士团公会会长双手叉腰,环顾四周。
   ''哇......''
   自从上岛,他脸上唯一的表情只剩瞠目结舌。
   离蚂蚁巢穴越近,倒在附近的蚂蚁尸体就越多。
   不,是堆成了一座山。
   既是自己亲近的弟弟,又是长期共事的猎人同僚副会长摇了摇头。
   “大哥你看这个?听说这些都是那一个猎人搞定的。”
   "......"
   第三次围剿行动时,骑士团公会也和其他猎人一起踏上了齐州岛。
   所以他们比任何人都懂得这些蚂蚁的可怕之处。
   "这些蚂蚁都变这幅样子了......”
   “哇…程肖宇做了什么啊,这可不是一般人做得到的。”
   副会长像是有些吓到了似的。
   “在这么广阔的岛上一只蚂蚁都没放过,他怎么做到的啊?”
   “就是说啊。"
   对蚂蚁有独到见解的骑士团精锐成员们看着推挤如山的尸体,啧啧称奇。
   他们边走边感叹,很快就到了蚂蚁巢穴的入口。
   “大哥,看到了。”
   “嗯,我看到了。”
   为了和跟在后头的军人一起进去,猎人们在巢穴入口处守候着。等待时间没事可做的骑士团会长为了解闷,他点起了烟,一旁的副会长也点上了一支。
   然而…...
   啪嗒。
   烟从副会长的嘴边掉了下来。
   见此状,会长眉头瞬间深锁。
   “喂,你怎么了?“
   “大、大哥!”
   副会长猛地拍打着会长的肩膀,指了指前方。会长这才感到有什么不对劲,他急忙转过头。
   “啊!”
   入口中出现了人影。
   吓得一动不动的会长瞪大了眼,脖子更是暴起了青筋。
   "你,你.…..是什么?"
   第一百二十七章不速之客
   骑士团公会会长一赵正书怀疑自己的双眼出了问题。
   一名健全的外国人男性正从蚂蚁巢穴中慢慢走出来。
   这应该是不可能发生的事情。
   ''蚂蚁全军覆没的消息应该还是秘密啊?''
   现在自己脚下铺着的都是最高级的魔晶石。
   为了防止他人为了这些魔晶石蜂拥而至,协会决定直到对策出来为止,暂时隐瞒围剿已经完成的事实。
   因此,目前知道齐州岛没有魔兽的只有极少一部分人。
   ''最多就只有将任务交给我们的协会和军队,还有......''
   程肖宇猎人本人。
   但是赵正书可以赌上他全部的财产保证,蚁穴入口站着的这个男人不是程肖宇。
   程肖宇那张脸,他怎么可能忘得掉?
   现在程肖宇可是h国最常被提及的猎人,也是骑士团引进目标的第一顺位。
   "你是什么人?为什么会在这里?"赵正书再次询问。
   不知道是听不懂还是完全没有回答的想法,男人只是笑咪咪地望着他们。
   骑士团的副会长,郑允泰带着诧异的眼神站到了赵正书身边。
   “大哥,那个是人吗?”
   “我…..我也不知道。”
   从这个男人身上感受不到魔力,应该不是猎人或者魔兽但不知为何,总感觉他充满着异样的气息。
   拳头比头脑先动的郑允泰也察觉到了不祥之气,他小心地观察着男人的眼色。
   但军人没有猎人的那种感知。
   咔嚓，咔嚓。
   晚一步发现男人的军人们举起了枪。
   担心出现不必要死亡的赵正书急忙劝阻军人。
   “喂,喂!别开枪!那不是魔兽!”
   “那他是人吗?”
   “这个大概也许吧。"赵正书含糊不清地点了点头。
   ''不是魔兽应该就是人了。''
   以他那浅薄的见识来说,这种判断已经是极限了。
   指挥官干练地点头表示理解。
   “我明白了,从现在开始那个男人就由我们来负责。”
   “啊?你们不是来取闵世军猎人遗体的吗?”
   “我们是要回收闵世军猎人遗体,但我们同时还接到了控制齐州岛情况的命令。”
   听完指挥官的话,像是明白了似的,赵正书向后退了一步。
   对方如果不是猎人或魔兽,骑士团就没有理由出手。
   这样往后退一步就不会被卷入无谓的事情里了。
   "你进入了禁止出入的区域,如果你不遵从我方指示,我方随后就会开枪驱逐。"指挥官向前方不远处的男人大喊。
   "......"
   男人脸上没有丝毫紧张的神色,只是保持一贯笑咪咪的状态。
   咕嘟。
   ''真的要开枪吗?''
   军人们紧张地咽了咽口水。
   军人从来没有对魔兽以外的人类扣动过扳机,这种反应是理所当然的。
   猎人们跟着变得紧张。
   那个奇怪的男人在这种情况下还笑得出来,肯定是在打什么主意。
   男人不为所动的姿态让军方指挥官开始有些愠怒。
   这时,男人将双手插入口袋。
   ''那个…...真的是人吗?‘
   人怎么能站在枪口前还那么从容呢?第237节   赵正书的脸僵住了。
   因为看不到男人的双手,与其僵直的军人们,紧张感直达顶点。
   “不要开枪!不要开枪!还不是时候!”
   指挥官不耐地看了眼军人。
   “副会长!”
   猎人中突然传来急促的呼喊,指挥官瞬间看向男人,平稳的男人缓缓地开口了。
   "......?"
   男人说的是他们完全听不懂的语言。
   不是不知道,而是这种语言似乎不像是这个世界现存的任何一种语言的发音和声调。
   “"什么东西?”
   “他在说什么?“
   生平第一次遇到的情况让军人们不知所措。
   “魔、魔兽语?“赵正书不知不觉地出了聲。
   在高级传送口中偶尔能遇到的具有智慧的魔兽。
   很像是它们使用的语言。
   “那他是......”
   魔兽吗?指挥官话还没说完,只见男人即将掏出插在口袋中的双手。
   嘭一!
   瞬间,震耳欲聋的声音贯穿了这一带。
   特种部队训练有素的队员们看到男人刻意的行动后,条件反射地扣下了扳机。
   ''靠!‘
   指挥官惊慌的目光落在男人身上。
   没能射入男人额头的子弹掉落在地。
   不知何时,男人的脸上已经没有了微笑。
   “是,是魔兽!“
   “他不是人!”
   在场人们无一不慌。
   男人眼晴逐渐转红,而在同时,猎人和军人们都感觉到了心脏紧绷的压迫感。
   “啊,啊-!"
   “啊......”
   啪!
   随着一声响指,人类全像断线的木偶般无力地倒下了。
   不是自己的能力。
   男人回头。
   “你在干吗?”
   不知何时,一个身材矮小的中年男性站在了他的身后。
   “不用搞的动静那么大,让他们睡会儿就行了。”
   中年男性使用的语言似乎也不是人类的语言。
   “…..好吧。”
   男人用有些可惜的声音接受了这个状况。
   中年男性回头看向蚁穴,他开口询问:“确认过了?”
   男人点了点头。
   “他的力量是真的。”
   “真奇怪。”
   中年男性又将视线投向一片晕厥倒地的猎人。
   “真不知道为什么他要帮助人类。”
   “谁知道他在想什么,好奇的话直接去问问怎么样?”
   "...…告辞。”
   中年男性摇摇头后再度开口。
   “狩猎将如期开始,事情没有变化。”
   “知道了。"
   中年男性轻轻摆手,空中随即出现了一个可以容纳一个人通过的黑色传送口。
   “对了。”
   听到男人的声音,走近传送口的中年男性停了下来。
   他稍稍回过头看向男人。
   “有一个好像在这里。”男人接着说。
   “在h国?”
   “既然都来了,那先处理这个家伙怎么样?”
   闻言,中年男性眯了眯眼。
   男人所说的有关于''这个家伙的情报随即窜进了中年男性脑中,但他没有因此动摇。
   "这附近吗交给他处理吧。”
   “不想掺和进去吗?“
   “也可以这么说,随你怎么想。”
   面不改色的中年男性无所谓地进了黑色传送口。
   在他声音消失的同时,传送口也关上了。
   确认传送口完全关闭后,男人喃喃自语。
   “胆小鬼......”
   他看向那群晕倒的人。人类不过只是睡着,很快就会苏醒。
   哼。
   男人嗤之以鼻,把手伸向人类。
   ''......''
   又悄悄收手。
   “算了,没必要搞出动静。”
   男人声音在虚空中飘荡。
   连声带人地,他也消失在传送口中。
   ***
   深夜。
   正坐在自己房间的程肖宇正观察着手中的两把短剑。
   他在短剑和''恶魔王的短剑两者之间仔细审视。
   在跟已经成为影子士兵的贝尔的战斗中,‘恶魔王的短剑表现相当优秀。
   【名称:恶魔王的短剑】
   入手难易度:s
   种类:短剑
   攻击力+220
   从恶魔王巴兰身上得到的短剑。
   使用2把“恶魔王的短剑”,能够启动套装效果。
   套装效果“合二为一":
   每把短剑上将增加与力量点数相同的攻击力。
   令人难以置信的攻击力和套装效果。
   第一次看属性的时候,他不知道重新确认了几遍才敢相信。
   他会这样也是理所当然的,毕竟当时入手难易度为a级的''巴鲁卡的短剑,攻击力才只有一百一十。
   处于好奇,他翻遍了系统商店。
   商店出售的装备也很难找到攻击力超过两百的s级短剑。
   再加上使用两把恶魔王的短剑还有增益效果。
   力量点数转换成为攻击力的这点也让人非常满意。
   现在力量的点数已经超过两百,向着两百五十前进。
   不过,那么多的能力点数全部转变为攻击力?
   不考虑其他,单纯拼比数值它就早已是巴鲁卡的短剑的四倍,这真是可怕的数据。
   ''不知道为什么,每次挥动的时候都有种割裂感。‘
   要是被其他猎人看到这短剑的属性,大家应该会流着口水冲过来抢吧。
   长剑又是什么属性呢?
   【名称:恶魔王的长剑】
   入手难易度:s
   种类:长剑
   攻击力+350
   蕴含着恶魔王巴兰力量的长剑,每一次挥剑,都会产生白焰风暴的效果。
   “白焰风暴效果:在一定区域内能召唤出不断产生闪电的暴风。
   长剑是双手武器,但短剑可以单手各持一把,所以长剑的攻击力要比短剑高很多,这是自然的。
   但是,剑所附带的特殊效果并不是理所当然就存在的。
   ''只是挥动就能够范围攻击?’
   对付数量众多的敌人时,这个武器就非常有价值了。
   当时在巴兰的魔法攻击下影子士兵无法行动的场景至今仍会让他脊梁骨发凉。
   效果当然不及巴兰使用的魔法,但也已经很不错了。
   ''要不是短剑的效果,我应该会考虑使用长剑......''
   下意识地想要挥动的他瞬间扼住了动作。
   ''......''
   现在时间已经很晚了,隔壁房间要是有电闪雷鸣,肯定会醒的吧?
   不能再吓到母亲了。
   他斯文地平放下长剑。
   ''不过真是万幸啊。''第238节   妈妈并不反对自己当猎人。
   那天,回到家的他将系统之外的所有事情悉数告诉了家人。
   偶然二次觉醒成为s级猎人的事、自己以后也想要继续当猎人的事。
   看似稍稍担心的母亲最终表示了支持。
   “妈妈想让肖宇做自己想做的事情。”
   但,不要太过勉强自己。
   这是母亲唯一提出的条件。
   ''但是,情况要是对我不利的话......''
   感觉会出现可怕想法的他甩了甩头,把念想抛开。
   随后,他突然想起了那时母亲所说的话。
   ”他早就知道会发生这种事情吗?”
   "他?”
   “我在医院沉睡的时候听到了你父亲的声音”
   “他说什么了?”
   "那个啊......”
   在那之后再也没有做过听到某人声音的梦了。
   ''果然,母亲到现在都忘不了父亲吧。''
   在传送口失踪的父亲。
   尽管如此,她也没有阻止他成为猎人,这代表她是如此的相信自己的儿子。
   程肖宇也没有想让母亲失望的想法。
   生存永远都是最优先的目标。
   无论情况多么危险,他也从来没想过放弃自己的性命,一直以来垂死挣扎着才站到了现在这个位置。
   ''..…很好。''
   本来还会担心母亲反对,现在已经没有什么需要担心的了。
   创立公会、独占高级传送口,尽快升级是他首要之事。
   他心跳又不自主地加速。
   ''现在又有其他理由督促着自己,我需要尽快升级。''
   唰-
   在程肖宇召唤下,耶格利特出现在眼前。
   耶格利特是和自己并肩作战时间最久的士兵。
   ''以及......''
   他还是系统提供的影子士兵中唯一一名骑士级别的士兵。
   也就是说,在他的士兵里,耶格利特可以说是离系统最为接近的存在。
   “等你升级之后,应该也能够跟我对话了吧?”
   他有很多想要问耶格利特的问题。
   当然,现在的耶格利特还是沉默着,没有任何回应。
   "......"
   就和往常一样。
   如果说沉默是种声音,那这家伙应该是世界上最吵闹的士兵了吧?
   他笑着挠挠脑袋,再度拿起恶魔王的武器。
   ''仓库。''
   程肖宇打算将武器先收进仓库。
   忽然他眼前有什么东西闪了一下,反射了光亮。
   ‘......是什么?''
   他有些诧异。
   保存在仓库中的某个物品在闪闪发光。
   第一百二十八章单身公会
   黑色的钥匙。
   被诅咒的随机盒子中开出的黑色钥匙,像是在跟自己打招呼地闪闪发亮。
   他出神地望着这个神奇景象,小心翼翼地放下自己手中的武器,伸手进入仓库抓住了钥匙。
   ''......''
   将手抽回来后,他张开了手。
   【名称:卡特农神庙的钥匙】
   入手难易度:??
   种类:钥匙
   能够进入卡特农神庙的钥匙。
   可以在传送口中使用。
   指定的传送口位置将在一定时间后公开。
   剩余时间:417小时06分52秒
   他想起来了。
   之前因为等级不够,他无法查看这把钥匙的物品信息,因此先把钥匙收进了仓库。
   ''卡特农神庙?''
   为什么呢?
   从没听说过的地名却让自己莫名感到有些熟悉。
   ''不,我听说过。‘
   仔细回想的他一下子睁开了眼睛。
   ''双重地下城!''
   在那个地下城尽头的旧神殿。神殿、石像,以及石像手中的石板。
   记忆一点点浮现在眼前。
   ''分明......''
   隐隐还能在耳边听见宋志国大叔读完的、石板上的第一句话。
   ''卡特农神庙的法则。''
   那个竖立着很多可怕石像的神殿,石板上写着它是‘卡特农神庙''。
   石板上的神殿之名和出现在钥匙信息中的神殿之名相同,这恐怕不是偶然的巧合。
   ''那这个…..是能重新进入那里的钥匙吗?''
   程肖宇不自觉放大了瞳孔。
   仿佛被浓雾笼罩般,只能模糊看出轮廓的记忆慢慢变得清晰,他泛起了一身鸡皮疙瘩。
   ''难道......''
   不,不是难道。
   系统在再次呼唤自己。
   这是一切的起始。
   担心自己没看见而自主发出光芒的钥匙;在信息中明确标注的,可以使用这把钥匙的场所。
   不管怎么解释,这都像是系统的呼唤。
   另他好奇的是,为何偏偏是现在?
   ''难道和恶魔城里接到的任务有关吗?''
   在收集恶魔的灵魂!(1)‘中的未知奖励,从其中开出了‘被诅咒的随机盒子''。
   黑色钥匙便是从盒子里开出的。
   所以在收集恶魔的灵魂!(2)''完成后,未知的情报显示了出来。
   ''称号。''
   随着叮铃的机械音,他想起了当时获得的称号奖励。
   【称号:恶魔猎人】
   ‘未达到规定条件。''
   虽然内心期待着会有什么变化,但它还是跟刚得到的时候没两样。
   ''不是这个。''
   接下来,他将打败恶魔王巴兰后凑齐的恶魔君主的饰品''拿了出来。
   【名称:恶魔君主的戒指】
   入手难易度:s
   种类:装饰物
   感觉+20智力+20
   与恶魔君主的耳环、恶魔君主的项链同时佩戴,将启动套装效果。
   套装效果1.所有技能点+5
   套装效果2.所有技能点+10
   本以为是开放了其他套装效果,这么看来也不是。
   ''那么......''
   剩下的可能性就只有一个。
   他将目光转向称号上面的人物信息。
   【名字:程肖宇】
   【等级:100】
   【职业:暗影君主】
   【称号:......】
   他视线停留在等级上。
   扫荡完齐州岛的蚂蚁,连蛋和蛹都全部砸碎才好不容易成功到达的一百级。
   ''物品的要求就是指这个吧。''
   这是最有可能性的。
   放在仓库里的物品,只要心里想就可以随时取出放入。
   因此若是没有得到新物品,他很少会打开仓库看里面既有的物品。
   直到他升到了一百级他才发现钥匙的变化。
   倘若今天没有为了检查武器效果而顺势想整理仓库的话,他可能很长一段时间都不会发现这个变化。
   现在发现也算是不幸中的万幸了。第239节   ''四百一十七小时的话大概就是十七天还有两周以上的时间。''
   系统从未骗过人。
   所以,传送门肯定会在这个已知的地点开启。
   ''从现在就要开始筹备......''
   突然,他为自己脑中的想法而感到吃惊。
   ''等等…...我现在是想重新进那个地下城吗?‘
   哈哈......
   他不禁失笑。
   就算进去那里的成员都是协会所属的下级猎人,当时的死伤也超过了半数,甚至自己遇上了好几次生死危机。
   ‘最后连腿都没了。''
   存于脑海的那段记忆依旧可怕至极。
   若是想起当时看到的场景,他还是会打个寒噤。
   不过。
   他眼神变得锐利。
   ‘现在的我已经不一样了。''
   程肖宇心里十分笃定。
   不,甚至有说不定能收获那些石像或者那个巨大神像的影子的奇妙期待感。
   再者,不响应系统呼唤的话,可能会得到惩罚。
   第一次无视惩罚的时候还有出现紧急任务的时候,他就已经意识到系统会根据他的选择进而成为同伴或者是敌人。
   一想到这里,握着钥匙的手就开始冒汗。
   咕噜。
   紧张之余,程肖宇咽了咽口水。
   他摇了摇头。
   ‘......先别这么兴奋。''
   无论何时都要冷静。
   程肖宇试图让自己平静的回到了原位,他闭上眼等待呼吸平稳下来,随后他又缓缓睁开了眼睛。
   “很好。”
   如果系统有求于我,那对我来说就是个机会。
   被诅咒的随机箱子。
   也许能让它给出我自己需要的东西?
   ''那也要做一定程度的应对。''
   至少的应对。
   正在考虑要做什么的程肖宇想到了先前暂且搁置的事情。
   创立公会。
   有公会才方便他占领传送门,才能方便自己和士兵提高等级。
   之前暂时把创立公会的事情交给刘晨浩了。
   ''不知道现在进行的怎么样了?‘
   想立刻联系刘晨浩。
   程肖宇拿起电话,随即他看到屏幕上的时间。
   已经凌晨两点了。
   ''现在太晚了......''
   打消念头的他将电话放下。
   反正明天也有其他事情得出门完成,不如就直接去找他吧。
   ''看来,明天要去趟事务所了。''
   ***
   刘晨浩的眼神十分凶狠。
   他像是在搜寻猎物一样,扫视屏幕的视线犀利中带着刀光剑影。
   突然。
   他眼神中窜出火星。
   ”我决不允许大哥的前程被这些人毁掉!”
   刘晨浩快速截取帖子和留言,按照格式愤愤地将起诉书逐格填上。
   一连串的动作像是做过了无数次一样,非常利索。
   哒哒哒哒!
   瞬间,他完成了一系列的起诉动作。
   “呼-"
   他用离开键盘的手抹了抹额头上留下的汗水。
   今天又搞定一个。
   终于成功把陷害大哥的势力之一连根拔起了。
   大哥可是公会的脸面和明灯。
   辱骂大哥还有散布流言的人本身就是些人神共愤的家伙。
   更何况考虑到公会的未来,他更不能对这些键盘侠袖手旁观。
   也不想想那是什么公会?
   那可是我即将成为副会长的公会!
   所以这不是出于私人泄愤,这是为了公会发展的公务之一!
   但刘晨浩马上想起了一件事。
   自己马上就要成为副会长的公会,公会名字还没定案。
   这是迫切到需要立即解决的问题。
   对于这事程肖宇并不上心,因此自己要替大哥慎重考虑公会的名字。
   ‘嗯......''
   干脆就用程肖宇的程和刘晨浩的刘合起来叫程刘公会怎么样?
   才刚想完他马上就摇了摇头。
   ''寓意不错,但是稍微有点…...''
   从语感来讲,换个语序取刘程会更好点,但他无法允许自己的姓氏比大哥的姓氏更排前。
   等大哥过来要好好商量一下。
   入住办公室已经有两天了。
   齐州岛围剿战之后,他为备受世人瞩目的程肖宇而独守办公室的时间变多了。
   ''不,干脆用大哥的姓加上自己的名尾,叫程浩公会的话......''
   就在这时。
   “你在考虑什么那么严肃?”
   “吓我一跳!"刘晨浩吓地跳起。
   他急忙回头一看,不止何时进来的程肖宇就站在他身后。
   “大、大哥!”
   程肖宇耸耸肩,不明白他为什么那么惊讶。
   刘晨浩终于放下他受惊的心。
   ''要是大哥真的一点动静也不发,我都不知道他离我这么近了…...''
   也不是因为刘晨浩深深沉浸在思考中导致他没注意到周围,而是程肖宇越来越神出鬼没了。
   或许是刚才太过吃惊而感到有些丢脸,刘晨浩挠了挠自己的后脑勺,有些不好意思的开口了。
   “什么时候过来的啊,大哥?”
   “就刚刚。"程肖宇简洁地回应。
   随后,他低下头想知道方才刘晨浩全神贯注是在用什么,可刘晨浩很快地挡在电脑屏幕前遮住了画面。
   “大哥不用在意这种家伙,放心,我会看着处理好的。”
   看着刘晨浩悲壮的表情,程肖宇露出了无语的表情。
   "…...是你吗。”
   最近只要出现有关自己的恶意留言或者是虚假报道,就立刻有人跑去威胁起诉、要求撤除。
   没想到人就在这么近的地方。
   察觉到自己行迹被发现的刘晨浩脸迅速涨得通红。
   “哎,大哥没事的这是我应该做的嘛。”
   也许是在期待自己的称赞,看着双眼发光的刘晨浩,程肖宇不禁失笑。
   “嗯,做的不错。”
   感觉大哥这个笑容是对自己相当满意,刘晨浩在心里暗自决心,之后要更加活跃地为大哥铲奸除恶。
   然后。
   “咦?大哥今天要去哪里?“
   刘晨浩发现程肖宇的穿着和平时不同。
   “今天有点事。”
   “啊哈.......”
   刘晨浩发出感叹。
   这期间程肖宇一直都是穿着方便活动的衣服,突然换上正装的他让人感到陌生又惊喜。
   程肖宇没有多做解释,他看了看手表。
   ''已经这个点了......''
   他抬头看向刘晨浩。
   “获取公会会长资格不用带什么东西吧?”
   “不用!去协会做个简单测试,当场就能拿到资格证了,大哥。”
   “好。”
   啊,原来是要去协会吗?
   ''去协会的话,这套衣服会不会太夸张了......''
   刘晨浩推测着程肖宇的目的地,歪头想了想后很快就接受了。
   ''现在大哥也是名人了,是该注意一下着装。''
   出名有出名的好处,但也有这种麻烦的一面。
   刘晨浩身边有很多那种光说名字就无人不知的名人,他对他们各自所背着的沉重负担深表同情。
   没空多管刘晨浩,程肖宇指了指远处的一张桌子。第240节   “车借我用一下。”
   手指的方向是桌上放着的车钥匙。
   “随便用,大哥。”
   刘晨浩伸手准备拿起钥匙递给程肖宇,可却发现车钥匙像是被吸过去了一样落在了程肖宇手中。
   抓空的他瞪大了眼满是不可置信。
   “大哥,刚刚这是......?"
   “技能。”程肖宇打断他的话。
   "......"
   刘晨浩不知该说什么。
   现在就算程肖宇用技能在天上飞来飞去他都不会觉得奇怪了。
   ‘大哥有做不到的事情吗?’
   就像是一颗剥不完的洋葱,越了解大哥就越是吃惊。
   ‘现在不是想这些的时候。''
   刘晨浩重新打起精神。
   正好有几个问题想问程肖宇,大哥来的正是时候。
   看到刘晨浩犹豫不决的眼神,察觉到他有话要说的程肖宇停下向外的步伐,等他开口。
   “嗯?”
   “大哥…...”
   “大哥,我在招聘告示栏那里发布留言后,才一天,想要应聘创会成员的人就多到数不清了,这边是我选好的人员名单。”
   “啊,等我回来之后再看。”
   现在时间有点来不及。
   眼见大哥有些匆忙的神色,刘晨浩的内心也急切了起来。
   “那,大哥!你想好公会的名字了吗?”
   这是最重要的问题。
   因为无论是要招聘成员,还是处理其他公务,都需要公会的名字。
   ''有想好的公会名字吗?''
   等待大哥回答的刘晨浩心脏怦怦直跳。
   要是很难决定的话,他打算提出刚刚他想的两个名字。
   ''程刘、程浩、宇浩…...总有一个能满意的名字吧。''
   在刘晨浩发射他期待的小眼神时,稍稍烦恼了一会儿的程肖宇轻轻地笑了。
   “单身公会怎么样?”
   “啊?”
   刘晨浩眨了眨眼。
   这里我应该要笑吗?
   但是大哥表情看上去不是在开玩笑诶。
   也没有期待刘晨浩是什么反应,程肖宇大步朝着门口走去。
   “待会儿见。”
   刘晨浩看着程肖宇走出办公室的背影,心里不又自主地想。
   ‘…...大哥也有不擅长的事情啊。''
   果然大哥也是个普通人。
   苦恼着公会名字真的要定为''单身公会的同时,刘晨浩看着久违露出人性化一面的大哥,他稍稍放心了些。
   ***
   闵世军猎人的葬礼现场。
   原计划是只有家人在场进行的非公开活动,但由于想要追悼的人实在太多,就改成了公开的形式。
   很多人为了悼念闵世军猎人的牺牲而来到了灵堂。
   程肖宇也来到了灵堂。
   “哇,那个人......?”
   “嚯!那不是程肖宇猎人吗?”
   “真的诶。”
   现场变得嘈杂纷乱。
   发现程肖宇的民众一个个眼神兴奋地低声交头接耳。
   第一百二十九章愿你一路走好
   如果没有特殊情况,程肖宇并不在意周围的视线。
   只要没麻烦,露脸也没太大关系。
   所以,不管别人是认出他,还是谈论些什么,程肖宇都不在意。
   但是…....
   ''至少分点场合吧。‘
   程肖宇皱起了眉头。
   这里不是为了悼念闵世军而设立的灵堂吗?
   程肖宇不希望本应该严肃的告别仪式因为自己变得吵闹。
   于是他无声释放了一部分,不,甚至很难称得上是一部分的魔力。
   ''......''
   效果非常有效。
   "......"
   "......"
   刚才还在不停出声的他们同时闭上了嘴。
   森寒的气息沉下了喧闹的气氛,灵堂回归到先前的寂静,陆续前去吊唁的人也越来越郑重仔细。
   ''很好。‘
   程肖宇很满意自己用无声的示威营造出的效果,他再次迈开了步伐。
   然而,一位还不算是老奶奶,但看上去也比阿姨要老一些的中年妇女挡在他的面前。
   是闵世军猎人的母亲。
   看着她和程肖宇面对面的人们有些骚乱。
   ''咦、咦?''
   ''这是要开骂赶人了吗?’
   不过,并没有发生其他人心里想的事。
   理由很简单。
   “您来了。”
   “是的。”
   恳求程肖宇前来灵堂的人正是闵世军的母亲。
   “我有话想当面跟您说,才请协会联系…有没有给您添麻烦?"
   “不会的。”
   “我听说是您为了让他们带回我儿子的遗体,才将那边的怪物全部消灭掉了......”
   闵世军的母亲不知是不是想要从本人那里确认事实,她没有继续说下去,只是看着程肖宇。
   ''......''
   程肖宇把齐州岛的所有蚂蚁消灭殆尽有很多原因。
   但的确,当时他认为不能让闵世军猎人的遗体腐烂在蚁穴之中。
   于是程肖宇点了点头。
   “是的。”
   "我儿子在那种又黑又冷的地方是睡不着的......”
   闵世军的母亲忍不住流下了泪水。
   “多亏您,就算是以这种形式,我也再次见到了我的儿子。真的谢谢您,程肖宇猎人。”
   要说什么才能安慰一位失去儿子的母亲呢?
   程肖宇表情沉重,并没有说话,闵世军母亲的亲戚走了过来,大家小心翼翼地把哭得说不出话的她带到了屋子里面。
   即便被搀扶着逐渐走远,闵世军的母亲也一直低着头表示感谢。
   ''......''
   在程肖宇眼中,闵世军母亲的面孔和十年前听到父亲在传送门内失踪消失的母亲重叠在了一起。
   这让他心里一阵发热。
   ''就算是这样。''
   就像父亲的牺牲救活了许多同伴一样,闵世军猎人的死也不是毫无意义的。
   如果不是他的献身,在蚁王手下那些猎人根本不可能存活,更遑论是逃出蚁穴。
   而且他死之后,还用自己的能力挽救了车猎人的生命。
   在影子状态的闵世军看着恢复血色的车慧怡,他模糊不清的脸上露出了安心的神色。
   程肖宇能感受到他为同伴们着想的真情实意。
   正当他朝着灵堂走去时,他看到了站在不远处鲜花旁的车慧怡。
   和程肖宇撞上视线的车慧怡吓了一跳,看起来有些惊慌失措。
   ‘大家都来了啊。''
   在车慧怡身边的是当时h国围剿队的其余s级猎人。
   他们一一以眼神向程肖宇传达问候,而车慧怡则是一脸不知所措。
   ''哈,那个女人也会露出那种表情啊?''
   从未见过她露出过扑克脸以外的表情,果然,人活得久一点什么都能见到。
   程肖宇回过头,身子站到了遗像前。
   照片中的闵世军一脸无忧无虑的笑容。他将手中的花放上桌后轻轻合上了眼睛。
   ‘愿你一路走好。''
   悼念完后,他转身准备离开,这时一个熟悉的面孔靠近了他。
   “程肖宇猎人。”
   来者声音低沉浑厚,声音的主人正是高建利会长。
   "会长。"
   “原本就打算联系你,没想到在这里遇上了。”
   “联系我?"第241节   协会找猎人会有什么事情是显而易见的。
   想着是不是有地下城能让自己升级,程肖宇略有期待的眼神望向会长。
   似是读懂了他心中所想,高建利带着遗憾的笑容摇了摇头。
   “不是你想的事情。”
   “啊,好。”
   行吧。
   程肖宇可惜地在心里咂了下嘴。
   “虽然不是,但方便占用你一点时间谈谈吗?”
   本来程肖宇就计划着悼念完前去协会。
   “我去协会也有事情要办,过去说吧。”他爽快地答应了
   “你去协会要办事是什么事情?”
   “我需要创立公会的许可证。”
   “什么?”
   高建利露出疑问。
   “已经拥有s级猎人证了,为什么还需要创立公会的许可证呢?”
   “s级猎人不需要许可就能创立公会吗?”
   “是的。“
   高建利面带微笑继续补充。
   “如果想要创立公会,只要给协会打个电话就可以了。剩下的我们会看着处理的。”
   "......”
   就在半年前,s级还是自己想都不敢想的等级,因此程肖宇低估了s级猎人能得到的实惠。
   虽然头一次知道这些让他有些慌张。
   ''总之结果是好的,顺便趁这个机会好好了解一下s级猎人能得到的好处。‘
   况且既然他可以直接与高建利会长联系,那只要符合条件,公会应该很快就能成功创立。
   所以要想成功就要好好站队。
   对程肖宇来说,其他人很难见上一面的会长,在不知何时已经成为了他可靠的后盾。
   “这事不困难。"
   程肖宇点点头。
   然后,高建利会长像是正等着一般,他再度开口。
   “你有没有在齐州岛上设下结界之类的东西?”
   “那是什么?“
   突然这是讲什么魔法结界呢。
   难道自己处理完那些蚂蚁之后,齐州岛还出现什么状况了吗?
   高建利平静地说明了一下情况。
   “我们派去清理蚂蚁尸体和回收魔晶石的人员,在那里集体失去了意识。啊,与其说是昏迷,不如说是睡着了。“
   同一个场所内同时睡过去?
   程肖宇歪头思考。
   ''听上去像是某种广域的状态类魔法。''
   就像当时被恶魔王巴兰的闪电给困住的影子士兵一样。
   但问题在于,睡过去的猎人并不是普通猎人。
   “骑士团公会的精锐成员去齐州岛了吗?”
   听到程肖宇的提问,高建利点了点头。
   “全部都是a级中处于上层的猎人或者是接近a级的b级猎人。"
   不只是一位,这种程度的数十名猎人全部同时睡着了,就算是一般的s级魔法,都无法想象能做到这种地步。
   “所以我才想问问你,是不是忘记了自己设过结界这件事。”
   这也代表,程肖宇在高建利和猎人协会那里的评价就是如此之高。
   不过,设立这种减益状态的魔法结界不仅是不在程肖宇的专业范围内,要是自己使用过那种可怕的魔法,他也不可能会忘记。
   “没有,我没做过。”程肖宇摇头。
   “果然…...如此。”
   高建利会长的脸上布满愁云。
   自己最希望的预想是错误的。
   “睡过去的猎人们都怎么说?”
   “这个啊......”
   一脸很难解释的高建利艰难地开口。
   “不仅是军人,甚至那些猎人都完全不记得失去意识之前发生的事情了。”
   然后他用略带虚弱的声音补充道。
   “我们甚至无法确定他们是不是中了魔法。”
   "......"
   一般军人的话讲不准,但若是连身体能力超群的a级猎人都中招,那肯定不会是催眠瓦斯之类的武器。
   ''难道蚂蚁们还留着什么陷阱吗?''
   虽然程肖宇很想立刻就召唤贝尔来询问。
   ''.....''
   但这么做,会让告别仪式的场所变成血腥的围剿现场。
   光在灵堂这里能看到的上级猎人就有十几位了。
   当然,程肖宇担心的不是贝尔,他担心的是要成为贝尔对手的猎人们。
   这时,一名看似是协会职员的年轻男人走过来,在高建利会长耳边窃窃私语。
   “客人比预定的时间提早到了,我就先失陪了,感谢你能抽出时间跟我谈话。"高建利会长面带遗憾地说。
   “您客气了。”
   短暂的客套后,高建利会长带着职员迅速离开了。
   而不用多去协会的程肖宇,准备去停车场开车回去。
   然而。
   ''什么东西?''
   从刚才开始,就有一股很微妙的气息紧跟在自己身后。
   程肖宇有些不解。
   ''如果是跟踪,不应该要努力不被人发现吗?''
   不过,正常人也不会想要去跟踪s级猎人吧。
   也没有听到相机的快门声,应该不是记者。
   但很明显地对方并没有想要努力隐藏自己的打算。
   程肖宇很好奇这个人会跟到什么时候,以及这个人会做些什么事,他继续保持沉默,径直走到了车前。
   当然,这期间,这股气息也一直跟在他后面。
   ''呵,真能憋着......''
   程肖宇对自己有些无语。
   他第一次认识到,如果对手的水平松懈到这种地步,自己就无法产生认真对待的想法。
   但在他为了打开车门握住把手的那刹那。
   “您是程肖宇猎人吗?”
   身后传来了声音。
   想着这个人终于肯露面了,程肖宇转过身。
   “我就是。“
   看到对方脸庞的程肖宇短暂地动摇了一下。
   ''外国人?''
   因为发音非常正宗,他根本没想到是外国人。
   男士穿着干净且干练的正装,露出了如他金发般灿烂的微笑。
   "这是我的名片。”
   他从怀里掏出一张名片并且递给了程肖宇。
   上面写着他所属的机关名称以及他的姓名电话。
   [m国猎人管理局,高级要员亚当.怀特。]
   ''猎人管理局?''
   m国最厉害的机关要员找自己有什么事?
   不,若是和猎人管理局有关的事情,就只有那一件了吧?
   程肖宇一抬头,要员就用爽快的声音介绍了自己。
   ”随意点叫我亚当就可以了,程肖宇猎人。”
   第一百三十章赛诺夫人
   亚当.怀特。
   程肖宇和自称所属m国猎人管理局的男士对上了视线。
   ''......''
   从眼神就能看出,对方此番是抱有好意的前来。
   m国使用庞大的资金招揽全世界的高级猎人,这已经是公开的事实了。
   程肖宇以为在自我介绍结束后,对方会马上劝诱自己前往m国。
   但亚当接下来说出的话却让他有些意外。
   “我有一个情报想要告诉你。”
   “情报......?”
   “这份情报是你在现有的任何一个国家、任何一个机构里都听不到的。”
   程肖宇微侧过头,脸上露出了些许疑惑。
   这种绝密情报,为什么会想要提供给我这个素未谋面的外国人呢?
   “那种情报为什么要告诉我?”
   面对程肖宇的提问,亚当展开笑容。
   “将情报告知给特定的人物,对我们也是有好处的。”
   特定人物。
   也就是说程肖宇在这份情报相关的事情中,属于''特定人物''。第242节   这番话使程肖宇产生了好奇。
   “先让我听听看吧。”
   “我能告诉给您的就到这里为止。后面的话,需要由我们的副局长亲口跟您说。”
   猎人管理局的副局长。
   拥有的权力相当于国家高层长官级别的那种人居然来了h国?
   ''不同寻常啊。''
   亚当似乎是认为自己成功刺激了程肖宇,他开始娓娓道出他前来的原因。
   “车已经停在附近了,您要去见我们的副局长吗?”
   无论如何,选择权在程肖宇手上。
   ''情报吗......''
   反正就是那两者之一吧。
   无非是自己能够获利的消息,或是有人对自己虎视眈眈的情报。
   但他对于这种情报不感兴趣,更没有丝毫想要知道的想法。
   就算是有利于自己,现在的他只想将注意力集中在黑色钥匙上。毕竟不管是什么敌人,他都有自信能够追上并击败他们。
   以及最重要的一点。
   ‘也无法确认他们的情报是否可信。‘
   况且他们愿意提供情报这点本身就有可能是在撒谎。
   在不知道对方拥有的底牌是否为自己所需,甚至不知道底牌真伪的情况下,他有必要跟着他们的节奏走吗?
   结论很快就出来了。
   “我考虑一下再联系你。“
   "......!"
   对方出乎意料之外的回答让亚当像是后脑勺被打了一巴掌一样。
   ''你说什么?猎人管理局的副局长来到这么偏远的地方给你送这么绝密的情报,你就这么无视掉准备走了吗?''
   亚当满是不可置信,整个人瞬间不知道能说什么。
   而对方就像是要证明自己并不是在说虚话一样,打开了车门。
   亚当头上冒出了冷汗。
   如果程肖宇猎人就这么走掉,也不知道下一次机会什么时候会来,不,可能就干脆再无可能了。
   虽然不知道程肖宇是不是想要耍弄他,但如果他错过这次机会,遗憾的会是自己这方。
   “那我先告辞了。“
   就在程肖宇准备上车的时候,慌张失措的亚当急切地大喊。
   “请、请等一下!“
   程肖宇看向亚当。
   亚当为了尽可能勾起程肖宇的注意,他迅速地开口。
   “升级者......”
   “升级者?”
   亚当露出完全认输的表情,他无可奈何地开始向程肖宇解释。
   何为升级者?
   “你知道能让觉醒者的能力值提高的觉醒者吗?”
   一开始就应该直接说的。
   程肖宇察觉到亚当要员,不,准确来说是m国猎人管理局的副局长,对方想要告诉自己的情报远比自己想的还要有价值。
   ''能让觉醒者的能力更加提升的觉醒者…...''
   程肖宇终于心动了。
   他关上车门并将身子转向亚当,亚当这才松了一口气。
   “呼一"
   然后亚当抬头一看,程肖宇已经站到了他的面前。
   “我的天啊!吓我一跳!”
   就在亚当被吓到急忙后退时,语气像是等待已久的程肖宇开口问道。
   “现在要去哪里?”
   ***
   吱呀。
   乘载着两人的黑色轿车停在了著名的星级酒店门前。
   “就是这里。”
   抬眼一看,酒店的名字和之前从刘晨浩那里收到的纸条写着的是同一个地方。
   ''说着英语的外国人就是指这些人吗?''
   程肖宇跟在亚当身后,两人走进副局长正在等着的房间。
   猎人管理局副局长迈克,科诺看到跟在自己部下身后那东方男子的脸孔,他掩饰不住内心的兴奋。
   ''很好!''
   他认为交易中最困难的就是如何让对方坐入谈判桌。
   只要程肖宇能前来,谈判就算成功了一半。
   迈克.科诺笑容满面地向程肖宇伸出右手。
   “我是猎人管理局的副局长迈克.科诺。”
   亚当用流利的h国语言翻译着副局长的问候。
   程肖宇握住副局长伸过来的手。
   “我是程肖宇。“
   简单介绍后,两个人各自坐到了桌子的两侧。没有坐下来的亚当在副局长一旁挺直地站着。
   “您见过其他国家的猎人相关机构负责人吗?”副局长开门见山地问。
   “没有。”
   听到自己期待的回答使副局长忍不住地露出满意的微笑。
   ''果然没有比m国情报更快速的国家了。''
   只有比别人领先一步的前锋才能进球。
   副局长没想过错失这领先他国一步的机会。
   在他们带领下的猎人强国可不是虚张声势而已。
   特别是自己还从上头那里得到了不论用任何手段都要带他回去的命令。
   打从一开始负责这件事起,他就没打算拐弯抹角地进行谈判。
   “让我单刀直入吧,程肖宇猎人。”
   副局长一脸悲壮地将堆在自己面前的文件推到程肖宇面前。
   他接着说道。
   “我们m国想要得到您。“
   "这是......?“
   “m国的移民文件,原本准备这些文件需要一到两年,但您不同。“
   副局长举起食指。
   ”一秒。”
   简洁有力的语气充满着自信。
   “只要您一句话,一秒后您就成为m国公民了。当然,不是一般市民,您将享受与本国顶级猎人完全同等的待遇。“
   程肖宇淡淡地听着迈克的话。
   到现在为止迈克说的话都在程肖宇的意料之中。
   升级者的情报,他只想知道这个。
   看到程肖宇眼神,亚当为之一惊,迅速转开了视线。
   ‘居然......不感兴趣吗......?''
   程肖宇望着副局长,他再次开口。
   “我来这里,是因为亚当要员说有情报要告诉我。”
   副局长笑得十分爽朗。
   “这是另一件事情了。”
   “什么意思?”
   “只要承诺成为m国的猎人,我们可以帮您,让您的能力再升一个等级。”
   升级者。
   似乎就是如字面上意思的再升上一个等级的觉醒者。
   虽然副局长再次重复了亚当要员说过的话,但程肖宇还是有些半信半疑。
   ''真的会有这种能力的觉醒者吗?''
   对于副局长,他也是直言不讳地了他的疑问。
   “提升等级?真的做得到这种事吗?“
   眼见程肖宇表露出关心的神态,副局长内心更雀跃了。
   “其实拥有这种能力的人已经来到这里了。”
   程肖宇知道这里还有其他人在。
   因为里屋的门缝中泄露出了一丝丝魔力。
   虽然他认为这点魔力的持有者,应该不足以担任保护猎人管理局副局长这种重要人物的护卫。
   果不其然,副局长立刻下达了指示。
   “去请赛诺夫人过来。”
   才刚说完,门就被“咔哒”一声打开,一名中年黑人女性被护在两名要员之中走了出来。
   程肖宇能感受到她身上透露出来的奇妙气息,他眯上眼小心观察着对方。
   ''......''
   确实和一般觉醒者给人感受到的气息不一样。
   被称为赛诺夫人的女性站到了桌子一旁,待要员拿来椅子放好后,她才慢慢坐进椅子。
   而在看到程肖宇的一瞬间,她就产生了非常大的兴趣。
   "你就是那个视频里的......”
   赛诺夫人早已将写有关程肖宇的全部资料阅览完毕,于是副局长只向程肖宇介绍了她。
   “这位是诺玛.赛诺夫人,是这个世界上唯一能够让觉醒者的能力突破极限的觉醒者。”
   赛诺夫人在副局长介绍结束后轻轻用眼神跟程肖宇打了声招呼。
   程肖宇回以她同样寒暄的眼神。
   “赛诺夫人,跟程肖宇猎人简单介绍下您的能力吧。”第243节   赛诺夫人看着还在怀疑的程肖宇,露出了一个调皮的微笑。
   “每一位猎人第一次见到我时,都是你这种眼神。不过一“
   赛诺夫人俯身向程肖宇靠近。
   "一旦体验过一次就再也离不开了。”
   “夫人......”
   副局长为她的行为紧皱眉头,而赛诺夫人只是笑着摆了摆手。
   “我知道,副局长。他是重要的人。”
   赛诺夫人保持着微笑,开始详细地给程肖宇说明。
   “程肖宇猎人,你也知道,所有的觉醒者都有极限,没有人能突破它。”
   所以,如果不进行二次觉醒,那觉醒者的等级就永远不会改变。这是每个猎人都知道的基本常识。
   “那您......”
   没等程肖宇发问,赛诺夫人轻巧地拿起了桌上蛋糕的草莓,她像是孩子般表情灿烂地肯定了程肖宇还未出口的话。
   “没错。”
   程肖宇表情终于出现了肉眼可见的浮动。
   “只要经历三个阶段,我就能提高这个极限。虽然我不知道该称之为强制进行二次觉醒,还是提高潜力。”
   这个能力很强!
   她刚才的那句话就像是炸弹,绝对足以撼动全世界顶级猎人的心灵。
   程肖宇立即将目光投向副局长。
   副局长点点头。
   “她说的都是真的,不过,每使用一次这个能力,就需要休息很长一段时间,所以每年只有三、四个人,能够得到这种福利。”
   “...…那么效果如何?”
   “每个人的情况不同,但三个阶段过后,至少能够增强两成,甚至三成的力量。”
   两到三成的力量!
   现在平均数值已经接近两百五十的自己,如果真的能够得到提高,那就会轻松超过三百。
   如此惊人的数值。
   假设他们的话都是真的…...
   ''这是给予一次提升能力的buff?还是直接提升已经固定的等级?''
   无论是哪一个,对猎人们来说都是宝物般的能力。
   换而言之,会觊觎她能力的绝不止一两个人。
   "这种能力要是被外界知道......”
   副局长点点头。
   “所以夫人才会和我们在一起。”
   程肖宇所担心的问题她也同样担心,所以她在苦恼一番后选择进入了猎人管理局。
   不仅能够充分发挥自己的能力,还能保障自己的安全。
   “我们负责保护夫人的安全,同时也支付给夫人合理的报酬,夫人则是使用能力帮助我们想要让其提升的猎人。从很久以前开始,我们就一直保持着这种合作关系。”
   副局长简洁地结束了说明。
   现在是该进入正题的时候了。
   “赛诺夫人的能力,就是我们送给你的礼物。”
   “礼物。”
   对猎人来说还有比这很好的礼物吗?
   “只要您成为m国的猎人,就能优先得到这个福利,另外,我们会帮您进入您喜欢的公会,并为您争取到最优渥的福利。”
   对于猎人来说,这些都是难以拒绝的条件。
   终于知道为什么黄东树即使遭到全国人民的谩骂,也要前往m国的原因了。
   m国提出的巨额资金也只不过是掩盖真正理由''的障眼法。
   对平凡的猎人们来说这已经是足够令人瞠目结合的说法了,更别说还可以强化顶级猎人的能力?
   果然令人无法拒绝。
   不过。
   “如何能证明夫人拥有这种能力呢?”
   他们所说的毫无证据。
   “不要急,今天就是来进行第一阶段的。”
   赛诺夫人信誓旦旦。
   这时程肖宇才完全理解她刚才说的话。
   ''只要经历过一次,就离不开了?''
   百分之百。
   正如她所说,确认过她能力的人都选择去了m国,这是她的自信来源。
   “正如夫人所说,您愿意突破极限吗?”副局长含蓄地问。
   “不用我付出任何代价?“
   “您把它当作是特别服务就好,程肖宇猎人。”
   赛诺夫人轻轻抓起程肖宇的手腕。
   程肖宇回头一看,她带着慈祥的微笑招手示意让他靠得再近一点。
   “请仔细看我的眼睛,这是第一步。”
   她说的都是真的吗?
   为了确认赛诺夫人是否真如猎人管理局保证的拥有那种能力,程肖宇决定先按照她的指示行动。
   副局长背靠在椅子上,好整以暇地挽着胳膊看着两人。
   ''很好,搞定了!''
   游戏结束了。
   虽然程肖宇猎人的表情一直保持着冷静,但这也只能维持到体验这个能力之前了。
   只要体验过一次这种能力,程肖宇猎人肯定会自己来联系我们的。
   不,性急的话还可能当场就在文件上签上大名。
   现在副局长关心的则是之后的事情。
   ''他的极限到底在哪里呢?''
   副局长松开手臂,他摸着下巴,饶有兴致地盯着程肖宇。
   但就在这时。
   “啊!"
   呼吸突然变得急促的赛诺夫人,瞳孔剧烈地动摇着。
   第一百三十一章当你凝视深渊,深渊也在凝视着你
   诺玛赛诺。
   人们通常称这位四十六岁的黑人女性为赛诺夫人或者是赛诺女士。
   而她也是唯一一个在m国的猎人管理局内受到比总统还要高一级别的保护的人。
   也就是说,如果她和总统的生命同时受到了威胁,那么猎人管理局会优先保护她的安全。
   为什么会这样呢?
   在上一任局长准备离开管理局和现任局长交接工作的时候,是这样介绍她的。
   ''不论总统是谁都不会改变m国是世界上最强的猎人国家的这一事实。但如果失去了她,那就连m国边界那些小城市中的传送口都能对我们造成威胁。''
   没错。
   正因为是她将世界各地的s级猎人们聚集到了一起,m国国民才能够在这广阔的土地上自由自在地生活,不用去担心那些不知道会在什么时候出现的高级传送口。
   在她的带领下,共有二十六名s级猎人改变了自身国籍。
   m国不仅在人数上远远胜过了其他猎人强国,而且又经过猎人管理局的特殊选拔,那些加入的实力更是非同一般。
   所以赛诺夫人就像是在背后守护着m国的守护神一般的存在。
   就算s级猎人拥有着再高的地位和丰厚的待遇,但也是比不上赛诺夫人的。
   而她的存在也是连总统都无法随意接近的绝对机密。
   也因为猎人管理局那极为严苛的条件,能够见到她的s级猎人更是少之又少。
   荣幸得到会面的就是亚当.怀特提到过的那些特殊人物。
   ‘能够获得这些特殊人物的信息,对我们来说已经是一件相当有利的事了。''
   包括程肖宇在内的大多数s级猎人并不知道,能够进入这个特定范围究竟是一件多么了不起的事情。
   但是。
   如果赛诺夫人让他们突破了界限,他们就会知道了。
   他们就会明白究竟是谁选择了他们,以及这意味着什么。
   听说有的猎人还曾因为浑身上下都充满了力量而泪流满面地跪在她的面前。
   然后第二天,他的国籍就从k国变成了m国。
   ''一直都是这样过来的。‘
   迈克.科诺,也就是现猎人管理局副局长对此深信不疑。
   所以程肖宇猎人也会和其他猎人一样认为自己找到了神。
   并誓死追随。
   没有会比这更为贴切的形容了。
   他对这件事深信不疑。
   可是。
   那震惊不已的声音却是从其他人的嘴里发出来的。
   “啊啊啊啊!”
   赛诺夫人盯着程肖宇的眼睛看了一会儿,随即却像是看到了什么不该看的东西一样地突然发出了惨叫。
   同一时间,护卫她的两个保镖人从怀中拿出手枪指向了程肖宇。
   “停下!你们疯了吗?”
   副局长看到保镖的行动急忙喊出了声。
   副局长哗地站起,用双手压下了保镖手中的枪,他怒斥。
   “你们忘了你们眼前的是谁了吗,竟然敢掏出这种东西!”
   “但是夫人…...”
   “这些傻瓜,要是担心夫人,就先去看看她的情况!”
   “非、非常抱歉。”
   保镖立刻把枪收起来,将坐在地上止不住发抖的赛诺夫人扶了起来。第244节   她的脸色煞白。
   副局长向程肖宇鞠了个近九十度的躬。
   “程猎人,非常抱歉。是我们的人无礼了。”
   刚才还游刃有余的副局长的声音突然满是颤抖,看来他应该是被吓得不轻。
   ''虽然一再强调要让他们将夫人的安危放在第一位,但没想到他们竟然会拿枪指向s级猎人。''
   如果对方是一个脾气暴躁的人,先不用说这两个人,连自己也会遭殃的啊。
   在禁止持枪的国家,而且还是在会见最高等级猎人的时候,竟然拿枪指着对方,不管怎样都是百口莫辩的。
   刚受到两次巨大冲击的心脏还在扑通扑通地狂跳着。
   但是。
   这种情况下感到慌张的并不只有副局长,还有程肖宇。
   ''这到底是怎么回事啊？''
   刚才那位夫人突然惨叫后慌忙起身却摔倒在地,猎人管理局的人又掏出了手枪,甚至现在副局长还匆忙地向自己道歉。
   一开始有些慌张,然后有些生气,最后…...
   “…..没关系,也没有人受伤。”
   连生气的心情也没了。
   国家最高机关的二把手都站出来自己部下的无礼行为道歉了,如果自己还揪住不放的话也不是很好看。
   其实看到手枪也没有什么感觉。感觉就像看到了小孩子的玩具,而不是一个武器。
   这就是程肖宇和这些人的差距。
   “谢谢你,程猎人。”
   听到程肖宇说没关系之后,副局长才抬起了头。
   副局长看了一眼程肖宇。见他的表情并不像是在讽刺,副局长发自内心地认为真是万幸啊。
   ''要是这种事情发生在托马斯.安德烈或者刘志强身上的话......''
   那么在自己道歉之前,那两个人应该就见不到明天的太阳了。
   幸亏程肖宇猎人是一位绅士。
   “呼-”
   副局长放心地呼出了一口气并用手擦掉了鼻尖上的冷汗。
   这紧迫的危机算是解除了。
   接下来要进行其他的事情了。
   副局长又向程肖宇鞠了个躬,然后赶忙检查起夫人的情况来。
   “赛诺夫人,发生了什么?”
   “迈,迈克......”
   ”夫人?怎么出了这么多汗…您身体还好吗?”
   副局长刚才只是因为那一触即发的危机出了些冷汗,而赛诺夫人整个人却像是被汗水浸湿了一样。
   副局长咬紧了下嘴唇。
   ''以她这个状态实在是......''
   虽然成功地让程肖宇同意进行商谈,但现在却少了一个最重要的筹码。
   现在并不能够使用夫人的能力。
   副局长转过身,表情沉痛地对程肖宇说道。
   “今天赛诺夫人的状态并不是很好,可以之后再联系您吗?“
   ***
   同一时刻。
   h国的猎人管理局来访了一位重要的客人。
   r国猎人协会的会长松本茂雄。
   会长室里,两位会长面对面坐着,房间里没有其他下属,只有他们各自的翻译。
   高建利先开口了。
   “后藤猎人的事情我也听说了。”
   "真是令人悲伤的事情。”
   松本脸上浮现片刻悲伤,随后他表情变得严肃。
   “但是我过来并不是为了说过去的事情,而是为了探讨今后的事情。"松本语重心长地说。
   高建利也点了点头。
   两个人之间,不,h国和r国之间还有几件事情没有解决。
   首先是魔晶石的分配问题。
   原本是打算在一年后将蚂蚁全部解决掉之后在进行分配。
   但现在这些蚂蚁就已经被程肖宇解决掉了。
   而国也已经通过卫星影像发现了程肖宇这令人惊讶的举动,因此他们也是知情的。
   那天所有观测人员各个都为此惊慌地不知所以。
   “那、那个人到底要干什么?”
   “蚂蚁程肖宇猎人附近的蚂蚁正在消失。”
   “他召唤出来的影子士兵开始狩猎了。”
   “影子士兵正向全岛扩散。”
   “难道是......?”
   就是这个难道。
   齐州岛上所有的魔力反应瞬间就消失了。
   只剩下一个光点。
   就是被猜测为可能是程肖宇的巨大的魔力堆。
   ''强大的力量、无法预测的行动力,以及将所有魔兽都赶尽杀绝的残酷性。''
   还有谁会比他更适合r国呢?
   想起当时的事情,松本不自觉勾了勾嘴角。
   他将携带的文件递给高建利。
   “这是什么?”
   高建利接过文件问道。
   “是r国准备放弃齐州岛魔晶石所有权的保证书。”
   "......?"
   高建利半信半疑地翻看着文件,逐渐瞪大了眼睛。松本说的是真的。
   “为什么?”
   国猎人协会受到的损失并不小,但为什么会放弃这唾手可得的利益呢?
   他很快就得到了答案。
   “作为条件,要将程肖宇猎人让给我们。”
   “呵呵。”
   高建利笑着靠上了沙发靠背。
   “很遗憾,他并不属于猎人协会。“
   就算他属于猎人协会,协会也不会将这样的猎人让给他国。
   “我知道。”
   松本迫不及待地说道。
   “但是他和猎人协会的关系十分密切,而且如果不通过协会是完全联系不到他的。“
   r国的猎人协会并没有m国一般的情报搜集力。
   也就是说,松本唯一可以联系到程肖宇的方法就是说服h国猎人协会。
   “并不是让你们对他做些什么,而是为我们提供一个可以和他交涉的机会。”
   “放弃这巨大的利益就只为了这个机会吗?”
   闻言,松本点了点头。
   因为这次事件,r国失去了十人以上最高等级的猎人。
   现在的国急需最高等级的猎人,而那些本应该支付给猎人们的钱也因为他们的牺牲留在了协会手中。
   钱已经多的不能再多了。
   因此,与得到程肖宇猎人相比那些魔晶石根本算不上什么。
   然而.…..
   “我拒绝。”
   高建利的答案超出了松本的预料。
   “不是,您竟然拒绝吗?“
   松本非常震惊。
   虽然自己有着十足的自信可以将程肖宇带回国,但他目前只是向r国提出了一个提供交涉机会的请求而已。
   却没想到对方竟然会拒绝了。
   “您是觉得程肖宇猎人会被国挖走才拒绝的吗?”
   “不是。“高建利摇了摇头。
   高建利好整以暇地继续说。
   “我的意思是,你们从一开始就没有资格拿到魔晶石。”
   听到高建利这意味深长的一句话,翻译汗颜地向高建利询问。
   “会长,就这样说真的可以吗?”
   “当然了,要一个字不落地翻译过去。”
   听完翻译的话之后,松本的脸气得通红。
   “高建利协会长!这是什么意思?”
   松本自然而然地拔高了嗓音。
   就在这时。
   “不用翻译就只有我们两个人谈一谈吧。"高建利缓慢地用r国语说道。
   松本吓了一跳。
   "你......会说r国语吗?”
   "小时候我父亲曾经在国做过一些小生意,但也是很久以前了,流利地对话可能就有些困难了。”
   松本点了点头。
   得到了松本的同意之后,两个翻译走出了会长室。
   松本抢了开口的先机。
   “我们因为你们失去了十个s级的猎人。”第245节   这些人之中还包括r国最强的猎人后藤龙二。
   “如果你们拒绝我们的提案那就没有办法了。我们会向h国的政府要求支付我们应得的魔晶石以及对于牺牲者们的补偿。”
   高建利不屑地笑了。
   "松本协会长......看来您还以为您仍站在优势的位置上啊。“
   “高建利协会长!”
   松本瞪着眼晴愤然站起。
   “难道这是该向帮助了你们的人说的话吗?”
   与激动的松本会长不同,高建利十分冷静。
   ”我一直很好奇。”
   不知是不是被高建利会长的冷静所影响,松本缓慢地坐回座位。
   待他完全坐下来之后,高建利开口。
   “如此喜欢在国际社会上出风头的你们为什么会将组团战中最主要的部分,也就是狩猎蚁后的事情交给我们呢?”
   那是因为h国没有足够的力量去拖住庞大的蚂蚁军团”
   “如果真的是这样,何不像把r国的队伍分成四个组,将h国的队伍绑定成一组,然后在派遣国最为精锐的去狩猎蚁后,这样不是更方便你们出风头吗?”
   松本会长的眼神随即转变。
   "......所以您现在究竟是想说什么,高建利会长?”
   松本保持不住原先的沉稳,询问的声线带着冷漠凌厉。
   “你们撤退的时机不是因为那些蚂蚁,而是早就安排好的吧?”
   “你真是,疯了。”
   “疯的是你们。你们将我们的猎人置于死地究竟是在图谋些什么?”
   高建利的眼神突然变得锐利。
   松本会长闻言大笑了起来。
   “哈哈哈哈!”
   松本从口袋里拿出了录音机后摇了摇头说道。
   “你刚才的话,都记录在这里了。毫无证据地污蔑r国的猎人还说这是一场事先安排好的阴谋。“
   松本笑得十分阴险。
   ”你就等着国际社会的审判吧。”
   这个录音文件足以掩盖国的猎人在作战中撤退的事实了。
   舆论很快就会发生改变。
   这是高建利鲁莽无谋的代价。
   如果他还一气之下对自己动了手呢?
   那这件事就是板上钉钉了。
   而文件也已经传送到m国情报室的电脑里了。
   然而。
   “证据?当然有。”
   高建利从怀中拿出了邮票大小的四方块的黑色物品。
   "......?"
   “这是程肖宇猎人在现场发现的。”
   感到情况有些不同寻常,松本的气势便弱了下来。
   “这是......什么?"
   高建利看着松本惊讶的样子笑了起来。
   “这是你们信息接收器上的黑匣子,好像是后藤那一队的。”
   松本的表情瞬间阴沉了下来。
   高建利乘胜追击,他拿出转换器将存储在黑匣子里音频播放了出来。
   咔哒。
   ''h国那群人进去多长时间了?''
   ''刚进去,还没到十分钟。’
   ''十分钟吗。’
   ''要开始准备撤退了。''
   在世界上少说也有一点名气的国猎人一后藤龙二的声音十分清晰。
   高建利关掉了音频。
   “您知道我为什么没有公开这个音频吗,松本茂雄会长?”
   松本缓缓地摇了摇头。
   松本的脸现在已经完全褪去了血色。
   “我不想因为你们这些卑劣的行径搞坏我们国民因胜利而感到喜悦的心情。不是为了你们,而是为了我们自己。”
   松本手上的录音机“嗒”地一声,掉在了地上。
   “现在您应该清楚我说的话了吧,松本会长。”高建利说道。
   高建利手中的播放器抵不住他s级猎人的威压,随即碎了一堆碎片。
   ”请您立刻离开这个房间。”
   ***
   程肖宇离开之后,房间里就只剩下了副局长和赛诺夫人两个人。
   “夫人,这到底是怎么一回事呢?”
   他已经接触过了很多猎人,和赛诺夫人也不是第一次合作了,但是这种事情还是第一次发生。
   赛诺夫人艰难地控制着发颜的声音说道。
   "他是王,非常强大的王。”
   副局长瞪大了双眼。
   清楚赛诺夫人能力的人只有局长、副局长,以及赛诺夫人本人。
   只有这三个人。
   但现在夫人却说程肖宇是''王''。
   扑通、扑通。
   副局长又感受到心脏开始剧烈地跳动。
   “那么......也就是说他的实力是和国家级猎人一样强大吗?”
   赛诺夫人摇了摇头。
   “不是,那个还不清楚。第一次遇到这种事情,他虽然是王,但和普通的王又不一样。”
   "什么?能再说得明白一些......”
   “在我观察他的时候,他也在看我。”
   “那其他的猎人不也是......”
   “不是的!不是程肖宇猎人而是他身体中无尽的黑暗在看着我!“赛诺夫人歇斯底里地大喊。
   然后她惨白着一张脸,止不住地发抖。
   这是所有生命体最为原始的恐惧。
   她因为恐惧不住地颤抖着,终是将最重要的话说了出来。
   “然后他,"
   副局长全神贯注地听着。
   赛诺夫人艰难地说道。
   “并没有界限。”
   第一百三十二章意料之外的申请者
   咚。
   松本硬生生地跪下。
   松本不仅是组织的领导,他更代表着国全体猎人的立场,而这样的他如今竟然弯下了膝盖。
   ''......''
   在这一瞬间,他的脑海中闪过了无数种想法。
   然而无论他怎么想,都想不到一个更好的解决方法。
   现在可不是考虑自尊心或者面子的时候。
   如果这件事被泄露了出去,那可不是让自己失去现在的地位那么简单的事情而已。
   “高建利会长......请您原谅我们。”
   但是高建利会长看过来的眼神却十分冰冷。
   没有见到证据的时候还敢那样大言不惭,一看到情况对自己不利就马上转变态度。
   任谁看了会喜欢呢?
   “请您起来。”
   高建利会长让他不要再做这种徒劳无功的事,然而松本却硬是磕起了头。
   咚!咚!
   "我们国家现在失去了将近半数的最高级战力,今后一定会需要国际社会的援助。”
   就算r国猎人系统相较h国完备,但现在失去了近一半以上的战力,这个漏洞是怎么样也无法瞬间填补上的。
   虽然a级的传送口对现存的猎人应该不成什么问题…...
   可若是s级传送口出现,r国还是无法安心。
   说不定发生在齐州岛上的事情会同样发生在r国。
   “如果那个音频被公开,我们国家就会彻底被孤立的。拜托了,高建利会长。请看在无辜的r国国民的面上,原谅......!”
   “就当做这是对你们的惩罚吧。”
   高建利截断了松本的话。
   “这是对你和你们猎人所犯下的罪孽的惩罚。”
   就等着这个不知道什么时候爆炸的炸弹所带来的惩罚吧。
   这就是高建利的意思。
   可松本仍旧低低地伏在地上。
   “高建利会长...…在您消气之前我是绝对不会起来的。请您,请您再考虑一下!”
   “那就没办法了。“
   高建利不快地拿出了手机。
   “给你五分钟的时间。”
   这是什么意思?
   松本疑惑地抬起头看向高建利。第246节   高建利晃了晃手机。
   “如果你不在五分钟之内离开的话,我就会发信息给这部手机通讯录上的所有记者,说r国的猎人协会会长正在我面前跪着求饶。"
   如果你觉得这个不知道什么时候会爆发的炸弹令你胆战心惊的话,那现在就让它爆发好了。
   这并不是威胁,而是通知。
   “怎么可以......"松本咬紧了下唇。
   高建利并不是会被温情所迷惑的人。
   松本这才后知后觉,他抛弃自尊心做出的最后尝试只是一场泡影。
   松本无力地站了起来。
   高建利放下了手机。
   看着身形摇摇晃晃的松本,高建利缓缓说道。
   “去感谢程肖宇吧。“
   高建利眼中闪烁着猛兽般的光芒。
   “如果我们的猎人不是因为那些蚂蚁魔兽,而是因为你们的猎人导致受伤的话,现在你就走不出这里了。”
   松本用颤抖着的手拿起行李,他逃也似的离开了h国猎人协会。
   从他现在的样子丝毫看不出他刚来h国时的威风。
   "呼一”
   心情十分舒畅的高建利将身子躺进沙发靠背里。
   然而他并没有就此打住的意思。
   可以说现在r国猎人协会的命脉掌握在自己手中也不为过。
   ''犯下了罪孽就要受到惩罚。''
   高建利从以前开始就是恩怨分明的人。
   就在这时。
   桌子上的电话突然响了起来。
   ''嗯?''
   高建利按下了接听键,听筒里传来了十分焦急的声音。
   “什么?道路正中央出现了传送口?”
   而且还是一般猎人无法处理的b级传送口?
   “具体在哪里?”
   最好的解决方法是联系大型公会让他们赶去处理。
   但是。
   ''等一下。''
   高建利听着部下的报告,表情逐渐变得微妙。
   ''程肖宇猎人的公会是不是就在那附近?''
   ***
   道路突然堵塞了起来。
   程肖宇坐在停止不前的车里陷入了思考。
   ''那个大婶一定是看到了什么。''
   赛诺夫人。
   那个接触过无数猎人的女士,却害怕到无法直视自己的眼睛。
   她看到了什么呢?
   系统的痕迹?
   系统虽然会提出一些强人所难的要求但远不到可怕的程度啊。
   ''对我来说比起是恐惧不如说是最好的帮手。''
   但是在别人眼里,它又会是怎样的呢?
   副局长也问了自己“能不能下一次再联系”。
   但是。
   当副局长说出这话的时候,站在他身后的赛诺夫人却是有些微微地颤抖。
   就算自己同意了这个请求,赛诺夫人应该也是会避开自己的。
   因为当时的她浑身上下都透漏出拒绝。
   程肖宇的直觉告诉他,她的能力也许无法对自己起作用。
   自己和其他的猎人们有太多差异之处。
   ''那么应该就不需要再浪费时间了。''
   程肖宇向副局长正式地表示了拒绝。
   而副局长那僵住的表情也印在了程肖宇的脑海中。
   ''不过话又说回来,为什么现在会这么堵啊?''
   拥挤不堪的道路使程肖宇皱起了眉头。
   ‘所以说还是地铁方便啊。’
   程肖宇心想,或许是前面发生了事故吧。
   嗡嗡嗡嗡一
   还在充电的手机突然震动起来。
   程肖宇看了看来电显示。
   ‘会长?''
   明明前不久才在闵世军猎人的告别仪式上见过,为什么又打电话了呢。
   程肖宇按下了接听键。
   “程肖宇猎人,我是高建利。”
   高建利冷静地将现在s市市中心正在发生的事情告诉了程肖宇。
   “什么?您是说传送口出现在道路中央吗?”
   怪不得。
   要是平常的堵车巅峰时间也不会拖得这么长。
   为了掉头,程肖宇视线投向后方。
   但不论是车的前方还是后方都堵满了车。
   他卡在了车流正中央。
   程肖宇摇了摇头重新看向了前方。
   就在这个时候。
   因堵车而产生的烦躁瞬间被听筒里传来的声音一扫而空。
   ”根据我们职员的探测结果,应该是b级传送口。程肖宇猎人可以帮忙处理一下吗?”
   哈。
   听到这句话之后程肖宇艰难地压制住了自己的笑意。
   很多市民们正在担惊受怕,自己可不能这么开心。
   程肖宇清了清嗓子问道。
   “没有攻掠许可也能够进去吗?”
   “哈哈,程猎人,猎人许可是由谁来发的呢?“
   “猎人协会。”
   “那我又是谁呢?”
   听着对方有些俏皮的问句,程肖宇忍着笑意回答。
   “猎人协会会长。“
   “哈哈。所以你不用担心,只管去就行了。”
   "那我就开...…不是,谢谢您。”
   程肖宇握紧了拳头。
   随后,他下了车。他跟随着从传送口中流泻出的魔力方向走去。
   反正车也被前后左右的车辆堵在了正中央,也就不用非得开车过去了。
   “没错,大家现在看到的这个黑洞就是今天出现在市中心的”
   “据可靠消息指出,这是一个b级的传送口,需要大型公会的介入。”
   记者们不知道什么时候起也来到了传送口附近,而协会的职员和警察正努力地控制现场。
   ''嗯......''
   当程肖宇穿过无数记者走向传送口的时候,一个看起来比较干练的女职员只身挡在了他面前。
   "等一下!你是什么人!”
   女职员推着程肖宇的胸膛大声说道。
   ”不能随意进出这里。“
   然而不管她怎么用力,在她身前的程肖宇一动也不动。
   她这才发现站在她面前的原来是一个猎人,而且还是一个高级猎人。
   “您是......猎人吗?”
   程肖宇拿出了身份证件。
   女职员睁大了眼睛。
   ''s、s级?程肖宇?''
   也就是说这个人就是在齐州岛和蚂蚁们战斗的......
   确认完程肖宇的身份后,女职员迅速抬起视线。
   因为和电视上看到的不太一样,所以女职员并没有认出他是s级猎人,
   但是人群中也有不少眼力非同一般的人。
   “嗯?”
   “那个人难道是......?”
   “是程肖宇!”
   “应该是程肖宇亲自来处理这个传送口了!”
   原本因为堵车而心烦意燥的人们在看到程肖宇之后高兴了起来。
   甚至还有几个人不约而同地发出了欢呼。
   然而市民的反应并没有改变女职员固执的想法。
   她停顿了一会儿。
   "您......您为什么来这里了呢?"女职员颤声地问。
   还能因为什么。
   猎人站在传送口前,想要做的事情还不就只有一件。第247节   程肖宇并不觉得需要仔细说明,他抬起手指了指女职员身后的传送口。
   随着他的指尖,女职员看向她身后,她沉默片刻后下定了决心。
   有很多猎人盲目相信自己的实力,而他们不遵守程序和规则的结果就是丢掉了性命。
   ''s级猎人也是一样的......''
   猎人协会就是为了防止这种惨剧发生而存在的。
   协会最优先考虑的是猎人们的安全。
   更不用说对方是一个实力极其出众的s级猎人了。
   “就算您是s级猎人也不能够违反规定。”
   她坚信着自己的想法,理所当然地出声。
   "......"
   程肖宇失语地看着自己面前的女职员。
   没想到会这样。
   女职员认为自己成功说服了s级猎人,接着她继续询问。
   “您有攻掠许可吗?”
   程肖宇摇了摇头。
   “不对,就算您拿到了攻掠许可,您也要达到规定的人员数才能进去。”
   女职员十分强硬。
   看她的眼神并不是要针对自己,所以她应该本来就是这种一板一眼的性格吧。
   程肖宇挠了挠后脑勺。
   这就没有办法了。
   ‘啊,对了。''
   “稍等一下。”
   程肖宇立刻拨通了一个电话。当电话被接通之后,他就将手机递给了女职员。
   ”给。”
   女职员感到有些诧异,程肖宇清楚地说道。
   “接吧,是你的电话。”
   “是、是谁呢?”女职员疑惑地问。
   “应该是你承受不住的一个人。”
   女职员接过电话后下意识地看向来电显示,上面的名字让她顿时瞪大了双眼。
   ''高,高建利?''
   难道正在接电话的人是…...
   “您…...您好。”
   女职员的声音十分紧张,高建利沉稳的声音从听筒的另一头传了过来。
   "我是高建利。”
   闻言,惊慌失措的女职员瞳孔产生地震般的动摇。
   “好的。好的。不是的。好的。好的。那就按照您的吩咐。"对电话那头的人,她连连点头称是。
   咔哒。
   通话结束后,女职员失魂地将电话还给了程肖宇。
   在走过她时,程肖宇小声地开了口。
   “谢谢你。”
   “什么?”
   “谢谢你的担心。”
   “你明明都知道…..!”
   程肖宇迅速地走向了传送口。
   ''呃......''
   有些生气的女职员看着程肖宇的背影诅咒…...不,说起了坏话。
   ''老天啊!就让那个人在地下城里摔倒然后藏脚吧!''
   不过,程肖宇猎人可是可以从满是s级魔兽的地下城中完好无损地走出来的人。
   ''他在b级地下城里又会发生什么事呢?’
   然而就在这时。
   人群中突然有人惊恐地大叫。
   “嗯?那是什么?”
   “为什么变红了?”
   就在程肖宇进入传送口后,原本一片漆黑的传送口瞬间染上了血色。
   是红色传送口。
   "啊......”
   看着逐渐变红的传送口,女职员无法控制地开始喃喃自语。
   ''难道是因为我刚才咒他受伤的原因吗?''
   当然不是。
   但是这种想法在她的脑海中挥之不去。
   通过协会的培训,她深知可以和异次元连接起来的红色传送口有多么的危险。
   更有传闻说连高级猎人也无法从中生还。
   ''难道......''
   像是突然想到了最坏的情况一样,她的脸色瞬间变得煞白。
   ''如果他真的受伤了呢?’
   不知过去了几分钟。
   深深地沉浸在自责中的女职员在感到周围有动静后抬起了眼晴。
   不知何时,程肖宇站道了自己的眼前。
   “我的妈呀!”
   她就像看到了鬼一样吓了一大跳,而程肖宇只是对她笑了笑就走过了她。
   ''......''
   霎时间,女职员的脸变得比刚才接听协会长的电话时更红了。
   程肖宇看了看周围,走近了一个车上满载着土豆的司机。
   “大叔,能给我一个麻袋吗?”
   “什么?土豆吗?”
   程肖宇摇了摇头。
   “不是,是装士豆的麻袋。”
   ***
   身为别称单身''公会的副社长兼管理负责人兼律师兼会计师的刘晨浩,在看到回到办公室的程肖宇后,他露出了开心的表情。
   “大哥,您回来啦!”
   “没发生什么事吧?"
   “是的,大哥。但是有一个人想申请成为创始人…...”
   "ok,名单给我吧,让我也看一下。”
   从早上开始就一直催促到现在,看来刘晨浩也是十分着急想创建一个公会。
   程肖宇的想法也一样。
   创始人还刺一个人。
   因为最少要有三个创始人才能满足公会设立的条件。
   “虽说只是过来凑人数,但也应该是一个诚实守信的人。毕竟要合作很长时间。”
   对刘晨浩通透的话,程肖宇微微点了点头。
   但不知为何刘晨浩的表情不是很好。
   “有什么事吗?“
   “那个…...大哥。”
   “嗯?”
   “您也知道创立公会需要不少的钱。高级传送口的价格和普通的在单位上就不一样,而且签约新的猎人也需要钱,而且这次想成为创始人的一”
   程肖宇打断了他。
   “这些钱够不够?”
   咚。
   程肖宇将带回来的士豆麻袋放在地上,沉甸甸的麻袋甚至发出了“咚“的一声。
   里面装得满满的都是高级魔晶石。
   "大、大哥?这些都是什么啊?”
   “来的路上经过了一个传送口。”程肖宇毫不在意地回答。
   不知道是什么时候出去的,而且在这期间又看到了一个传送口,攻掠掉这个传送口之后还拿回了这么多的魔晶石?
   "大哥,不愧是您!”
   刘晨浩也不再多做思考了。
   用常识来衡量大哥本就是一件没有任何意义的事情。
   看着因得到充足的资金而无比喜悦的刘晨浩,程肖宇也感到很满意。
   随后,他走近会议室的方向。
   然后他瞬间愣住了。
   他回过头向刘晨浩询问。
   “那个人怎么来这里了?“
   “嗯?啊,就是刚才提到的…就是这位想申请成为创始人,大哥。”
   程肖宇膛大了眼。
   “申请人?”
   “是的,大哥。”
   “谁?”
   “就是在会议室里的人,大哥。”
   “本人那样说的吗?”
   “是的,大哥。”
   这是在说些什么…...
   程肖宇不等刘晨浩说完就大步走向了会议室,打开了门。第248节   哐。
   一个喝着罐装咖啡的女人抬起了头。因为办公室的必需品还没有准备好,这罐咖啡还是刘晨浩急忙跑去便利店买过来的。
   ”你怎么来这里了?”
   程肖宇感到有些荒唐。
   车慧怡静静地看向程肖宇后,轻声地回答。
   “想要…...加入公会。”
   第一百三十三章车慧怡的想法
   难道是我听错了?
   程肖宇有些怀疑自己的耳朵。
   身为国最前公会的副会长,而且本人的实力也非同一般,这样的车慧怡却说想要加入还没有建立的公会。
   若不是受到了威胁,她应该是不会说出这样的话吧?
   但是。
   ''又有谁能威胁到她呢?''
   他随即想到了一个在h国能够对她产生威胁的人。
   “难道是高建利会长吗?“
   车慧怡的表情像是在疑惑着他为什么会突然提到协会长。
   “那位为什么......?"
   也不看看真正该感到疑惑的应该谁,为什么反而是她会露出那样的表情呢。
   ''不对,要冷静下来。''
   她提出入会的这件事的确让人十分震惊,甚至现在的情况更是让人情绪沸腾,可程肖宇还是冷静地拉出椅子坐在了她对面。
   然后程肖宇默默地看着她。
   短时间空间一片寂静。
   时间仿佛变慢了下来,关于她的一条条信息也开始浮现在脑海中。
   ''她在动摇。''
   心跳、呼吸、眼神。
   尽管车慧怡强装着镇定,但并不能瞒过程肖宇极高的感觉能力。
   但她究竟是为了什么去勉强自己加入这个所谓的''单身''公会呢?
   耐不住疑惑,程肖宇终是开口。
   "你现在和猎人司公会的合作应该还没有到期吧?”
   公会和猎人的合同一般是以五年为单位的。
   而车慧怡则是在两年前被认定为s级猎人并进入了猎人司公会。也就是说,以五年的时间来计算,他们的合作还有三年。
   “我付得起违约金的。“车慧怡冷静地回答。
   程肖宇又疑惑了。
   违约金大概是定金的两倍或是三倍。
   想到猎人司公会为了抓住s级猎人所会支付的巨额定金,可想而知,违约金肯定也会是一个天文数字。
   在提出现实性的问题之前,程肖宇一副公事化的口吻说道。
   “我们''单身''公会并没有能力支付给车慧怡猎人足够的定金。“
   “公,公会的名称是单身公会吗?“
   “是的,难道对我和我们副会长决定的名字有什么问题吗?”
   “......不是。”
   车慧怡轻轻地呼了一口气后,她再度开口。
   “没关系的,没有定金也可以的。“
   明明要支付给猎人司巨额的违约金,但她竟然说没有定金也可以接受?
   ''这是在图谋什么呢?''
   程肖宇眯起眼睛审视着眼前的车慧怡。
   对视的时间一变长,车慧怡就有些扛不住了,她移开了视线。
   心脏跳得更快了。
   程肖宇动了动耳朵,他敏锐的听觉并没有放过她细微的变化。
   ''是在隐藏着什么吗?''
   到了这里,程肖宇又忍不住询问。
   “你这样都要进我们公会的目的是什么?”
   "......"
   如他所料。
   没能立刻回答的车慧怡紧闭着嘴。
   看着她红起来的脸,她肯定是隐瞒了什么事情。
   "等一下......”
   这样看来,在告别仪式看到她的时候,她也和平常不太一样。
   虽然并不知道她究竟在想些什么,但是她的计划应该是从很久以前就开始了。
   程肖宇安静地等待着车慧怡的回答。
   然而车慧怡仍是低着头一声不吱。
   ''不是,这到底要怎么说明呢?''
   遭到蚂蚁魔兽的攻击后明明失去了意识,我却仍能够感受到你在我的身边。
   在无尽的黑暗中不断向下坠落时,就连你身上的气息都会令人感到安心。
   没有什么词汇能够形容出当时的心情。
   ''就算说了出来他也会认为我是在说胡话的。''
   在得知那个时候程肖宇真的在她身边的时候,她都不知道自己的心跳究竟跳得有多快。
   她感到安心,因为这并不是自己的错觉。
   而且。
   ''万一......''
   万一自己真的无法避开死亡的话,她也希望自己身边的人可以是程肖宇。
   ''我希望最后能陪在我身边的是你…...之类的。''
   光想象都会让人脸红心跳的话我怎么可能说得出口啊。
   对于没有任何少女情怀的车慧怡来说,两者是根本不可能诉说的话语。
   所以她说出了一早就准备好的答案。
   “我想一”
   车慧怡抬起了头,她看向程肖宇并继续说道。
   "我想活得自由一些......”
   虽然有些跑题了,但这并不是谎话。
   要是说和其他猎人待在一起就会因为那难闻的味道而不敢动弹的话,那么仅是和程肖宇待在一个房间里就会让她感到安心。
   车慧怡说的自由''就是这个意思。
   虽然解释有些出入,但程肖宇是理解车慧怡的。
   程肖宇听了她的回答之后点了点头。
   脱离猎人司这个大型公会,像在小一些的公会里自由地行动。
   据程肖宇所知,车慧怡的年龄大概是二十二或者二十三。
   ''不过是个二十岁刚出头的女孩,铁定会觉得s级猎人必须肩负的担子十分沉重吧。''
   更不用说在齐州岛的围剿战中,她甚至遭遇了差点让她丢掉性命的危险。
   之前在协会工作的时候,程肖宇曾无数次地想过抛下所有的事情逃走,因此他充分理解车慧怡的心情。
   ''但尽管情况有些特殊.......''
   却也不能一下子就同意。
   公会这个单身的名字可不是白起的。
   因为今后公会预约的所有地下城都将由自己一个人去攻掠。
   如果必须要满足最少人员数的话,那就还像攻掠c级地下城时候一样,找人凑足人数就行了。
   用这个方法来升级再好不过了。
   可一旦车慧怡进入了公会后,公会会延伸出许多麻烦的。
   先不说定金,但她进来总得发放工资让她可以维持生活吧?
   用高额的工资去雇佣一个实际上并不需要做什么事情的s级猎人,这样就只会造成国家资源浪费吧。
   然而。
   ''明明对方都说了不用给付定金,如果自己仍是拒绝的话…应该会十分奇怪吧。’
   程肖宇想到了一个好办法。
   “其实若是想要进入我们公会,妳需要接受一个测试。”
   “嗯?但是招募广告中并没有......”
   车慧怡有些慌张,可程肖宇立刻打断了她。
   “因为是刚定下来的规则,可能是我们的副社长疏忽了。”
   听到有测试,车慧怡一开始虽有些惊讶,但眼神随即变得真挚。
   “什么测试呢?”
   程肖宇着实吃了一惊。
   ”她—是认真的吗?”
   本以为听到有测试之后,她会碍于面子而自动退出。
   但车慧怡反应恰恰相反。
   她反而被激起了斗志。
   程肖宇能感觉到她慌张之后被燃烧的热情。
   ''原来她竟然是那种不会逃避自己所面临到的挑战的人吗?''
   或是就单纯地想试一试呢?
   不管怎么说,既然事已至此,程肖宇也不好说自己刚才说的其实都是玩笑话。
   “就是赢过我指定的影子士兵。”
   脑海哐当一响,车慧怡感觉自己被小看了。
   ''......''
   难道你对我的评价就只有这种程度吗,程肖宇猎人?
   真的很神奇。第249节   明明只是看着对方的眼睛却仿佛能够知道对方想说的话。
   车慧怡并没有将想法表现出来,而是冷静地出声再度问道:“你会指定什么样的影子士兵呢?”
   “当然会为车猎人指定一个特别强大的影子士兵。”
   ”......好。”
   她并没有退缩。
   她应该做梦都想不到。
   在程肖宇的影子士兵,不,影子军团中都存在着什么样的家伙。
   胜负欲越强的人,离开的就会越干脆。
   真因为这样,程肖宇才接受了她的挑战。
   “很好。”
   “测试什么时候开始呢?”
   “现在。”
   因为要尽快建立公会,程肖宇并不能在车慧怡身上浪费时间。
   都想到了就赶快付诸行动。
   地点就在猎人协会的体育馆。
   s级猎人拥有可以随时借用体育馆的权限。
   这只是s级猎人可以享受的众多特权之一。
   “我知道了。"车慧怡点了点头。
   她也希望可以快一些。
   两个人就像是约好了一般突然一同站了起来。
   ''等一下。''
   程肖宇突然想到了一件事情。
   他叫住了刚准备开门出去的车慧怡。
   “车猎人,等一下。“
   “什么?”
   “其实不用这样过去的。”
   "......?"
   车慧怡十分疑惑。
   会议室只有一扇门。
   难道要从窗户跳出去吗。
   程肖宇向她走近。
   “有一个更为简便的方法可以到达那里。”
   ”什么?”
   “如果要那样的话我们要贴近一些,没关系吧?
   “啊......”
   车慧怡突然想起了白律浩说的事情。
   就在h国围剿队队员都陷入危机的时刻,程肖宇猎人突然出现在了他身后的事。
   ''难道是要展示这个吗?''
   眼见程肖宇离得比自己预想的还要近,暗自紧张的车慧怡不自觉地咽下了一口唾沫。
   “失礼了。”
   程肖宇轻轻地抱住了她。
   尽管在蚁穴里已经抱过失去了意识的她,但现在的怀抱仍是很轻。
   程肖宇并没有觉得异样,但车慧怡的脸却突然红了起来。
   不过她并没有挣扎。
   ‘......好闻的味道。’
   在她脸红的时候,轻轻地抓着她的程肖宇做足了心里的准备。
   ''很好。‘
   有一件事情需要确认一下。
   应该不会有比现在还要好的机会了。
   “可能会有一些晕。“
   我也觉得有些晕眩…...
   车慧怡搂着程肖宇的腰部小声地应答。
   “好。”
   程肖宇抬起头,他脑中出现了那个技能。
   ‘影子交换''
   唰一
   两个人无声地被地上的影子吸了进去。
   而跑去便利店买了茶点回来的刘晨浩也在这个时候进到了会议室里。
   “两位边吃这个边说吧......”
   和刘晨浩对上了实现的半兽人有些尴尬地搔了搔头。
   "......"
   咔啷。
   手里拿的托盘掉到了地上,而装着饮料的杯子也都摔碎得彻底。
   “什、什么!”
   吓了一大跳的刘晨浩赶忙闭上眼睛,再睁开之后,半兽人士兵已经消失不见了。
   ''刚才明明......!''
   刘晨浩用手揉揉双眼又大力地晃动脑袋,随后他再度环顾四周,但还是什么都没有看到。
   ''是我最近太累了吗?''
   竟然累到看见了幻影。
   虽然感到疑惑,但他一时也想不出答案。
   看着狼藉的地面,想着先收拾的刘晨浩往拖把的方向走去。
   不过他突然想起了一件事情,停下了脚步。
   “大哥和车慧怡猎人去了哪里呢?”
   第一百三十四章入会测试
   当脚深陷进影子之中时,程肖宇能看到他抱着的车慧怡也同时向下陷去。
   ''果然......''
   预想是对的。
   在试用了几次‘影子交换''技能之后便隐隐有了这种猜测,果然没错。
   ‘影子交换''本质上就是一个传送口。
   车慧怡同样也陷进去的事实就是最好的证明。
   ''在地上出现的入口,而指定的地点就是出口。''
   当然指定的地点就是影子所在的位置。
   虽然有三个小时的限制,但是竟然真的可以用能力制造一个传送口。
   那么看来,若是他下定决心,那么一周环游全世界也不是不可能的事。
   程肖宇为自己的发现感到感叹。
   但惊诧也只是暂时的。
   漆黑一片的视野重新明亮了起来。
   转眼间,两个人已经抵达协会的体育馆。
   之前来这里的时候,为了以防万一他早已提前安排了一个影子在这里。
   叮!叮!叮!叮!
   照明灯像是感受到了两个人的魔力,一个接着一个地亮了起来。
   在强烈的灯光下车慧怡闭了闭眼晴。
   “怎么会......!”
   适应周围后的她满是不敢置信,随即更是为她所见而感到十分疑惑。
   熟悉的空间。
   明明感觉一秒钟都不到,眼前的景色却全然改变了。
   ''怎么做到的呢?''
   从来没有听说过他竞然有这种技能。
   她惊讶地扫视四周,最后视线投向程肖宇。
   “你......”
   想问的事情有很多,但是她却无法开口。
   第一个原因是她实在是不知道应该如何开口,第二个原因就是…...
   两人的距离实在是太近了。
   “现在没事了。”
   程肖宇轻轻地拉开了她环抱在自己腰部的手。
   “不用抓着也可以了。”
   车慧怡边揉着程肖宇抓过的手腕边浅浅地点头。
   “那就开始吧。”
   程肖宇离开半兽人士兵原本站着的位置,走向了体育馆正中央。
   “好。”
   车慧怡也随他走了过去,然而她突然想起自己好像把剑放在了车里。
   虽说是职业必需品,但总不能提着一把剑去拜访别人的办公室吧?
   “我把剑放车里了。“车慧怡说道。
   “啊,是那个十字镐吗?”
   “什么?”
   “就是你之前在巨型兽人那座地下城里拿着的那个吧。”
   一想起这段恨不得忘掉的记忆,车慧怡的脸瞬时涨红。
   “不是,我的武器是一“
   车慧怡看着哧哧笑着的程肖宇,这才知道自己是被捉弄了。第250节   "......"
   看着车慧怡红起来的脸,程肖宇摆了摆手。
   “开玩笑的,开玩笑。”
   玩笑就到此为止。
   ''但是要怎么办呢?‘
   这次召唤出来的影子士兵就算是车慧怡,也是不能徒手战斗的。
   “没关系的。”
   车慧怡看向了体育馆里的仓库。
   “仓库里应该有可以借用的武器。”
   ''嗯哼。‘
   程肖宇像是发现了什么新的事情,突然眼晴一亮。
   车慧怡走到仓库前,她将自己的猎人证在门侧的认证设备上划了一下。
   接着仓库的自动门就打开了。
   仓库里一排排地摆放着备用的武器。
   站在远处的程肖宇看到里面的情形之后,对猎人协会周全的准备而赞叹不已。(感觉说成是周密性会更好?)
   ''协会里竟然还有这种地方。‘
   看来猎人们缴纳的税金应该也都是用在这种地方了。
   车慧怡在仓库里转了一圈后,她拿了一把长度与自己的剑比较相似的武器。
   “我准备好了。”
   “用那个真的可以吗?不是自己常用的剑,用起来应该不会顺手。”
   车慧怡摇了摇头。
   “武器是什么并不重要。魔兽也不是看武器去攻击猎人的。”
   言之有理。
   程肖宇也是同样的想法。她这一点很合程肖宇的心意。
   ''现在应该可以召唤士兵了吧?''
   而她散发出的冷冽气息仿佛是在证明刚才那一句''我准备好了并不是空话。
   以她为对手,如果放出那些普通的士兵应该会被秒杀的。
   因此,程肖宇亮出了自己的王牌。
   ''出来吧。''
   接着一个小的影子从程肖宇的影子中浮现出来。在几步开外的影子中,一个黑色的骑士出现了。
   漆黑的盔甲和头盔。
   唯一的颜色便是那垂到腰际的红缨。
   影子军团中自己最常用的影子士兵一耶格利特。
   ''虽说要为程猎人召唤出最强的士兵......''
   但召唤出贝尔就真的有些过分了。
   贝尔可是在成为影子士兵之前让整个h国队的猎人都陷入恐惧的魔兽。
   甚至车猎人也遭到了它的攻击,一度陷入了绝境。
   想到她曾经在贝尔身上受到的精神冲击,程肖宇实在是无法将贝尔召唤出来。
   魔法可能会烧掉整个体育馆,因此尖牙排除。
   所以程肖宇才选择了耶格利特。
   ''果然就只有你了啊。''
   程肖宇看着耶格利特宽厚的肩膀,深吸自己的选择是对的。
   “程肖宇猎人。”
   听到车慧怡的呼唤,程肖宇看向她。
   “胜负的条件是什么呢?”
   她冰冷的声音仿佛能冻住听者的心脏,这使程肖宇一瞬间有些动摇。
   程肖宇想了想后说道。
   ”那就到打败我的影子士兵或者车猎人放弃为止吧。”
   车慧怡点了点头,随即她拔出了从仓库挑来的剑。
   尽管手中的剑普通到不能再普通,但从她身上散发出的魔力仍是令人感到震撼。
   ''真的很强。’
   程肖宇感觉得到。
   不愧是在s级猎人中也十分强大的女猎人。
   看着车慧怡此时全力以赴的气势,程肖宇这么想着。
   耶格利特也拔出了剑。
   它双手提起一把长剑。
   程肖宇瞬间觉得也许耶格利特会输给她吧。
   就在这时。
   ''等一下......她刚才说过武器并不重要?’
   想起车慧怡刚才的话,程肖宇嘴角露出笑意。
   “你能转过去一下吗?”他微笑着说。
   "......?"
   车慧怡虽感到有些疑惑,却也按照程肖宇说的转过了身。
   趁这个时候。
   程肖宇唤出恶魔王的长剑并且递给了耶格利特。
   ''用这个。''
   认为自己拿什么武器都没有关系,也就不会去在意对方用什么武器。
   耶格利特拿到了君主的长剑,万分感激的它刚要下跪就被程肖宇拦住了。
   ''都说了不用事事都这样。''
   如果王者艾恩那个家伙有一半像耶格利特就好了。
   总之,程肖宇准备好后让车慧怡转了回来。
   “好了。”
   车慧怡回过了身。
   耶格利特手中突然出现的缠绕着绿色电流的长剑立刻映入她的眼中。
   "......"
   “可以开始了吗?”
   程肖宇一副什么都不知道的样子地询问。
   "......好。”
   车慧怡不情愿地将想说的话吞了回去。
   “那就开始。”
   随着程肖宇发出的开始信号,耶格利特挥舞着长剑使用被动技能发动了攻击。
   唰!
   一道闪光横着飞向车慧怡。
   微微吓到的车慧怡像一只矫捷的猫一样,上半身柔软地向后一倒避开了攻击。
   滋滋滋!
   打在体育馆的墙面上的闪光瞬间让墙面一派焦黑。
   车慧怡站直起身后,锐利的视线扫向了程肖宇。而程肖宇却继续装着毫不知情地看着远处。
   ''......''
   车慧怡用双手握紧了剑柄。
   随后,耶格利特接到让自己放倒对方的命令之后,它以可怕的速度向车慧怡冲了过去。
   车慧怡同样是面不改色地奔向耶格利特。
   ***
   本部建筑物的最高层,协会长办公室。
   坐在这里可以将协会的建筑物一览无余,甚至还可以看到周边的一些景观。
   ‘嗯?''
   正浏览着报告书的高建利,突然看向了窗户。
   本应该空无一人的体育馆突然亮起了灯。
   有些疑惑的高建利拿起电话,拨给了下属。
   “是,协会长。”
   "今天有谁借了体育馆吗?”
   “看了记录,并没有人预约。”
   “是吗?”
   高建利看向体育馆的方向想了想,他随即低声说道。
   “可以把体育馆的监控影像转到我的办公室吗?”
   “我知道了,协会长。”
   影像很快就转了过来,而那占了一整面墙的巨大屏幕上出现的正是程肖宇和车慧怡相拥的画面。
   “咳咳。"高建利被吓了一跳。
   不管他再怎么看都还是那两个人。
   高建利疑惑。
   ''他们原来是这种关系吗?''
   也是。
   在直升机内车慧怡睁开眼睛后最先寻找的人也是程肖宇。
   ''这是我没有眼力价啊。’
   看着画面中的两个人,高建利有些满意地露出了微笑。
   这两个人都是在成为s级猎人之后便立刻申请信息保护的人。
   不想太过显眼的猎人。
   ''虽然这两个人都已经为人们所熟知了。''
   于是…..能够让这两个人安静地度过时光的地点就只有闭馆之后的体育馆了。
   不像最近的年轻人,他们竟然选择在体育馆约会。
   这是多么美好的关系啊?第251节   尽是满意的高建利笑容仍未褪去,可过了一下后他摇了摇头。
   ''所以说年轻就是好啊。''
   高建利再一次拿起了电话。
   “能麻烦将体育馆所有的监控都关掉吗?”
   “什么?但是…...”
   “就记录说今天有定期检修好了。”
   “我知道了,协会长。”
   高建利放下电话的瞬间,电视上的画面也一并消失了。
   他看向体育馆的方向笑了笑,然后继续看起了手中的文件。
   就在这时。
   咚!咚!咚!
   放在桌上的杯装水突然泛起了涟猗,高建利感受到了体育馆方向传来的微微震动。
   连头都没抬起的他又满意地大笑。
   ''果然年轻就是好啊。‘
   ***
   ''这可真是…...''
   程肖宇有些头痛地扶了扶额。
   看来是自己过于小瞧车慧怡猎人的实力。
   就在耶格利特失去了左臂的时候,程肖宇叫停了对决。
   “停!”
   虽然可以再生,但是程肖宇十分讨厌看到影子士兵残缺的样子。
   “呼一”
   车慧怡平复着呼吸,长呼了一口气。
   也许对她而言对手也不是那么容易对付,停下的她也是一身汗水。
   她以细长白皙的手指拭去了额头上的汗珠。
   遗憾片刻后,程肖宇干净利落地向车慧怡认输并且将耶格利特收了回去。
   “我输了。”
   沙啦啦。
   耶格利特重新变回了影子。
   然而车慧怡并没有放下手中的剑。
   “不,请将这次作废。“
   "......?"
   作废,为什么会突然这样说?
   车慧怡接着说。
   ”你说过会指定最强的影子士兵吧?”
   车慧怡走向了程肖宇,在距离他一步远的地方停了下来。
   “刚才的士兵真的是最强的影子士兵吗?”
   这并不是疑问句。
   她是在向程肖宇进行确认。
   程肖宇摇了摇头。
   “请你召唤出最强的影子士兵吧,一开始就是这样决定的。”
   “你可能会受伤。”
   “没关系的,我一直想和它再战斗一次。”
   程肖宇瞪大了眼睛。
   "你知道?”
   车慧怡点了点头。
   “我看到录像了。”
   车慧怡看了好几次程肖宇出来过的影像。
   那里出现的巨大的怪物。
   她分明记得自己曾经在哪里看到过一个可以喷出火柱的怪物。
   “那个能喷出火柱的是a级地下城boss的半兽人巫师吧,那么......”
   这次他消灭的蚂蚁魔兽应该也成为了他的影子士兵。
   她起初就是奔着蚂蚁魔兽来参加这项测试的。
   ''这样胜出并没有任何意义。''
   她想赢过使用了蚂蚁魔兽力量的影子士兵,以此得到程肖宇的认可。
   程肖宇想了一会后,他点点头。
   ''贝尔。''
   紧接着,一个浑身缠绕着黑色蒸气的影子士兵出现在程肖宇身后。
   不论是以前还是现在都散发着一股邪恶的气息。
   车慧怡的脸色一瞬间发白。
   “真的可以吗?”程肖宇看着她担心地问。
   虽然它比生前的力量要弱了许多,但贝尔可是为了消灭猎人而被创造出来的杀人兵器。
   车慧怡紧抿着唇,默默地点了点头。
   贝尔安静地看着她,低头暗暗地向程肖宇询问。
   “王,我要怎么做?”
   车慧怡并没有对贝尔的问题做出反应,她应该是没听见贝尔的声音。
   程肖宇没有出声,利用心声答复了贝尔。
   ''在不伤到她的情况下打败他。‘
   ‘遵命。''
   曾经是蚂蚁之王的影子士兵走向了那个有些紧张的女战士。
   咕嘟。
   车慧怡咽了口唾沫。
   她可以清晰地感受到从对方身上传过来的,那令人浑身起鸡皮疙瘩的强大力量。
   ''难道程肖宇曾经对付过这样的家伙吗?''
   面对着耶格利特能够面不改色的她现在却有些动摇了。
   预备好执行君主之命的贝尔发出了吼叫。
   桀桀桀桀一
   贝尔的指间长出了像刀刃一样的指甲,而站在后方的程肖宇冷冷地看着它。
   ‘......把指甲收起来。''
   威风凛凛的贝尔瞬间收起了指甲。
   随后,程肖宇冰冷地向贝尔发出警告。
   ''她要是伤到了,你也不会好过。''
   ''遵命。‘
   得到了贝尔的回复,程肖宇才正式发声。
   “开始!”
   第一百三十五章力量之源
   贝尔率先动了起来。
   君主的命令只有一个。
   ''在不伤到对方的情况下打败对方。''
   曾经登上种族顶点的贝尔十分清楚应该如何完成这样的命令。
   就是这样。
   唰一
   ''让敌人体认出压倒性的实力差距,进而让其丧失战意。''
   啪!
   贝尔一举消失在车慧怡的视线中。
   车慧怡沉静下思绪,试图靠她敏锐的感觉找出贝尔。
   "......!"
   不知何时,贝尔出现在她眼前。
   车慧怡震惊于贝尔的速度,并在动物本能的驱使下瞬间挥起剑向贝尔进攻。
   她紧接着的便是数十次的剑击。
   然而站在原地的贝尔丝毫没有移动半步,可却避开了所有攻击。
   没有一丝多余的动作,十分干净利落。其速度之快到竟在空气中留下了残影。
   压倒性的实力差距。
   ''不可能!’
   车慧怡难以置信地看着自己一个个偏离目标的攻击。
   ''在这种距离之下,没有任何移动竟然也能避开我所有的攻击?''
   再一次。
   只见对方稍稍向后一靠,轻而易举地避开了那挥向它脖颈的长剑。
   不论从什么方向发动什么样的攻击,对方都能够轻松地避开。
   ''怎么会......!''
   也不是真正的魔兽,不过是一个借用了魔兽死后力量的影子士兵而已,竟然会如此强大。
   那么…...
   ''能够自由自在地控制这些影子士兵的程肖宇到底......''
   不知名的恐惧笼罩着车慧怡。
   贝尔趁着她动作变得迟钝的一瞬,用手挡开了她挥过来的长剑。接着向她张开了血盆大口。
   扑面而来的死亡气息让车慧怡瞬间僵住了。
   “啊!”
   然而这个影子并没有咬掉她的脑袋,它突然开始朝她咆哮。
   “桀桀桀桀桀桀!”第252节   充满魔力的咆哮声将车慧怡向后掀了过去。
   “啊!”
   程肖宇皱起了眉头。
   他还是不喜欢看着某一方被单方面的挨打。
   但是车慧怡好像并没有放弃的打算,她再次拿起了剑。
   程肖宇有些疑惑。
   ''她是怎么想的?''
   他所认识的车慧怡并不会水准低到不去承认自己与对手的差距。
   ''她更不会是明知自己与对方实力相差悬殊却还要冲上去的那种有勇无谋的人。’
   这样的话。
   难道她现在正图谋着什么吗?
   ''希望他的猜测是错误的。''
   和贝尔脑回路连接后,程肖宇才知道这家伙究竟是压抑着多么大的杀意。
   而另一方,尽管车慧怡已经到了对自己绝对不利的地步,但她仍然没有放弃。
   有些不好的预感。
   程肖宇看向两个人的眼神有些慎重。
   ''......?''
   贝尔并不能理解车慧怡的判断。
   已经向对方展示了好几次两者之间压倒性的实力差距了。
   可是对方为什么还不愿放弃呢?
   曾经君临于生物链顶端的蚁王对于眼前雌性人类的蛮勇感到了丝丝不快。
   过去作为支配者的记忆仍历历在目,而这成了贝尔愤怒的源头。
   ''竟敢......''
   贝尔下定了决心,在决定后它便瞬间移动到车慧怡的眼前。
   然后它伸长了脸,直直地望进车慧怡的眼睛里。
   凡是具有生命的生命体,无论是谁,在与它对视的瞬间就一定能明白到...…谁才是猎物。
   出于本能的警告。
   贝尔原先计划着激起对方本能的恐惧,借此让她丧失战意,但是总的下来并没有得到预想的效果。
   然而就和程肖宇估计的一样,车慧怡还留有了一张王牌。
   技能‘剑舞''。
   车慧怡最为自信的一项技能。
   她流畅的动作就像舞蹈一样,长剑在空中画出了优美的曲线。
   哗!哗!哗!
   贝尔却用指尖轻松地挡开了没有丝毫停顿的攻击,而遭到此番攻势,它终于沉下了脸。
   ''玩笑就到此为止。''
   她再度挥来的剑刃被贝尔徒手抓住,在抓住的瞬间剑刃化为了齑粉。
   咔嚓!
   长剑只剩下半截。
   就在这本应该被吓破胆的时候,车慧怡的眼神突然变得冷冽。
   ‘机会只有一次。‘
   她将所有的魔力都注入到了剑中。
   技能光之剑。
   使用光之剑会消耗许多魔力,而这个本是最后一击的技能现在被她使用了出来。
   耀眼的长剑。
   自刚刚贝尔捏碎长剑后它就松懈了。
   车慧怡将剑大力送进了贝尔身体里。
   程肖宇瞪大了眼。
   ''不可以!''
   程肖宇当然不是在担心贝尔。
   可不管程肖宇此刻心情为何,发光的剑早已捅穿了贝尔的腹部。
   “桀桀桀一!”
   瞬间,贝尔的脑袋迅速运转起来。
   ''这个女人是敌人。''
   自己死掉并没有关系。
   但是如果自己倒下了,这个女人的剑就会挥向君主。
   此时此刻,影子士兵那潜意识中对于遇到危机时所会引发的本能被唤醒了。
   ''守护君主!''
   这一瞬间贝尔仿佛被格式化了一般,原本君主那在不伤到对方的情况下打败对方''的命令被清除得一干二净。
   贝尔为了守护程肖宇变成了恶鬼。
   膨胀起来的巨大身躯、仿佛能够咬断钢铁的血盆大口,以及锋利的如刀刃般的指甲。
   “够了!”
   为了撕碎主人的敌人,准备完毕的贝尔挥起了十个刀刃般的指甲。
   咻!
   就在十个指甲快要碰到车慧怡之前。
   抓!
   差一点就赶不上了。
   ”......我说够了。"
   程肖宇徒手抓住贝尔两手并且怒目以瞪。
   视线碰上的瞬间,贝尔颜抖了起来。
   贝尔立刻向后退了一步,也不顾及腹部插着的长剑,它跪伏在了地的请求王的宽恕。
   “王、王啊,请原谅......”
   程肖宇也知道这家伙为什么会做出这样的事情。因为守护君主的信念在他们的脑海中是根深蒂固的。
   ''......''
   程肖宇瞪了贝尔一会便转过了身。
   咚。
   刚刚直面死亡的车慧怡无力地坐在了地上。
   “你还好吗?”
   程肖宇走了过去,她挣扎着想要自己站起来却无法如她所愿,她终是放弃般地轻点下头。
   "还好。”
   好什么好。
   程肖宇将她扶了起来。
   “为什么要这样勉强自己呢?就算是想要进公会也不必做到如此程度。“程肖宇不解地问。
   "......"
   只是一个测试。
   而且这只是名义上的一个入会测试,本来的目的是想让她放弃。
   但是她却对胜利如此执着,甚至竟然在对决中使用了这样危险的技能。
   这并不能用胜负欲来形容。
   所以......就只有那个可能了。
   "难道......”
   为了不伤到她的心情,程肖宇小心翼翼地问道。
   “你是对我有兴趣吗?”
   “什么?”
   车慧怡一副震惊的表情让程肖宇顿时疑惑。
   ''也不是这个吗?''
   然而惊吓过后的车慧怡似乎是仔细地想了一会,她又开了口。
   “......是的,好像是这样。”
   ***
   m国猎人管理局总部。
   接收到引进程肖宇猎人的人员失败的消息之后,猎人管理局局长感到有些不高兴。
   他在翻看报告书之前先将副局长叫进了办公室。
   副局长是和赛诺夫人一起进来的。
   “到底是怎么一回事。”
   和赛诺夫人一起进行的猎头竟然也会失败,这可是猎人管理局有史以来的第一次。
   副局长沉着脸低下了头。
   “我无颜见您。”
   “我并不是为了听道款才叫你们过来的。“
   局长按下桌面上的按钮,随后从墙上降下来的隔板将房间和外界完全隔离开了。
   房间里完全处于隔音的状态。
   为了要防止情报的泄露,一切与赛诺夫人有关的事情都禁止用电话和邮件来传达。
   所以局长现在还不知道究竟在h国发生了什么事情。
   “快点说一说这到底是怎么一回事。”
   副局长看了看赛诺夫人的颜色。
   她轻轻地点了点头。
   副局长这才开口说道。
   “赛诺夫人观察了程肖宇猎人。”
   “所以结果呢?”
   局长非常清楚她的能力,因此所谓观察就关乎着‘猎头的成败。
   “程肖宇猎人......”
   副局长舔了一下因为紧张而干巴巴的嘴唇。
   “是王''中的一人。“第253节   “什么?!”
   局长一下子站了起来。
   被赛诺夫人称为''王''的猎人,据他所知就只有三个人。
   而他们无一例外都是可以左右世界的人。
   可谓是猎人的顶点!
   而这之中现在又多了一个程肖宇。
   “所以也就是说程肖宇也拥有和国家级猎人同等的实力吗?”局长向赛诺夫人问道。
   但是她却摇了摇头。
   "什么?”
   局长皱起了眉头。
   副局长充分理解局长现在的心情。
   毕竟自己在听到同样的回答之后也做出了同样的反应。
   赛诺夫人叹了一口气。
   "看来......需要解释一下。"
   她停顿了一会儿。
   “我想两位应该都非常清楚我的能力。”
   局长和副局长不约而同地点了点头。
   局长先开口。
   “您说过觉醒者们都是和那边的力量连接着的,对吧?”
   透过跟猎人们对视,赛诺夫人就可以感觉到和觉醒者们连接在一起的那边''的通路。
   而且偶尔还会出现因为那边的力量过于强大而发出耀眼光芒的觉醒者。
   这些人就是她所说的''王''。
   “那么程肖宇究竟有什么不同呢?“
   想起当时的回忆,赛诺夫人再一次颤抖起来。
   “当我看进他眼晴的时候,他体内的黑暗也同时看向了我。哦,不对。他就是黑暗本身”
   “但是他却帮助了无数人民。我并不认为他是那样邪恶的人...…"副局长心急地反驳。
   如果程肖宇猎人十分邪恶,那当时他就会当场杀掉那两个拔出枪的部下吧。
   但是程肖宇猎人毫不在意地放过了他们。
   赛诺夫人摇了摇头。
   “我并不是再说程肖宇猎人十分邪恶,副局长。”
   赛诺夫人的眼神十分坚决。
   "我是在说他力量的源头。"
   局长将手垫在下巴上听得十分认真。
   “但他是一个强大的猎人,这一点应该是毋庸置疑的吧?”他向赛诺夫人询问。
   赛诺夫人点了点头。
   "程肖宇猎人的力量并非是从某处借过来的。力量并不是从那个通路里传来的,而且他本人所使用的力量并不受到通路的限制。也就是说......”
   "没有界限......”
   自言自语的副局长突然一阵战栗。
   没有界限的力量将会有多么强大,根本就无法想象。
   局长听着两个人的话陷入了沉思。过了一会,他像是决定了什么一般地点了点头。
   “赛诺夫人,您辛苦了。“
   在送走了赛诺夫人之后,局长和副局长两人一起来到了猎人管理局的地下。
   “局长,这是要去哪里呢?”
   "地下九层。”
   “那里不是记录保管处吗?”
   “除了文件,那里还有一些其他的东西。”
   看着电梯内逐渐下降的数字,局长接着说。
   “就算是无法借助赛诺夫人的力量,也要借助其他力量将他带回来。”
   年轻。
   强大。
   如果程肖宇真如赛诺夫人所说,真的拥有强大的力量…那么无论这力量属于光明亦或是黑暗,这些通通都无所谓。
   就算是为了保护自己而举起的刀,在他人的眼里也不过是一件凶器。
   现在,局长非常想得到这把名为程肖宇的刀。
   局长到达九层之后扭开门把手向里面走去。
   路上有几名职员向他敬礼,而他不理睬地径直走了过去。
   “还记得最初的那个s级的传送口吗?”
   “当然记得。“副局长对于上级的提问有些疑惑。
   怎么可能会忘记那个几乎将整个m国西部都化为废墟的失控地下城呢?
   为了集结全世界最强的猎人救援,m国在付出了巨大的代价后才成功抓住了从s级传送口跑出来的boss级魔兽。
   但是只有五个人存活了下来。
   为了这一只魔兽而失去了十多名最顶级的猎人。
   如果没有他们当时的牺牲,那么m国现在是否还能存在都是个未知数。
   因此m国赋予了这五个拯救自己的猎人与国家同等的地位,而这就是国家级猎人的由来。
   "德拉贡卡米什......”
   局长说的正是造成史上最大惨事的魔兽的名字。
   依稀记得魔法系猎人所说的''卡米什是永不熄灭的火花?
   进入最后一间房间后,局长打开了金库,一颗处在严密监控下的如尼石呈现在了两个人面前。
   副局长吃了一惊。
   “这个难道是…..?”
   “就是那个难道。”
   局长将手放在罩在如尼石的玻璃箱上。
   “这就是从那个卡米什的尸体里找到的如尼石。"他笑着说。
   在成功狩猎卡米什之后,已经有两位国家级的猎人定居在了m国。
   也就是说,那两个猎人是卡米什为m国带来的礼物。
   而在那之后,为了防止再次发生这样的惨事,m国建立了猎人管理局来增强猎人们的实力。
   自那时起已经过了八年。
   当初存活下来的五位猎人中并没有魔法系猎人,因此这颗卡米什的如尼石一直沉睡在m国猎人管理局的地下,静待着它主人的到来。
   看着玻璃箱内的如尼石,局长露出了意味深长的一笑。
   “卡米什将会再一次为这个国家带来珍贵的礼物。”
   第一百三十六章闵世军的警告
   “大哥,据说昨天出现的地下城......我们很难获得许可。”
   听完下属的话,骑士团公会的会长赵正书拉下了脸。
   "什么?”
   大哥不悦的神态让副会长郑伦泰急忙补充解释。
   “听说协会那边测出来的地下城测量值有点高。”
   “是s级地下城吗?”
   “不是的,貌似到达了a级的最大测量值。“
   “看起来挺棘手啊。“
   如果是s级地下城,他们可以很干脆地就放弃。
   因为没有s级猎人的骑士团,是不可能成功攻掠s级地下城的。
   想要攻掠s级地下城,也许得像齐州岛事件一样,召集全国的s级猎人才能勉强前去攻掠。
   但是,如果地下城的魔力测定结果是a级,情况就大不相同了。
   作为h国的五大公会之一,如果连a级地下城都无法成功攻掠的话,人们的舆论会变得很难听。
   他们的立场已经够艰难了,倘若这次取不到地下城的许可,他们更将举步艰难。
   “大哥,我们应该怎么做?”
   “嗯......”
   ”如果我们放弃的话,这个a级地下城肯定是名城公会接手的。”
   湖之南的名城公会。
   听到名城''这两个字,赵正书怒气冲冲地道。
   “你的意思是,要把出现在我们公会门前的地下城让给马东旭?”
   “我只是这么一说而已,大哥。”
   “就算我的眼睛进了泥土,我也绝不允许这种情况发生。”
   “大哥的意思是我们要攻掠这个地下城吗?”
   虽是愤怒不已,但赵正书还是闭上了嘴。
   这也是没有办法的事。
   因为他的一句话,将会影响到公会成员的性命。
   尽管他再愤怒,他也不能随便应允。
   我们公会的a级猎人,绝对不比其他大型公会的a级猎人差。
   不止如此,他们公会的a级猎人,不管是数量还是质量上,都堪比h国第一公会猎人司。
   可惜的就在于,骑士团没有s级猎人。
   就因为没有s级猎人,他们公会即将面临被五大公会除名的局面。
   如果是普通的a级地下城,工会的精英队员完全可以攻掠成功。
   可是,最高级的a级地下城如果没有s级猎人,他将无法保证公会成员的性命。
   即便被分类成了a级地下城,通关难度也是无限接近s级的。
   猎人协会也是因为考虑到了这一点,才会对他们的申请犹豫不决。
   ''......''
   看到赵正书犹豫不决,郑伦泰小心翼翼地再度开口。
   “大哥,如果这个地下城变成红色地下城,那我们就死定了。”
   “可能吧。”第254节   最高级的a级地下城已经够费劲了,可如果还变成了红色地下城呢?
   那种情况光是想象就让人毛骨悚然。
   就算先不提会不会失控变成红色地下城好了,这次最高级的a级地下城对于骑士团而言,攻掠成功的可能性也只有五成。
   那还是在运气好的情况下。
   如果运气不好,包括自己在内,所有成员都有可能丧命。
   ''理性判断的话,他们必须放弃这个地下城。''
   但若是他们公会放弃a级地下城的这个消息一旦传开,骑士团公会的生涯也就到此结束了。
   没有s级成员,连a级地下城都攻掠不下来的公会,会有哪个新人选择加入呢。
   “大哥,要不然我们跟其他的公会合伙进入吧。”
   赵正书摇了摇头。
   “对方肯定猜得出来我们是因为攻掠不下来而选择与对方合作的,这种情况下没有公会会选择跟我们合作的。”
   其他公会肯定会选择自己独自攻掠地下城,因为那样在地下城里获得的资源全部是一个公会的,也不用把资源分成两份。
   况且就算对方答应了合作,问题也依然存在。
   ''这也证明对方的公会也跟我们一样,无法独立攻掠这次的a级地下城。''
   两人脸上爬满了愁容。
   就在此时,旁边传来了女人的声音。
   “如果不选择公会而选择跟个人合作呢?”
   两人微微吃惊地转过头。
   说话之人是攻击队的a级治疗师郑艺琳。
   治疗师的话语权是很高的。
   若是一位可以一边负责队友安危一边还具备其他技能的治疗师,那她的价值又会更高。
   然而此事毕竞关系到公会以后的命运,赵正书无法轻易下定结论。
   “这次是a级的最高级地下城,个人的能力能有什么......”
   顿时,赵正书停下了未完的话。
   ‘啊!’
   他突然想到了一个人。
   一个独自横扫s级魔兽的男人。
   赵正书兴奋地站了起来。
   ''如果是程肖宇的话!''
   程肖宇可是毫不费力地把所有s级猎人都束手无策的魔兽给打败了。
   如果他肯加入这次的攻掠行动,攻掠成功的几率将会是百分之百。
   不止如此,选择与程肖宇合作也不会出现骑士团需要他团协助才能通关地下城的污名。
   ''公会的名声反而还会上升。''
   与最厉害的猎人合作的这个消息,对他们公会绝对是大大的有益。
   公会成员的性命与公会的名声。
   这可是一举两得的绝妙方法。
   “程肖宇猎人最近在做什么?"赵正书兴奋地问。
   郑艺琳跟郑伦泰同时摇了摇头。
   “据说前段时间解决了道路出现的一个地下城,在那之后就没有消息了。“
   想起最新新闻的消息,郑伦泰拿出了手机。
   “要不然我查一下程肖宇猎人的联系方式吧?”
   “不用了,不用了,把手机收起来吧。”
   “为什么?”
   “这么重要的事情,怎么可以通过手机来沟通呢?我要亲自拜访程肖宇猎人。”
   “嗯嗯!”
   看到郑伦泰也同意,赵正书笑着说道。
   “我们过去吧。“
   ***
   结束入会测试的那天晚上。
   躺在床上的车慧怡用被子笼罩住她整个人。
   ''竟然承认了,我竟然承认了!''
   这跟告白有什么区别!
   想到这里,她忍不住地胡乱用脚踢被子,随后她停止了动作。
   她想起了一件事。
   ''那么......''
   该怎么理解程肖宇的回答呢?
   “那么,比起进入公会,不是有更好的方法吗?”
   虽然她为了缓解尴尬而马上选择离开了体育馆,但每当想起那时的情况,她就总是纠结地静不下来。
   一想到这,车慧怡的脸又唰地涨红。
   当时看到影子士兵那对凶残的眼睛时,她能感受到死亡气息正迎面而来。
   那是绝对的恐惧。
   在强大的捕食者前躲不过的、被狩猎的命运。
   车慧怡只能看着从两侧扑来的十个指甲,紧紧地闭上双眼。
   但是就在这时,从后背传来了一阵温暖。同时有一股熟悉的味道将她给包裹住。
   ''啊......''
   偷偷地睁开了眼睛的车慧怡指不住地往回头看了一眼。
   程肖宇用双手一把钳制住召唤兽尖锐的指甲,他眼神冷漠地紧锁着召唤兽。
   在那一瞬间,她的心剧烈跳动着。
   “你对我有兴趣吗?“
   在这种情况下问这句话,是犯规的吧?
   ''不是、不是!才不是......''
   车慧怡摇头晃脑着想要甩开思绪。
   就算那样问,她也不能如实回答啊。
   ''他可能会觉得我是奇怪的女人。''
   但是虽然她的理智是拒绝的,可她的嘴巴却先承认了。
   可能是因为跟程肖宇猎人在一起的时候,心情总是相当舒畅,所以自己总是会不自觉地露出与平时不同的样子。
   就像不是自己一样。
   ''不像自己一样?’
   很熟悉的一句话。
   是在哪里呢?
   她记得曾经在某处听到过类似的话语。
   就在此时,脑海里回想起曾经遗忘的一句话。
   “…..请您帮忙转告。”
   车慧怡猛然抬起了上半身。
   ''......!''
   分明是不久前发生的事情,但是就像是做梦后刚醒来似的,很多内容只记得大概。
   “......请您帮忙转告。”
   ''我。‘
   车慧怡努力回想着这个声音的主人以及内容。
   仿佛被浓雾笼罩的记忆被一层一层剥开。
   “......请您帮忙转告,要小心。”
   ''是闵世军猎人!我曾经见过闵世军猎人。‘
   在齐州岛失去了意识,正要陷入无尽黑暗的时候,抓住自己手腕将自己一把拉出来的人正是闵世军猎人。
   还来不及伤感,她就想起了穿着黑色盔甲的闵世军。
   当时意识状态模糊着的她还觉得很诧异,那时闵世军露出来的只有脸部而已。
   虽然脸部表情也跟平时不同,有种莫名的悲伤情绪在里头。
   随着记忆的慢慢浮现,车慧怡突然感到脊背发凉。
   当时,闵世军强忍着泪水说着。
   “请转告程肖宇猎人。”
   ''转告程肖宇猎人......?‘
   “请他小心自己所拥有的力量。”
   ***
   洗完了澡,程肖宇随意地站到了浴室镜子前。
   ''嗯......''
   在这里看的话,确实看起来不错。
   但是没想到像车慧怡那样的美女,真的会因为对自己有好感而想要换公会。
   ''我的魅力那么大吗?''
   程肖宇再次审视了镜子里的自己。
   “扑哧。”他不由地笑了出来。
   就算没人提醒,他也不打算继续陷入自我陶醉当中。
   他对自己有自信的只有一个地方。
   那就是因为完成每日任务而越来越结实的肌肉,以及再次发育的个子。
   也就是说,自己的身体。
   脸蛋的话...…除了稍微锐利的眼神外,样貌应该是大众水准吧?
   就在此时。
   ''等一下。''
   只见镜子里的程肖宇正了正神色,把头稍稍往前倾斜了些又仔细看了一看。
   ''嗯?’
   他眼中闪着神采,又再仔细扫视脸上的每一个角落。
   果然,确实是有变化的。第255节   虽然看起来不明显,但细心观察后就能发现到,他脸上的小疤痕、痣、雀斑等等,从不知何时起就消失的干干净净了。
   ''难道是因为康复的意志这个技能的原因吗?‘
   该技能是成为玩家的同时施展在自己身上的技能。
   技能效果是恢复受损身体的所有部位。
   这个技能厉害到连被石像斩断的双腿都能恢复。
   治疗这些细小的皮肤问题,应该不是什么奇怪的事情。
   但是,真正神奇的是…...
   ‘......好像变年轻了?''
   现在看起来顶多像二十岁初半,外观感觉比实际年龄要年轻个两到三岁了。
   这真是令人感到惊讶的事情。
   听说,魔力在一定程度上可以防止觉醒者的老化,难道是类似的现象吗?
   ''哎,不管了......''
   在浴室里一个劲的盯着自己看也挺搞笑的。
   程肖宇走出了浴室。
   这时候程肖雅正好也从房间里出来了,兄妹俩在客厅里碰上。
   程肖宇咧嘴笑着喊住了程肖雅。
   “妹妹啊。”
   “嗯?"
   “在你看来,哥哥怎么样?”
   “什么?”
   “男人的魅力。”
   “哈?”
   程肖雅听到的当下就紧紧皱上了眉头。
   "你这是从哪里获得的自信?在我眼里你只是宅在家里的哥哥而已。"
   “好吧,谢谢啊。”
   程肖宇满眼尽是温暖,随后他轻轻地掐了掐程肖雅的脸蛋。
   程肖雅用她干净利落的下段踢回敬了程肖宇。
   当然,痛的人是程肖雅。
   "哥哥你这么快就忘了自己是什么样的人了吗?用这样的脑袋还能好好学习吗?”
   “什么?”
   程肖雅嘟了嘟嘴,用眼尾撒了一眼自家老哥。
   “这次的模拟考试,我又是全校第一哦。”
   看着妹妹有趣的反应,程肖宇实在是忍俊不住。
   有家人的好处是,即使自己变了,家人还是会在同一个地方,用同样的态度对待自己。
   他擦了擦还没擦干的头发,路过程肖雅走了过去。
   “辛苦了。”
   “哥哥也辛苦了。“
   正要进屋的程肖宇突然想起了什么,又回过头看向程肖雅。
   对了,哥哥这次打算建立一个公会。”
   “哦-”
   程肖雅上下眨动着眼睛,里面亮晶晶的满满好奇。
   “哥哥要当老板了吗?”
   ”如果成功的话。”
   "公会的名字叫什么?”
   "正打算问问你的意见呢。”
   “哦!叫什么,叫什么?”
   看着程肖雅充满期待的眼神,程肖宇小心翼翼地开口了。
   “你觉得单身公会这个名字怎么样?”
   第一百三十七章啸牙公会
   “哈?"
   虽然是跟刚才一样的答复,但这次的语气明显不同。
   如果刚才的“哈?”存在着几分开玩笑的成分,那这次分明是真心的。
   “怎么了?奇怪吗?“
   “......为什么要取这样的名字?”
   “因为我喜欢单独行动。“
   “虽然这很像哥哥的风格,但是你不觉得叫这个名字很奇怪吗?“
   “哪里奇怪?”
   “哥哥的能力不是召唤出那些黑色的士兵吗?”
   “嗯。”
   “那严格算起来并不是哥哥一个人战斗吧?”
   程肖宇听到妹妹的回复,觉得有道理,于是点了点头。
   ''对我来说召唤只是我的其中一种技能,但是在别人看来不只是这样的吧。''
   这句话很有道理。
   程肖宇原先打算透过公会名称来表达自己。
   毕竟这个公会说不定会与自己相伴一生,因此他才会想到要取“单身”。
   但如果这名字跟自己实际情况不相符的话…就没有什么意义了。
   可以表达自己的名词啊。
   程肖宇又再次问出了口。
   “啸牙这个名字怎么样?“
   “啸牙?”
   “跟我的名字有谐音耶。这个名字有什么意思吗?"程肖雅笑着反问。
   “只有我才能做到,还有与我一起成长的公会的意思,两个一起向前进。”
   “哦-”
   程肖雅这是赞赏的语气。
   “这个名字不错哦。“
   ***
   次日。
   决定好公会名称的程肖宇再次来到了办公室。
   "公会名字......”
   刘晨浩一大早就已经出勤了。
   在听到新取好的名字后,刘晨浩满是欣喜地笑了出来。
   “真个名字太棒了!”
   不是说在湖面上表现优雅的白天鹅也会在水下用力地踢腿吗?
   对于公会名字,刘晨浩暗地里可谓是煞费苦心了。
   ''只要不是单身公会就行。''
   他在脑中想象了无数次,只要想到向别人介绍自己的时候得说''您好,我是单身公会的刘晨浩。''他就觉得非常痛苦,甚至胸口的一侧还会隐隐作痛。
   就在他打算放弃反抗,接受这个名字的时候,峰回路转了。
   “大哥,就叫这个名字吧!”
   听到刘晨浩肯定的答复,程肖宇也下了决定。
   ”那公会名就这么决定了。“
   程肖宇的同意让刘晨浩在心中默默点了个赞。
   随后程肖宇摸了摸下巴,他再度开口。
   “现在还需要一名员工对吧。”
   “是的。对了,大哥。”
   "怎么了?”
   “昨天那个车慧怡猎人怎么样了?”
   “我觉得不行,她不是我想要的人。”
   ''咳!''
   刘晨浩十分吃惊。
   虽然早就知道大哥的眼光非同一般,但没想到连车慧怡猎人也不符合大哥的要求。
   车慧怡猎人是s级猎人,本人既年轻又有实力,甚至还是美女。
   不论怎么看,车慧怡猎人都不可能不符合大哥的要求。
   虽然对普通人来说是这样的,但大哥是普通人吗?
   ''在获得s级猎人称号之后,大哥可是在首次亮相的攻掠活动中独自横扫了一群s级魔兽啊。''
   一般的s级猎人入不了大哥的眼,也是理所当然的事情。
   那么,究竟什么样的猎人才能满足大哥的要求呢?
   当时连公会的名字都还没取好,可因为“程肖宇”三个大字而收到的数百个入会由情,在大哥看不上车慧怡后豆得雨无意义了。
   ''所有的申请人当中,应该没有比车慧怡猎人更优秀的人了......''
   这样下去,刘晨浩担心公会永远成立不了,于是他小心翼翼地开口问道。
   “那么,大哥你想要什么样的人?”
   “拥有猎人资格证,对公会活动没什么兴趣,但却很值得信任的人。"
   “咦......?”
   刘晨浩想到了一个完全符合条件的人。
   ''这完全就是在说......''
   就在此时。
   砰砰。
   有人敲了办公室的门。
   “哪位?“
   刘晨浩马上起身前去开门。第256节   一打开门,门外站着刘晨浩陌生的两个男人。
   两人正是为了寻找程肖宇而来到s市的骑士团会长赵正书以及副会长郑伦泰。
   赵正书认出了坐在里面的程肖宇,大喇喇地笑着出声。
   “啊!您在啊。”
   程肖宇站起了身。
   “您是?”对于没见过的两人,程肖宇礼貌地询问。
   “啊,不好意思,自我介绍一下。”
   急忙走到程肖宇身前的赵正书郑重地伸出了手。
   ”我是骑士团的会长赵正书。”
   程肖宇点了点头。
   在他看来,赵正书很面熟,毕竟是五大工会之一的会长,就算不认识,也应该知道长什么样。
   因为新闻跟电视里经常会出现。
   但是,骑士团公会他们的据点应该是f市才对。
   想到这里,程肖宇歪着头问道。
   “骑士团的各位,为什么会来到这里呢?”
   “啊,那是因为......”
   赵正书犹豫了片刻,他与郑伦泰互换了眼神后开口道。
   “我们公会在这次申请了a级中最顶级的地下城......”
   说到这,赵正书更加坚定了眼神,他接着说。
   “这对于程肖宇猎人来说也是百利而无一害的事。所以能请您给我一点时间详细说明情况吗?”
   ***
   [在f市广安区出现的超大型地下城,市民们正在瑟瑟发抖......]
   [对于骑士团的攻掠许可,猎人协会正在犹豫当中。]
   [骑士团公会,放弃广安区出现的地下城?]
   [齐州岛的噩梦还会再次出现吗?]
   赵正书在众多报道中选了一个,打开了视。
   “看那边,那边,你再拍吗?"
   “嗯,嗯。”
   “哇,简直难以置信!竟然有这么大的传送口!”
   从普通市民拍摄的视频中传出的充满害怕的声音。
   市民会感到惊惧也是没办法的事情,毕竟传送口太大了。
   超过十层楼高的大小。
   面对这么大的传送口,就算是对传送口已经司空见惯的市民而言,他们也不得不感到恐惧。
   “虽然传送口的大小和它的等级并不完全一致一”
   赵正书暂停了视频,他看着程肖宇接续着说。
   “但从里面散发出的巨大魔力,倒是与它的大小相符。”
   “测量显示是s级吗?”
   “它并不是无法测定出魔力的程度。可这是f市有史以来出现过的最大传送口。”
   这句话的意思就是,这次的传送口是最接近s级的a级。
   ‘这种程度的话,魔兽给的经验值应该不菲吧?''
   与淡定的程肖宇不同,赵正书声音饱含着苦涩。
   “您也看到了刚才的报道,协会并不打算给我们攻掠许可权。”
   “是因为太危险了吗?“
   “您也知道,我们骑士团公会没有s级猎人,站在协会的立场上,的确很难信任我们。”
   赵正书边说边观察着程肖宇的反应。
   “如果您还没加入公会的话,跟我们......”
   还没等赵正书说完,程肖宇轻轻地把会议桌上的文件推到了他眼前。
   文件的标题正好映入了赵正书的眼帘。
   【创立公会申请者名单】
   赵正书尴尬的摸了摸后脑勺。
   "哈哈......”
   就这样,试图把程肖宇拉进骑士团的想法化为了泡影。
   既然如此他只能直接切入正题了。
   “骑士团的精英猎人就算与猎人司的猎人相比也毫不逊色,我们只是没有可以带领a级猎人的s级猎人而已。”
   虽然到目前为止都做的很好,但是不知道这次的地下城里会发生什么情况。
   要是真的发生了什么情况,必须得有s级的猎人来镇守。
   一位s级猎人就足以逆转局势。
   他们不用从远处找,因为眼前正有一个。
   在h国围剿队将要全军覆没之际,突然出现并扭转局势的s级猎人就在眼前。
   更何况,当他亲眼看到程肖宇猎人时......同样身为猎人的赵正书从对方身上感受到了一股非常可靠的感觉。
   ''跟他要签名的话......他会给吗?''
   现在他有点理解就算程肖宇拒绝,也想要找他签名的郑艺琳的心情了。
   “我脸上有什么东西吗?“
   “啊,不是的。"赵正书笑着摆手。
   随后他接着说道:“如果您能和我们联手,我觉得协会肯定会同意由我们来攻掠这个地下城。”
   程肖宇抱胸靠上了沙发。
   眼见程肖宇在犹豫,赵正书急忙补充。
   “我们一定会给您丰厚的报酬。“
   语毕,赵正书立刻微笑着拿出了合同。
   “我们将给您这次收益的两成。”
   一般的大型公会攻掠地下城时,s级猎人能得到一成的报酬。
   骑士团提出了两倍的报酬。
   这是普通猎人想都不敢想的待遇。
   就像赵正书所说,这绝对是不菲的报酬。
   但是,程肖宇不这么想。
   “五成。”
   再拿出文件时,为了方便签名,赵正书也直接拿出了随身携带的笔。
   在听到这句话,他手不由自主地抖了抖。
   “什么?”
   “如果你们不是给我个人,而是给我们公会的话,我就答应协助你们。”
   程肖宇的回复斩钉截铁,似乎不容置喙。
   听到要对半分,赵正书的瞳孔震了震。
   ''呃......!''
   他无法像程肖宇一样强硬。
   毫不夸张地说,骑士团的命运取决于这次的攻掠行动。
   程肖宇默默地在心头咂舌。
   ''不能只给两成啊。''
   他并不想利用骑士团的难处来狮子大开口。
   他只是觉得这是最合理的分配而已。
   五十对五十。
   ''就算是骑士团的精锐,难道还能跟他的影子士兵相比吗?''
   无论是数量还是质量上,都无法与之比拼。
   更何况自己这里还包括一名s级猎人。
   这样的条件竟然只能拿两成,这就相当于志愿服务了。
   在彼此获利的正当交易中,有必要把自己的那部分交给对方吗?
   程肖宇并不想降低自己的价值。
   “那就四六......”
   “我并不是在和你们讨价还价。”
   “您的意思是,除了对半分没有其他讨论余地了吗?”
   程肖宇点了点头。
   赵正书陷入了沉思。
   ''这小子......看着挺年轻的,不简单啊。''
   也对。
   程肖宇可是就算把h国所有s级猎人加起来也打不赢的男人。
   而赵正书要把这样的男人加入到这次的攻击队。
   觉得对方提出无理的要求也不是没有道理的。
   ''不对......''
   想想自己的想法,赵正书摇了摇头。
   这并不是无理的要求。
   如果对方下狠心,完全可以提出分得此次收益的八成。
   因为目前着急着寻求帮助的是自己这一方。
   如果放弃此次的地下城,对于骑士团来说,损失将是不可估量的。
   与之相比,程肖宇有什么损失?
   什么都没有。
   自己这边完全就是被抓着命脉坐在谈判桌上。
   ''何止如此。‘
   如果该合同签订成功,他们就等于得到了程肖宇这个国最可靠的保险。
   突然,他想起了昨天郑伦泰说过的话。
   "大哥,如果这个地下城变成了红色传送口,我们大家都会死。”
   但如果身边有程肖宇猎人呢?第257节   面对无数个s级魔兽,程肖宇猎人可是连眼晴都没眨一下。
   齐州岛蚂蚁的处境自己不是亲眼所见了吗?
   ''对啊,他是这样的男人。’
   杀死所有蚂蚁魔兽的人,正是眼前的这个男人。
   咕咚。
   赵正书艰涩地咽下一口口水。
   他明明对程肖宇的能耐心知肚明,竟然还敢向程肖宇提出了他只能获取两成收益…..
   ''无礼的是我方。''
   赵正书承认了自己的失误,也对程肖宇提出的宽厚条件表示了感谢。
   但是感谢归感谢,他决定再提出一个条件。
   经过长时间的思考,赵正书谨慎地开口了。
   “好的,但是......”
   “但是?”
   "boss级魔兽可以全部交给程肖宇猎人来解决吗?”
   第一百三十八章魔兽入侵
   赵正书觉得自己至少也得争取这些利益。
   地下城里若是有发生什么损失,那大都是boss级的魔兽造成的。
   为了将自己公会的损失降到最低,赵正书认为应该把boss级的魔兽交给程肖宇去处理。
   ‘程肖宇在齐州岛事件中展现出的实力完全可以独自一人消灭掉boss级魔兽。''
   而程肖宇并没有马上给与回复,随着时间的推移,赵正书的脸越发严肃。
   与之相反,程肖宇正努力掩饰着嘴角若隐若现的笑容。
   他用原先贴在下巴的手掩住了鼻子以下,眉头又不自觉地轻皱起。
   ‘咳咳......''
   在赵正书解读下,那掩嘴又皱眉的动作代表着程肖宇正深深地陷入苦恼之中。
   赵正书更加肯定自己的决定是正确的。
   时间渐渐流逝。
   赵正书紧张地捏着一把汗,引颈等待着程肖宇答复。
   最终,程肖宇叹了一口气。
   “我知道了一”
   紧接着他又说。
   “我同意你的提议。”
   赵正书握紧了藏在桌面下的双拳。
   ‘成功了!''
   随着程肖宇肯定的答复,他所有担心全部一扫而空。
   那时候为什么要因为这件事而左思右想的绞尽脑汁呢?
   直接来找程肖宇不就可以了吗?
   从离开f市开始,赵正书就一直紧张地僵直着脸。
   而现在他露出了放下重担的灿烂笑容。
   如今剩下的就只有获得攻掠许可权了。
   程肖宇既然已经决定加入骑士团这次的攻击队,那获得许可上就没什么问题了。
   “因为地下城已经出现好几天了,所以我们最晚也得在明个中午前进去。"
   “那就明天见。”
   “没问题。”
   赵正书开始收拾东西,随后他突然想到地开口。
   “程肖宇猎人,干脆搭我们的车一起回去吧。”
   ‘反正明天还要见面的,今天顺路给自己载一程,也算是多少培养情感,挺不错的对吧?''
   怀着这种想法,赵正书提出了邀请。
   ”我会帮您预约最好的酒店,住宿费全部由我们承担。”
   程肖宇并不打算搭耗时长久的车前往f市。
   毕竟他只要把一个影子士兵埋到赵正书的影子里,他就可以随时互换。
   这么做的话,既不用在路上浪费时间,也不会迟到。
   程肖宇瞄了一眼地上正在融入赵正书影子里的影子士兵,他随手向赵正书推托。
   "今天不可以,今晚我有事。”
   “啊啊!"
   “明天我不会迟到的。”
   除非骑士团会长自己会迟到。
   就在此时。
   短暂离开了会议室,正开门进来的骑士团副会长郑伦泰吓得惊声尖叫。
   “大、大哥!”
   被他吓了一跳的赵正书也吓地直起身子,他猛然回头看向自己那有些不靠谱的下属。
   “什么?怎么了?”
   “刚才你的影子动了!从这边!到那边!”
   听完此番话,赵正书傻住了。
   他怒视着郑伦泰。
   "伦泰啊......你喝酒了?”
   "......"
   或许是察觉到气氛被自己搞得尴尬,郑伦泰紧闭上嘴,不好意思地用食指骚了骚鼻尖。
   “你喝酒了吗?”
   “刚才在休息站为了漱口喝了两罐啤酒,大哥。”
   “我是不是跟你说过,商务出差的时候要小心些?”
   “对不起,大哥。“
   郑伦泰马上向赵正书低头道歉,接着也往程肖宇的方向低下了头。
   "对不起,程肖宇猎人。”
   赵正书用力按了按郑伦泰的后脑勺,自己也随下属弯下腰。
   ”他是个不错的家伙,但是只要一喝酒就会说胡话,我向您道歉。”
   “没关系,有时候影子也会动的嘛。"
   突然间,程肖宇的手机响了起来。
   嗡嗡嗡嗡。
   ''会是谁?‘
   陌生的手机来电号码。
   “我去接下电话。”
   “好的,好的。“
   等程肖宇走出了会议室,赵正书跟郑伦泰同时松了一口气。
   接着,郑伦泰又不死心地小声说道:“刚才影子真的动了......”
   “你闭嘴!”
   看到赵正书怒瞪着自己的眼神,郑伦泰再次紧紧闭上了嘴巴。
   就这么安静了一会,对协商结果感到好奇的郑伦泰首先开口了。
   “大哥,事情怎么样了?“
   “他同意跟我们一起进入地下城了。”
   “太好了!”
   郑伦泰露出了开心的笑容。
   “那您有提出来让对方加入我们公会的事吗?”他再次提问。
   “别提了,他应该是要自己建立公会的,直接给我看了这个。“
   跟程肖宇一样,赵正书也直接把创立成员申请者名单''的文件推到了郑伦泰眼前。
   郑伦泰咯咯地笑了。
   “现在猎人公会的市场已经被瓜分的差不多了,这时候建立公会能有什么利润?要是直接来我们公会的话他能得到的利益连我们都无法想象,程肖宇猎人何必还要费这个劲呢。”
   “所以说嘛。”
   赵正书还是忍不住遗憾之心。
   他将那份申请者名单推回原处,就在这时,一张申请表滑下地面。
   郑伦泰惊了一下,急忙捡起申请表。
   “嗯?"
   报名表上贴着熟悉的女生照片。
   “咳!"
   郑伦泰脸色瞬间僵硬。
   “大哥,这个人难道是…...?"
   看着难以置信的郑伦泰,赵正书点了点头。
   “啊,对,她是猎人司副会长。”
   默默看着车慧怡照片的郑伦泰瞅了瞅赵正书的眼色。
   “大哥,我们做不做公会合并这事啊?”
   赵正书止不住地皱上眉头。
   "你这小子......"
   ***
   走出办公室的程肖宇按下了接听键。
   话筒里传来了熟悉的女声。
   “儿子。”
   听到声音,程肖宇松了一口气的同时又有点遗憾。
   “您买手机了吗?“
   “嗯,一买到手机我就给儿子打电话了。有打扰到你吗?"
   程肖宇瞅了一眼办公室的方向,扑哧一声笑了出来。第258节   “没有。”
   “那就太好了。妈妈不知道自己这只手机买的好不好,对这东西完全陌生着。”
   “妈妈您是自己一个人去买的吗?肖雅没有跟您一起去吗?”
   “肖雅要学习的。”
   如果妈妈不要只为儿女着想,多为自己想想就好了。
   跟母亲通完电话后,程肖宇叹了一口气。
   但是,刚才妈妈打电话过来的时候,自己为什么会有遗憾呢?
   ''我在期待什么?''
   程肖宇把手机放回口袋里,笑着摇了摇头。
   一想到明天可以进入地下城,程肖宇的眼里就进发出光彩。
   ''接近s级的a级地下城啊。''
   好久没有呼吸过地下城里的空气了。
   距离齐州岛事件,已经过去一周了吧?
   这期间只进去过一个没啥看头的b级地下城。
   扑通,扑通。
   感受着久违的雀跃,程肖宇开始期待起明天的行程。
   ***
   骑士团的精锐们都聚集在同一个地方。
   他们正因即将进入地下城而兴奋不已。
   这也是理所当然的事情。
   此次的地下城他们是得冒着生命危险才能进入的。
   如果地下城在进入之后变成红色传送口的话,他们更会有全军覆没的危险。
   但是此次行动中,程肖宇猎人将会跟他们同行。
   “哇啊!”
   这是郑艺琳的欢呼声。
   想出这个主意的她在听到程肖宇将随行在他们身边的消息后,雀跃的心情始终没停过。
   其他成员们也不同程度地表达着自己的兴奋,因为他们知道程肖宇就是他们安全的保障。
   与成员们兴奋的心情不同,有一个人正焦急地等待着。
   ''哎,昨天就应该带着程肖宇过来的。''
   赵正书再次确认了下时间。
   上午十点五十五分。
   按照计划,应该在五分钟之后进入地下城。
   但是,说好准时到场的人却连人影都看不到。
   赵正书只觉得心急如焚。
   没有程肖宇,他们根本无法进去。
   当他跟协会报告程肖宇将与他们一起进入地下城的时候,协会马上就发给了他们攻掠许可证。
   这完全就是程肖宇的名气发挥了作用。
   但是现在却要告诉协会,程肖宇没有来,他们要自己进入地下城?
   ''这还不是最重要的......''
   赵正书看了看自己攻击队的成员们。
   他们一个个都是期待的眼神。
   就算协会不反对,他们的成员们也会反对的。
   ''还剩下三分钟。''
   焦躁的不已的他再次拿出了手机,心中来回拉扯后,耐心超强的他又重新将手机收了起来。
   十分钟之前他才收到了程肖宇马上会到的通知,现在他不好再次给程肖宇打电话。
   但是他还没感受到有什么强烈气息的人靠近,甚至也没有收到程肖宇已经到了的消息。
   怀着焦虑的心情,赵正书叼住了香烟。
   ''程肖宇猎人,你到底在哪里..…!''
   同一时间。
   程肖宇走出了公寓。
   他穿着一身方便运动的服饰以及运动鞋。
   手表显示的时间是十点五十九分。
   抬头一看,天气阴沉沉的。
   肖雅这丫头,带雨伞了吗?
   短暂想想后,程肖宇露出了浅笑。
   ''是时候过去了。‘
   首先得隐身。
   之后。
   ''影子互换。‘
   程肖宇立即跟影子士兵互换了。
   ***
   位于程肖雅就读的高中。
   帮美术老师跑腿的三个男学生脸上布满了不情愿的情绪。
   “"这根本就是压榨学生吧?”
   “就是啊。”
   “美术老师为什么每次都把自己的事推给我们办啊。”
   男学生们一边嘟嘟囔囔,一边打开了现在用作仓库的第二美术室的锁。
   “啊,灰尘。”
   "呕!"
   如同很久没有使用的仓库一样,灰蒙蒙的灰尘迎接了男学生们。
   周围到处都是陈旧的美术工具、被丢弃的画作、用于素描的石育像。
   “老师让我们拿几个石膏像来着?”
   “一共有六组,所以得拿六个吧。”
   “啊...…要是一个一个拿还得拿两趟。”
   “你也可以一次拿四个。”
   为了方便搬运石膏像,男同学们一个个挽起了袖子。
   但是,在最角落里,一名男同学发现了什么''东西''。
   “你们快过来,这是什么?”
   听到同伴的呼唤,另外两名学生也走到了旁边。
   “这.…..这是?”
   在墙面上出现的一个大黑洞。
   这是一个等身高的传送口。
   在三个男生中,身材最魁梧的男生扑哧一声笑了出来。
   “我还以为是什么呢。“
   男生把手放上了传送口的表面上,他得意扬扬地说。
   “这种关闭的传送口很安全,如果不是猎人的话,根本无法进入,里面的东西也出不来。”
   就在此时。
   咔嚓。
   男学生话音刚落,传送口的表面应声裂开。
   同时,一只手从其中伸了出来,一举抓住了男学生的头。
   “啊?”
   男学生剧烈挣扎着,但是抓着他头部的手却纹丝不动。
   之后。
   嘎巴!
   坚硬果实被碾碎的声音从眼前传来,顿时四周血丝飞溅。
   “呃,呃啊啊啊!”
   "俊硕!”
   伴随着浑身是血的男学生的尖叫声,堵住传送口的黑幕像玻璃窗一样破碎了。
   里面的魔兽纷纷涌了出来。
   第一百三十九章深不见底的力量
   半兽人是天生的狩猎者。
   虽然半兽人的智力并不如人类,但是在追踪并狩猎比自己弱的猎物时,它们的能力远远超过人类。
   传送口已经完全打开了。
   在人世和地下城之间隔绝的障碍消失后,这些狩猎者们从传送口处一涌而出。
   “咕噜噜。“
   “吼。”
   半兽人们一脚踢开妨碍到自己的少年们的尸体,肆无忌惮地看向了四周。
   “吼吼。”
   “咕噜噜。“
   这些狩猎者已经在地下城里忍耐了一个星期之久,空气中充斥的血肉气味毫不留情地点燃了它们体内的暴虐因子。
   不过,它们现在是侦察员。
   它们不能因为一时冲动就随意行动。
   传送口另一边还有数十名自己的同伴,正等待着侦察队的消息。
   方形的墙上有许多门和窗户。
   统帅着整个侦察队的半兽人似乎意识到出它们身处在一个类似于城堡的建筑物之中。
   “吼嗷嗷。”
   这些家伙低声嘶吼着。
   现在它们有两个选择。
   一个是离开这座城堡,出去将遇到的猎物们都赶尽杀绝。第259节   另一个是把城堡里的人类全部杀光,将这里变成一个要塞之后再开始狩猎。
   哪一个方法更为保险毋庸置疑。
   领导的半兽人开口吩附。
   “把兄弟们都叫过来。“
   然后它抬起头看向了天花板。
   这上面,然后在上面的上面。
   整座建筑里都是猎物。
   脑海中不断响起让它杀光这些猎物的声音。
   “很好。”
   咧开嘴,它露出了暗黄的牙齿。
   “那就先从这里开始清理吧。”
   ***
   广安里的海岸边人山人海。
   所有人都只关注着一件事情,仿佛并没有被昏暗的天气影响到心情。
   在沙滩上突然出现的一个巨大的传送口。
   被请求提供协助的警察和猎人协会f市分会的职员们摆放了路障,防止路人们靠近。
   但是这丝毫不能阻挡人们涌来围观的脚步。
   “前辈。”
   被人群挤来挤去的新人正哭丧着脸。
   新人向旁边的看守人问道:“难道每次传送口出现的时候我们都要做这些事情吗?“
   那个看守人似乎也对这次的事情感到十分惊慌。
   毕竟传送口周边从未有过着这样混乱的时候。
   “这还是第一次在f市出现了这么大的传送口,这种情况出现也是难免。”
   他一边说着,一边回头看了看。
   一个巨大的黑洞浮在半空中。
   只是看着它,就感觉像是被吸进去了一样。他只能尽全力去无视掉这种异样的感觉。
   当然。
   ''虽然地下城不失控就不会危及到人类,但是......''
   自己仍是不喜欢地下城。
   就像有些人讨厌宇宙或者深海一样,没有任何理由。
   所以每次来到现场的时候,他都只希望猎人们能尽快处理掉这些地下城。
   这样一想,今天的攻掠也应该不需要担心太多。
   新人似乎也想到了同样的事情。
   “啊!前辈,您听说了吗?“
   “听说什么?”
   “听说今天会有从s市来的s级猎人!”
   有谁不知道这事呢?
   围在这里的这些人中一半是为了这个传送口,而另一半可能就是为了来看一看传说中的s级猎人。
   “程肖宇猎人吗?”
   “没错!就是他!”
   “难道是你认识的人吗?怎么这么激动?”
   “不,不是。“
   新人连忙摆手否认,然后他红着脸扭捏地说。
   “其实今天是我第一次见到真的s级猎人......”
   看守人很是无语。
   “程肖宇猎人也是新人,而你也是新人,为什么差距就这么大呢?“
   “前辈!”
   “有时间在这里扯东扯西,怎么就不会到那里去帮帮忙呢?”
   “我刚才就一直在那里了,这会儿累了,才想过来歇一下!”
   看守人啧了啧舌。
   新人一副十分委屈的样子,但是这幅样子的可信性还有待商榷。
   不过也并非不能理解新人的心情。
   “其实我对他也有些兴趣,毕竟最近他可是话题的中心啊。“
   “果然前辈也是好奇的吧?”
   “程肖宇猎人可是凭借一己之力抓住了s级地下城的boss的人啊。”
   其实蚁后才是齐州岛s级地下城的boss级魔兽。
   但是因为蚁王给人们的冲击实在是太过强烈,导致人们就以为它才是boss。
   抓到了boss级魔兽就意味着传送口的关闭。
   凭借一己之力就可以关闭s级地下城的猎人。
   那些国家政要正在接近程肖宇猎人的传闻并不是空穴来风。
   他能够吸引如此多的关注也是必然的结果。
   “s级猎人吗?不知道真人是什么样子的呢?”
   看着眼晴闪闪发光的新人,看守人的心里很是复杂。
   ''这家伙,怕不是因为憧憬那些猎人才进入协会工作的吧?''
   不管前辈的眼神,新人双眼又进发出光芒。
   “前辈,前辈。”新人的语气相当兴奋。
   “又怎么了?”
   “我听说普通人可能都无法直视那些强大的猎人的眼睛。前辈您之前见到过s级的猎人吗?”
   看守人想起了自己去年到g市出差时候的事情。
   "…...见到过。”
   “哇-”
   看着露出崇拜之情的新人,原本还觉得不耐烦的看守人有些骄傲地挺起了胸膛。
   “是什么感觉呢,前辈?真的那么可怕吗?”
   “诶呦,你还别说,去年我因为工作有机会见到了名城公会的马东旭猎人。"
   “不好意思,借过一下。”
   “啊,好。”
   两个协会职员为从两人中间走过的男人让了路之后继续说起话来。
   “嗯?”
   看守人回头看向刚才经过的那个戴兜帽的男人。
   “前辈,怎么了?”
   “没什么,只是感觉刚才那个男人有点眼熟。”
   “诶?您一说,我也觉得有点眼熟。”
   “是协会的职员吗?“
   "嗯......”
   “我刚才说到哪儿了?”
   “就那个名城的马东旭猎人。"
   “啊,没错。我曾有机会见过马东旭猎人一次,他的块头特别大,肩膀就有这么宽。”
   “哇-”
   不管怎么说,这两个人还是很聊得来的。
   ***
   “程肖宇猎人!”
   看着眼前走来的程肖宇,赵正书顿时哽咽。
   泫然欲泣的表情让他仿佛不像是一个三十多岁的男人。
   这次的攻击实在是牵扯到了太多的事情。
   而与激动的赵正书相反,程肖宇冷静地确认了时间。
   手机屏幕上的数字从十点五十九分变成了十一点。
   ''很好。''
   程肖宇笑了笑。
   刚刚为了避开人群,他使用隐身技能离开了一会,而现在到达的时间刚刚好。
   攻掠开始前的感觉还不错。
   他抬头看向传送口。
   ‘...…这么一看还挺大啊。''
   眼前的传送口比视频中看到的大了很多。
   和协会告诉骑士团的一样,从中倾泻出的魔力也非同一般。
   ''里面会有什么样的魔兽呢?’
   程肖宇勾了勾唇。
   除此之外…...
   除了那个大得出奇的传送口之外好像并没有其他异常的事情。
   和往常一样,这次猎人们也分成了两个队伍。
   ''这边是回收队,另一边是开采队。‘
   可能是看得多了,知道的也就多了。
   现在通过服装和装备就可以区分猎人们的分工了。
   这也是参加了猎人司公会的组团战之后得到的经验。
   ''不管是那个时候还是现在,公会的人员也依旧忙得不可开交啊。''
   不过和当时一无所知的自己不一样,现在的自己多了一份从容。
   果然经验是最好的老师。
   “"嗯?"
   “您真的来了!”
   “程肖宇猎人?”
   在赵正书召集下,聚集而来的精英猎人们在看到程肖宇后,一个个都表现得十分激动。第260节   程肖宇简单地打过招呼之后观察起了他们。
   将近三十名的高级猎人。
   光看猎人的数量和能力,赵正书自信地说与猎人司相比骑士团也毫不逊色。
   ''果然......''
   不愧是代表了一个地区的猎人公会。
   而且每一个猎人都全副武装,身穿盔甲且手持着具有魔力的防具,看起来真可谓是名副其实的''骑士团''。
   然而这样的公会却因为没有s级猎人而被轻视。
   真是太可惜了。
   好像突然理解了不管三七二十一就想将自己拉进骑士团的赵正书的心情了。
   就在程肖宇还在想其他的事情时,骑士团的精英猎人们已经将他团团包围。
   ”那个......”
   “嗯。”
   刚才还在互相看对方眼色的猎人们,争先恐后地和程肖宇说起话。
   “程肖宇猎人,在齐州岛的组团战真的是太了不起了!”
   ”你是怎么将那些黑色的士兵召唤出来的呢?不对,那个真的是召唤术吗?"
   “今天的组团战也是程肖宇猎人打头吧?”
   就在程肖宇苦于应对这些问题的时候。
   “喂,够了!够了!“
   治疗系猎人郑艺琳走了出来。
   见到是郑艺琳,大家纷纷冷静了下来,毕竟是她想到邀请程肖宇来参加这次组团战的。
   “别再为难程肖宇猎人了,你们又不是乡下来的。”
   她锐利的眼神扫向了在场的其他猎人。
   高级的治疗系猎人在队里就是一个母亲般的存在。
   而其他猎人们就像被母亲教训了一样,将不满都压在了心底。
   ''嘻。‘
   郑艺琳笑了出来。
   她转过身后向程肖宇伸出了手。
   “我是骑士团精锐攻击队的主要治疗系猎人,郑艺琳。”
   她微笑着继续说道。
   “先不说其他的成员,但领队的人和队里的治愈系猎人应该要合得来吧?"
   程肖宇避开了她意味深长的目光,看向了赵正书。
   “还没有说明吗?”
   “啊,那个......”
   赵正书尴尬地挠了挠头。
   “因为事情实在是太多了。一直在忙着办手续和召集队员,就不小心给忘了。"
   他尴尬地笑了笑,看向了队员们。
   队员们都聚集到了一起,就不用再进行多次的说明了。
   “这一次的组团战由我来领队。”
   话音刚落,猎人们便骚动起来。
   “又是首领来吗?”
   “程肖宇猎人还在这里呢......”
   “这样真的可以吗?”
   由在a级猎人中排名也十分靠前的肉盾猎人赵正书来担任领队并不是一件奇怪的事情。
   除去几次因为赵正书的身体状况而没有参加的组团战之外,其余的都是他来担任领队的。
   但问题是,现在队伍里有一位s级的猎人。
   由最强的猎人来担任领队,是进行组团战的惯例。
   赵正书快速地向正处在混乱中的队员们解释。
   “程肖宇猎人在这次的组团战中会担任队伍的后卫,来确保我们的安全。”
   守在队伍的后面来保证队员们的安全。
   这是赵正书的请求。
   这既是为了队伍的安全,也是为了公会的名誉。
   战斗力较高的猎人们一般会在队伍的最前头。
   而不擅长攻击的魔法系、治疗系或者辅助系猎人会在队伍的后面。
   现在骑士团很难招到新的猎人,在这种情况下,这些猎人们的生死关乎着公会的存亡。
   而如果将程肖宇猎人放在队伍的末尾,攻击队不仅可以快速地攻略地下城,更不用担心队尾遭到袭击的情况。
   不对!
   倘若队尾出现了敌人说不定还是一件好事。
   站在队尾的可是那个在上千只s级魔兽前都面不改色,仍然强行突破的程肖宇啊。
   如果魔兽们都只攻击队尾,说不定组团战还可以早点结束。
   这是第一个原因。
   而与之相比更重要的第二个原因是…...
   看着那些越过警戒线的记者们,赵正书“咕噜”一声咽了口唾沫。
   很多人都在关注这一次的组团战。
   如果一有什么疏忽,人们就会把骑士团看成一个依赖着程肖宇猎人才得以存在的公会。
   ''不过这也是事实。‘
   但是无论如何,在表面上不能让其他人这样低看我们。
   对于骑士团来说,这次组团战的主要目的就是告诉人们骑士团公会仍然强硬。
   这就是赵正书为什么这样拜托程肖宇的原因。
   其结果就是…...
   “这是我和程肖宇猎人商量之后得出来的结果,有什么不满在组团战结束之后再说。“
   他只能像这样通知队员们。
   但就在这时。
   “等一下,我是真的无法理解做出这种决定的原因。”
   一个a级猎人走了出来。
   是一个刚进骑士团不久的新人。
   “难道我们是那种已经弱到需要其他人来保护的猎人了吗?”
   一听到这句话,骑士团老成员们的表情就僵住了。
   ‘咳......!''
   ''老、老弟啊!''
   与程肖宇年龄相仿的这个猎人脸上洋溢着自信。
   “在场的各位大哥、大姐,难道也是这么认为的吗?”
   也难怪,他是今年除''王喆之外最受关注的新人了。
   他的自信也并非毫无根据,但问题就是搞错了对象。
   “难道在程肖宇猎人的眼中,我们骑士团公会的精英猎人们就是那么地弱小吗?”
   ''.......''
   程肖宇忍着笑,听完了这位a级猎人的话。
   程肖宇能感觉的周围的人因着对方这番话而有多紧张。
   ''不是,他是哪里来的自信......''
   难道这小子真的是从乡下来的,第一次看到s级猎人吗?
   ''谁能来阻拦一下这个孩子啊!''
   ''不过这种吹牛皮的话也要分场合才能阻拦啊......''
   看着因为吃惊而说不出话的前辈们和默不作声的程肖宇,这个新人越发地自信了。
   “首领您也是!”
   “我?"
   现在是轮到我了吗?
   赵正书指了指自己感到十分无语。
   “就算s级猎人的名气很大,但是您怎么能轻易就答应他那几乎想要分走所有战利品的条件呢?”
   "......"
   头痛。
   对于新人只感到头痛的赵正书暗暗地向程肖宇使了个眼色。
   ''程肖宇猎人我们队里的老么就拜托你了。''
   像是能读懂赵正书的眼神,程肖宇微微点了点头。
   ”不管怎样我是真的不能理解这种做法…...”
   这时。
   耶格利特猛然出现在那个仍在高谈阔论的年轻人面前。
   嗬!
   感受到这个黑色骑士强大的魔力之后,a级新人不自觉地向后退去。
   他还没走两步就感觉到自己的后背撞到了一个硬硬的东西。
   转身一看,比刚才那个骑士还要高出几个头的黑色士兵正低头看着他。
   是王者艾恩。
   “嗬!”
   这一次他吓得不自觉地喊了出来。
   然后,突然又好像有什么东西拍了拍自己的肩膀,冷汗直流的他回过头一看,他的身旁站着一个披着长袍的东西。
   披着长袍的东西也跟前面两个士兵一样,好整以暇地将他包围。
   “呃,呃啊!”
   扑面而来的强力波动使这个新人噗通一声坐在了地上。
   太可怜了,还是先不召唤贝尔了吧。
   程肖宇一挥手,围在新人周围的三个骑士级士兵又重新变回了影子。
   程肖宇向面色苍白的新人伸出了手。
   借着程肖宇的手,新人艰难地站了起来。第261节   “看到这些你还是不能理解吗?”
   在听到程肖宇的话后,他拨浪鼓似的使劲摇了摇头。
   第一百四十章程肖雅陷入危机
   这只是个短暂的插曲。
   随后,程肖宇和骑士团公会的猎人们一起走向了传送口。
   刚要进去时,赵正书出声了。
   “请等一下。”
   他与副会长郑伦泰最后检查了一次队员的装备。
   站在传送口前,刚才轻松愉快的氛围消失不见,取而代之的是令人紧张的沉默。
   ''......''
   不知从什么时候起,程肖宇喜欢上了这种进入传送口之前的紧张感。
   可以让人平静下来。
   这是过去那个曾四处躲避协会电话的自己从未想过会发生的事。
   “大哥,没问题了。”
   “很好。“
   赵正书点了点头,走向了站在一旁的程肖宇。
   感受到视线,程肖宇也抬起头。
   他放下抱在胸前的双臂,视线对上赵正书。
   “程肖宇猎人。”
   “嗯。“
   赵正书低下了头。
   “拜托您了。"
   简洁却极具力量的一句话。
   赵正书和郑伦泰率先进入了传送口,其余的猎人也一个接着一个走了进去。
   在确认所有猎人都进入之后,程肖宇也慢慢地走进了传送口。
   ***
   【您已进入地下城。】
   和往常一样,最先迎接程肖宇的仍是那个其他人都看不见的系统消息。
   不过却又有些不同之处。
   ''嗯?‘
   程肖宇微微疑惑地偏过头。
   眼前是一条足以使巨人来回走动的巨大通路。
   虽然自己并没有经常出入高级地下城,但也曾经参观过一次。
   令程肖宇感到意外的并不是地下城的规模。
   而是空气中流动的不同寻常的气息。
   “这是......?”
   不知道为什么,地下城的内部十分平静。
   自己曾经无数次感知到从空气中传来的危机感,而这种情况还是第一次。
   就在他还在思索时,前方猎人们突然大喊。
   “是食人魔!”
   与程肖宇的预想不同,攻击队在入口处就遇到了险境。
   “是双头食人魔!“
   "大家小心!“
   一般来说,高级地下城的boss级魔兽才会出现食人魔这种魔兽。
   但这次食人魔却在入口就出现了。
   “吼嗷嗷嗷一!"
   双头食人魔朝他们张开血盆大口,它的体积比普通的食人魔大了两倍不止。
   而且它的力量也大得令人难以想象。
   倘若是其他半吊子的攻击队在地下城遇到了双头食人魔,肯定会被吓得魂飞魄散。
   但骑士团的精英骑士是不一样的。
   “来了!"
   作为坦克一角的肉盾猎人赵正书一边展开防御一边朝食人魔的正前方跑去。
   食人魔马上就发现来者汹汹。
   为了回应即将到来的攻势,食人魔将一个如同连根拔起的树木一般巨大的木棍举过了头顶。
   哐!
   它将木棍一举打下地面,巨大的冲击让整个洞穴都为之震动!
   然而运用技能将全身肌肉都强化的赵正书成功地抗住了双头食人魔的巨大力量。
   “大哥!”
   “我没事!”
   “那我也来了!”
   坦克能力只逊于赵正书的郑伦泰马上加入了战场,作为肉盾二把手的他在赵正书身旁一同抵御着双头食人魔的攻击。
   顿时,集中力气的赵正书青筋暴起,他成功地将食人魔的视线集中到了自己身上。
   “攻击!”
   骑士团开始了反击。
   箭矢、魔法、刀和枪等不断地攻向了双头食人魔。
   吼嗷嗷嗷嗷!
   被激怒的双头食人魔四处猛窜。
   但赵正书并不给它转移注意力的机会。
   而食人魔偶尔打向四周的攻击也都被郑伦泰挡了下来。
   咚!
   一 一挡下攻势的郑伦泰被庞大的力量向后推去。
   地面那两条长长的痕迹再再证明了食人魔用力之猛。
   也因为赵正书、郑伦泰全身心地抵御食人魔,因此其他猎人们几乎没有受到伤害。
   “吼嗷嗷,吼嗷嗷!”
   在输出型猎人们的攻击下,双头食人魔的身体渐渐地被撕成碎片。
   完美的配合!
   程肖宇好像理解了骑士团在岭南可以稳保第一位的原因了。
   “吼嗷嗷!”
   终于,双头食人魔口吐白沫地摔倒在地。
   筐!
   在没有对攻击队造成任何伤害的情况下,他们完美地解决了boss级魔兽。
   一次干净利落的胜利。
   “很好!”
   领队的赵正书握了握拳头。
   可能是因为有''客人''。
   不论是队员还是自己都比平时更有干劲。
   在程肖宇猎人的眼中,他们是什么样子的呢?
   ''如果看到我们的配合之后想要进入我们的公会就再好不过了。''
   赵正书偷偷朝程肖宇的方向看过去。
   于是乎,以为偷看不会被发现的赵正书就正面迎上了程肖宇同样看向他的目光。
   仿佛自己的小心思被揭穿,有些尴尬的赵正书微笑着走向程肖宇。
   “我们在这里稍微整顿之后再前进吧。”
   “啊,好的。“
   程肖宇点了点头。
   与可以用药剂补充体力或者法力值的自己不同,其他猎人的法力值和体力都是有限的。
   因此在解决掉一些强大的魔兽后需要休息一段时间。
   看着食人魔的尸体,赵正书有些为难地小声呢喃。
   “麻烦了啊。”
   "......?"
   程肖宇看向了赵正书。
   赵正书接着说道:“看来这次的组团战并不会轻松结束呢,竟然在入口处就出现了双头食人魔。“
   赵正书摩挲着下巴并看向了程肖宇。
   “你知不知道双头食人魔的别称?”他笑着向程肖宇提问。
   只见程肖宇摇了摇头,好像就等着程肖宇做出这样的反应似的,赵正书又紧接着说。
   “掘墓者。”
   ‘也许是因为一旦碰上食人魔就无法生还才产生的别称吧。''
   程肖宇这么想着,但赵正书接续说的与他所想的大不相同。
   "这是因为......”
   赵正书一眼望进了洞穴的深处。
   他的眼神仿佛是在告诉程肖宇,他感觉到洞穴深处正散发出令人战栗的气息。
   “它作为boss出现的时候倒是没有什么问题,但当它出现在地下城入口的时候一”
   程肖宇能看到赵正书一脸担忧。
   “就会出现活死人。”
   ***
   猎人协会的投诉中心接到了一通紧急的电话。
   一个还带着稚气的女孩的声音。
   “那个,是猎人协会吗?”
   电话刚一接通,听筒里就传来了女孩抽泣的声音。
   “是的,这里是猎人协会。您请讲。”第262节   “那个,我现在,呜,正在学校…外边,呜鸣,都是怪物。”
   ”外边?您现在在什么地方?”
   “我躲了起来,我,和朋友,在一起…朋友,鸣鸣,我,在卫生间。”
   女孩似乎是被吓得不轻,抽噎哭泣的她话不成句,想从其中得知确切的信息有点因难。
   但是接线人员从词语中仍是推理出了女孩想要表达的内容。
   于是员工很快向协会本部发出了信息。
   难道在学校里出现了地下城失控的情况吗?
   【在学校出现了失控的魔兽,目前已经确认了有一名受害者,报案人正在躲避。】
   员工急忙制止了自己可怕的想象,全神贯注地帮助女学生脱困。
   “怪物的数量大概有多少?它们就在你的附近吗?”
   ”不知道,我不知道。啊啊,都是惨叫声,呜鸣,太多了。我,呜,我会死吗?”
   “学生你稍稍冷静一下,专心听我说。”
   接线人员很清楚在生命受到威胁的时候人类是有多么地脆弱。
   正因如此,接线人员更要保持冷静。
   在使报案人冷静下来之后,要马上为他们提供最符合当下紧急情况的最好的解决方法。
   这就是他们的工作。
   “现在协会的猎人们正在赶往你所在的地方。猎人们是绝对不会放弃你的。所以你一定要冷静下来,知道吗?”
   “真的吗?那,我,呜,可以活下来吗?”
   电话的另一头终于逐渐冷静了下来。
   这是好的征兆。
   在女学生冷静了下来之后,工作人员提出了一个至关重要的问题。
   "你知道那个怪物是什么魔兽吗?"
   “嗯,嗯,我知道的。我在电视上看到过。”
   “是什么样的魔兽?“
   如果是感官比较迟钝只能用眼晴寻找人类的魔兽的话,让学生继续躲在卫生间就是很好的方法了。
   接线人员祈祷着学校出现的就是这种魔兽。
   “那个身体是人类的身体,唔,脸十分的丑陋。啊,然后皮肤是绿色的。”
   ''难道?''
   接线人员霎那瞪大了双眼。
   “难道是...…兽人吗?”
   “对,就是这个名字,兽人。”
   ''不可以!''
   接线人员“噌"地一下忿然站起并且朝着听筒大喊。
   “赶快逃跑!立刻!兽人一”
   还没等工作人员说完,听筒里传来了卫生间的门碎裂的声音和一声惨叫。
   “啊啊啊啊啊啊一!”
   ***
   骑士团的组团战很是顺利。
   甚至顺利到让人感到有些不安。
   又来了一只。
   “咳吼!”
   身体如房子般巨大的野兽四处躲避攻击队的攻击,最后终是落入了魔法系猎人的抓捕魔法中悲惨地死去。
   一直重复着同样的事情,猎人们也开始感到奇怪。
   “好奇怪啊?”
   “这些家伙为什么一看到我们就逃跑呢?”
   “看着它们,像不像是正在被什么东西追赶?”
   这次在地下城里出现了很多如吸血鬼、长臂人、干尸、食尸鬼等强大的活死人。
   活死人不好对付。
   先不说很难杀死它们,就算成功将它们消灭也不能掉以轻心。
   因为不知什么时候它们又会复活并且再次发动攻击。
   但是,过去这些让人感觉麻烦的家伙现在却被攻击队轻松地解决掉了。
   ''就像是在害怕着什么放弃了抵抗一般…...''
   这是赵正书目前对这些魔兽的看法。
   要是真是这种程度的话,当时就不必特意去邀请程肖宇猎人了。
   “不管怎么说......”
   不用让队员们负伤就可以完成一次组团战总归是一件好事。
   就算遭受了一些损害但从结果上看仍是幸运的。
   与之相反,程肖宇觉得有些失望。
   ''听说是比较厉害的a级地下城,还期待了一阵......''
   虽然地下城深处仍散发出强大的魔力波动,但如果一直是这种状态的话,能不能获得经验值也不好说。
   多亏浑身上下充满了干劲的骑士团的猎人,自己好像也没有出场的机会了。
   ''......''
   程肖宇默默地叹了口气。
   但是程肖宇忽然停下了脚步。
   ''嗯?''
   他向身后看去,治愈系猎人郑艺琳也停了下来。
   “怎么了,程肖宇猎人?难道后边有什么东西吗?”
   程肖宇并没有回答。
   心脏疯狂地鼓动着。
   ''难道......?''
   他紧盯着传送口的方向。
   这时郑艺琳也察觉到了异常之处。
   “程肖宇猎人?”
   就在这时。
   程肖宇的面部突然僵住了。
   ***
   “呃啊啊啊!”
   “啊啊啊!”
   惨叫声在学校里此起彼伏。
   活着逃出学校的学生还不到一半。
   其余的学生不是变成地上冰冷的尸体就是为了活命还在学校里四处逃窜着。
   但是这些抵抗都十分短暂。
   从底层开始大肆屠杀的半兽人逐渐扩大范围到上层,将所有师生都逼向了死亡。
   “呃啊啊啊啊啊!”
   从底层传来的惨叫不断冲击着那些躲在教室里的学生。
   三年级的教室在教学楼的最高一层。
   程肖雅也在这些尚未来得及逃亡的学生之中。
   胡乱地被堵起来的教室门是抵御半兽人的唯一方法。
   “啊......”
   “该死。”
   手里拿着椅子、拖把之类的东西,男学生们止不住地颤抖。
   但是没有一样东西可以带给他们安全感。
   他们只能祈祷在半兽人闯进教室之前,猎人们可以及时赶到。
   哐一
   被打得变形的教室门飞了出去。
   伴随着学生的惨叫,这些半兽人早已不知道手刃了多少人类。
   两个身上满是鲜血的半兽人闯进了教室。
   “呃、呃啊!”
   眼见前门闯进了半兽人,守在后门附近的男学生吓得扔下了手中的拖把,一股脑地打开教室后门。
   然而在后门等着人类自投罗网的半兽人一举用斧头砍下了迎面而来的男学生的脑袋。
   哐嚓!
   身首异处的男学生倒了下去。
   “啊啊啊啊啊啊!”
   “呃啊!”
   教室前门和后门都被半兽人给堵上。
   为了离半兽人们远一些,学生们只能不断地贴紧角落。
   紧贴着墙的学生们离窗户很近。
   而他们都心知肚明,不论是从六层跳下去还是被半兽人抓住,结果都是一样的。
   都是死路一条。
   ''哥哥!哥哥!''
   程肖雅紧紧闭着眼睛,被挤在中间的她不断地在心里呼唤着程肖宇。
   那是她的哥哥,一名s级猎人。
   感觉只要呼唤他,哥哥就会在下一秒出现。
   这是唯一的希望了。
   “咕噜噜。”
   “咕噜?”
   正在缩小包围圈的半兽人们突然停了下来。
   看起来半兽人们正在用自己的语言交谈。
   “队长,这里有一个拥有魔力的人类。”
   “那就先解决掉他。”第263节   比起普通的人类,具有魔力的人类更具有威胁性。
   所以需要先把拥有魔力的人类解决掉。
   半兽人得到命令后,眼神一个一个地扫过人类,最后,它们找到了程肖雅。
   “啊!”
   半兽人拽着程肖雅的手腕将她推到了教室中央。
   “是这个女人吗?”
   “是的,队长。”
   属下的话是对的。
   虽然很微弱,但从这个女人身上可以感知出一些魔力。
   不管这个魔力是这个女人本身的,还是她所携带的武器上的,先解决掉她总是没错。
   队长举起了斧头。
   “啊、啊......!”
   程肖雅看着自己头顶上的斧头,害怕地紧闭上双眼。
   “吭哼。”
   半兽人无情地挥下了斧头。
   唰
   ''哥哥!‘
   就在这时。
   哗啊-
   从程肖雅影子中升起的黑烟迅速融合成完整的形状。
   半兽人侦察队的队长瞪大了眼。
   它的手腕突然被一只穿戴盔甲的巨型兽人牢抓在手中。
   “咕噜?”
   没等半兽人队长反应过来,黑色的巨型兽人挥起了拳头,就像敲碎颗西瓜似的,半兽人的头顿被一拳给抡碎了。
   第一百四十一章怒火
   要怎么样才能形容现在的这个情况呢。
   在场的学生们每一个都大张开嘴。
   就在他们不忍心看到同班同学被半兽人杀害的惨状准备转过头去的时候,突然一个身穿盔甲的士兵出现了。
   士兵?
   不知道将它称为士兵是否恰当。
   它们不仅长得比那些半兽人还像半兽人,体积更是大了数倍不止,更不用说这些怪物还有着红色的皮肤。
   那些原来还十分可怖的半兽人们在这些怪物面前就像是还处在发育期的少年一样。
   被程肖宇安排在程肖雅影子里的这些''士兵''原本是在高级地下城中守护boss的巨型兽人,而巨型兽人在兽人其中也是最为强大的。
   区区一只普通的半兽人怎么敢和一个巨型兽人对峙?
   这是绝对不可能的。
   像是为了告诉半兽人两者之间巨大的力量差距,巨型兽人无情地挥下了拳头。
   咔嚓。
   只是一击,被打碎脑袋的半兽人就无力地倒在地上。
   学生们都惊呆了。
   ''天!''
   刚才那些威胁自己生命的半兽人转眼间就被眼前的怪物给解决掉了。
   只有一个。
   只有程肖雅在看清巨型兽人身上的盔甲后红了眼眶。
   ''哥哥?哥哥他..…?‘
   从围成一圈来保护自己的三个巨型兽人的身上,程肖雅感受到了哥哥的气息。
   “咕噜噜......”
   站在程肖雅身后的两个巨型兽人一动也不动。
   而刚才那个打碎了半兽人队长的巨型兽人在其他两只半兽人逃离之前,一手一个抓住了它们的后脖颈,将它们提了起来。
   “咕噜噜!”
   “吼嗷嗷!”
   双脚离地的两只半兽人拼命地挣扎。
   但这些挣扎注定徒劳无功。
   两只半兽人的脑袋被重重地撞在一起。
   哐!
   脑壳碎掉的两只半兽人被一扔在地。
   嘭咚!
   嘭咚!
   进入教室的三只半兽人转眼间就被解决掉了。
   结束了。
   巨型兽人们不再动作,它们只是围在程肖雅身边保护她的安全。
   不知道过了几秒,稍稍冷静下来的学生们开始用眼神互相交流。
   ''什、什么?''
   ''是这些怪物救了我们吗?''
   ''它们是在保护我们吗?''
   至少那些身穿黑色盔甲的兽人们没有要杀害他们的意思。
   “哥哥呢?哥哥他现在在哪里?”
   程肖雅哽咽着问它们哥哥在哪里,但是巨型兽人没有给她任何回答。
   “哥哥?”
   它们只是把想要去其他地方的程肖雅一手拦住。
   "......?"
   程肖雅小心翼翼地抬头看着这只巨型兽人,而它却只是左右摇了摇头。
   对巨型兽人来说,程肖雅的安全是最重要的。
   不能让她在这个满是魔兽的建筑里来回走动。
   就在这时,从教室外传来了一阵正在上楼梯的脚步声。
   踏,踏,踏。
   踏,踏,踏。
   这阵脚步声使学生们又一一被恐惧笼罩。
   巨型兽人们将背在后背上和别在腰间的武器紧握在手里。
   可就当他们看到眼前手拿武器的巨型兽人时,他们又重新燃起了一丝希望。
   可以活下去的希望。
   这份希望来源于这些可以守护自己的强大‘同伴给予自己的安全感。
   但是也有些学生在恐怖、不安、担心、悲伤等多种情绪交织下,无法自拔地哭了起来。
   “鸣鸣......鸣......”
   另外一些学生一边安慰着身边的朋友一边屏息注视着教室门。
   脚步声渐渐逼近。
   踏,踏,踏。
   就这样,在听到同伴的惨叫声后,分布在教学楼四处的半兽人都向三年级的教室涌去。
   ***
   程肖宇收到了信号。
   那些保护妹妹的巨型兽人发出的强烈信号。
   ''是肖雅那边发生什么事情了吗?''
   “程肖宇猎人?“
   郑艺琳猎人看起来十分担心。
   "......"
   程肖宇紧抿着双唇从郑艺琳的身旁走了过去。
   她感到有些疑惑。
   ''他是怎么了?''
   刚刚为止还游刃有余的程肖宇猎人的态度突然发生了变化。
   从表情上看,就像是变了一个人一样。
   ''等等......''
   程肖宇是s级的猎人。
   而这样的他在看向传送口方向后做出了不同寻常的反应。
   难道是队伍刚才走过的路上,有什么东西被忽略了吗?
   她感到有些不安。
   ''嗯?‘
   突然感到有人靠近的郑伦泰看向了身后。
   “大哥,程肖宇猎人过来了。”
   “什么?”
   赵正书停了下来。
   他一停下来,整个攻击队也跟着停了下来。
   程肖宇猎人怎么突然过来了?''
   赵正书转过头随即迎上了程肖宇的目光,这使他不由地低呼了一声。
   ''天!''
   程肖宇周身的氛围与刚才全然不同。
   ''这是?''
   在程肖宇走进自己的这短短时间里,赵正书迅速地回忆着是不是什么地方惹到了程肖宇。
   但是不论他怎么想,都没有想到发生了什么能惹程肖宇不快的事。
   ''这样的话......''第264节   那骇人的表情和森冷的目光又该怎么解释呢?
   赵正书硬着头皮面对着正在生气的强者,咽了口唾沫。
   这里是地下城。
   不论发生什么事情都不奇怪。
   赵正书变得更加谨慎。
   “程肖宇猎人,是发生了什么事情吗?”
   十分着急的程肖宇开门见山地向赵正书开口。
   “我有急事需要出去一下。”
   ''啊!’
   赵正书感到十分惊愕。
   这可是比他预想的还要严重的情况啊。
   迄今为止都十分顺利。
   这次的组团战很顺利,也许并不一定要邀请程肖宇猎人过来。
   但是赵正书是从骑士团创立初期开始就一直工作到现在的猎人。
   他深深清楚一个道理。
   意外很可能发生在人们掉以轻心时。
   ''正是因为什么都没有发生,所以才要更加小心。''
   在尚未知晓前方还会有什么危险等着他们的时候,缺少一大战力可能会引发的结果谁也不能保证。
   赵正书的表情沉了下来。
   “如果程肖宇猎人不在的话,我们很可能会陷入危险。程肖宇猎人不也是知道的吗?”他尽他最大的努力委婉地对程肖宇说。
   他也知道,如果再逼迫程肖宇的话,也许后果会比他们独自完成这次组团战还要严重。
   这是他从程肖宇沉下来的面容中感觉到的。
   ''......''
   就像走在细细的钢丝上一样,赵正书不断地观察着程肖宇的眼色。
   就在赵正书紧张得唇干舌燥的时候,程肖宇又开口了。
   “那就这样做吧。”
   “嗯,好。”
   程肖宇还没有讲完,赵正书就已经答应了下来。
   ”我现在将我十分信任的朋友叫过来,它会知道该怎么做的。“
   听到这番话,赵正书突然变得精神抖擞。
   被程肖宇所认可的猎人来到这里吗?
   ''会是谁呢?崔中寅?还是车慧怡?''
   虽然不能阻拦程肖宇离开这里,但是听到程肖宇的方案后,赵正书的表情稍稍明亮了一些。
   不管是谁,只要不是名城的马东旭就可以。
   "如果可以这样的话.….."
   赵正书眼睛闪耀着光芒。
   那个人究竟实力有多强才可以接替程肖宇的位置呢?
   不安感渐渐减少,赵正书隐隐浮现期待。
   不仅仅是赵正书,听到了对话的猎人们都半是期待半是怀疑地看着程肖宇。
   程肖宇迅速地将影子军团中最强的士兵召唤了出来。
   ''贝尔。’
   浑身包裹在黑色烟雾中的蚁王回应了主人的呼唤。
   ''我的王......''
   从影子中出现的贝尔单膝跪地,低下了头。
   “呃,啊啊?”
   “啊!”
   因为贝尔丝毫没有隐藏自己的魔力,所以周围受到惊吓的猎人们都退开了好远。
   可怕的魔力,以及同样可怕的外表。
   “那个难道是......?”
   “不是,这怎么可能!“
   猎人们一下子就认出了贝尔。
   这明明就是那个齐州岛蚁穴中将s级猎人视为玩物的那个怪物蚂蚁。
   “程、程肖宇猎人,这个难道是齐州岛的那个蚂蚁魔兽吗?”
   程肖宇点了点头。
   看来其他猎人们都认出了贝尔,就不需要他再进行说明了。
   毕竟贝尔的实力可是全体公民都有目共睹的。
   “从现在开始,这个家伙会代替我的位置。”
   “什么?"赵正书双眼瞪成了铜铃般的大小。
   程肖宇也知道赵正书想说什么。
   但是没有时间可以浪费了。
   他忽略掉还处在混乱中的赵正书,对贝尔下了命令。
   ''保护人类。''
   ‘遵命。''
   简短回答后贝尔轻轻抬起了头。
   转头看了下洞穴深处的程肖宇又对贝尔说道。
   ''你怎么喜欢怎么来。‘
   才刚指示完,程肖宇就能感觉到贝尔长时间被积攒的杀戮欲望瞬间转变成了兴奋。
   “桀桀桀桀桀桀桀一!“
   贝尔的吼叫声响彻了整个洞穴。
   尽管这吼叫声不是对着自己,但猎人们仍是被吓得泛起了浑身战栗。
   ''现、现在…是要和那个家伙一起进行团战吗?''
   赵正书浑身上下直冒冷汗。
   但是程肖宇并没有太在意其他猎人的反应,而是又召唤出了二十只左右的蚂蚁来帮助贝尔。
   桀桀桀桀一!
   桀桀桀!
   久违地呼吸到新鲜空气的魔兽士兵们兴奋地吼叫起来。
   想当然而,在场的其他猎人们又再度僵住了。
   “等,等一下!“
   郑艺琳叫住了准备离开的程肖宇。
   “你就这样离开不管这些怪物了吗?”
   “如果你想,我可以再把它们召回来。但是那样的话”
   迎上程肖宇冰冷的视线,郑艺琳颤抖起来。
   “我并不关心骑士团公会会怎么样。”
   程肖宇只是约定会保护骑士团的猎人们。
   但是如果对方先拒绝了自己的好意的话,自己也不用上赶着去对他们负责。
   "......"
   程肖宇的回答让骑士团的猎人们都闭上了嘴。
   程肖宇转过身,很快地他就从猎人们的视线里消失了。
   ''等待时间还剩多少?''
   离开攻击队后,程肖宇立马调出了技能窗。
   【技能:影子互换lv.1】
   职业专用…...
   ......1小时2分16秒之后可以适用该技能。
   ''该死…...''
   程肖宇紧咬着下唇。
   如果想要使用影子互换,还要等一个多小时。
   但是守护肖雅着的那些士兵们仍在发出信号。
   感觉有不好的预感。
   ''不能再等一个小时了。''
   首先要从地下城里出去。
   就在程肖宇刚迈开脚步时,他看到攻击队刚刚走过的路上,一个不死者又重新站了起来。
   ''......''
   愤怒的情绪朝他团团笼罩。
   程肖宇怒视着挡在前面的那些碍事的魔兽。
   紧接着。
   ‘.......?''
   但不可思议的是,那些活死人朝着程肖宇跪了下来。
   嘭咚。
   嘭咚。
   无一例外。
   重新站起来的魔兽都向程肖宇低下了头颅。
   ''这是?‘
   程肖宇感到有些疑惑。
   难道刚开始那些魔兽也是因为害怕自己才逃开的吗?
   ‘难道因为我是可以控制不死者的亡灵法师吗?''
   虽然令人感到意外,但他没有多余时间仔细思考了。
   将手中的短剑送回仓库后,程肖宇尽可能地用最快的速度跑出了传送口。
   传送口外,人们的视线瞬间聚集到了一处。
   为什么程肖宇猎人自己一个人出来了呢?
   所有人都好奇地看着程肖宇,但程肖宇并没有解释的打算。第265节   ''凯瑟!''
   霎那间,浑身包裹在黑色烟雾中的飞龙出现在人们眼前。
   “咳吼吼吼一!”
   看着那只曾经在新闻里出现过几次的飞龙,人们皆发出了惊呼。
   “哇啊一!”
   “那个!”
   “是程肖宇!”
   在人们欢呼声中,程肖宇轻盈地调到飞龙的背上之后,对凯瑟下了命令。
   ''到我妹妹那里去,用最快的速度。''
   若是前面有不长眼的东西挡住了自己,不管是什么,他都会毫不留情地解决掉。
   没有任何束缚捆绑住凯瑟,凯瑟自由地挥着翅膀兴奋地吼叫了出来。
   “吼吼吼!”
   吼声刚结束,凯瑟便摆动着巨大的翅膀飞上了半空。
   第一百四十二章兽人之王格罗塔尔
   最后的限制被解除了。
   离开了boss房间,终于获得自由的''地下城之主''走出了传送口。
   族长格罗塔尔。
   它浑身都是黑色的纹身,而在半兽人中,纹身就是胜利的象征。
   这是它在无数次战斗中获得胜利并夺取了对手性命的证明。
   “格罗塔尔!”
   "格罗塔尔!”
   等待在传送口外的半兽人们大声喊着它的名字,一一敬畏地低下了头。
   另一边,格罗塔尔抬头看向了顶棚。
   ''......''
   上面有些吵闹。
   侦察队说是要占领人类生活的城堡,带着战士们出去已经有一会儿了。
   但是为什么还没有结束呢?
   承受着族长愤怒的视线,一只半兽人战战兢兢地开口。
   “一些巨型兽人正在帮助人类。”
   “巨型兽人?”
   巨型兽人的战士们是相当强大的。
   与之相比,普通的半兽人并不值得一提。
   ”数量呢?"
   “三只。”
   尽管如此,数十只半兽人竟然仍不是那三只巨型兽人的对手吗。
   “真失望......”
   格罗塔尔的表情扭曲起来。
   族长的怒火使半兽人们止不住地颤抖。
   这时,之前没有跟上族长速度的大战士们也一个接一个从传送口里走了出来。
   共有五个大战士,它们为了跟上族长的速度,累得气喘吁吁。
   确认自己的护卫都出来之后,格罗塔尔冲着刚才报告情况的半兽人抬了抬下巴。
   "带路。”
   那只半兽人低头领命,族长和它的护卫也大步跟了上去。
   格罗塔尔的眼睛散着寒光。
   ''放肆的家伙们......''
   现在就是教训那些巨型兽人的时间了,它们可不该妨碍这些半兽人们狩猎。
   ***
   突然间就只剩下赵正书和这些蚂蚁面面相觑,他有些无语。
   “大哥......”
   “你先别说话,让我想一想。”
   桀桀桀桀一
   桀桀。
   桀桀桀!
   看着这二十只魔兽,不,这二十只被召唤出来的东西,赵正书很想立刻就甩手不干。
   再加上那个怪物…...
   那个比蚂蚁大了一倍不止,背上还长着翅膀的家伙。
   那可是曾经把s级猎人当成玩物的魔兽啊!
   那家伙身上散发出的巨大魔力现在仍让他令人胆战心惊。
   ''如果那种怪物对我们有敌意的话......''
   那些曾经在齐州岛和这些怪物们战斗的s级猎人们是真的厉害啊.…...
   赵正书在心里再次地肯定了他们。
   ''不对,等等......''
   赵正书突然感到疑惑。
   那么用召唤术将这些怪物召唤出来的程肖宇究竟是什么人呢?
   ''独自将这只怪物打败的猎人也是程肖宇。''
   想到这里,赵正书的心跳忽然便得很快。
   ''不对,想得太远了。''
   赵正书撇开这些想法,摇了摇头。
   现在需要考虑的是到底要不要和这些怪物一起完成这次的组团战,而不是去想明白程肖宇猎人到底是什么人。
   ''如果…..放弃这次的组团战…...''
   那么怎么对等待在外边的记者们解释呢?
   因为程肖宇猎人突然离开,所以不能继续进行组团战了。这样吗?
   ''那可太丢脸了......''
   不管怎么样都会成为人们的笑柄。
   赵正书咬了咬牙。
   “没错,还是继续吧。”
   这些怪物再恐怖,不也是程肖宇的仆从吗?
   这样想着,赵正书总算是觉得安心一些。
   ''再说了,这可是程肖宇猎人的召唤术,不会出现什么差池的。''
   看到赵正书重新燃起自信的眼神,贝尔走了过来。
   ''天......''
   刚才的自信瞬间消失不见。
   “一起,走,走吧。“赵正书声音颜抖地说。
   赵正书不自觉地对眼前的魔兽抱持着恭敬的态度。
   贝尔没有任何反应。
   只是静静地看着赵正书。
   赵正书还以为自己的语气不对,就换了一种更为恭敬的说法。
   “您和我们......一起走吧?”
   贝尔仍是一动不动。
   两者对视着,在骇人的视线下,赵正书不知所措起来。
   这时,郑伦泰走了过来。
   “大哥,要和它们一起进行组团战吗?”
   正处在极度紧张中的赵正书听到副首领的声音后,一下子发起了火。
   “我让你先别说话!”
   ''要不你来当这次的领队,告诉这些怪物我们不准备进行组团战了!''
   赵正书硬生生忍住了说出这句话的冲动。
   他瞪了瞪无辜的郑伦泰后再次看向了贝尔。
   咕嘟。
   紧张让他不自觉地咽了口唾沫。
   赵正书想尽快结束掉这尴尬的沉默。
   突然,他灵机一动。
   ''难道是这家伙没听懂我的话,才一动不动吗?''
   想到这里的赵正书僵硬地微笑着,指了指前方。
   “前面,前面。”
   就在这时。
   “咻鸣”一声,就像从有消音器的枪口中飞出了一刻子弹一样,蚂蚁魔兽瞬间就消失不见了。
   ‘嗯?‘
   去哪里了?
   赵正书是一脸懵。
   可他还没来得及开始寻找贝尔,贝尔就自己回来了。
   贝尔将自己手里提着的东西拿到了赵正书面前。
   ''什,什么?''
   是魔兽的头颅。
   仔细一看还是戴着头盔的高级不死者死亡骑士的头颅。
   “呃、呃啊!”
   赵正书被吓得坐在了地上。
   同样被吓得不轻的队员们也围在了赵正书身边。
   贝尔看了眼围在赵正书身边的猎人们,像扔垃圾一样扔开了不死者的脑袋。
   它接着冲着蚂蚁们吼叫起来。第266节   “桀桀桀桀桀!”
   紧随贝尔的声音,蚂蚁军团整齐地向前走去。
   而贝尔在看了看赵正书之后,也一声不吭地跟着蚂蚁军团前进。
   其他猎人们迅速检查起赵正书的情况。
   “大哥!”
   “会长,你还好吗?”
   “真的没关系吗?“
   “呃,嗯,我没事。"赵正书煞白着脸回答。
   身体是没有问题。
   但是不知道为什么心很堵。感觉自己好像被这些召唤出来的怪物戏耍了一般。
   ''应该不是这样的…...''
   毕竟这些被召唤出来的东西不会有这么高的智力。
   不管怎么说都来到这里了,就算承受这些屈辱,他也不能放弃这次组团战。
   赵正书拍了拍衣服,站了起来。
   “我们走吧。“
   猎人们皆是难以置信。
   “什么?”
   “我们要跟着它们吗?”
   “怎么可以和那些怪物一起进行团战呢?我做不到。”
   “我也是。“
   赵正书不耐烦地叹了口气。
   这还需要解释吗?
   那个怪物可是轻松地就把死亡骑士的头顿取了下来啊。
   “天!”
   “那个不是死亡骑士的脑袋吗?”
   “死亡骑士?“
   经验丰富的老人们看到死亡骑士的脑袋后发出了惊呼。
   赵正书开始平静地解释。
   “大家应该都知道高级魔兽的魔晶石值多少钱吧?”
   闻言,开始想象的猎人们不自觉地吞了几口口水。
   “而我们只要跟在它们身后捡这些魔晶石就可以了。”
   听到这里,刚才猎人们的表情才缓和下来。
   意料之中的反应。
   “还有要退出的人吗?”
   不用这短短的提问,其他人也知道什么比较有利。
   猎人们立刻比蚂蚁军团还要整齐地向前走去。
   在其他人先走出一段距离却发现赵正书没跟上后,其中一人回过头。
   ”会长,您站在后边做什么呢?”
   “快点跟上吧,不然该落后了。”
   “大哥,你还要在哪里待多久啊?”
   赵正书啧了啧舌。
   “这些人…...真是。”
   就这样,在结束了短暂插曲后,骑士团的组团战再次开始了。
   ***
   程肖宇向下一看。
   人、道路、车、建筑、河、树、山。眼前的景色飞速地变换着。
   ''好快。''
   摆脱限制的凯瑟的速度非同一般。
   如果自己只是一个普通人而不是一名高级猎人的话,根本扛不住这风的冲击力。
   但现在这些都无关紧要。
   程肖宇十分着急。
   士兵还在继续发出信号,但是却比刚才微弱了许多。
   而且。
   ''状态窗''
   【mp:8,619/8,770】
   从刚才开始法力值就在不断减少。
   这件事情不容小觑。
   因为这意味着巨型兽人正在被不断地打败和再生。
   ‘具有打败巨型兽人的实力的敌人正在威胁肖雅的安全。''
   程肖宇的表情十分阴沉。
   就算妹妹没有受伤,他也不会放过那些家伙的。
   程肖宇双眼进发出了强烈的杀意。
   ‘再快一些。''
   嘎啊啊啊一!
   得到了命令,凯瑟吼叫着加快了速度。
   ***
   巨型兽人战士的强大是毋庸置疑的。
   但是它们却比不上半兽人的族长格罗塔尔。
   格罗塔尔扔下了护卫,独自面对三个巨型兽人。
   它熟练地避开了巨型兽人的攻击并且将背在身后的弯刀拿在手中。
   “就只有这种程度吗!”
   教室里到处都是半兽人的尸体。
   大约有五十多只。
   而区区三个巨型兽人解决掉了它五十多个部下。
   “再让我兴奋一些吧,巨型兽人的战士!”
   族长愤怒地挥下了弯刀。
   格罗塔尔的弯刀在空中留下破碎的残影,随着残影落下,巨型兽人的盔甲被应声砍碎。
   "啊!”
   “啊啊!”
   站在巨型兽人身后的人类发出了凄惨的叫声。
   格罗塔尔皱起了眉头。
   ''真吵。''
   巨型兽人之后就是他们了。
   格罗塔尔砍下一只巨型兽人的胳膊之后,像是不想再浪费时间一般,直接割下了巨型兽人的脑袋。
   唰!
   看到这一幕,被巨型兽人赶到教室之外的半兽人们放声欢呼了起来。
   "格罗塔尔!”
   "格罗塔尔!”
   ''这是?''
   格罗塔尔突然瞪大了眼。
   只见眼前被砍掉脑袋的巨型兽人变成一股黑烟之后又恢复成了原状。
   ''是某种术法吗…..?''
   不论砍掉几次都会恢复原状。
   “咳吼!”
   被激怒的格罗塔尔愤怒地吼叫。
   不论是一百次还是一千次,杀掉这些巨型兽人并不困难。
   但是这样下去永远也不会结束。
   而脑海中的那个声音仍不停地让它杀掉人类。
   很烦躁。
   这个声音一直不停作响,感觉脑袋就快要爆炸了。
   但是又无法越过这些巨型兽人,直接去攻击人类。
   ‘......要把这个结束掉。''
   格罗塔尔转动着脑筋。
   如果这些都是某种术法,那么操纵这些巨型兽人的家伙一定就在附近。
   在过去的战斗中格罗塔尔也曾多次对上会使用术法的对手,所以他清楚地知道应该怎样结束这种讨厌的循环。
   ''那个女人!''
   就是那个站在巨型兽人身后屏息的人类女子!
   尽管很微弱,但那个女人和这些巨型兽人是有联系的。
   格罗塔尔瞬间亮了眼。
   ‘是你吗?''
   格罗塔尔的杀意转换了目标。
   突然和格罗塔尔对视上的程肖雅止不住地颤抖。
   那个女人肯定是知道些什么。
   某种直觉告诉它不会错。
   指着程肖雅,格罗塔尔看向了身后跃跃欲试的半兽人。
   “杀掉那个女人!“
   话音刚落,站在格罗塔尔身后的护卫就向程肖雅冲过去。
   接着巨型兽人们放过眼前的格罗塔尔,拦住了格罗塔尔的护卫。
   ''果然。''
   直觉是对的。第267节   趁着护卫们分散了巨型兽人的注意力的时候,格罗塔尔来到了程肖雅的面前。
   “原来是你啊。”
   格罗塔尔单手抓住了程肖雅的脖子将她提了起来。
   “啊......”
   被抓住脖子的程肖雅连声音都发不出来。
   格罗塔尔有些疑惑。
   手中那仿佛轻轻一捏就会断掉的脖子。
   这个人真的会制造不死的士兵,并施展那种高级的术法吗?
   确认的方法只有一个。
   杀掉她就知道了。
   就在格罗塔尔刚要收紧力气、收割下程肖雅的生命时。
   嘎啊啊啊一!
   空中传来了飞龙的吼叫声。
   第一百四十三章非人的存在
   就在这时,格罗塔尔浑身的毛发都竖了起来。
   ''是什么?''
   这一瞬间,时间仿佛被无限拉长。
   作为一个战士,它的直觉告诉它,有一个极度危险的东西正在靠近。
   扑通、扑通。
   心脏跳动的声音如擂鼓一般。
   ''如果现在不离开这里就会死。‘
   据说战士的直觉有时候可以预知未来。
   就像现在一样。
   ''......!''
   格罗塔尔将手中的女人一把扔开后迅速退到了门边。
   哐-!
   伴随着震耳欲聋的声响,窗户玻璃的碎片四处飞溅。
   门外的半兽人们看到族长退到门边的背影,也跟着向后退了一步。
   ''......''
   静静地注视着前方的格罗塔尔屏住了呼吸。
   来者的气息不同寻常。
   格罗塔尔向教室的一侧看了过去。
   角落里的窗子仿佛是被攻城的兵器击中了一般,整座墙面的一部分都消失了
   ''是打破窗户进来的吗?''
   是连自己的眼睛晴都无法跟上的速度。
   ''......''
   意料之外的强敌使得格罗塔尔不自觉地咽了口唾沫。
   豆大的冷汗顺着太阳穴流了下来。
   嘎啊啊一!
   听到吼叫声,格罗塔尔又抬起了头。
   就在这天花板上。
   那个强敌就像一只盯上了猎物的老鹰一般在头顶盘旋着。
   ‘说不定会是一场恶斗啊。’
   格罗塔尔的眼晴里流露出从未有过的紧张感。
   它能感受到,对方完全无视了自己和部下,只关心着那个女人的状态。
   格罗塔尔大声地朝他喊。
   ‘我是红刃部族的族长格罗塔尔。''
   只有面对足够强的敌人时,它才会说出自己的名字。
   自我介绍之后,格罗塔尔又大声地问。
   “你又是谁。”
   程肖宇淡淡地开口。
   “你闭上嘴乖乖地待在那里。”
   人类竟然会说半兽人的语言?
   但惊讶也只是暂时的。
   也许是这句话太具有威胁性了,以格罗塔尔为首的半兽人们全然不敢轻举妄动。
   ***
   “咳咳,咳咳。“
   程肖宇轻拍着正在不断咳嗽的程肖雅的后背,仔细地检查起她的情况。
   幸好没有伤到的地方。
   除了脖子上留下的几个鲜明的手指印。
   程肖宇沉着脸问。
   “你还好吗?”
   “哥哥!“
   终于停止了咳嗽,红着眼的程肖雅一把抱住了程肖宇。
   程肖宇像安慰受惊的小孩一般,温柔地抚摸着程肖雅的脑袋。
   s级猎人程肖宇。
   得救了!
   学生们在认出了程肖宇之后一下子哭了出来。
   这次不是绝望和恐惧的泪水,而是充满希望和喜悦的泪水。
   “呜呜。"
   “好了,没事了,没事了。”
   程肖宇一边安慰仍在哭泣的妹妹,一边扩大了自己的感知范围。
   在这偌大的校园里,活着的人类就只剩这里的十七名学生了。
   ''......''
   程肖宇脸上蒙上了一层阴影。
   他小心地拉开了紧紧地抱着自己的程肖雅,低声召唤出了十七个影子士兵。
   “大家抓牢我的魔兽兵。”
   学生们点了点头,士兵们就将他们抱了起来。
   而程肖雅就由耶格利特来保护。
   "你先下去。哥哥把这些处理完就过去。”
   如果在平时,程肖雅肯定会缠着程肖宇和她一起离开,她才不会管哥哥是不是s级猎人,或者什么更加厉害的存在。
   但是这次却不一样。
   因为程肖宇的表情实在是太可怕了。
   程肖雅只能点头。
   得到程肖宇命令之后,抱着学生们的魔兽兵就从破碎的窗户跳了出去。
   看着那些已经到手的猎物们一个一个逃走,半兽人们耐不住地就想追过去。
   “我说过让你们不要动。”
   一声令下,半兽人们竟又都一动不动了。
   它们实在是不敢在这骇人的目光下轻举妄动。
   一只脸色煞白的半兽人小心翼翼地对格罗塔尔说。
   “族长......”
   “嘘。"
   格罗塔尔也没有违背程肖宇的话。
   现在可不是有余力可以关心那些脆弱的猎物的时候。
   眼前的狩猎者。
   当下是狩猎者与被捕食者之间,不是你死就是我亡的战斗时刻。
   战斗一触即发。
   ''但是......也不能让他们就这样逃跑。‘
   格罗塔尔使了一个眼神,接收到信号的两个护卫悄悄地移动起来。
   确认了所有学生都安全地离开了教室之后,程肖宇转过身子。
   程肖宇并不是害怕他们受伤才把他们送走的。
   ''区区半兽人......''
   程肖宇有弹指之间将它们尽数解决的自信。
   他只是不想让妹妹或者其他的学生看到接下来发生的事情。
   而且如今的他再也不会流下眼泪了。
   他的行动不会再受到任何限制了。
   ''......''
   程肖宇突然看向了楼梯口处。
   两只隐藏了气息的半兽人正在下楼。
   应该是追那些学生去了不过没关系。
   耶格利特和他们在一起,而且空中还有凯瑟在。
   接下来......
   就只要解决掉这些就好了。
   程肖宇呼出了一口气。
   这一口气中蕴含着深厚且巨大的魔力。
   ”你是谁?你为什么会我们的语言?”格罗塔尔再度提问。
   程肖宇并没有回答,而是慢慢地向格罗塔尔走了过去。
   看出程肖宇并没有回答问题的意思,格罗塔尔露出了长长的獠牙。
   “去吧!"第268节   得到族长命令的半兽人们一下子冲向了程肖宇。
   “咕噜噜噜!”
   “咕噜!”
   突然时间就像停止了一般。
   程肖宇轻松地穿梭在仿佛被摁下暂停键的半兽人之间,游刃有余地一个接一个地解决了它们。
   甚至都没有必要拿出武器。
   一根手指足以。
   程肖宇指尖所触碰的地方,不论是半兽人的脑袋、肩膀、手腕、侧腰还是腹部,全都皮开肉绽。
   瞬间解决掉二十多只半兽人的程肖宇来到了格罗塔尔的面前。
   格罗塔尔只能捕捉到程肖宇的残影,它的嘴唇止不住地颤抖着。
   “什,什么......?”
   格罗塔尔还没来得及挥出弯刀,就被程肖宇一把抓住了下颌。
   “咳!"
   程肖宇毫不犹豫地抓着格罗塔尔的脑袋,猛力地撞向走廊的窗户。
   咚!
   空旷的走廊里回荡着刚才的巨响。
   程肖宇看了看走廊,走廊上也满是学生的尸体。
   实在是惨不忍睹。
   但是程肖宇没有移开视线,而是将他们的模样都记在了脑海中。
   他现在开始就要将这些学生们所承受的都还给这个罪魁祸首。
   程肖宇重新看向格罗塔尔。
   “为什么?”
   声音冰冷的犹如十年寒冰。
   “你们为什么要将人类置于死地?”
   深深明白实力差距的格罗塔尔放弃了抵抗。
   “脑海里一直重复着...…去杀死人类......"它颤抖着回答。
   程肖宇感到疑惑。
   "杀死人类吗?”
   之前好像也听到过同样的事情。
   但当时下意识地将人类解释为了''猎人''。
   但是这家伙说的人类指的就是所有的人类。
   “那我呢?”
   程肖宇再次提问。
   “那个声音有说让你杀掉我吗?”
   程肖宇森寒的脸庞逐渐逼近无处可躲的格罗塔尔,格罗塔尔迎上了程肖宇的视线,接着它像是发现了什么似的摇了摇头使劲地颤抖起来。
   “请,请你...…原...…原谅我。"
   现在的场景说出去都令人难以置信。
   伟大的半兽人战士竟然像孩子一样地嚎陶大哭起来。
   看着被吓哭的魔兽,程肖宇突然感觉心底某处有些冷。
   ''这样啊......''
   在这个家伙的眼里我也不是人类啊。
   ''不过,没有关系。‘
   他并不关心自己在魔兽的眼里究竟是怎样的。
   这些东西伤害了人类,所以他应该解决掉它们。
   格罗塔尔像是怕极了,颤料着声音。
   “请...…原谅......”
   “那就原谅你吧。”
   程肖宇取出了恶魔王的短剑,轻轻地拿在右手。
   “但是你可不要觉得这过程会很简单。”
   ***
   骑士团的猎人们站在一旁目睹怪物们打斗。
   他们一直忍不住自己的惊呼声。
   “天!”
   “这是......”
   这可以称之为组团战吗?
   在蚂蚁们轻而易举地将这些魔兽解决之后,它们竟然吞噬起了魔兽的尸体。
   咔哧咔哧。
   眼前血腥的场面令猎人们瞠目结舌。
   ”但是那样吃掉之后就什么都不剩了啊?”
   “是啊,连魔晶石也一起。”
   猎人们看着被吞进蚂蚁肚子里的魔晶石,急得直跺脚。
   实在看不下去的郑艺琳跑了过去。
   看着人类试图抢走吸血鬼的尸体,蚂蚁士兵愤怒地一把挥开了她。
   "啊!"
   被蚂蚁的腿划伤手臂的她惨叫一声后往后倒了下去。
   扑咚。
   “诶呀。”
   就在她揉着屁股准备站起来的时候。
   咕噜噜-!
   她定睛一看,刚才那只蚂蚁已经站在了她面前。
   它像是要一口吞掉她的脑袋一般,张开了血盆大口。
   “啊......啊......”
   就在这时,不知道什么时候来到眼前的贝尔抓住那只蚂蚁的肩膀,将它转了过去。
   贝尔也像刚才那只蚂蚁一样张大了嘴。
   然后。
   “桀桀桀桀桀桀桀一!”
   面对着实力远强于自己的强者,那只蚂蚁连头都不敢抬,微微地颜抖着。
   桀…...
   贝尔一放开蚂蚁的肩膀,蚂蚁就飞一般地逃开了。
   郑艺琳呆呆地看着眼前发生的一切。
   等蚂蚁逃远后,贝尔走向她并伸出了手。
   ''嗯......?''
   郑艺琳稀里糊涂地借着贝尔的手站了起来。
   “谢…...谢谢。"
   她说到一半突然停住了。
   贝尔的手上发出了淡淡的蓝光。
   “治疗魔法?“
   郑艺琳目瞪口呆。
   当蓝光触到自己胳膊的时候,伤口马上就愈合了。
   确认伤口完全愈合之后,贝尔再次冲着蚂蚁们大声吼叫。
   看着贝尔的背影,郑艺琳开始自言自语。
   “为什么它的治愈魔法比我还要厉害呢?”
   ***
   协会派的猎人们终于到达了学校。
   猎人们跟随魔力指针的方向向楼上走去。
   六楼走廊上的魔力反应最为剧烈。
   猎人们中的领队转过身来并且开口。
   "大家小心。”
   猎人们点了点头。
   踏上前往六楼的最后一层阶梯,眼前的景象映入了猎人们的眼帘。
   “天!”
   一个数不清被切成了几块的半兽人和…一个手拿满是鲜血的短刀的人。
   ''那个人是...…?''
   领队在看到程肖宇森冷的目光的刹那,不自觉屏住了呼吸。
   他强撑着冷静,拿起了无线电。
   “是,程肖宇猎人来了。“
   然后,他又看了一圈周围。
   “已经结束了。”他语气肯定地说。
   第一百四十四章王的选择
   学校周围围了一大群人。
   “我的孩子还在学校里呢!”
   “你让开!”
   “我要亲眼看一看到底是什么情况!“
   “诶呦,诶呦!”
   如果没有协会和警察们的控制,现场肯定已经变成一片修罗场了。
   一听到消息便赶了过来的记者们也忙着拍照。
   “诶?是程肖宇!”
   “快拍!”
   程肖宇避开了人们的视线,向协会相关人员走了过去。第269节   协会相关人员看到程肖宇之后便紧张起来。
   放眼望去程肖宇的表情满是阴郁。
   “程肖宇猎人......”
   “我妹妹呢?”
   “程肖雅小姐和其他学生已经被送往s市的中心医院了。”
   "......"
   程肖宇点了点头,沉着脸色地转身离开了。
   看着程肖宇的背影,协会工作人员忍不住咽了口唾沫。
   咕嘟。
   接到协会的命令之后,工作人员到达现场的第一件事就是确认程肖雅的情况。
   庆幸的是程肖雅并无大碍,只是脖子和手腕有一些擦伤。
   救下她的程肖宇也应该知道这些事的啊。
   ''可为什么还是那样生气......''
   幸亏程肖宇本人及时赶到,若是程肖雅真的有个什么三长两短,他又会怎么样呢?
   工作人员十分后怕。
   真是万幸。
   工作人员放下忐忑,继续专心救援。
   与其相反,程肖宇心情沉重地取出了手机。
   ''妈妈应该也会知道的。''
   很多学生都被魔兽杀害了。
   如果知道了这件事情妈妈会崩溃的。
   ''在情况变成那样之前,要先告诉她肖雅没事。''
   当他这么想着,正要拨出电话的时候,身后传来叫他的声音。
   程肖宇向身后看去。
   “会长。”
   高建利同样沉着脸色。
   尽管他并没有任何错误,但是作为h国猎人协会的代表,他仍觉得自己有莫大的不可逃避的责任。
   程肖宇对高建利对自己家人的关心表示了感谢。
   而高建利却摇了摇头。
   “要说感谢的应该是我们。“
   十七名学生。
   能救下来这些学生也都多亏了程肖宇。
   “每次都给你添麻烦了啊。”
   程肖宇苦涩地回以一笑。
   如果可以通过影子交换更快抵达这里,他应该可以救下更多的人。
   程肖宇感到有些遗憾。
   高建利看着程肖宇的表情,他大概能读懂程肖宇的心情。
   ''现在可不是想这些事情的时候。''
   高建利摇摇头将悲观的思想甩开。
   ''还有些话得跟程肖宇猎人说。''
   ”你现在要去医院吗?”高建利开口。
   程肖宇忽然想起了答应协助骑士团的传送口,可不一会儿他又略过了思绪。
   毕竟自己的法力值没有减少。
   这就说明以贝尔为首的蚂蚁们在地下城内的围剿进行得很顺利。
   ''也对......那可是贝尔啊。''
   因此现在并不用担心那个组团战。
   “是的。”
   “那就坐我们的车一起走吧。”
   “没关系的。”
   ”一起去吧,我也有话要对你说。”
   程肖宇礼节性的推拒了一番,但又见会长真诚的态度,心之无法婉拒的他点了点头。
   “我知道了。”
   程肖宇跟着会长坐上了车。
   车里比较宽阔,但是当会长和程肖宇两个比较健壮的人坐上来之后,车内就显得有些拥挤了。
   坐在驾驶位的吴振哲通过后视镜点了点头。
   程肖宇也回以眼神。
   车出发后,会长的脸色有些犹豫。
   ”.....说不定这次的事情是可以预测到的。"高建利语气带着遗憾。
   程肖宇有些惊讶。
   ''协会明明可以阻止这次事件的发生,却仍置之不顾吗?''
   就在惊讶转变成怒气前,会长给程肖宇看了手机的显示屏。
   屏幕上有一个图标。
   “这是近六个月出现的传送口的增加幅。”
   平缓的曲线到了最近却突然陡峭起来。
   ”然后这边是全世界的数据。”
   如果没有会长的说明,程肖宇还认为这两个是同一张表。
   看着看着,会长的脸上渐渐蒙上一层阴影。
   “但奇怪的事情并不只有这一件。”
   会长将手机放回了上衣口袋里后,他继续说道。
   “最近来协会申请等级测试的觉醒者也列成排了。”
   不仅是传送口,连猎人的数量也在增加吗?
   就像是要维持住某种平衡一样。
   看着程肖宇担心的表情,会长心情也有些复杂。
   “正在发生着某种变化......”
   虽然还只是自己的猜测。
   这样想着,高建利没再多说,结束了对程肖宇的说明。
   “这些都只是我的想法。”
   程肖宇点了点头。
   这些消息的确令人感兴趣。
   但是尽管得知了这些内容,也没有程肖宇可以额外做的。
   这些资料和信息,通过电话说就已经足够了。高建利并不需要特意空出时间找他谈论的。
   “那么您想对我说的是......”
   像是就等着程肖宇说这句话一般,高建利拿出了放在脚边公文包里的文件。
   “r国、m国、z国、l国、f国、y国、d国,甚至到中东地区。”
   他将实力较强的一些国家都列举了出来。
   “这里是希望与程肖宇猎人见面的一些国家的邀请函。然后你应该和一些国家也有过几次非正式的接触。”
   程肖宇想起了m国猎人管理局的事情,但是他并没有说出来。
   “其实猎人协会并没有阻止你的权利。只是遵从你的意愿保护了你的个人信息。"
   程肖宇安静地听着。
   “所有的决定权都在你但是如果你离开了,我想......h国将无法应付未来的变化。”
   程肖宇没有出声,只是转头静静看向了窗外。
   他陷入了沉思,中心医院的高层建筑在不知不觉间出现在了视线中。
   “我们会尽可能地为你提供便利。”
   高建利一边将文件放进包内,一边有些恳切地开口。
   “所以你可以留下来吗?”
   ***
   骑士团的攻击队随着蚂蚁来到了boss房间的入口。
   郑伦泰看着进入房间的蚂蚁瞬间瞪大了眼。
   “大哥,是不是要拦住它们啊?”
   “......我没有自信。“
   现在的他可没有自信去说服那些蚂蚁终止攻掠,更不用说去拾取魔兽的尸体或者魔晶石。
   赵正书叹了口气。
   ''就到这里吧。’
   他改变了主意。
   这次组团战的目的是为了告诉人们骑士团公会仍然健在。
   只要让人们看到他们完好无损地攻掠了在a级中也是高难度的地下城,那就足够了。
   ''还是在没有程肖宇猎人的情况下。''
   毕竟谁都不会知道地下城中发生了什么事情。
   就算所有的魔兽都是那些蚂蚁解决的,人们也只会记住骑士团的名字,而不是程肖宇猎人的召唤术。
   反正boss死掉之后,传送门一关,谁也不能确认具体是什么情况。
   甚至程肖宇猎人看起来也不像是会碎嘴的人。
   这样想着,赵正书的脸上浮现了微笑。
   ''真是转危为安了啊。''
   但是就在这时,队伍后面的猎人吵闹了起来。
   “会长,后面好像来了很多东西?”
   “没错,我听到声音了。“
   “嗯?”
   的确传来了很多脚步声。第270节   赵正书疑惑地走向队伍后方。
   ''回收队这么快就来了吗?''
   但是骑士团的回收队在没得到命令的时候是不会随意行动的啊。
   才刚想着是不是自家的回收队脱离了计划,眼前的景象就让赵正书脑袋瞬间变得空白。
   “天!”
   他简直不敢置信。
   没有被蚂蚁吃掉的那些活死人又重新复活并且涌向了他们。
   ''难道.…?''
   蚂蚁是知道这点所以才吃掉那些尸体的吗?
   没有时间细想了。
   看着面前出现的数不清的魔兽,赵正书大声地喊。
   “大家快进boss的房间里去!”
   唯一的希望就只有程肖宇留下的影子士兵了。
   攻击队根本没有时间去确认boss房间里究竞有什么东西,就赶忙躲了进去。
   在确认所有的队员都进来了之后,赵正书立刻下了命令。
   “把入口堵住!”
   郑艺琳发动了‘神圣之墙的技能将连接房间和通道的入口堵了起来。
   哐-!
   哐-!
   死亡骑士一一撞上那堵无形的墙,瞬间巨大的声响此起彼落着。
   满头大汗的郑艺琳看向了赵正书。
   “会长!我这个连五分钟都坚持不住。”
   "我知道。”
   以赵正书为首的攻击队全员已经做好了迎接墙壁被冲破的准备。
   但是看着墙对面那密密麻麻的活死人魔兽,胜算究竟有多少仍未可知。
   “在那之前只能希望那些影子士兵能够解决掉boss,再来扫清这里了。"
   赵正书急切地看向在和boss对峙的蚂蚁。
   希望是一个弱的boss。
   ''我的天。''
   赵正书哀叹自己一行人的不幸。
   正在和蚂蚁对峙的boss是赵正书熟知的魔兽。
   身披破烂长袍,脸色苍白的魔法师。
   艾泽拉斯。
   它是站在活死人顶点的最恶劣的活死人。
   ''竟然偏偏是艾泽拉斯。''
   赵正书心情沉重不已。
   原本是希望影子士兵可以解决掉boss后再帮助他们,但对手偏偏是艾泽拉斯。
   现在看来,他们自己先想办法解决这些活死人再去帮影子士兵,听起来更实际一点。
   这时贝尔向艾泽拉斯走了过去。
   而艾泽拉斯则找来了十只左右的死亡骑士将蚂蚁团团包围。
   “桀桀桀桀桀桀一!”
   贝尔露出了獠牙并亮出了长长的指甲。
   ''......?''
   艾泽拉斯认出了缠绕在贝尔身上的黑色烟雾。它那空洞洞的眼睛像是突然睁大似的。
   “影子军团?”
   艾泽拉斯用魔兽的语言说道。
   听懂了它话语的贝尔收起了指甲。
   惊讶的艾泽拉斯看向贝尔身后的蚂蚁,它浮现了疑问。
   “王的直属军队为什么会攻击我们?”
   “桀桀。”
   贝尔指了指自己的胸口,像是在嘲笑对方一般。
   “是王选择了我们。“
   随后贝尔又指向了艾泽拉斯。
   “而没有选择你们。”
   好似是不愿意相信贝尔的言论,艾泽拉斯变得更加愤怒。
   “这不可能!我会亲自向王禀明…..!”
   话音未完,贝尔一跃跳到了艾泽拉斯眼前。
   ''......!''
   艾泽拉斯的肩膀抖了一下。
   贝尔是s级地下城的主人耗尽生命力及力量创造出的最高级魔兽。
   虽然比蚂蚁们强了一些,但是只是一个a级地下城主人的艾泽拉斯绝不是贝尔的对手。
   贝尔的手一下子捅穿了艾泽拉斯的胸膛。
   噗!
   连同挂在艾泽拉斯胸前的项链也一并被穿了过去。
   “咳!”
   穿透艾泽拉斯胸膛的手中握着一个项链坠子。
   坠子就和艾泽拉斯的心脏一样。
   对于贝尔来说,感知一只魔兽魔力的来源并不费劲。
   艾泽拉斯使劲地摇头。
   “不......不行......!”
   不顾敌人的哀求,贝尔猛地擦紧了坠子。
   啪嚓。
   “将死之人话可真多。”
   随着贝尔最后的话,艾泽拉斯庞大的身体无力地坠落了。
   第一百四十五章一人攻击队
   赵正书惊讶地合不拢嘴。
   要理解刚才发生的事情似乎需要一些时间。
   ''一击就把艾泽拉斯打倒了?''
   艾泽拉斯之所以会在众多魔兽中特别出名是有一个特殊原因的。
   黄龙公会全灭事件。
   艾泽拉斯灭掉了一整个公会。
   而且还是一个在z国十分强势的公会。
   说不定出现这种结果也是必然的。
   艾泽拉斯可以随时召唤出死亡骑士。
   它是一个得组织数名a级猎人才能勉强压制住的强大魔兽。
   如果看到一只身边没有任何护卫的boss就掉以轻心的话,很容易会被全灭的。
   黄龙公会正是如此。
   因此当黄龙公会失败之后,地下城就失控了。
   幸亏z国的国家级猎人刘志康及时赶到,才避免了惨事的发生。
   艾泽拉斯也因此为人们所知。
   ''但是......''
   那个怪物蚂蚁竟然一击就将艾泽拉斯打倒了。
   真是太令人惊讶了。
   惊讶的并不只有赵正书一个人,站在旁边的郑伦泰也吓得合不拢嘴。
   "我的天......”
   郑伦泰甚至不敢相信自己的眼睛。
   “大哥,那个不是艾泽拉斯吗?”他有些颤抖地问。
   “没错。黄龙公会事件中出现的那个家伙。”
   “那刚才那个蚂蚁把艾泽拉斯......”
   郑伦泰一副就是难以置信的表情。
   其他的猎人们听到赵正书和郑伦泰的对话也震惊得不能自己。
   "艾泽拉斯?”
   “那是艾泽拉斯吗?“
   ”一击就?”
   “我的天。“
   就在整个骑士团攻击队惊叹着程肖宇的影子士兵一击打倒了a级地下城boss的事实时,郑艺琳还在拼命阻拦那些活死人魔兽。
   她十分想知道自己的身后究竟发生了什么事情。
   “怎么了?发生什么事了?”
   然后她很快得到了答案。
   她不敢相信眼前发生的事情。
   “嗯?”
   刚才那些还想冲破“神圣之墙”的活死人现在就像断了线的木偶一样,纷纷倒落在地。
   然后就再也没有站起来了。
   ”会,会长?“
   郑艺琳被眼前发生的事情吓了一大跳,她赶忙转身看向前方。
   赵正书朝她点了点头。
   ''原来是艾泽拉斯让那些活死人复活的吗?''
   刚才看着黑压压一片的活死人时还感到十分绝望。
   现在终于能喘口气了。第271节   "呼一”
   赵正书大大呼出了一口气后,他看向身后的猎人们,队员们看起来都非常高兴。
   大概是高兴于自己终于可以活着走出地下城了吧。
   “大哥,您辛苦了。”
   “辛苦什么…...辛苦的应该是它们。”
   赵正书抬了抬下巴,郑伦泰看向了赵正书下巴指向的地方。
   那些影子士兵们像是在疑惑‘应该去哪里?''一样,静静地站着看向了这边。
   ''它们那么呆站着,看起来竟然有一些可爱......''
   但是一只蚂蚁好像是杀完魔兽后无聊了,它突然抬起头大声地吼叫起来。
   桀桀桀桀桀桀一!
   郑伦泰瞬间收起了友好的目光。
   他转头对着赵正书说。
   “大哥,那这次的地下城不也还是程肖宇猎人一个人攻掠的吗?”
   “是啊。”
   赵正书只能同意。
   在这高难度的地下城里,骑士团的攻击队就只是跟随着蚂蚁们向前走。
   而那些蚂蚁都是程肖宇的影子士兵。
   所以总的来看,就如郑伦泰所说,这次的地下城等同于程肖宇一个人攻掠的。
   “多么可怕的力量啊......”
   在齐州岛的组团战中就已经见识过一次了,现在再次看到,果真是不一般的能力啊。
   展现出超凡战斗力的影子士兵,以及可以操纵这些影子士兵的程肖宇猎人,无一不令人震惊。
   “这样说来,就算程肖宇猎人不进来也可以攻掠地下城了吗?”
   郑伦泰无心地说了一句。
   赵正书本来不以为意,但仔细一想…...
   ''等一下......''
   在齐州岛,程肖宇猎人召唤了将近两百只的影子士兵。
   但这也仅仅是被摄像机拍到的数量,而他真正能召唤出多少影子士兵仍很难预测。
   就算程肖宇不亲自上阵,只派出那些家伙就可以攻掠地下城了吧?
   赵正书不禁背脊发凉。
   ''召唤影子士兵需要消耗法力,所以应该无法召唤出全部的影子士兵,但......''
   一半。
   不,就算是一半的一半也可以抵得上一个大型公会了。
   ‘诶呦。''
   如果程肖宇猎人的公会是一个股份公司,他应该会把自己的全部财产全给投进去。
   “大哥,我们也别这样了,干脆就收购了程肖宇猎人的公会吧。
   "你这小子真是......”
   赵正书瞪了瞪郑伦泰,接着他严肃又认真地开口。
   “是合并,合并。最强猎人建立的新生公会与五大公会之一的骑士团公会的合并,这听起来多美好啊?”
   咳,郑伦泰耐不住地呛了一下。
   “您是认真的吗?”
   “你想想,程肖宇猎人再加上我们公会的独家技术,你说猎人司会不会忌惮我们?”
   车慧怡副会长好端端地又怎么会离开猎人司?甚至还去与程肖宇猎人联手呢?
   郑伦泰高兴地不住点头,但又突然像是感到有些疑惑地摸了摸下巴。
   ”但是大哥,说实在的,程肖宇猎人会需要我们吗?”
   ''啧啧。''
   ”你说程肖宇猎人会进行违法的公会活动吗?”赵正书不耐烦地继续解释。
   “什么?”
   “就算影子士兵可以攻掠地下城,但也要满足攻掠地下城最低的人员要求啊。”
   郑伦泰马上恍然大悟,表情又重新明亮了起来。
   “原来是这样啊,大哥。”
   “程肖宇猎人可以满足最低的人员数要求,而我们也可以借借程肖宇猎人的光。”
   这可是''双赢''。
   既可以减少准备组团战的时间,也可以将效率最大化。
   如果无法将s级的猎人招入自己的公会,那就让整个公会跟随s级猎人。
   郑伦泰想象着赵正书所描绘的美妙的未来,不自觉地满是微笑。
   “大哥,这样是不错但是不是有些过于依赖程肖宇猎人了?”
   “诶嘿,怎么能说依赖呢?”
   “应该说我们站对边了才对。”赵正书有些调皮地说。
   ”大哥也真是的。“
   他们俩面对面开心地畅笑着。
   忽然,两人脚下传来了一阵轻微的震动。
   嗒嗒嗒嗒-
   “诶呦。”
   赵正书这才回过神。
   boss魔兽已经被解决掉了,传送口就要关闭了。
   “我们先出去再说吧。”
   “好的,大哥。”
   赵正书向等待着命令的攻击队大声呼喊。
   “在传送口关闭之前,大家快点出去吧!”
   ***
   "您是说,会为我提供一切的便利吗?”
   “是的,没错。"高建利会长语气相当肯定。
   算上程肖宇,目前h国官方记录的s级猎人只有十个人。
   而有三个人已经不在了。
   其中两人死在了魔兽手中,还有一人去了m国。
   猎人协会已经不能再袖手旁观了。
   ''先不说其他的s级猎人......''
   程肖宇猎人是绝对不能让给其他国家的。
   高建利的眼神十分坚定。
   作为猎人协会的代表,他见到过许许多多的猎人。
   其中也有几位十分强大的猎人。
   但是却从来没有哪个猎人像程肖宇猎人一样震撼人心。
   不仅是作为猎人协会的会长,更是作为这个国家的一员,高建利想把程肖宇留在h国。
   ''会尽可能地提供一切便利。''
   这一句话不仅包含了高建利会长对程肖宇的评价,更是表现出了他想留住程肖宇的强烈意志。
   "那么......”
   程肖宇思考了一会儿后,他开口了。
   ”从今往后可以让我一个人进入地下城吗?”
   "什么?”
   高建利有些意外,他完全没有预料到程肖宇会提出这个要求。
   “你是想取消最少人员数的限制吗?”
   程肖宇点了点头。
   “哈啊......”
   最少人员数是为了保障猎人们安全才设下的最低限制。
   这一规定就是为了防止猎人们随意闯入地下城,而丢了性命。
   但是对于可以将许多s级魔兽变成自己的影子士兵的程肖宇来说,这个规定真的是必要的吗?
   高建利突然想起了在蚁穴中的某个场面,他紧张地问道:“难道......你是想独自一人进入今后获得攻掠许可的所有地下城吗?”
   “是的。"
   听到程肖宇丝毫没有犹豫的回答,高建利一时忘记了自己要说的话。
   ‘难道建立公会......''
   也是为了可以自己一个人去攻掠地下城吗?
   世界上强大的猎人有很多,而提出这种要求的猎人还只有程肖宇一个人。
   这瞬间,眼前平静与自己对话的程肖宇的身影仿佛和那时在蚁穴中召唤出蚁群的猎人重合在一起,这让高建利感到一阵战栗。
   ''一人攻击队......''
   对于高建利来说,这个想象中的单词是极具魅力的。
   毕竟h国大型公会发展过快的这点令他十分担忧。
   扑通、扑通。
   心脏又因程肖宇而激烈地跳动起来。
   高建利抚上传来一丝痛感的胸口,感受着自己年轻强壮的程肖宇之间的差距,苦涩地笑了笑。
   “很困难吗?“
   高建利摇了摇头。
   “并非是不可能的。”
   虽有些困难,但是是可以做到的。
   自己是一个什么样的人呢?
   自己是猎人协会的会长,是一名s级猎人,也是国会的一员。
   就算被拜托了一件比较困难的事情,也是可以做到的。
   只要能将程肖宇猎人继续留在h国。
   “就交给我吧。”
   听到会长自信的回答,程肖宇勾起了唇。
   “很好。”第272节   解决了一件麻烦的事情。
   “谢谢您。”
   程肖宇笑着表达了自己的感谢,高建利也回以笑容。
   “虽然每次都有在说,但其实是我应该感谢程肖宇猎人。”
   嘎吱。
   车停在了距离医院大门不远的地方。
   “程猎人,下次再见。“
   “再见。”
   简单地告别之后,程肖宇开门下了车。
   在得知受害者们被移送到医院的消息之后,记者们也都挤到了医院的门前。
   所以吴振哲才特意将车停在了离大门有些距离的地方。
   如果将会长的车停在医院的门前,而程肖宇又从车上离开的话,一定会引起不小的骚乱的。
   ''这种时候出名也是挺麻烦的一件事啊。‘
   程肖宇摇了摇头,用隐身技能将自己藏了起来。
   ***
   刘晨建设的董事长办公室。
   趴在办公桌上假寐的刘明翰董事长慢慢地直起了身子。
   阳光从窗户酒落进来。
   看来是自己没有抵住困意,睡了一会儿。
   而作为自己左膀右臂的金秘书,端坐在自己面前的沙发上。
   刘明翰像是为了驱逐睡意一般搓了搓脸。
   “看来我是睡着了,大概睡了多长时间?”
   听到董事长的询问,金秘书站了起来,看了看自己的手表后回答。
   "您睡了二十三个小时又四十六分钟。”
   "......"
   刘明翰正在搓脸的手顿了顿。
   “如果您在二十四个小时之内没有醒过来的话,我就会听从您先前的吩附将您送到医院。”
   又是那个病吗?
   刘明翰将手放了下来,表情十分僵硬。
   自己经常会不顾时间地点的陷入睡眠,而且一旦睡着还不容易醒过来。
   溺眠症。
   这个病并不剧烈,但却会将患者一步一步推向死亡。
   金秘书来到刘明翰的桌前。
   “有两件事情需要向您报告。“
   “是什么?”
   刘明翰瞬间收起了脸上的忧愁,重新摆出以往的那副扑克脸。
   金秘书将办公桌另一边的报纸,恭敬地放在刘明翰面前。
   ''......?''
   刘明翰疑惑地拿起报纸开始阅读。
   报纸的正面登载着学校附近的地下城失控造成数百名学生伤亡的新闻。
   看到这一则残酷的新闻,刘明翰皱起了眉。
   “真是令人心痛的事件。以企业的名义去给那个学校和学生们捐款吧。"
   “是的,董事长,但是......”
   金秘书将刘明翰办公桌上的报纸翻到了下一面。
   上面登载了一个挺大的照片。
   “我想说的是这张照片。”
   金秘书手指点着出现在报纸照片中的一个上了年纪的女人。
   "您还.…..记得这个人吗?”
   这张照片拍的是事故的受害者们所在的那家医院。
   而其中慌忙地奔向医院的女人吸引了金秘书的注意。
   很巧的,刘明翰董事长也还记得这个女人。
   “不对,怎么会......?”
   刘明翰不会忘记曾经见过的人。他曾经看过这个女人的照片。
   她是程肖宇的母亲。
   “程肖宇的母亲不是得了溺眠症吗?”
   他曾经看过很多次程肖宇猎人的简历。
   那个本应该借助医疗设备进而维持生命的人,现在却健康地站在那里。
   刘明翰这才明白金秘书想说的话是什么。
   他拿着报纸,双手忍不住地颜抖起来。
   “你能去仔细了解一下这件事情吗?”
   “我知道了。”
   “...…谢谢你。”
   作为回应,金秘书只是低下头颅。
   刘明翰放下了报纸,继续说道:“你刚才说,有两件事情要向我报告。”
   “是的,董事长。”
   “那另一件是?”
   他抬起头看向了金秘书。
   金秘书的表情并不是很好。
   这是金秘书长久以来的习惯。
   先说好的消息,然后再说坏的消息。
   金秘书内心挣扎了一下,然后像是放弃般地开了口。
   “小姐昨天回来了。”
   话音刚落,门口就传来“哐当”一声。
   办公室的门被打开,走进来的是一位十分知性的女性。
   她是刘明翰董事长的女儿,刘晨曦。
   看到比之前更加瘦削了的父亲的面庞,刘晨曦红了眼眶。
   “是从什么时候开始的?"
   第一百四十六章刘苏娴
   有着一头黑色长发的苗条女性站在镜头前不断变换着姿势,照相机的闪光灯也随着她的动作不断闪烁。
   “很好,非常好。”
   摄影师脸上的笑容从未消失过。
   咔嚓。
   照完最后一张后,摄影师抬起头。
   “好了,真的非常好。”
   刘苏娴笑着轻轻对摄影师敬了个礼。
   “您辛苦了。”
   “苏娴你也辛苦了。”
   刘苏娴性格开朗大方,所以有她在的摄影棚总是笑声不断。
   摄影师们原本并不喜欢和富家小姐们合作,毕竟她们总是一股子说不出的高傲态度。
   然而在和刘苏娴合作过一次之后,知道刘苏娴与其他富家小姐不同的这些摄影师们就开始经常会找她合作拍摄。
   这样受到爱戴的她既是刘晨浩的堂姐,也是他的好友。
   “辛苦了。”
   “辛苦了。”
   不仅是摄影师,笑着向所有的工作人员打过招呼后,刘苏娴跑向了自己的造型师兼经纪人。
   “姐姐,晨曦联系我了吗?”
   造型师担心地摇了摇头。
   已经打了四通电话了。
   可到现在还是没有任何回复。
   ''这臭丫头明明昨天就到了h国,怎么就不接电话呢。''
   刘苏娴正撅着嘴。
   她是昨天上午才得知到正在留学的表姐要回来的消息。
   但因为前天通宵拍摄,回家后倒头就睡的她因此错过了那通电话。
   她从来不曾因为错过了一通电话而这么后悔过。
   在那之后,不管她怎么打过去,对方都没有接听。
   ''难道是有什么事了吗?’
   不会的,怎么可能。
   刘苏娴摇了摇头。
   刘晨曦可是h国首屈一指的企业董事长刘明翰的长女啊。
   她会出事的概率也许就跟s级猎人在地下城中遇难一样几乎为零。
   “姐姐,手机给我一下。”
   刘苏娴刚想着再打一次电话,手机就震动了起来,手机的震动让刘苏娴有些激动。
   ''会是晨曦吗?''
   然而当她看清来电显示之后,嘴撅得更高了。
   讨厌鬼
   ''......''
   按下接通建之后,刘苏娴不耐烦地说道:“喂。”
   ”姐姐!“
   是刘晨浩。
   ''这家伙明明只会在有求于我的时候才叫我姐姐......''第273节   刘苏娴深知这一点,她忍不住地在心里叹了口气。
   不管刘晨浩了,还是先问问晨曦的情况吧。
   “你知道晨曦在哪里吗?“
   ”我姐吗?怎么了?她回h国了吗?"
   "......"
   这样说来.…他之前好像是因为拒绝了大伯让他负责刘晨公会的要求,就被赶出来了吧?
   这个堂弟还是跟以前一样不靠谱。
   “没什么,算了。你找我有什么事?“
   他总不会这个时间还叫自己出去陪他喝酒吧。
   刘晨浩瞬间语气变得异常兴奋。
   “姐姐,你要不要来我们的公会啊?”
   这孩子突然说什么呢?
   刘苏娴皱起了漂亮的眉头。
   “公会?”
   她无语地重复了一次这词。
   “比起被我爸抓去为他的公会进行宣传,还不如在我们的公会挂个名字然后美美地享受自由,这对姐姐来说不也是好事吗?”
   …..荒唐。
   不禁感到有些可疑,刘苏娴向他询问。
   “为什么需要我的名字呢?“
   “因为现在我们还少一个创始人。”
   “所以你现在是想让我加入一个还没有建立的公会吗?”
   “嗯。“刘晨浩天真地回答了。
   刘苏娴实在是不知道他哪里来的自信可以这样积极乐观。
   ''不是,先不想这个还有另个人是谁呢?''
   比起让她去挂名的这个讨厌鬼'',她认为会和这个讨厌鬼''一起建立公会的那个人的目的更为可疑。
   ”你不会是被什么奇怪的人骗了吧?“
   除了骗子,谁会想和一个没有什么经验的d级猎人一起建立公会呢?
   但是刘晨浩的反应却出乎她的预料。
   “嘻。”
   手机屏幕后传来了刘晨浩游刃有余的声音,刘苏娴仿佛可以想象出此时此刻刘晨浩脸上那得意的表情。
   -“你要是听到这个名字的话,肯定会大吃一惊的。”
   “是谁啊?”
   “嘻。”
   “我挂了啊。"
   “啊,等一下,等等等!”
   刘晨浩恳切急迫的反应让刘苏娴收回了将要按下挂断键的手指。
   刘苏娴得意一笑,重新将手机拿到耳边。
   “给你三秒的时间,三、二一”
   “程肖宇!”
   ''程肖宇?''
   这个意料之外的名字使刘苏娴霎时张大了眼。
   “是我知道的那个程肖宇猎人吗?”
   “嘻。”
   “就是那个在李文承的记者会上大闹了一通然后消失了的人?“
   “......你这个关注点是不是有些问题?“
   “真的是那个人吗?”
   才不管刘晨浩是怎么想的,对刘苏娴来说程肖宇就是狠狠地削了那个李文承不可一世的锐气的人。
   当时可真是太痛快了!
   “嘿嘿!”
   如果刘晨浩说的是真的,就可以解释他那毫无根据的自信感了。
   ''刘晨浩虽然咋咋呼呼的,但是他不会说谎。''
   想了一会后,刘苏娴接着开口了。
   “我们见面说可以吗?”
   “当然了!那姐姐过来我们办公室这边吧!大哥说他一会儿过来。”
   “在哪里啊?”
   刘苏娴费力地抑制住自己兴奋之情,认真地记下了地址。
   "我马上过去!”
   “姐,那一会儿见啦!”
   “嘟”的一声,电话挂断了。
   造型师站在一旁不小心听到了一些对话。
   “这是要去哪里吗?这么开心?”她向刘苏娴轻声询问。
   刘苏娴点点头。
   像是连仔细说明的时间也没有一样,刘苏娴着急地换上衣服拿起了包。
   “我想去见一个人。”
   “谁......?”
   “我之后再和你说。”
   刘苏娴草草搪塞过去,在准备离开的时候,造型师硬生生地挡在了她的前面。
   “到底是谁啊?你告诉我,我才能向董事长报告啊!”
   刘苏娴的父亲是某个制药企业的董事长。
   作为刘苏娴想要成为艺人的交换条件,她父亲提出了必须有监视者同行的要求。
   这个造型师就是父亲的人。
   因此她不仅是刘苏娴的造型师、经纪人,同时也是监视者。
   刘苏娴这才反映过来,如果自己什么都不说的话,造型师就会被父亲给迁怒。
   刘苏娴盈盈地转过身,灿烂的笑脸对上了造型师。
   “程肖宇猎人!”
   看着说完话就离去的刘苏娴,造型师十分担心。
   “没有允许的情况下就去见男人的话,董事长肯定会大发雷霆的。”她喃喃自语。
   虽然无奈,但造型师还是努力想着刘苏娴刚才说出的名字。
   ''可她..…她这是说要去见谁来着?‘
   好像是在哪里经常听到的一个名字。
   她仔细在脑海中搜索这个名字,忽然像是想到了什么一样,她目蹬口呆地抬眼看向大门。
   ”你说是谁?!”
   ***
   ''没有......没有......''
   刘晨浩看着显示屏,不自觉地咬起了指甲。
   ''这里...…那里......都没有。''
   不知道从什么时候起那些辱骂大哥的评论就全都消失不见了。
   不过也是啦,这不难理解的。
   毕竟大哥可是在齐州岛救下了几个s级猎人后没几天又扫荡了一个b级传送口,而大哥丝毫没有声张,如此低调的他昨天还救下了学生们的性命。
   甚至说会辱骂大哥的人还存在的话那才是不正常的。
   那些坚持不懈的杠精也在自己的努力和大哥的活跃下,消停下来了。
   在有关大哥的新闻报道发布之后,那些偶尔会出现的恶意评论也抵不过其他网民的全体围攻,被一一给删除了。
   这是一件好事。
   这无疑是一件好事。
   ''但是为什么......''
   会感到有些空虚呢?
   就感觉自己可以完成的事情又少了一件一样。
   咔哒,咔哒。
   就在刘晨浩沉浸在悲伤的情绪中,继续挪动鼠标的时候,办公室的门被打开了。
   “大哥,您来啦。”
   “嗯。”
   程肖宇声音听上去感觉十分疲惫。
   从昨晚到今早,他一直在医院守着程肖雅,在家里简单洗漱了一下之后就过来了。
   而且为了应对可能会突然出现a级地下城失控的情况,他也将贝尔安排在了妹妹的身边。
   “大哥,妹妹的状况怎么样?"刘晨浩担心地问道。
   “还好。”
   程肖宇的回答很简短。
   表面上看起来没有什么,内心却十分担心,做哥哥的大概都是这样吧。
   主治医生也说,因为在精神层面受到的冲击较大,所以最近一段时间一定要细心地照顾。
   ''希望她能尽快好起来…...''
   她原本就是一个开朗的孩子。
   程肖宇唯一可以做到的就是默默地为程肖雅提供支持和鼓励。
   就在这时。
   “天啊,竟然是真的?“
   突然传来的女声听起来十分惊讶。
   程肖宇用眼神问刘晨浩。
   ''就是她?‘
   为她的到来,刘晨浩神态紧张地回答。
   “是的,大哥。“
   程肖宇在来之前已经知道这件事了。第274节   “有一个人完全符合大哥的要求!您要见一见吗?”
   持有猎人资格证、对猎人活动丝毫没有兴趣但仍然可以信任的人。
   ''而且还是一名a级猎人......''
   虽然等级并不是那么重要。
   不管怎么说,可能是因为她明亮的眼睛和一直微笑的表情,给人的第一感觉还不赖。
   彼此简单地介绍后,在进入签订合同的话题前,程肖宇先问出了自己感到有些疑惑的事情。
   “那个。”
   “如果这样做的话也许会影响你和你伯父之间的关系,没关系吗?“
   “这比和刘晨盛那个家伙绑在一起要好多了。”
   “刘晨盛?”
   有些疑惑的程肖宇转头看向了刘晨浩,刘晨浩尴尬地挠了挠头。
   “就是我的亲哥,大哥。“
   啊,是那个性格恶劣的亲哥哥吗。
   ''如果没有刘晨浩,原本应该是由刘晨盛来负责刘晨公会的吗。''
   程肖宇点了点头。
   如果刘晨浩乖乖地接下刘晨公会就不会有这些事情了。
   这样看来刘苏娴应该也是因为刘晨浩的选择而受到牵连的人。
   ‘这小子还牵连到挺多人啊。''
   没有读懂程肖宇看向自己的眼神,刘晨浩还笑了起来。
   ''......''
   程肖宇在心里默默地叹了口气。
   而此时刘苏娴向程肖宇走了过去。
   “那个......”
   “嗯?”
   她脸色有些微红。
   她微微犹疑的眼神就像是要告诉他什么重要的事情似的。
   程肖宇也变得认真起来。
   “你是有什么事情要说吗......?”
   刘苏娴像是终于下定决心一般,双眼闪着光芒。
   “我们可以一起拍一张照,然后上传到sns上吗?”
   ***
   某制药公司的董事长办公室。
   刘明翰的弟弟,刘锡浩的表情比以往任何时候都要严肃。
   “你说的是真的吗?“
   “是的。”
   造型师像是有些害怕地点了点头。
   “我女儿去见了程肖宇猎人吗?”
   “是的,董事长。“
   “说不定只是一个同名的人,不是吗?”
   “我也有些拿不准......”
   她纠结地拽动着自己的衣服,然后小心翼翼地拿出了手机。
   屏幕上显示的是刘苏娴sns的页面。
   看着刚刚发布的那一张照片,刘锡浩瞪大了眼睛。
   这不就是在新闻上经常看到的那张脸吗?
   ''不是......''
   像是要把手机盯出个洞来一样,紧皱着眉头的刘锡浩随后叹了口气。
   “哈。”
   “董事长,您还好吗?”
   ”......你先出去吧。”
   “什么?”
   “我让你先出去。“
   将手机还给造型师之后,刘锡浩赶紧让她离开了。
   确认她已经离开后,刘锡浩打开电脑,搜索起了关于程肖宇的信息。
   [程肖宇猎人,他的身价究竟是多少呢?]
   [世界各国都向他发出了邀请,而他的选择是?]
   [骑士团公会会长赵正书对其评价是:“深不可测门"]
   [程肖宇猎人,与m国秘密接触?]
   [专家认为程肖宇猎人就是一个行走的''大企业''......]
   在齐州岛的围剿战之后,社会各界对程肖宇猎人的关注程度就大幅提升,网上也有着与他相关的数不清的报道。
   一篇一篇地读下去,刘锡浩是止不住地感叹。
   “天、天啊…..!”
   就这样过了两个多小时。
   感到眼睛有些疲劳,他靠在了椅背上。不知道他究竟是有多么集中,额头上竟然渗出了汗珠。
   刘锡浩用手帕拭去额际的汗珠并且拿出了一支烟,就在要点燃的时候,他突然停住了。
   他放下烟,拿起了自己的手机。
   嘟噜噜,嘟噜噜。
   咔哒。
   “老婆?"
   听筒里传来了一个中年女性的声音。
   “这个时间怎么打电话来了?”
   “哈哈,老婆,你知道我们女儿最近在和谁见面吗?”
   “什么?”
   “我这个女儿真是养得好啊。”
   “怎么突然说起这个了?”
   刘锡浩会长十分自信。
   他家苏娴是谁啊?
   要颜值有颜值,要背景有背景,而且还有高人一等的学历。
   她可是自己十分完美的女儿啊。
   就算现在他们只是刚认识,但他们互相喜欢只是时间问题。
   ”你这个老头子。”
   听筒对面传来了有些意外的嗓音。
   “也不知道是谁,特别讨厌苏娴和其他男生在一起。每个学期都去学校,还只让女生和苏娴玩......”
   哈哈,我这样了吗?“
   “到底去见谁了能让你这么高兴?别卖关子了,快点告诉我吧。“
   刘锡浩笑容满面地走出了办公室。
   “你要是知道了一定会吓一跳的,哈哈哈哈哈哈!”
   第一百四十七章吴振哲的视线
   “竟然要求将影子士兵认定为攻击队的成员,这太不像话了!“
   罗军旭相当气愤。
   他是检察长出身的国会议员。
   在揪住别人的错误方面,在国内他说第二,没人敢说第一。
   而坐在对面的高建利协会长一直保持着沉默。
   看着这样的他,罗军旭内心满是嘲笑。
   ''就算有十张嘴也不够他说了。''
   胜负已经分晓。
   任谁看来,在这件事情上高建利协会长都不占理,而且协会长好像也像知道了结果一样,完全没有要反驳的意思。
   ''但是......''
   他并没有要在这里停止说辞的想法。
   就算敌人已经到了穷途末路也要继续施压,直到敌人低下头颅为止。
   这就是罗军旭的处事风格。
   他没有对着保持沉默的高建利,而是面对挤满了第三会议场的相关人士和记者们大声说道。
   “程肖宇猎人刚一建立公会就提出了这样的要求,如果这不是特权,那什么是特权呢?“
   本应该保持中立的猎人协会现在成为了程肖宇猎人的靠山。
   不利的传闻已经出现许久,而猎人协会又在这个时间点提出了这样的规定,因此这种争论是不可避免的。
   今天举办听证会的目的就是要给大家一个合理的解释。
   而高建利协会长却一直保持着沉默。
   ''很好。‘
   罗军旭已经预想到自己的胜利了。
   高建利协会长因为齐州岛的围剿战事件名声大噪,而先前的地下城失控事件以及这次程肖宇猎人的事情肯定能给他带来两次打击。
   政治归根结底就是抢饭碗的斗争。
   如果站在自己对立面的高建利下台的话,那他所拥有的东西就都会变成自己的。
   想象着明天自己的照片会占据新闻的大半张纸,罗军旭傲慢地看向高建利。
   “请您说一些什么吧,高建利协会长!”
   嗡嗡。
   高建利终于打开了他面前的话筒。
   他敲了两下,确定麦克风没有故障之后,高建利终于打破了自己的沉默。
   ”大家想听到什么样的回答呢?”
   罗军旭眯起眼睛。
   ''这个厚脸皮的老头......''第275节   本以为他会率先向社会大众道款歉,但是看这个样子像是还有话要说?
   罗军旭不甘示弱地提高了嗓音。
   “这次制定的新规则是不是协会为了给程肖宇特别优待才制定的!是还是不是?”
   让我看看,这次你要怎么回答呢?
   罗军旭满心期待着高建利示弱,而高建利却泼了他一头冷水。
   “是特别优待没错。“
   十分简短的回答却引起了轩然大波。
   在场人声喧杂吵闹。
   先不说那些旁听者,连记者和国会议员也和旁边的同伴交换着眼神低声地讨论起来。
   当然,最吃惊的就要属罗军旭了。
   ''这老头现在是疯了吗?''
   要不就一直回避这个话题,要不就赶紧示弱啊,就这样理直气壮地承认了是怎么回事?
   可高建利并不像是说错了话的样子,相反地,他十分冷静。
   那份从容不迫和厚脸皮的态度反而让罗军旭渐渐紧张。
   他不自觉地咽了口唾沫。
   就在这时,高建利再度开口了。
   “我只问在座的各位一个问题。”
   压倒性的存在感。
   就在高建利开口说话的瞬间,会议场就安静了下来。
   大家不约而同地闭上嘴看向他。
   “二十名a级猎人所组成的攻击队以及程肖宇猎人的一人攻击队。"
   高建利慢慢地站起身子,他扫视一眼在场的人,视线对上了无数惊诧的眼神。
   “如果大家在地下城失控的情况下,会选择哪一个呢?"
   没有任何人回答。
   因为根本不需要回答,答案已经很明显了。
   "....."
   "......"
   大家都避开高建利的视线,而高建利看向了罗军旭。
   "......"
   罗军旭也无法给出回复。
   高建利浅浅地露出微笑,他已经得到了想要的反应。
   “那么大家仍然认为不应该给予程肖宇猎人特别的优待吗?”
   一个可以抵得上一整支攻击队甚至超乎所想的猎人。
   高建利问了大家,难道要阻碍这样一个猎人前进的步伐吗?
   罗军旭想发言的话语被扼在喉间,高建利紧接着开口。
   “m国、r国、z国等等,总共有二十一个国家想要获得程肖宇猎人的信息。”
   高建利手拿着一份厚厚的官方文件。
   “这些国家都在眼红着想把程肖宇猎人带回自己的国家。”
   语毕,高建利再次看向了罗军旭议员。
   ”在这种情况下,如果没有这特别的优待,h国怎么能留住程肖宇猎人呢?”
   罗军旭的表情变得难看起来。
   他感觉到局势已经完全逆转了。
   但是高建利像是并不打算放过他一般,紧盯着罗军旭。
   “您难道还想让黄东树的事情再次上演吗?”
   ''呃。‘
   无法回嘴的罗军旭紧咬住了下嘴唇。
   高建利放下手中的文件,摆出了一副游刃有余的表情。
   罗军旭是知道的。
   知道这个表情的含义。
   这是高建利在这种情况下让自己看到的,胜者的表情。
   罗军旭咬着牙反驳。
   “但是也要考虑到公平......”
   “这正是接下来要说的事情。”
   高建利打断了罗军旭的话。
   “罗军旭议员最近是不是搬到了距离猎人司公会比较近的一个小区呢?”
   罗军旭的脸以肉眼可见的速度窜红。
   “想问您特意搬到房价比周边贵了几倍的地方,究竟是为了什么呢?”
   "....."
   “罗议员也是想住在安全的地方,不是吗?”
   “那是一”
   “国民也是如此,如果有钱,谁不愿意搬到比较安全的地方呢?”
   罗军旭被气得脸一会儿青一会儿红。
   如果对方不是一个s级的猎人,自己肯定冲上去将他胖揍一顿。
   对方是高建利。
   而高建利比罗军旭还要清楚知道该怎么样去对付一个正处在劣势的敌人。
   “我希望您能够好好地想一想,如果这个地方出现了失控的s级地下城,究竟谁可以保护您的性命。”
   高建利这番话使得罗军旭哑口无言。
   “毕竟你的性命可是用这房价的百倍、千倍都换不来的。”
   就这样,高建利结束了自己的发言。
   ***
   第一次站在a级传送口前,瞪大了双眼的刘晨浩直愣愣地看着半空中的传送口。
   "天啊......”
   这个高度还要抬高头才能看到顶。
   程肖宇看着已经过了二十分钟仍然还合不拢嘴的刘晨浩,想起自己第一次看到a级传送口的样子。
   好像就是他这副模样。
   “晨浩,下巴快要掉了。”
   “嗯?啊,是的。对不起,大哥。我第一次看到这么大的传送口。”
   如果他看到f市的那个传送口又会是什么样的反应呢?
   程肖宇笑了出来。
   不知是不是觉得自己过于惊讶的样子有些丢人,刘晨浩不好意思地挠了挠脑袋。
   他向程肖宇问道:“大哥,真的不用叫回收队或者是开采队过来吗?”
   “没事。”
   程肖宇摆摆手便召唤出了经常跟着自己的三十个精锐影子士兵。
   “这些事他们会做。”
   刘晨浩被突然出现在程肖宇身后的影子士兵给吓了一跳,惊讶过后他点了点头。
   黑色的甲胄和黑色的头盔。
   怎样看都是极具威慑力的一群影子士兵。
   协会的职员也过来了。
   其中还有一个比较熟悉的人。
   ”程肖宇猎人。”
   “吴振哲科长。”
   监察科科长吴振哲从属下那里接过了一个像测速器一样的便携式魔力测定仪。
   “可以先进行确认吗?”
   “请便。”
   程肖宇站到了一旁,他身后的影子士兵向前迈进了一步。
   ''天啊......''
   为士兵们进行测定的吴振哲震惊地瞪大了眼睛。
   幸亏有墨镜挡住了自己吃惊的神情。
   ''所有的影子士兵都在b级或a级以上。‘
   这轻松地超出了攻略a级地下城的许可标准。
   但是程肖宇猎人的影子士兵可不止这些。
   如果其他的影子士兵也具有同等的实力的话…...
   吴振哲勾起了嘴唇。
   ''这才只是给予了优待,那些紧咬住这件事不放的人真像傻瓜啊。''
   他笑着摇了摇头,随后看向了程肖宇。
   “已经确认完毕了,没有任何问题。”
   程肖宇也轻笑着。
   本以为可以顺利地开始攻掠地下城了但是没想到…...
   “程肖宇猎人,请你看向这边!”
   “对于啸牙公会的第一次组团战你有什么想说的吗?”
   “为什么会将公会的名称定为啸牙公会呢?有什么特别的意义吗?”
   “您和创始人之一的刘苏娴是什么关系呢?”
   在警戒线之外的记者们不断地向程肖宇抛出问题。
   程肖宇建立公会之后的第一次组团战。
   为了留住这个历史性的瞬间,记者们一大早就开始就挤在这里等待了。
   与其他公会不一样的是,这次是由猎人协会的职员来管制着记者,而不是公会的成员。
   程肖宇用下巴指了指记者们。
   ”不是应该保护我的个人信息吗?”
   “虽然能保护你的信息,但是却不能将传送口的位置隐藏起来啊。"吴振哲笑着回答。
   “这些记者我们会负责的,你只要专心攻掠地下城就可以了。”第276节   "......"
   看着那些职员们尽力地阻止记者们的样子,程肖宇再次感受到了协会长的关怀。
   “代我向协会长表达我的谢意。”
   “好,我会的。”
   吴振哲点了点头后转过了身。
   该离开的人已经都离开了,传送口前就只剩程肖宇和刘晨浩了。
   “真的可以吗?”
   “是的,大哥。”
   刘晨浩紧咬着牙,他信誓旦旦地说道:“只要是大哥去的地方,就算是地狱我也会跟过去。”
   刘晨浩的声音过于悲壮,惹得程肖宇笑了起来。
   "你这小子。”
   刘晨浩是d级猎人。
   d级猎人进入a级地下城的行为与自杀无异。
   虽然阻止了几次,但是刘晨浩仍然说自己可以搬运行李。
   结果还是程肖宇先放弃了。
   ‘我充分保得住他。''
   程肖宇想着,也许刘晨浩经历过一次a级地下城就会放弃了,这次有一个可以陪自己说话的人也不错。
   “那么走吧?”
   “好的,大哥。”
   “走吧。”
   身后突然传来的声音让程肖宇和刘晨浩同时回过了头。
   吴振哲穿着层层装备站在他们正后方。
   “你不是已经离开了吗?”
   程肖宇疑惑地偏过头。
   “协会长让我确认程肖宇猎人的方式是不是真的足够安全。”
   高建利会长这样做是为了防止今后再出现揪着这个问题不放的人,那时就可以让吴振哲作为证人出面了。
   “所以要一起进去吗?“
   不知道是装备有些不便还是这个情况有些尴尬,吴振哲有些脸红。
   “......不可以一起进去吗?”
   都已经这样了,还有什么不行的呢?
   “只要不去碰魔兽就可以了。”
   “我们是监察科,我会在一旁看着的。”
   “好的。”
   程肖宇应允后,吴振哲随即低下头。
   “谢谢你,程肖宇猎人。”
   “那就…..走吧。”
   刚说完,程肖宇和吴振哲就走进了传送口。
   刘晨浩也紧跟了过去。
   接着随着一道熟悉的机械音,系统信息浮现在程肖宇的面前。
   【成功进入地下城。】
   第一百四十八章一人公会
   ''这个时候组团战应该开始了吧。''
   高建利会长低头看了看腕表,笑了出来。
   程肖宇猎人的组团战。
   如果可以的话,他其实是想亲自去现场看的但是因为条件不允许,他只能派遣自己最信任的部下前往。
   他已经开始期待吴振哲科长的报告了。
   ''真是,现在可不是想这种事情的时候。''
   高建利摇摇头甩掉了这些想法。
   他的办公桌上堆着像小山一样的文件,以前可从来没有过这么多。
   真可谓是“文件之塔”。
   自从在学校发生了地下城失控的事件之后,尽管他已经全神贯注地处理这些事情,但文件却没有半点减少,反而有越来越多的迹象。
   而就算他忙得连喝口水的时间都没有,他也丝毫没有减少他对程肖宇猎人的关注。
   如果自己的身体还如少年一般强健应该就可以和程肖宇猎人一起纵横地下城了吧?
   ''我也真是没出息啊。’
   又笑着摇了摇头,高建利开始处理起手上的事情。
   究竟有多么地集中呢?
   叩叩。
   听到敲门声之后高建利抬起了头,一眼看去才发现已经过了三个小时。
   "会长,我是吴振哲。”
   终于来了。
   高建利丝毫不见疲态,高兴地将吴科长迎了进来。
   “进来吧。"
   “吱呀”一声,吴振哲小心翼翼地走了进来。
   看到来者有些出乎意外的神态,高建利有些疑惑。
   ''这是?‘
   本以为吴振哲会什么事都没有,但眼前的他却是一副十分憔悴的样子。
   ''也不是和别人在一块,明明是和程肖宇猎人一起去的,为什么吴科长会......?''
   这样的疑问也只是暂时的。
   “非常抱歉,会长,我可以坐一会儿吗?”
   眼见吴振哲恳切的模样,高建利赶忙松口应允。
   “当然可以,快坐。”
   话才刚说完,他便走到了吴振哲对面的沙发并且轻轻坐了下去。
   见会长坐落后,吴振哲才筋疲力尽地坐下。
   两只手搓着脸的他像是十分疲惫。
   里面到底发生了什么?
   高建利十分好奇,还没等吴振哲开口他就先声问道:“到底是怎么了?你的脸色怎么…..?”
   “嗯?我的脸上沾了什么东西吗?”
   “我是说你现在看起来很疲惫,像是好几天没睡觉的人一样。”
   “啊......”
   像是无比同意高建利说的话一样,吴振哲只是一直点着头。
   “我可能是被吓到了才会这样,会长。"
   “吓到吗你仔细说一说。你,不是去看程肖宇猎人的组团战了吗?"
   高建利的询问让吴振哲垂下了眼眸。
   “那个不是组团战......”
   眼看吴振哲变换动作地开始摇头晃脑,高建利好奇心更浓了。
   “…...不是组团战?“
   吴振哲抬起眼,从他的眼神中仍能感受到他受到了害怕和惊吓。
   “那是一场大屠杀。”
   吴振哲是监察科的领头人。
   他天生有着一个强心脏,但是这样的他现在说话的声音却有一丝颤抖。
   ”大屠杀......?"
   高建利咽了口唾沫。
   吴振哲没有要改变自己的措辞的意思。
   “是的。”他再次简短地肯定自己的话语。
   还能用什么词来形容呢?
   也许就只能用屠杀来形容了吧。
   吴振哲按照高建利会长的嘱托,将看到的事情事无巨细地说了出来。
   ”那个地下城是蛇神的老巢。”
   高建利搜寻着自己记忆中的魔兽,眯起了眼睛。
   ''蛇神的话......''
   那是一种半人半蛇的怪物,而那种怪物尤其喜欢阴冷潮湿的地方。
   蛇神还擅长使用斗术和魔法,而这样的它们不仅等级高,还经常成群结队地出现,就算是经验丰富的猎人也经常会吃到苦头。
   ''但是对程肖宇猎人来说,对付区区几只蛇神应该不成问题吧?''
   就像是摸透了高建利心中的想法一般,吴振哲紧接着说。
   “连我都有些同情那些蛇神了。”
   ".....!"
   再次回想起来都有点心惊胆颜。
   当三十多只蛇神一起出现在眼前的时候,他紧张到甚至忘记了自己身边站着的是谁。
   蛇神就是这样一种令人恐惧的魔兽。
   然而后来的情况却与预期大不相同。
   “当时周围一边漆黑。”
   准确来说是阴影从程肖宇的脚下扩散了出去。
   将要发生在眼前的事让吴振哲浑身的汗毛都竖了起来。
   紧接着,从阴影中露出脑袋的黑色影子士兵一一地浮上地面。
   战斗,不对,屠杀开始了。
   啊啊啊啊啊!
   咳哈!
   咳啊啊啊!
   程肖宇的影子士兵们瞬间就冲了出去,将蛇神们撕成了碎片。第277节   "不过穿盔甲的人型士兵和那些半兽人还好一些,但是…...”
   那些熊一样的影子士兵和蚂蚁影子士兵才是真正的野兽。
   ”一些蚂蚁甚至开始吃那些魔兽的尸体。而程肖宇猎人还十分生气地踹了它们。”
   当时有一只蚂蚁想将蛇神的尸体一口吞掉,然后被发现的它就被程肖宇猎人一脚踹到了墙上。
   现在回想起那个场面,吴振哲还是止不住地发抖。
   看着神情紧张的吴振哲,高建利也跟着一起紧张起来。
   “那些影子士兵很强吗?”
   “很强。”
   这是肯定的。
   人型士兵、半兽人士兵,熊以及蚂蚁士兵。
   这些士兵中没有一个是弱者。
   但是其中仍有一个最强者。
   “有个影子士兵,它头上戴着一个带有红缨的黑色头盔。”
   吴振哲抬起头看向高建利的眼睛。
   “如果我说每当这个士兵挥动手中的剑的时候,都会电闪雷鸣,您会相信吗?”
   "天啊......”
   高建利十分惊愕。
   同时具备火系魔法的破坏力以及光系魔法速度的闪电系魔法。
   只有一些级别相当高的魔法系猎人才能使用这种技能。
   尽管如此,连续发动这种技能也是十分困难的。
   但是,那个影子士兵竟然在每次挥动剑的时候都能发动那种高难度魔法?
   高建利摇了摇头。
   如果这个话不是自己信任的部下亲口说的,他是绝对不会相信的。
   而令人难以置信的事情不止这一件。
   “在我看来,那个影子士兵的等级应该超过了a级。”
   “这是真的吗?“
   高建利不自觉拉高了嗓音。
   只不过是一个影子士兵,怎么可能会具有接近s级的能力呢?
   紧接着吴振哲又肯定地说道:“若是要在a级猎人中排行,他的实力也十分靠前。”
   他眼神微微暗淡,鼓起勇气地再度补充。
   “如果我和那个影子士兵一对一,我没有自信…可以赢过它。”
   果然如此。
   连自尊心极强的吴振哲都给出了这样的评价,那么它应该就是s级的了。
   “哈啊......”
   高建利靠进了沙发。
   虽然已经知道程肖宇猎人的实力非同一般,但是没有想到那些影子士兵竟然也具有如此的实力。
   真后悔自己没能亲眼去看。
   像自己这样坐着听其他人描述都会如此激动,那么全程在场的吴振哲又会是什么样的心情呢?
   现在好像也能理解吴振哲为什么会是这样一幅憔悴的样子了。
   "但是令人惊讶的还不止这些。”
   他顿了一顿,继续讲着他的所见。
   那些蚂蚁......开始工作了。”
   它们在拿到啸牙公会的副会长分给它们的镐头之后,就开始挖起了墙面上的魔晶石。
   挖魔晶石和清理魔兽尸体都是蚂蚁士兵的工作。
   蚂蚁们有条不紊地工作着,它们的速度令吴振哲无法移开视线。
   它们就像是“工作"”这个词的化身一样。
   “那并不仅仅是一个一人攻击队。”吴振哲止不住地感叹。
   攻掠地下城、清理尸体、开采魔石,都是一个人。
   吴振哲十分确信。
   ”他自己就是一个公会。“
   不是一人攻击队,而是一人公会。
   严格来说,虽然还有一个没有帮上什么忙的副会长,但是有或没有其实都是一样的。
   高建利“啪”地拍了一下膝盖。
   ''我的眼光果然是对的。''
   他脸上的笑意从未消失。
   肯定会如自己预想的一样,程肖宇猎人能让h国的猎人界维持平衡,说不定还可以改变这世上猎人世界的格局。
   “接着我们去到了boss的房间。”
   难道还有比刚刚更精彩的吗?
   高建利重新将注意力集中起来。
   吴振哲接着说道。
   原本普通的蛇神体积就已经是人类的两到三倍,但是boss房里的蛇神却又是那些普通蛇神体积的四倍,甚只还有十分强的威慑力。
   “那这个boss级魔兽也是用那些影子士兵解决的吧?”
   高建利的提问让吴振哲摇了摇头。
   “他反而将那些没有工作的影子士兵收了起来。”
   “不是,这是为什么?“
   高建利显露出惊讶,而吴振哲只是平静地回答。
   "我当时也十分好奇,所以问了他为什么boss就在面前还要将这些影子士兵给收回去。"
   应该是太过集中了导致高建利不自觉地前倾着上半身。
   “然后呢?”
   "程肖宇猎人是这样说的。”
   不知是不是为了捋顺自己的记忆,吴振哲停顿了片刻。
   “他说如果过于依赖影子士兵的话......”
   ***
   “感觉就会下降的。”
   程肖宇向前迈了一步并将召唤出来的恶魔王的短剑拿在手中。
   没有必要利用士兵。
   眼前就只有这个boss以及四个守护它的护卫。
   程肖宇用力一蹬,向前冲了过去。
   ''神速。''
   护卫根本来不及反应,程肖宇就已经缩短了他和蛇神的距离。
   ''乱刀!‘
   数十道银色的光芒向boss的下半身袭去。
   突突突突一!
   “咳啊啊啊!”
   就在boss发出惨叫着用力挣扎的时候,那些护卫向程肖宇猛冲。
   而程肖宇却踩着其中一个护卫的脑袋一跃到空中。
   唰!
   在半空与boss对视的瞬间,程肖宇用力挥下了短剑。
   唰啊-
   “咳啊!"
   boss的蛇首被竖着劈成了两半,信息框紧接着跳了出来。
   叮铃!
   【地下城的主人已被你消灭。】
   【等级提升!】
   听着系统令人心情愉悦的声音,程肖宇的表情明亮起来。
   ''哦!''
   重新落下地面后,程肖宇又在boss房转了一圈,随着他所到之处,周围的护卫一一倒下。
   而系统的消息还在继续弹出。
   叮铃,叮铃,叮铃!
   机械音突然像是停不下来一样。
   ''怎么了?''
   惊慌失措也只是一瞬。
   【等级上升到101级。】
   【职业专用技能等级提升。】
   【技能:''提取影子''等级提升!】
   【技能:''保存影子''等级提升!】
   【技能:''君主领域''等级提升!】
   【技能:''影子互换''等级提升!】
   不断跳出的信息让程肖宇是又惊又喜。
   第一百四十九章意外之喜
   ''哈......!''
   之前那样地频繁使用技能,这些职业专用技能的等级都没有提升,这一次竟然一下子上升了这么多?
   扑通、扑通。
   心跳很久没有这么剧烈的跳动了。
   现在在boss房里的人就只有刘晨浩和吴振哲两个。
   这两个也都不是那种会揪着某个问题不放的人,所以程肖就毫无顾忌地调出了能力窗。
   ''能力窗。''
   叮铃!
   伴随着熟悉的机械音,从等级到装备的各项信息瞬间浮现在程肖宇眼前。第278节   程肖宇的视线停留在了职业专用技能''的那一栏。
   【职业专用技能】
   主动技能:提取影子v.2
   保存影子lv.2
   君主领域lv.2
   影子互换lv.2
   ''真的升级了。''
   内心知道和亲眼看到的感觉是不一样的。
   比起其他技能,当程肖宇确定‘影子交换技能的等级确确实实提升了之后,他不自觉地攥紧了拳头。
   ''很好!''
   影子互换这个技能的用途相当广泛,但是它却要花很长时间冷却,这点令人十分郁闷。
   ''冷却时间应该会随着等级的提升而缩短吧。''
   这样使用起来就不会那么束手束脚了。
   这可是今天的一个巨大收获。
   虽然一段时间停滞不前的其他技能的等级也上升了,但是影子互换的提高更让程肖宇感到开心。
   ''那么让我看看究竟有什么不一样了吧?''
   程肖宇就像拆开礼物包装一样,打开了影子互换技能的信息窗。
   叮铃!
   【技能:影子互换lv.2】
   职业专用…...
   发动一次之后需要等待2个小时才能再次使用。
   等待的时间会随着等级的提升发生变化。
   ''......!''
   竟然是一个小时!
   仅仅提升了一级,等待时间就减少了三分之一。
   程肖宇感到十分兴奋。
   ''提升一级,会缩短一个小时。''
   这样的话,在下一次等级提升的时候,等待时间就会变成一个小时了。
   那么如果等级继续提升呢?
   ''也就是说,无论我在哪里,妈妈和肖雅就都不会有危险了......''
   想到这里,程肖宇就突然感到一阵兴奋。
   可能是看到程肖宇因兴奋而微微发红的脸,刘晨浩笑着问声。
   “大哥,是有什么好事情了吗?”
   “嗯?”
   程肖宇这才意识到刘晨浩已经来到了他的身边。
   ''我刚才只顾着看能力窗了......''
   吴振哲也跟在刘晨浩的后面走了过来。
   程肖宇笑了笑,默默地关上能力窗。
   就算这两个人不会揪着某些问题不放,但也没有必要让他们认为自己是一个精神不正常的人。
   “就是有那么一回事。”
   "好的,大哥。”
   刘晨浩也不再追问,自从跟在程肖宇身边之后,他也变得有些眼力价了。
   而刘晨浩的注意力马上被旁边的事物给吸引过去。
   “哇一”
   刘晨浩生平第一次见到真正的a级地下城boss。
   是一个上半身是人身,下半身是蛇尾的怪物。
   刚才站在远处看就已经觉得它十分庞大了,这样近距离一看更是觉得它大得孩人。
   甚至它那大张的血盆大口还没来得及闭上就已经死去了。
   ''我虽然知道大哥之前也去过几次高等级的地下城......''
   那他是每次都解决掉了这样的怪物吗?
   咕嘟。
   刘晨浩不自觉地咽了口唾沫。
   今天的大哥看起来更厉害了。
   他也因为自己可以站在这样的大哥身边而感到十分自豪。
   “大哥!”
   “嗯?"
   ”我太尊敬您了。”
   "什么?”
   "没什么。”
   无聊的小鬼。
   感觉到程肖宇正在盯着自己,感到有些不好意思的刘晨浩转过了头。
   而站在一旁的吴振哲则是一副被吓得不轻的样子。
   ''虽然早就知道程肖宇猎人的实力了......''
   但是没想到他竟然能如此轻易地解决掉一只boss级的蛇神。
   如果那些让肉盾猎人、攻击猎人以及治愈猎人全部冲上去才能将蛇神解决掉的攻击队看到这个场面的话,他们肯定会自愧不如的。
   ''......''
   吴振哲来到boss级蛇神的尸体旁边,敲了敲它的鳞片。
   手下的鳞片坚硬得就像钢铁一样。
   蛇神鳞片的坚硬程度可以和盔甲或者防护盾相媲美。
   ''竟然将这样的鳞片......''
   蛇神下半身的鳞片像脆弱的纸张一样被撕裂开来。
   这是程肖宇使用了乱刀技能之后留下来的痕迹。
   ''只是使用了两把短剑,破坏力竟然如此巨大。''
   看着蛇神的尸体,吴振哲额际不断冒出冷汗。
   幸亏程肖宇和自己是站在同一边的。
   就在这时,他背后传来了程肖宇的声音。
   “…...能向后稍稍退一下吗?”
   刚回过神来的吴振哲慌忙地向身后看去。
   “什么?”
   ”我想制作一个影子士兵,但是吴振哲科长站得太近了。"
   “啊。”
   不知道什么时候起刘晨浩就退开了好远,他向吴振哲挥了挥手。
   吴振哲赶忙向程肖宇道歉。
   “对、对不起。”
   话刚完,他随即向后退去了几步,然后暗暗期待即将在眼前发生的事。
   虽然在来的路上也一直看到程肖宇制作影子士兵,但是boss级的魔兽还是第一次。
   ‘难道那个庞然大物也会成为影子士兵吗?''
   吴振哲的眼睛微亮,期待着最终的结果。
   在两个人热切的眼神下,程肖宇慢慢地发动了影子提取的技能。
   ''站起来。''
   boss级魔兽的影子回应了主人的呼唤。
   吼吼吼吼一
   从影子中浮现出来的手撑住地面,紧接着整个身子都显现了出来。
   但是影子士兵却比预想的要小太多了。
   只是比普通蛇神制作而成的影子士兵稍大了一些而已。
   ''哈哈......''
   紧张到手心发汗的吴振哲哑然失笑。
   这样的结果也实属正常了。
   借着已经死去的魔兽的力量制作而成的影子士兵怎么能和原来的一模一样呢?
   不论是力量还是大小,这个样子才应该是正常的。
   吴振哲看着小了一号的影子士兵,不知为何松了口气。
   ''这不正是说明程肖宇猎人的能力也是有限的吗?''
   但尽管如此,程肖宇那远超出常人想象的战斗力仍是不容小觑。
   而当事人程肖宇正因为意外收获感到惊喜。
   【君主的声音激发了亡者的战意。】
   【影子强化成功!】
   【影子的起始等级为13级。】
   ''很好!‘
   是影子提取的等级提升的原因吗?
   自从耶格利特那次之后,成功强化影子的消息也十分久违了。
   程肖宇立刻确认了士兵的信息。
   【??lv.13】
   精锐骑士
   a级地下城的boss和尖牙一样是精锐骑士,这不足为奇。
   但初始等级竟然是十三级!
   程肖宇不自觉地笑了出来。
   ''是因为等级高吗?和本体的力量差不多啊。''
   与其他士兵不同的是,这家伙的能力与本体之间相差无几。
   程肖宇可以从它变小的身躯中感受到强大的魔力。
   虽然与生前相比变小的体积令人有些意外,但是却也让人注意到一个问题。第279节   ''这会不会就是它原本应该有的样子?''
   也是。
   都是蛇神,它的体积怎么可能会比其他的大那么多呢。
   如果它也像尖牙一样用魔法变大了自己的体积,那么这就说得通了。
   它和尖牙一样可以很好地控制自己的魔力,而且虽然比不上尖牙,但它也具有十分强大的魔力。
   就在这时。
   【请为士兵起名。】
   就如住常一般,出现了要让自己给士兵取名字的信息。
   程肖宇毫不犹豫地说了‘芝麻''。
   【要将名字定为‘芝麻''吗?】
   ''没错。''
   就这样,在影子军团迎来了一个强大的魔法师的同时,自己也有了一只蛇神军队。
   影子提取结束之际,程肖宇也将芝麻收回到自己的影子当中。
   而失去主人的地下城也在这时发出了警告。
   咚咚咚咚一
   从地面传来的震动表示传送口将在一个小时之后关闭。
   站在远处的刘晨浩立刻跑了过来。
   “大哥,现在应该出去了。”
   “嗯。”
   刘晨浩最后又看了一圈周围,有些遗憾地说道:"但是大哥,这个有一点可惜啊。”
   刘晨浩看向了boss级魔兽的尸体。
   “如果能把这个带出去,肯定能挣一大笔钱。”
   如果消灭了地下城的主人,传送口很快就会关闭。
   也就是说,如果想要将boss的尸体带到外面,就要面对传送口关闭的巨大风险。
   所以boss的尸体也是非常罕见的。毕竟体积太大搬运起来十分不便。
   当然,价格正是因为其稀少性而十分高昂。
   但是程肖宇却不以为然。
   “那就带出去呗,有什么问题?”
   "什么?”
   刘晨浩瞪大了双眼。
   “大哥,这个怎么拿啊,太大了吧?"
   程肖宇笑了笑。
   “问题不大。”
   虽然不知道力量究竟如何,但是从体积上来看,他这边有一个更大的家伙。
   ''出来吧。''
   程肖宇一声令下,一个身披黑色长袍的半兽人魔法兵无声地出现在刘晨浩眼前。
   哗-
   面对着正在低头行礼的尖牙,程肖宇用下巴指了指尸体。
   ''巨人之歌。''
   尖牙迅速用魔法将自己的身体变大,然后它拖着还不到自己体积一半的boss级蛇神,就这样子拖出了boss房。
   “天!”
   眼前极具冲击力的画面让吴振哲的瞳孔不住地抖动。
   ''刚才那是.…..?''
   那明明是不久之前在猎人司的组团战中被程肖宇打败的半兽人大魔法师。
   但是它现在却比那个时候大了两倍。
   在它变大的那一瞬间,所释放出的魔力也比之前还要强大。
   吴振哲感到十分震惊。
   ''什么?魔兽变成影子士兵之后不是会变弱吗?''
   既然如此,这个半兽人魔法师又应该怎么解释呢?
   不仅可以将a级地下城的boss变成影子士兵,甚至还可以比以前更强?
   ''这怎么可能.....''
   看着惊讶地合不拢嘴的吴振哲,程肖宇笑着问他。
   “吴科长不一起出去吗?“
   “啊......”
   如果受惊吓的次数会减少人类寿命的话,那么他今天可能已经一命呜呼了。
   吴振哲有好多的事情要问,却又不敢问出口。
   他有些害怕,不知道程肖宇会给出什么样的答案。
   犹豫不决的吴振哲终是精神疲惫地开口。
   “…...走吧。”
   ***
   在程肖宇出来的一瞬间,记者们都不敢置信地瞪大自己的双眼,因为他们刚才还在考虑着要不要去吃午饭。
   “什么,这就结束了吗?”
   “怎么会?”
   这都还没到三个小时,就已经清理好a级地下城了吗?
   记者们都在想着同一件事。
   ''这可是一条特大新闻!''
   记者们举着相机,争先恐后地来到传送口前,生怕放跑了程肖宇。
   但是等候在一旁的监察科猎人们及时挡住了他们。
   "你们让开一下!我要进去采访!“
   “我就拍一张!如果我因为没有拍到照片被炒鱿鱼的话,你来负责吗?"
   “不就拍一张照片吗,怎么这样呢?”
   就在记者们和监察科的猎人们斗智斗勇的时候,突然传来了咚''的一声。
   就像是一个什么庞大的东西被扔在地上的巨响。
   “啊......”
   一个记者没拿住相机,手中的相机不受控地掉落在地。
   记者像是不知道相机掉在地上似的,他颤抖着手指向传送口的方向指去。
   “那,那里......”
   正确来说是指向了从传送口里出来的体积大得吓人的怪物。
   “快,快跑!不对,快拍,快点!”
   “拍到了吧?"
   “是,拍到了!”
   记者们不再挤来挤去,而是赶忙举起相机按下快门。
   虽然害怕被怪物攻击,但是记者们就像失了魂一样,不断地拍照。
   咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓一!
   尖牙正在认真地将蛇神的尸体从传送口拖出来,在感受到身后视线之后,它转过了身。
   ''......?''
   不仅是记者,就连警察、协会职员,甚至是路过的人们都停下来看向了自己。
   丝毫不停歇的注目礼让尖牙有些不好意思地挠了挠头。
   第一百五十章1的意义
   一名男子潜入了一家大医院中。
   他小心翼翼地观察周围的原因只有一个。
   他手里正拿着一个油桶。
   直到刚才他的眼睛里还丝毫没有生机,但不知为什么,他眼神瞬间进发出光彩。
   ''是不是觉得我很可笑?''
   他已经做好去死的准备了。
   他在医院里不断左转右拐,最终找到了一个合适的地方。
   他来到一个几乎没有什么人的走廊上,开始往地面泼洒汽油。
   ''我怎么可能会一个人去死呢?''
   一周前。
   他喝得烂醉如泥,摇摇晃晃地走在路上的时候和行人发生了口角,然后就被狠狠地打了一顿。
   睁开眼睛时自己就在医院了。
   回过神的他对正在为自己治疗的医生说。
   自己没有治病的钱,就先别管了。
   就在这时。
   两人四目相交了。
   医生那看向自己的寒心的眼神。
   那个医生。
   虽然已经不记得他是什么样子了,但是他永远不会忘记那个眼神。
   所以他下定了决心。
   一定要报仇。
   所以他才再次来到了自己被送往急救的这家医院。
   毕竟他也不想活了。
   他将汽油撒在医院的各个角落,最后将剩余的全部都浇在了自己的头上。
   “就同归于尽吧。”
   他的声音充满了恨意。
   但是这家医院太大了,这些汽油应该不够他烧掉整座医院。
   不过带走几个人应该还是绰绰有余的。
   如果能有几个医生就更好了,要是不行的话也没有办法。
   反正他都已经欠了一屁股的赌债,他也没有要安安静静地离开的打算。第280节   他将空的油桶随意扔在一旁。
   翻遍身上的口袋后,他拿出了一个打火机。
   只要大拇指转动一下这个燧石轮,这种无聊的人生马上就会结束了。
   "......"
   他脸上没有任何表情,大拇指刚要用力。
   就在这时,他突然感到一阵凉风。
   ‘风?‘
   男人奇怪了看向周围。
   走廊上连窗户都没有,怎么会有风呢?
   ''会是什么?''
   正在观察周围的他突然感到手上一空,他连忙低下头一看。
   拿在手里的打火机突然不见了。
   ''......!''
   真是见鬼了。
   他看向地面,想知道打火机是不是掉在了地上,但脚边却空无一物。
   ''到底在那里......''
   他感到十分奇怪,就在他抬起头的时候,一个黑色的庞然大物出现在他面前。
   那是一个有手有脚的虫子。
   就在男人要发出惊叫的时候,那个虫子用一只手捂住了男人的嘴。
   “呃!"
   桀桀。
   然后虫子将另一只手竖起食指放在自己嘴前,像是在示意他不要出声。
   嘘一
   不能引起骚动。
   君主命令自己守护的那个女孩正在附近的病房熟睡着。
   男人试着挣扎,可却动弹不得。
   “鸣,呜!"
   映在他瞳孔中的那个虫子,不,应该说是贝尔。
   贝尔的嘴像是要将男子吞噬一般,正逐渐张大…....
   ***
   为什么会是一百零一级呢?
   回家的路上,坐在驾驶座的程肖宇回想着今天突然升级的那些技能。
   尽管沉浸在思考中,他却也没有忘记去微微地调整方向盘。
   ''而且还不是一百级。''
   如果有什么事情会因为等级而发生变化,他原本以为那个等级会是一百。
   但是他的猜想是错的。
   职业专用技能都是从一百零一级以后开始升级的。
   尽管有着各种各样的可能性,但可能性最大的只有两种。
   第一个就是因为数字一所具有的意义。
   一意味着开始。
   所以当整体的等级超过一百零一时,技能限制才得以解除然后升级,是这样吧?
   ''如果不是这样的话......''
   程肖宇的表情沉了下来。
   他并不希望是另一种可能。
   ''因为我是在五十一级的时候转职的......''
   很可能是因为从那个时候起到现在自己刚好提升了五十级。
   这也就意味着下一次应该就是在自己达到一百五十一级的时候。
   ‘…...真烦。‘
   考虑到最近等级提升的速度,他真的希望后者就只是一种''可能性''而已。
   很快地,公会的办公楼进入了他的眼帘。
   他将车开进了地下停车场。
   啸牙公会的专车上现在只有程肖宇一个人。
   说要做最后收尾工作的刘晨浩留在了现场。
   虽然组团战结束了,但还需要将获得的战利品交给中介机构。
   刘晨浩说着那些中介工作人员都是自己找来的,所以他要负责到底。
   “您就交给我吧,大哥!”
   现在耳边仿佛还能听到刘晨浩那充满自信的声音。
   ‘应该可以做好吧?''
   副会长干劲满满是很好啦,但是不是也要雇佣一些专业的职员呢?
   程肖宇一边想着要招一些新的职员,一边走出了地下停车场。
   可眼前所见让他突然有些诧异。
   ''嗯?''
   一个熟悉的面孔正在朝啸牙办公楼的方向走来。
   那个人似乎也看到了程肖宇。
   “啊......”
   那个人突然停了下来。
   车慧怡像是受到了不小的惊吓,她自顾自地向后退开了几步后转身跑开了。
   ''哈?''
   程肖宇感到有些无语。
   先不想她为什么要逃跑。
   ‘难道她觉得这样跑就可以逃开了吗?''
   那个女人也不想想他是谁。
   突然被激起胜负欲的程肖宇发动了神速技能,全力向前跑了过去。
   他和车慧怡的距离迅速缩短。
   时间仿佛被拉长,只有身旁的景色不断向身后闪去。
   ''如果从后面抓,很可能会伤到她。''
   程肖宇轻盈地跃起,在空中翻了一周后,他轻巧地落在车慧怡面前。
   ''......!''
   车慧怡吓得有些慌。
   她的前路被堵死了。
   程肖宇一举抓住了车慧怡的双肩。
   “啊!”
   两个s级猎人的追击战就这样结束了。
   被程肖宇抓住肩膀的车慧怡无法直视对方的眼睛。
   程肖宇奇怪地看着车慧怡。
   “为什么一看到我就逃跑呢?”
   "......"
   不,退一步说,就当她可以跑得掉吧。
   “既然这样为什么还要来我们公会的办公楼呢?”
   如果真的想避开的话,不来这里不是更好吗。
   听到程肖宇的问题,车慧怡小小声地向他回答。
   “车在......停车场......"
   啊。
   怪不得有一辆之前没见到过的车。
   应该就是在那天。
   就是她找来这里说要进入公会的那一天。
   应该是因为在那天直接从公会的办公楼转移到协会的体育馆,车就一直停在停车场里了。
   ''她应该是听说今天我们公会有组团战,所以悄悄才找过来的吧。''
   但她应该没有想到他们在两个小时之内就完成了a级地下城的攻掠。
   结果两个人就碰上了,一个逃跑在前一个追赶在后。
   ''......''
   在程肖宇的视线下,车慧怡不由自主地低下了头。
   程肖宇叹了口气后,放开了她的肩膀。
   ”你其实不用逃跑的。”程肖宇笑着说。
   “因为人的想法是会变的嘛。”
   人不就是这样嘛?原本有的兴趣会渐渐消失,而原本不感兴趣的,也会变得在意起来。
   没有必要像这样避开对方。
   "......"
   但是车慧怡仍是沉默地低着头。
   ''是现在不想谈这些事情吗?''
   说不定是因为自己二话不说就抓住了她,感到不高兴了吧。
   “那么。”
   以点头当作道别后,程肖宇转过了身。
   不对,应该是刚要转身。
   车慧怡突然抓住了他的袖子。
   “那个......”
   ".....?"
   就在程肖宇感到十分疑惑的时候,她犹豫不决地开口了。
   “我们能谈一谈吗?”
   也不想想刚才是谁那么拼命逃跑的?第281节   察觉到程肖宇似是有些迷惑,车慧怡立刻义正言辞地说道:“其实是闵世军猎人让我转告你一句话。”
   意料之外的名字让程肖宇的表情发生了变化。
   “我吗?”
   ''嗯嗯。''
   车慧怡猛地点头。
   “是一些关于您所拥有的能力的事情......"
   怎么会呢。
   程肖宇和闵世军猎人几乎没有过接触。
   两个人唯一的一次接触也是将闵世军暂时变成了影子士兵的时候。
   闵世军出色地完成了任务,也正因如此,车慧怡才可以得救。
   但哪里会有留下这些话的时间呢?
   在那之前自己并没有在他的面前使用过能力,就算是使用了也都是他死后的事情了。
   这是不可能的事情。
   程肖宇的眼神露出一丝怀疑,见他不相信的样子,车慧怡缓慢地开口。
   “程猎人的能力......”
   她才刚开个头,程肖宇就截断了她的话。
   “等一下。”
   不管是真的还是假的,都不能像这样站在路边说话。
   程肖宇看了看周围。
   “我们找一个安静一点的地方吧。”
   ***
   刘明翰董事长接过了金秘书递过来的资料。
   “这是?”
   “是关于s市一心医院的资料。”
   一心医院…应该就是程肖宇的母亲所在的医院。
   刘明翰的眼睛闪过一丝锐利的光芒。
   他翻开了资料。
   ''早上护士进入病房的时候,她就已经醒了?而且程肖宇猎人就在她身边?''
   还有一个奇怪的地方。
   医院一方考虑到患者的情况,建议进行一个细致的检查,但是程肖宇猎人却极力要求出院。
   刘明翰会长摇了摇头。
   ‘这不像他......''
   他可是一个为了母亲的住院费可以拼上性命参加组团战的男人。
   但是这样的他却在还不清楚母亲身体状况的情况下,单方面地要求出院?
   ‘应该恰恰相反。’
   也就是说程肖宇十分清楚母亲的身体状况。
   可他怎么知道呢?
   刘明翰一页一页地翻着资料,眉头却越皱越紧。
   有关程肖宇猎人的所有事情都还是未知。
   ‘双重地下城事件、突如其来的二次觉醒、母亲的痊愈再加上能召唤出无数个影子士兵的能力......''
   偶然多了就变成了必然。
   肯定是有原因的。
   一定是这样。
   他敏锐的直觉这样告诉着他。
   “要去见见他了。”
   ”我今天就会派人过去的。”
   “不用了。“
   刘明翰的回答让金秘书十分惊讶。
   “董事长您要亲自去吗?“
   “你觉得我现在要去见的这个人是一个什么样的人?”
   "......"
   金秘书哑口无言。
   就在这时。
   嗡嗡嗡-
   金秘书的电话振动起来。
   刘明翰重新看向手中的资料,他接着开口。
   “没关系的。”
   金秘书低了一下头,迅速确认了手机的信息。手机显示的是一条速报。
   “董事长。"
   刘明翰抬起了头。
   “r国那边传来了速报,你要看吗?”
   金秘书并不是个喜欢大惊小怪的人。
   既然他这样问了,就说明这条速报他一定要看。
   嗯。
   刘明翰点头同意后,金秘书迅速打开了挂在墙面上的大电视。
   “大家好,我是特派记者朴成宇,大家现在看到的是......”
   电视上的画面是r国一个最为繁华的市区。
   ***
   r国,d市,x区。
   d市可谓是r国的''心脏'',这里本应该是一片热闹繁华的景象,然而此时此刻整个城市都被蒙上了一层阴影。
   这并不是一个单纯的比喻。
   马路上的车、自行车,街上的人无一例外地都在阴影的笼罩下一动不动。
   就像失了魂一般。
   他们的视线都集中在同一个方向。
   “"天啊......”
   “神明啊。”
   那是一个遮住了半边天的巨大传送口。
   那个传送口的大小和高层楼房不相上下,远远超出了人们的想象。所有的人都惊呆了。
   "......"
   "......"
   本应该热闹繁华的街道,此时此刻却被无尽的静默给吞噬。
   ***
   首相府邸的氛围也不同寻常。
   哐!
   总理愤怒地将遥控器扔向了正在播放新闻速报的电视。
   “总、总理!”
   辅佐官们腾地一下站起来,却又在总理锐利的眼神下重新坐了下去。
   “为什么猎人协会还没有回应?“
   去了h国之后就突然迅速消瘦的r国猎人协会会长松本茂雄深深地底下头颅。
   总理的表情沉了下去。
   “这该死的......”
   d市的市中心出现了那种东西,本应该负责的协会却一句话也不说!
   “d市的市中心出现了s级传送口,你们协会却没有任何的对策,你说说,这像话吗?“总理愤声怒吼。
   然而其他人却像是约好了一般都闭着嘴。
   像是一个人肩负着这世间所有的难题一样,r国总理皱着眉无力地坐下。
   ”松本会长,你实话实说。”
   他指了指电视屏幕。
   “如果那个东西失控了,会发生什么事情?”
   “......会毁灭的。”
   果然。
   总理双手抱着头开始自言自语。
   “这样吗就这样一个传送口就会让d市消失吗。”
   “不是的,总理。“
   "......?"
   总理抬起了头,从松本脸上,他看到了r国绝望的气息。
   “我是说整个r国都会毁灭的。”
   松本茂雄毫不留情地说出了实话。
   第一百五十一章尤里。奥洛夫
   “安静的地方......吗?”
   车慧怡有些惊慌地看了看周围。
   随着她的视线看过去,程肖宇的表情也僵住了。
   ''为什么周围都是一些......''
   不太适合男女两个人一起进去的地方。
   程肖宇佯装冷静地转移话题,打破了这尴尬的静默。
   “反正你也要去拿车,那我们就先回办公室吧?”
   “啊,好的。“
   车慧怡红着脸点了点头。
   这样的她有些可爱。
   程肖宇朝办公楼的方向走去。第282节   “走吧。”
   “好的。”
   一边走着刚才两人跑过来的路,程肖宇这才想起车慧怡也是一个s级的猎人。
   ''跑了挺远啊。''
   不过跑了一会儿,竟然花了十多分钟才能走到起点。
   啸牙公会的办公室在三楼。
   两人一同上楼后,程肖宇熟悉地走到门前,刚将手指放上指纹扫描器,门就迅速打开了。
   程肖宇直奔会议室,片刻后,他停下来看向身后的车慧怡。
   ''看向车慧怡的眼神就像是在问‘你怎么不进来呢?''
   像是读懂了他的眼神,车慧怡小心翼翼地开口了。
   “是不是有一点暗啊。“
   啊。
   程肖宇这才意识到屋子里有些昏暗。
   就算光线昏暗,自己的视线也不会受到影响,所以偶尔也会出现这种情况。
   但是车慧怡好像不太能适应昏暗的地方。
   “嗒”地一声,程肖宇按下电灯开关,办公室里一下子明亮了起来。
   车慧怡看了看亮堂的办公室后,她再度询问了。
   “没有其他人了吗?“
   “副会长说自己要留在现场。”
   “难道整个公会就只有两个人......”
   看到程肖宇一脸''这有什么问题''的表情,车慧怡很快摇了摇头。
   ”…..没什么。"
   车慧怡很清楚地知道这世上的常识并不适用于眼前的这个男人。
   ''等一下。''
   跟着程肖宇走向会议室的车慧怡忽然停下了脚步。
   ''那么…...现在就只有我和程肖宇猎人吗?''
   车慧怡突然紧张起来。
   对车慧怡而言,紧张感这种感情也相当久违了。
   ''也许是成为觉醒者之后第一次......''
   她是一名s级猎人,不,她甚至可以说是在s级中级别也非常高的猎人,这世上究竟能有几个人能够让她这样紧张呢?
   都怪程肖宇,刚才所说的那个安静的地方''总是出现在她的脑海里。
   心脏正扑通扑通地鼓动。
   她感觉到自己像是从一个s级猎人变回了一个普通的女人,这让她不自觉地浮现笑意。
   看着正在忍着笑意的车慧怡,程肖宇不由得心想。
   ''公会只有两个人是这样一件搞笑的事情吗?''
   也对。
   她作为h国最强公会猎人司''的一员,会这样想也是正常的。
   这样理解后,程肖宇毫不在意地走进了会议室。
   他让车慧怡就近找了沙发坐下,程肖宇随即坐在她的对面。
   然后在会议室的氛围变得尴尬之前,程肖宇开口了。
   “是怎么一回事?”
   单单因为这句话,气氛便瞬间转变。
   “为什么闵世军猎人要对我说的话会让车猎人转告呢?”
   程肖宇的眼神十分认真。
   虽然他并不了解车慧怡,但他也知道车慧怡并不是个为了吸引注意就说空话的人。
   所以一定要十分认真地对待。
   "......"
   不知道是因为回忆起来需要些时间,还是她不知道应该从哪里开始讲起,车慧怡过了一会儿才说道。
   "那天......”
   车慧怡抬起头看进了程肖宇的双眼。
   她明亮的眼晴有些微微地湿润。
   程肖宇心里明白她是从哪里开始讲起的了。
   车慧怡平静地继续开口。
   “我听到了闵世军猎人的声音。”
   ***
   男人的手紧紧地抓住了快被吸入深渊的车慧怡。
   “闵世军......猎人?"
   车慧怡喊出了他的名字,而闵世军则是慢慢地点了点头。
   与他平日里的装束完全不同,此时他全身佩戴着黑色的盔甲。
   车慧怡睁大着眼,反复确认了好几次。
   如果不是他露在外面的面庞,她是绝对认不出来的。
   “你怎么…..怎么会在这里?”
   “我也不太清楚,但我十分清楚如果我现在放手会造成的后果。”
   车慧怡刚要往脚底下看去就马上被闵世军给拦住。
   “不可以!”
   “什么?”
   被吓了一跳的她赶忙抬起头。
   她能看到闵世军的表情相当凝重。
   “如果向下看的话,也许就上不来了。”闵世军郑重地说道。
   车慧怡有些意外。
   她竟然从闵世军的话里感受到了一丝近似于怀念的情绪。
   ''难道......''
   她想起了她失去意识之前的事情。
   齐州岛的围剿战。
   蚁后以及…一只突然出现的蚂蚁怪物。
   当时好像是有什么可怕的事情突然袭来,自己就陷入了一片黑暗。
   "我难道......已经死了吗?"
   闵世军摇了摇头。
   “还没有。”
   “那么闵世军猎人呢?“
   闵世军并没有回答,他截断了车慧怡接踵而来的疑问。
   “现在没有时间了,我有些话要告诉你。”
   也许现在就是最后的机会了。
   如果错过了,那么这些话就永远无法传达了。
   “请帮我转告程肖宇猎人。”闵世军语气相当迫切。
   “程肖宇.......?”
   突然出现了一个意料之外的名字,车慧怡有些惊讶。
   闵世军继续道:“要小心自己拥有的能力。”
   “这是什么意思呢?”
   “你应该已经看出来了,我已经死了一次。那时,我以为我坠落了深渊,但又有人把我拉了回来,这次则是将我拉向无尽的黑暗。”
   “那个人难道是…...?”
   "没错,是程肖宇猎人。”
   车慧怡的瞳孔微微震动。
   就算程肖宇猎人很强,但怎么可能会让人起死回生呢?
   闵世军猎人却平静地继续将他经历过的事情说了出来。
   “但是重生之后的我就不再是我了。虽然有着自己的意识,但是却有一种可以为他牺牲所有的感觉…就像是成了一个盲目听从于他的奴隶一样。”
   ‘他是谁不言而喻。
   车慧怡咽了口唾沫。
   “这种感觉过于幸福,甚至让人觉得有些恐怖。”
   闵世军的表情有些苦涩。
   "请这样告诉程肖宇猎人吧。”
   他的表情十分凝重。
   “这个力量强大到让人感到恐惧。他应该也知道这件事。”
   然而更令人恐惧的是想起了刚才发生的事情,闵世军的表情是止不住的惊恐。
   就在他听到程肖宇的命令从而变成影子士兵的那一瞬间,他仿佛看到了站在程肖宇身后的众多影子士兵的幻影。
   那数量多达上万,不,上百万。
   无数的士兵像是正在等待君主的命令,安静地置身于程肖宇的身后。
   当他和站在军队之首的程肖宇对上视线的瞬间,他就失去了意识。
   再醒过来的时候,眼前出现的便是摇摇欲坠的车慧怡。
   闵世军清楚地知道自己应该做的事情。
   也知道自己唯一 一件一定要去做的事情。
   他必须要将程肖宇猎人所拥有的可怖的力量告诉程肖宇。
   当他和程肖宇在精神上短暂地连在一起时,他清楚地感知到了那个力量的实体,以及整个军队的全貌。
   “记住!程肖宇猎人的真正的军队是......”
   就在这时。
   从上面撒下的光芒包裹住了车慧怡。
   闵世军的表情十分着急。
   "他真正的军队是......”
   自光芒将车慧怡包围后,她能听见的声音越来越小,最终声音消失在了半空中。
   ***第283节   "......"
   车慧怡的记忆就只到这里了。
   她也是最近才一点一滴想起这些如梦一般虚幻的记忆。
   程肖宇听完之后表情十分沉重。
   ''她在快要死掉的时候,见到了死后成为影子士兵却仍然保留着自己意识的闵世军?‘
   让人难以置信。
   “会不会是你当时受了太大的冲击导致和周围其他的事情混淆,记忆产生了错乱?”
   程肖宇无法不这么问。
   “我当时也以为是这样。”
   车慧怡怎么可能会没有想过这种情况呢?
   所以她直到现在才和程肖宇说起这件事情。
   程肖宇似是理解的点了点头后,他拿出了手机。
   “我会告诉你我的联系方式,如果你想起了其他事情,就立刻联系我吧。”
   “好,如果我想起来了,我会联系你的。”
   她的表情似乎比刚才明亮了一些。
   ***
   r国立刻请求了其他国家的帮助。
   r国已经失去了一半的s级战斗力,这样做也是不得已的。
   然而其他国家对r国的求援都十分冷淡。
   当邻国h国面临危机的时候,r国视而不见。现在轮到了自己,所以变得着急起来了吗?
   其他国家并没有忘记这件事情。
   以绝不让s级猎人出国援救的m国为首,连在y洲实力最强的z国也拒绝了r国的请求。
   r国这才惊慌失措起来。
   【m国,撤出r国。】
   【z国会眼睁睁地看着r国毁灭吗?】
   【d市传送口已经出现两天了,剩余的时间】
   【h国的选择是?】
   全世界的焦点都聚焦在国,激进的新闻报道也像雪花一样一篇接着一篇。
   在种种反对下,只有一个猎人向笼罩在绝望和恐怖的国伸出了援手。
   尤里.奥洛夫。
   他是一名e国的s级猎人,为了和r国政府协商,他邀请了一些相关人员。
   r国猎人协会会长松本茂雄正坐在飞往e国的飞机上。
   尤里并没有出去迎接,而是在自己像宫殿一样的宅邸内等待着他们的到来。
   “我是松本茂雄。”
   眼前金发的中年白人男子傲慢地向松本回应。
   “我是尤里.奥洛夫。你们也知道,我在辅助系猎人中是最强的。“
   简单地自我介绍之后,两个人面对面地坐了下来。
   尤里的手中正拿着他之前向国要求的传送口相关资料,他仔细地翻看起来。
   不知道经过了多长时间。
   他一边计算着一边点头,最终开口了。
   一天一百亿。如果钱够的话,我就会一直帮你们挡住这个传送口。”
   一天一百亿?
   这个天文数字使在场所有的国人瞬间勃然大怒,而当下只有松本仍保持着沉默。
   他伸出手阻止了身旁激进的人,在场的r国猎人硬生生忍下了情绪，继续安静地守在一旁。
   “看来能说得通话的人只有你啊。”
   咧开嘴大笑的尤里露出了他亮晃晃的金牙。
   他笑着继续说:“一年就是三兆六千亿。这钱可以拯救整个国家。
   也不是三十六兆。怎么样?国家可比一天一百亿重要多了,难道就因为不想出这个钱而放弃整个国家吗?”
   官方统计的全世界第一富豪的身价财产也不过比一百兆多一点。
   一年三兆六千亿着实是一个不小的数字。
   ''但是这个钱和r国比起来却什么也不是。''
   松本下定了决心。
   “钱会支付给你的。“
   “很好,那么现在就签合同吧,签完就可以支付定金了。”
   ''但是在那之前......''
   正在指使佣人拿合同过来的尤里看向了松本。
   "......?"
   看着他直白的视线,松本严肃地说道:“可以让我们看看你的实力吗?”
   尤里在听过翻译的话之后捂着肚子笑了起来。
   “哈哈哈哈哈哈!”
   甚至眼泪都笑出来了。
   他揉了揉眼睛接着无所谓地开口。
   “你们现在可不是能挑三拣四的情况?你们跪下来求我我都不一定愿意呢?”
   就在这时,护送松本来到e国的两个s级猎人实在忍受不住侮辱,他们愤然近身。
   "等一下!”
   松本急忙制止,但其余s级猎人们的眼中已经燃烧起了熊熊怒火。
   然而。
   哐!
   哐哐!
   s级猎人们就像是被关在了四堵无形的墙里似的动都不能动。
   两个人就像是被关在玻璃瓶中的老鼠一样互相交换着眼神。
   看着如瓮中鳖的两人,尤里又再狂妄地大笑。
   “能出来的话就试试看。没有我的允许,你们一动都不能动。”
   结界能力者尤里.奥洛夫。
   两个猎人自是不用说,站在一旁的松本在看到他的能力后也十分惊讶。
   尤里笑道:“一天一百亿,帮你们挡住传送口,再处理掉一些小喽啰。怎么样?这样该满意了吧?”
   他的金牙在灯光下闪着光芒。
   能够轻易地将两个s级猎人限制住的结界的威力。
   ''现在也只能相信他了......''
   松本缓慢地点点头。
   “我可以用一下这里的电话吗?”
   “当然。”
   第二天。
   尤里.奥洛夫的名字满满占据了世界各大新闻的头条。
   第一百五十二章继续成长
   程肖宇刚回到家就调出了能力窗。
   ''能力窗。‘
   他想看一看技能的信息。
   他的视线略过等级、职业、称号,最终停留在了技能那一栏上。
   【技能】
   被动技能:(未知)lv.max
   毅力lv.1
   短剑的代价lv.max
   主动技能:神速lv.max
   乱刀lv.max
   杀气lv.2
   投掷短剑lv.2
   隐身lv.2
   支配者之手lv.max
   技能一栏的大部分技能都达到最大值并固定成了最终形态或者是即将成为最终形态。
   技能等级的最大值是三。
   如果达到了三级,级别变成''max后就不会再继续上升了。
   不过若是在max后仍继续提升熟练度的话,技能就会转变为最终形态,而最终形态的技能与前一阶段相比在效率上也有着巨大的不同。
   技能奔跑''转变成最终形态''神速''。
   技能''击中要害也变成了最终的''乱刀''。
   连可以让自己熟练使用短剑的被动技能‘高级短剑术也转变为短剑的代价''。
   看着技能一栏的''短剑的代价'',程肖宇将恶魔王的短剑召唤出来并开始漫不经心地挥动。
   短剑在程肖宇的手中转来转去,一会儿位于手掌之上,一会儿又从手背上转过。
   一连串熟练的动作就像这是他的拿手绝活一般。
   唰!
   程肖宇一把抓住了被他扔向空中的短剑,啧了啧舌。
   ''没有观众,真是可惜。’
   手中的短剑就犹如自己身体的一部分一样熟悉。
   这都多亏了短剑的代价''这一技能。
   程肖宇反复地重复扔起接住的动作,接着再次看向了能力窗。
   ''现在还有升级可能性的就只有杀气和隐身了吗?''
   虽然有些可惜,但毅力''技能仍停留在一级,没有半点要升级的迹象。
   说来也是。
   【技能:毅力lv1】第284节   被动技能。
   无需法力值。
   你有着不会感到疲惫的毅力。当体力值下降到30%以下的时候,毅力技能就会发动,减少50%的伤害。
   因为这个技能只有在体力值下降到了三成的时候才会发动。
   可他总不能为了升级就将自己的性命置于死地吧?
   而且程肖宇在获得了毅力技能之后也经历过许多次危机。
   然而毅力''却依旧停留在初始等级,这也就说明这个技能并不是很容易提升的吧。
   而放眼当下,现在又有哪些敌人能够将程肖宇逼入绝境呢?
   所以就先略过''毅力''。
   程肖宇下定决心了。
   他要优先提升使用次数比较少的‘杀气''和隐身''的熟练度。
   虽然杀气''不能随意使用,但是隐身却可以随时随地的发动。
   不过......
   程肖宇的视线固定在能力窗的最顶。
   ''这到底是什么呢?''
   被动技能一栏中的''未知技能。
   自从成为玩家以来,这个技能就一直存在,但是直到现在系统也没有告诉他这个技能的信息。
   ‘本以为过一段时间就能够知道这个技能…...''
   是这个技能需要什么触发条件吗?
   这个技能一出现就已经是最大值了,所以程肖宇还有些期待究竟会是什么。
   而时至今日,随着时间的经过,好奇心只是有增无减。
   ''......''
   盯着那个‘未知''的技能,程肖宇摇摇头甩开了好奇。
   ''打开能力窗不是要看一般技能栏的。''
   而是在那下边的。
   今天升了一级的职业专用技能。
   【职业专用技能】
   主动技能:提取影子lv.2
   保存影子lv.2
   君主领域lv.2
   影子互换lv.2
   ''究竟会跟之前有什么不同呢?''
   当时升级的时候他就影子互换之外的其他技能信息全都浏览过了一遍。
   【技能:提取影子lv.2】
   职业专用技能。
   无需法力值。
   可以从失去生命的身体中提取法力将其变成影子士兵。提取失败可能性会随着对象的能力值、对象的死亡时间成比例上升。
   可提取影子数量590/1,300
   lv.2效果''提高'':可以提高影子的强化可能性。
   可能是因为提升等级太过困难,作为补偿可以提取的影子数量一下子增加了很多。
   ''竟然最多可以提取一千三百只影子!''
   只要周围有足够的可以提取的对象,他就可以将兵力扩大到原来的两倍不止。
   而且还附有特殊效果,因为等级升级,影子士兵的初始等级提高的可能性也增加了。
   “果然......”
   boss级蛇神‘芝麻''的等级能够从十三级开始大概也是因为这个提高的效果吧。
   这并不是偶然。
   ''如果在将贝尔变成影子士兵之前就有了这个提高效果,那现在又会怎么样呢?’
   也许会出来一个吓人的怪物吧。
   ''果然人类的欲望是无限的。''
   程肖宇笑了笑,又确认了一次其他职业专用技能。
   所有技能的性能都得到了大幅的提升,而且都附加了一个以前从未有过的效果。
   影子保存、君主领域。
   浏览着升级过后的技能说明,程肖宇的嘴角止不住地上扬。
   ''很好。''
   他心满意足地关上了能力窗。
   成长的过程是缓慢的。
   虽然成长缓慢,但光是看着这些已经取得的进步,想着未来能够成长的空间,他内心就忍不住地兴奋鼓噪。
   还想再多升级。
   ''虽然不知道尽头在哪里…...''
   每当自己向上迈出一步时程肖宇的心中就满溢喜悦。
   扑通,扑通。
   程肖宇将短剑放回背包,将手掌贴上了自己的左胸膛。
   扑通,扑通。
   心脏欢脱的鼓动声令他无比喜悦。
   可是突然,他想起了几个小时之前,车慧怡猎人说的话。
   ‘......他说这是可怕的力量?''
   闵世军猎人的警告。
   自己拥有着可怕的力量,一定要小心?
   ''是在说系统吗?''
   程肖宇一开始也对发生在自己身上的事情感到害怕,觉得那能引发奇怪事情的系统有些可怖。
   但是这种恐惧并没有持续很久。
   程肖宇很快就适应了系统的存在,而系统也成为他最有利的助力。
   不过现在还有一个问题没有解决。
   ''......''
   想着未完的问题,程肖宇只是直视前方。
   “你究竟是什么?”
   没有人回答他。
   “现在应该可以告诉我了吧。”
   他也知道不会有人回答他的。
   ''仓库。''
   程肖宇唤出仓库并且取出了里面的黑色钥匙。
   【物品:卡特农神庙的钥匙】
   入手难易度…...
   …...将在一定时间后公开。
   剩余时间:249小时25分07秒
   这是系统发来的邀请函。
   已经过去一周了,现在剩余的时间变成了两百五十个小时。
   ''会不会在这里找到答案呢?''
   一半是期待,一半是好奇。
   稍稍平复下来的心脏再次因好奇而加速。
   程肖宇将钥匙放回了仓库。
   要在神庙开启之前把所有能做的准备都做齐。
   程肖宇的想法丝毫没有动摇。
   他拿出了手机,迅速地拨通了一个号码。
   “大哥,有什么事吗?”
   刘晨浩欢快明朗的声音透过屏幕传了过来。
   也没有多说废话,程肖宇直接进入了正题。
   “晨浩一”
   “是,大哥。“
   “从明天开始,能预约一下这附近所有的高级地下城吗?“
   “就像当时一起攻掠c级地下城的时候一样吗,大哥?“
   "没错。”
   刘晨浩并没有思考多久,他一如以往地响亮回答。
   “我知道了,大哥!”
   大哥的话就是对的!
   ***
   位于r国机场。
   e国的s级猎人,尤里.奥洛夫的个人专机所降落的航站楼里现在可谓是人山人海。
   看着那些像蚂蚁一样为了看自己一眼而挤在一起的人群,尤里傲气地勾上嘴角。
   与之相反,那些将尤里带回国的猎人协会职员们却像是犯了罪似的深深地低着头。
   因为自己国家的猎人实力不足,而不得不向外国求助的国家。
   这是不久前r国嘲讽h国时用的说法。
   但是如今r国却在经历着同样的事情。
   以松本协会长为首,想起以前的事情,每个r国猎人协会的猎人们都羞愧地无法抬起头颅。
   ''如果没有在齐州岛失去那些猎人......''
   松本紧咬着自己的下嘴唇。
   "尤里.奥洛夫!”
   “是尤里!”
   来自世界各地的记者们发现尤里之后迅速地按下了快门。
   咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓一!第285节   尤里就像是要特意展现自己的金牙一般,咧着嘴笑起来。
   入境搜查很快就结束了。
   r国政府拜托尤里的第一件事,就是让他稳住国民的心。
   尤里欣然同意了。
   他的别称是救援者。
   这是因为他曾经抵挡住无数次在地下城失控之前的传送口。
   而且尤里并不讨厌这个可以让他名利双收的''别称''。
   “尤里猎人,您准备好了吗?”
   “当然。”
   当天晚上,他就前往了电视局。
   理所当然的,所有国民众的的视线都集中在了电视画面上。
   主持人问他。
   “您准备如何阻挡住传送口呢?”
   “就用我一直以来的方法。”
   画面中的尤里看起来游刃有余。
   他用自己的双手在空中画了一个大的圆圈。
   “我会在传送口的周围画一个魔法阵,像这样。”
   电视画面稍稍变换,先是出现了那个在s区上方的传送口,随后3d模拟的魔法阵出现在画面里。
   “然后再将我的魔力注入进去。这样传送口里面的东西就不可能出来了。”
   但是这样的说明仍是无法让r国的国民放心。
   “嗯......这是可能的吗?"主持人疑惑地问声。
   主持人的话语让尤里挑上眉头。
   ”你说什么?”
   主持人看着他的眼色再度小心翼翼地提问。
   我是说凭借一个s级猎人的力量就阻挡住一个s级的传送口,就是有些令人难以置信。”
   尤里大笑了起来。
   看起来性子急躁的尤里并没有发火而是大笑。
   他的表态让主持人暂时放下了心,但是主持人仍是隐隐担心着自己是不是得罪了他。
   尤里的笑声未停,他笑着说道。
   “只用我的魔力来维持结界的话,没错,就算是我应该也是不可能的。”
   不可能吗?
   主持人紧张地咽了口唾沫。
   r国的猎人们已经放弃战斗了,若是在这个关头连尤里也放弃的话,r国就真的没有办法了。
   尤里静静地看了一会主持人僵硬的表情,接着说道。
   “但是我的能力,我所使用的魔法阵是依靠吸收周围的魔力得以维持的。”
   "......!"
   主持人的表情瞬间发生变化。
   “但您一开始说需要您本人的魔力......?”
   “就和发动汽车是一样的。发动成功的结界会吸收周围的魔力从而更加坚固然后变成一堵巨大的城墙。”
   听过说明的电视局工作人员们的脸上浮现了一丝希望。
   尤里游刃有余的声音中展现着肯定。
   就像被他的自信所感染一样,周围人心中的不安也渐渐地融化。
   如果诚如他所说,那么周围魔力越强的话他的结界不就越坚固吗!
   而从s级传送口内散出的魔力总量是巨大的。
   若是这个魔法阵被画在传送口四周呢?
   自己的力量将自己束缚住了。没有什么描述会比作茧自缚更合适了!
   这个结界应该会成为有史以来最为坚固的结界。
   尤里用手指了指摄像机。
   也许他是在着指电视前的所有观众。
   他大声地说道。
   “我正在救你们所有人!你们只要记住是谁救了你们就可以了!”
   哔。
   电视被关掉了。
   关掉了电视机,h国猎人协会会长高建利的表情并不是很好。
   站在一旁的吴振哲问道:“会长您对这事是怎么想的呢?”
   “不知道啊。”
   高建利靠在沙发背上,他的眼神似是有些担心。
   他可不像是国的某个人,只会嘲笑邻国的不幸。
   但尽管如此,高建利也没有要在自己国家遭受了那样大的损失之后,仍要伸出援手的想法。
   他想了一会儿后接着开口。
   “虽然不知道尤里.奥洛夫是不是真的能够阻止s级的传送口。”
   高建利的眼神突然变得锐利。
   “但我却清楚地知道他失败后的结果。”
   ”…...太好了。”
   "......?"
   下属的反应让高建利马上抬起头。
   吴振哲这才意识到自己刚才的话里的歧义,连忙摆了摆手。
   “我不是说r国现在的情况......”
   停顿了一下后,吴振哲接着继续说道:“我的意思是幸亏我们国家有一个值得信任的猎人,而不像r国。”
   高建利点了点头。
   其实不用讲明这个猎人究竟是谁。
   他的存在就会让人感到心安。
   “对了,程肖宇猎人最近怎么样?”
   吴振哲默默地拿出了一张打印好的纸张。
   那上面的是最近s市及其附近地区出现的高级传送口的位置信息。
   "为什么突然......?”
   “您看到这上面画着的红色圆圈的数量了吗?”
   “数量大概是所有传送口数量的一半了。”
   吴振哲的额头上冒出了冷汗,他向会长解答。
   “这些都是啸牙公会得到攻掠许可的传送口。”
   高建利忍不住瞪大了眼。
   "这些......都是吗?"
   “是的,没错。“
   信任的下属的语气满是肯定。
   第一百五十三章毁灭的征兆
   吴振哲。
   在r国a级猎人中也堪称优秀的他是监察科的核心战斗力量。
   在协会内部,除了高建利以外,没有其他人能成为他的对手。
   而这样的吴振哲也认为程肖宇独自攻掠地下城并不是什么稀奇的事情。
   毕竟他也知道,程肖宇可是能够召唤出上百只强大的影子士兵的猎人。
   但是吴振哲现在为什么是这样的反应呢?
   高建利轻蹙起眉。
   如果是其他的猎人要独自进入地下城,他说什么都会去,不,就算是使用暴力也会将他们拦住。
   ‘但对象是程肖宇猎人…实在是无法想象到他会在a级或者b级的地下城里受伤。’
   借用吴振哲的话来说,应该就是甚至会觉得那些魔兽有些可怜''了吧。
   这样想着,高建利露出笑意并且点了点头。
   “如果没什么大问题的话,就按他希望的来吧。”
   对协会来说,能够有这种主动去讨伐魔兽的猎人真是再好不过了。
   更何况还根本不用担心这个猎人会受伤。
   然而吴振哲却开口道。
   “说不定会有问题的。”
   “你是说会和其他大型公会所管辖的区域发生冲突的事情吧?”
   “是的,会长。”
   目前活跃在首都附近的大型公会一共有三个。
   白虎、猎人司、使臣。
   这三个公会各自负责自己的区域,处理那些新产生的传送口。
   如果突然有一个啸牙公会介入自己的领域并且扩张自己的势力,三大公会不会眼睁睁地看着它鸠占鹊巢的。
   ''会产生冲突的。’
   高建利也同意吴振哲担心的观点。
   然而虽然担心但高建利仍是勾起了嘴角。
   ''还以为会长是站在程肖宇猎人一边的呢?''
   吴振哲疑惑地问。
   “…...是有什么好事吗?”
   “啊,不是,我就是在想,啸牙这公会只有三个人,实际参加战斗的只有一个,而这样的新生公会却已经有了和大型公会差不多的实力,甚至还在觊觎他们的领域,想来真是有趣啊。”
   “啊......”
   吴振哲也是认同的。
   “我也是这样想的。”
   高建利笑意仍然不减。
   “啸牙公会那边没有什么其他的解释了吗?”第286节   “就说是因为某些原因,请求我们将附近的传送口交给他们一周的时间。"
   "一周吗......”
   在这次的齐州岛组团战中,程肖宇对这三个大型公会的首领都有过救命之恩。
   一周的时间并不成问题。
   ''令人在意的是…...''
   为什么程肖宇猎人会做出这种让别人看来如此勉强的日程安排呢。
   ''应该......不是因为钱。''
   如果单单只是为了金钱,程肖宇其他办法多得是。
   若是他去和m国或者z国协商,他铁定能得到巨额的金钱。
   但是程肖宇猎人选择留在h国,而且也没有和其他的公会接触。
   ''那么到底是......''
   高建利看向了站在一旁的吴振哲。
   “你觉得程肖宇猎人问什么会想要攻掠这么多的地下城呢?”他不以为然地提问。
   想了一会儿,吴振哲回答了。
   ”我大概有个想法。”
   高建利本以为会听到我不知道''、不清楚之类的回答。但是下属意外的答复让他精神一震。
   “是什么?"
   “我觉得程肖宇猎人在猎杀魔兽的时候看起来十分快乐。”
   “猎杀魔兽很快乐?“
   “是的。”
   吴振哲回忆起了不久前发生的事情。
   就在程肖宇帮助猎人司公会解决半兽人的时候也是,他的表情看起来十分轻松愉快。
   “尤其是在猎杀boss级魔兽的时候,那个当下他看起来是最开心的。”
   “猎杀强大的魔兽就会感到喜悦”
   高建利突然想起程肖宇似乎也说过这样的话。
   ''我想和魔兽战斗。‘
   在那之后他也是一直按照自己的话语行动着。
   ''真是个有趣的人啊。‘
   同时也是一个了不起的人。
   就在这时,会长室的电话突然响了起来。
   “会长。”
   是下属拨打进来的。
   “有什么事?“
   "m国猎人管理局打电话过来了。”
   “m国?"
   而且还是猎人管理局?
   高建利有些疑惑。
   ''猎人管理局会联系我这个猎人协会会长?''
   m国那样的国家应该不会像我们国家求助,那到底是什么事情呢?
   “帮我接过来。”
   电话很快就接通了。
   没过几秒听筒另一端就换了一个人。
   “我是猎人管理局的亚当.怀特。“
   “我是h国猎人协会的高建利。”
   英语是基本素养。
   高建利的英语十分流利。
   比起小时候接触不多的国语,高建利在这一方面是更有自信。
   "m国猎人管理局找我是有什么事情呢?”
   m国猎人管理局副局长亚当.怀特很快就进入了正题。
   “我们猎人管理局在下个月初将举办一个活动,届时会邀请世界各地强大的猎人们前来参加。”
   "…...所以?”
   “然而这一次的活动,我们想邀请程肖宇猎人作为h国的代表出席。”
   ***
   在开始真正的组团战之前,程肖宇先是物色了几个合适的公会。
   希望能有一个公会可以替他们灵活地处理从地下城获得的物品。
   ''之前是不定期地进行组团战…...''
   但如今公会的日程安排得如此紧凑,只有副会长一个人是绝对不够的。
   而且站在公会本身的角度来看,一个可以长期合作的公会绝对比一个中介更加有利。
   ''问题是要和哪里合作呢。''
   他想起了之前接触较为频繁的白虎公会和车慧怡所在的猎人司公会。
   可他最终选择了骑士团公会。
   取决于骑士团的原因只有一个。
   因为他们之前也合作过一次。
   而且双方一个在s市一个在f市,区域上没有重叠也是他考虑的因素之一。
   程肖宇是在晚上的时候打电话过去的。
   当时赵正书正坐在沙发上看着电视,为电视的内容而笑得前仰后合。
   嗡嗡嗡一嗡嗡嗡-
   他毫不在意地抓起了放在沙发扶手上的手机。
   ''嗯?''
   程肖宇猎人
   映入眼帘的来电显示让赵正书瞬时瞪大了眼。
   他一刻也没怠慢地立刻接通了电话。
   “你好?”
   “我是啸牙的程肖宇。"
   “啊,是,我是骑士团的赵正书。”
   “能借用一点时间吗?”
   “多久都可以。”
   赵正书听着程肖宇的说明,表情逐渐变得明亮。
   其实赵正书曾经消沉了一段时日。
   因为之前突然发生变化的创立公会规定让骑士团公会想和程肖宇猎人建立紧密联系的计划就此打了水漂。
   什么骑士团的专有技术和程肖宇猎人的实力都见鬼去吧…...
   当时赵正书满是消极,而事情发生之后副会长郑伦泰也是掩不住的失望。
   但现在这是什么天掉下来的好事?
   与强大的公会,不,强大的猎人建立关系对一个公会来说是至关重要的事情。
   与程肖宇通话的时候,赵正书脸上的笑容就不曾消停。
   “就放心交给我吧。”
   处理从地下城里获得的物品对经验丰富的骑士团公会来说并不困难。
   在没有组团战的时候就类似于一个摆设的处理队这不就派上用场了吗?
   “那就明天见!“赵正书语调全是听得出的喜悦。
   ***
   妈妈准备的便当十分美味。
   就算吃饭的地方是到处都是魔兽的地下城也一样。
   刘晨浩一边咀嚼一边抬起头说道:“这个样子突然让我想起了之前我们攻掠c级地下城的时候,大哥。”
   程肖宇笑了笑。
   ”你咽下去再说话。“
   “啊,对不起,大哥。”
   也不是不能理解刘晨浩的心情。
   将能预约的传送口全部预约之后,两人一起脚不沾地的一个接着一个攻掠地下城的那些日子。
   只是与当时相比地下城从c级变成了b级而已。
   若是硬要说其中有什么不同的话......
   ''......''
   和程肖宇对视的耶格利特恭敬地低下了头颅。
   ''就是吃饭的时候多了一个帮忙望风的家伙?''
   其实有或没有都没什么差别。
   因为感觉能力的提高,就算不用集中注意力,程肖宇也能清楚地感知到地下城内的情况。
   也就是说现在他闭着眼睛也能解决出现在他附近的魔兽。
   不过他不想在吃饭的时候被打扰,同时为了减少一些晨浩的不安感,才让耶格利特站在那里放哨。
   程肖宇看向了另一边。
   ''......''
   同样和程肖宇对视上的艾恩用力地拍着自己的胸脯,那个动作好像是在跟他说全部都交给我吧。
   哐,哐。
   洞穴内响起了铁块碰撞的声音。
   ''这家伙的表现欲太强是个大问题。''
   看着声音传来的方向,刘晨浩向他询问。
   “"大哥。”
   "嗯?”
   “大哥的影子士兵是不是能按照自己的想法移动?”
   “应该是的。”
   闵世军猎人说过。
   影子士兵们拥有自己的''意识''。第287节   ''虽然不知道这句话的可信性。''
   刘晨浩接着又问。
   “那么如果像现在这样吃饭或者是特别累的时候,可以直接将打斗全交给这些影子士兵吗,大哥?”
   “这个不行。"
   如果离影子士兵太远,能够获得的经验值就会降低。
   不过和刘晨浩解释经验值什么的太麻烦了,于是程肖宇就摆出一副严肃认真的表情。
   “如果我不在,这些家伙不知道会做出什么事情。”他郑重地说。
   “咦!”
   刘晨浩的脸色像是被吓得再吃不下饭了。
   玩笑就先开到这里。
   ''要不要用用看这个呢?''
   吃完饭后,程肖宇将勺子放了下来。
   【技能:影子保存lv.2】
   职业专用技能。
   无需消耗法力值。
   影子士兵们被保存在施术者的影子中。根据施术者的需要,可以召唤它们或是将它们再次保存。
   已保存影子数:840/840
   lv.2效果:“感觉共享”:能够在被保存的影子士兵中任选一个共享其感觉。
   保存影子技能升级后所附带的特殊效果‘感觉共享'',是一个可以将影子士兵的感觉共享给施术者的独特能力。
   而且还能够选择一个距离较远的影子士兵共享感觉,照顾那边的情况。
   总之是一个非常有用的技能。
   既然如此…...
   程肖宇闭上了双眼。
   “感觉共享。’
   在当下他顿时收到了来自地下城外部,分散在h国各地的影子士兵们的信号。
   ''分散出去的挺多呢。''
   程肖宇选择了其中的一个。
   恰巧是他放在车猎人身边的一个影子士兵。
   接着。
   哗啦啦-
   传来了水洒在地上的声音。
   ''明明没有下雨为什么会有水......?''
   他的疑问并没有持续很久。
   当一个被包裹在水蒸气中的身体映入眼帘的瞬间,程肖宇吓得猛然睁开眼。
   刘晨浩也被他吓了一跳。
   “大哥?你是睡着了吗?”
   ”......不是。”
   程肖宇摇了摇头赶紧将方才的景象甩开。
   ‘…...一定要请车猎人吃饭并向她道歉。''
   “对了,大哥你听说了吗?”
   “什么?”
   “在r国d市出现的s级传送口预测会在明天失控。”
   时间已经过去这么久了吗?
   程肖宇点了点头。
   ''也就是说,自我们开始组团战到现在已经过去六天了啊。''
   在这六天的时间里,程肖宇并不是一事无成。
   虽然速度很慢,但经验值确实在不断积累着。
   等级也从一百零一上升到了一百零三。
   这是他这些天只集中于升级的结果。
   程肖宇召唤出了仓库中的黑色钥匙。
   搭配着“沙啦"的音效,黑色的钥匙出现在他的掌心。
   【物品:卡特农神殿的钥匙】
   入手难易度.......
   ……将在之后公开。
   剩余时间26小时51分49秒。
   ''还有一天。''
   程肖宇紧紧攥住钥匙。
   每次看到钥匙的时候,他的心脏都会兴奋地跳动起来。
   “不要动。”
   “什么?”
   自从刚刚程肖宇没再回复后,些许紧张的刘晨浩就不断地瞥向艾恩和耶格利特。
   现在正拿着勺子的他又被程肖宇的“不要动。”吓了一跳。
   “不是对你说的。”
   听到程肖宇的命令之后,影子士兵们一致地停下了动作。
   咕噜噜噜噜噜…...
   咕噜噜噜。
   一些拿着镰刀、长剑并且坦露着獠牙的魔兽们从洞穴的另一边走了过来。
   盯着魔兽的身影,程肖宇缓慢地站起身子。
   还有一天。
   ‘还有一天的时间。''
   他笑了笑,从仓库里召唤出了恶魔王的短剑。
   ***
   r国传送口失控的前夜。
   按照尤里.奥洛夫的指示,r国d市的上空正描画着一个巨大的魔法阵。
   历史上从没有描画过如此巨大的魔法阵。
   市民们早已经避开,而尤里留在现场正进行着最后的检查。
   r国的相关人员都紧张地注视着他。
   他的一字一句、一言一行都是人们注视的对象。
   摩挲着下巴的尤里忍不住皱眉。
   "…...奇怪。"
   他的这声让翻译顿时惊吓。
   “什么?难道出现什么错误了吗?”
   “不是,不是那样。”
   魔法阵很完美。
   说不定还是自己一生中最完美的杰作。
   奇怪的并不是结界。
   “我觉得这周围好像有人。”
   “什么?”
   不然自己怎么会这样子心慌呢?
   尤里睁大了眼睛看向四周。
   “你是谁?在哪里?”他大声地喊。
   但是他并没有得到任何回答。
   尤里的声音在空气中孤零零地回荡着。
   "......"
   r国的相关人员额头上冒着冷汗,硬是挤出了一丝微笑。
   “明天地下城就会失控了,应该不会有人胆子大到现在还在街上乱逛吧?"
   "我可没说是人啊?”
   “什么?”
   尤里不耐烦地看了身旁脸色煞白的工作人员。
   “是错觉吗......”
   异样的感觉使他十分疑惑。
   然而在远处的高楼上正有一个人影俯视着他。
   ''这个男人很敏锐啊。''
   也是。
   想着尤里力量的来源,就没有什么可稀奇的了。
   男人随即将视线投向s级的传送口。
   s级传送口周围正弥漫着令人心悸的寂静。
   ''......''
   男子摘下遮住了脸的兜帽。
   是一个近四十岁的亚洲人面庞。
   没有经过打理的胡子表明了这个男人的身份。
   程日瀚。
   他遗憾地看了看那个巨大的传送口,随即再度戴上了兜帽。
   ''终于...…要开始了吗。''
   所有的一切都按着既定的轨道,丝毫不偏离的发展着。
   第一百五十四章程妈妈的直觉
   仿佛全世界的记者都来到了r国。
   但与平常不同的地方在于,这些记者大部分都是战地记者。
   这再再证明着这次的事件就如同战争一般危险。第288节   传送口周围的警备十分森严。
   记者们纷纷举起照相机。
   将有如一栋楼大小的传送口包裹起来的结界,以及将结界围起来的军队。
   周围弥漫着紧张的气氛,给人将要开战的感觉。
   y国战地记者威廉姆斯.贝尔的助理记者紧张地咽下口水。
   “既然现代武器对魔兽并不起作用,那为什么还配置军队呢?”
   将军人们悲壮的表情一 一装进镜头后,威廉姆斯回答了他。
   “为了拖时间。”
   “什么?”
   “军人会为猎人转移魔兽的注意力,给前线猎人们留出准备攻击的时间。而且也为了保护我们或者是保护站在那里的高官们,会以军人充当诱饵。”
   咔嚓。
   接下来被装进相机画面的是站在结界附近的r国猎人协会会长松本。
   松本正表情严肃地和相关人员们说着什么。
   ''也是,在这种情况下怎么笑得出来。''
   咔嚓。
   “果然......”
   实地经验并不丰富的助理记者语气相当紧张。
   “就是…...枪靶子啊。”
   "诶,别把这些看成是别人的事情。”
   “嗯?”
   “要是我有危险的话,你就应该挡在我的前面啊。”
   “什么?”
   被吓了一跳的助理记者连忙看向威廉姆斯,而威廉姆斯笑着用胳膊肘撞了一下他。
   “这样僵住的话,你就无法逃跑了。我是想让你放松下来。”
   看着对方狡黠地抛起媚眼,助理记者这才意识到他是开玩笑。
   ''贝尔前辈......竟然在这种情况下还能开玩笑。''
   助理记者放宽了心。
   看着大前辈游刃有余的样子,助理记者也没有那么紧张了。
   但其实助理记者内心十分清楚。
   威廉姆斯.贝尔笑着的时候才是他最为紧张的时候。
   助理记者看向了高高的传送口。
   “从那里会出现什么东西呢?”
   正在按快门的威廉姆斯也停下动作,看向了传送口。
   非常巨大。
   压倒性的大小。
   自从地球上出现了传送口之后,战地记者的第二个战场就是传送口。
   也就是说,身为战地记者的威廉姆斯早已见识过无数传送口。
   甚至还亲眼目睹过地下城失控的时候…...
   而过去的传送口根本无法与眼前的相比。
   光抬头看着它就已经让自己直冒冷汗了。
   ''这样协会也无法派出侦察队吧。''
   根本没有高级猎人愿意站出来去侦察传送口里的情况,导致现在所有人对于传送口内部是一无所知。
   威廉姆斯张开了紧抿着的嘴唇。
   “虽然不知道会从里边出来什么东西......”
   他苦涩地笑了笑。
   “但不论里边出来什么,现在唯一就是希望尤里.奥洛夫的结界可以如他所说的坚不可摧。”
   最后一个进入镜头的人就是正在检查结界的尤里.奥洛夫。
   尤里笑得很爽快。
   “很好,非常完美。”
   尤里对自己的工作成果很是满意。
   自己的结界非常完美。
   还不止这些。
   因为害怕遭到国民的反对,松本茂雄甚至掩盖了部分的事实。
   r国人们竟然以为自己是无偿提供帮助的,为此还送来了捐款。
   正因如此,自己可是得到了一大笔钱。
   然后再看看那里,那些不顾危险来到这里的记者们拍照的动作丝毫没有间断。
   名利双收就是这样的吧。
   尤里仅一次就获得了自己想要的所有东西。
   "非常完美!”心情无比愉悦的他向镜头再次强调。
   今天自己将成为世界上第一个用结界就阻挡住s级传送口的男人。
   以前虽然想听到别人称呼自己为独自挡住了s级传送口的男人''…...''
   但可惜的是已经有另一个猎人夺走了这个称呼。
   不过那又怎么样?
   他是战斗系的,而自己是辅助系的。
   各自在自己的领域成为最强就够了。
   ''嗯,嗯。''
   陶醉在幻想中的尤里从口袋里拿出了一个水壶。
   伏特加香醇的气息从中流泻出来。
   “尤、尤里猎人!酒是不能......!”
   跟在他身边的协会职员慌忙地拦住了他,而尤里却朝职员直瞪起眼睛。
   “我这是在祝福,祝福,懂吗。别那么紧张。我会让你看到一场最好的表演的。”
   “那......那也是。”
   “你要不要也来一口?一下子就不紧张了。”
   尤里一边勾着职员的肩膀一边劝着酒,而站在远处的松本会长皱起了眉。
   ''我们r国的未来竟然要靠这种男人。''
   他小声啧了啧舌后向身边的人询问。
   ”一共有几名s级猎人正在等候?”
   ”一共三名。”
   "三名吗......”
   十多名的s级猎人中只有三个人回应了协会的号召。
   松本的眉头皱得更紧了。
   自从齐州岛组团战给国猎人界带来了灾难之后,他的号召力就一落千丈。
   甚至还有人说他松本是为了一己私欲才将s级猎人们置之死地的。
   因为这些流言,其余国s级猎人便开始仇视他,甚至还强硬地说只要他还是猎人协会的会长,他们就不会听从协会的指示。
   ''如果后藤还在......''
   他紧握成拳头的手不住地颤抖。
   失去后藤,就像让松本失去了左膀右臂一般十分痛苦。
   ''正因为如此,‘
   今天才尤为重要。
   如果凭借猎人协会的力量成功地阻挡了s级的传送口,那么就可以再一次…....
   高建利…...还有程肖宇。
   这样说来今天也是一个能够将自己所受的耻辱全部还给他们的机会。
   ''一定要......''
   必须要成功。
   松本茂雄肃然地注视传送口。
   随行员确认了时间后,在他一旁低声说道:“三分钟后,传送口便会开始失控。”
   “知道了。”
   松本点了点头。
   他看向传送口的眼神十分复杂。
   两分、一分、五十九秒、五十八秒......
   在紧张的氛围中时间飞速地流逝。
   遮挡住传送口的黑幕变得模糊起来。
   记者们无不惊呼。
   “嗯,嗯?”
   “传送口打开了!“
   “出...…出来了!"
   ***
   “儿子。”
   刚要站起来的程肖宇又重新坐了下来。
   “嗯?”
   正在看电视的程妈妈看向了程肖宇。
   从刚才开始新闻播报的就一直是关于r国s级传送口的速报。
   都是一些关于传送口将在多久后失控的事情。
   “你不会又要去什么地方吧?”
   程妈妈的直觉有时候比高级猎人的感知力还要敏锐。
   程肖宇顿了一下,毫不在意说道:“有其他约了。”
   “有约?在这样的日子吗?”
   “是之前约好的。反正那个传送口也是在国出现的,感觉不会有什么影响就没有取消。”
   程妈妈仍旧是一副不相信的表情。
   但这并不是谎话。第289节   ''因为这可是和系统的约定啊。''
   程妈妈静静地看着程肖宇,她再次问声。
   “妈妈不用担心,你也可以吧?”
   程肖宇轻松的脸上满是自信。
   “是的。“
   就是为了能够不让家人担心他才这么努力地渴望力量。
   看着自家儿子自信的眼神,程妈妈这绽开微笑。
   “小心一点。”
   程肖宇也回以笑容。
   “我出门了。“
   程肖宇走出了家门。
   程肖宇的家在九楼。
   他第一次觉得电梯是如此的缓慢。
   他急于知道手中这把黑色的钥匙究竟会通向什么样的地下城。
   叮。
   到达一楼的电梯一贯地打开了门。
   一个面生的大叔无意中抬起头看到了程肖宇。
   大叔像是不知道这里住着一位s级猎人一样,看到程肖宇的瞬间他不敢置信的瞪大双眼。
   “嗯?”
   程肖宇从他身旁走过后带上了兜帽。
   不知是不是因为心里着急,步伐也变快了许多。
   程肖宇走出小区之后看了看周围。
   放眼望去,街道上没什么人。
   ''是因为r国的那个传送口吗?''
   也多亏了这点,程肖宇才能够不用在意周围仔细地看一看那把黑色的钥匙。
   【名称:卡特农神庙的钥匙】
   入手难易度:??
   种类:钥匙
   ''以满足要求。‘
   能够进入卡特农神庙的钥匙。
   可以在传送口中使用。
   指定的传送口位置将在一定时间后公开。
   剩余时间:0小时01分02秒
   剩下的时间是一分钟。
   ‘......好了。''
   原先平静无波的心脏逐渐扑通、扑通地鼓噪起来。
   程肖宇闭着眼睛,安静地听着自己的心跳声等待这最后的一分钟。
   根本没有确认时间的必要。
   已经锻炼到极致的生理时钟已经比世界上任何的时钟都要准确了。
   ‘......三,二,-。''
   时间正好经过了一分钟,程肖宇睁开了眼睛。
   叮。
   【剩余时间:0小时0分0秒】
   【即将公开可以使用钥匙的传送口的位置。】
   程肖宇有些惊愕。
   ''这里是......?’
   系统指出的传送口的地址就在不远的地方。
   还是他熟悉的地点。
   程肖宇利用协会分给他的猎人手机,轻松进入了猎人网站并且搜索了关于传送口的情报。
   果然如此。
   正是不久前猎人协会公示的地方。
   但没想到那里竟然就是可以使用钥匙的地方。
   程肖宇就像是被打了一计后脑勺,有些晕乎乎的。
   ‘是自己误会了。‘
   钥匙的说明并没有错。
   系统只是说了会揭示传送口的信息,并没有说会生成新的传送口。
   掉坑里了。
   程肖宇又开始搜索。
   他调出传送口的情报才发现刚下已经有公会正在攻掠了。
   传送口的等级是c级。
   ''等级虽然不高......''
   但问题是里面说不定会隐藏着什么。
   ''还好并不是很远。''
   开车大概十分钟。
   如果全速奔跑,大概六十秒就能够到达。
   程肖宇用隐身技能将自己隐藏起来。
   然后他全速奔跑。
   技能神速''又将速度提高了一层。
   目的地是程肖雅学校的运动场。
   在半兽人事件过去之后,学校仍没有解开封锁线,所以也不用担心会伤到一般民众。
   ''但危险的是有公会正在攻掠这个地下城。''
   程肖宇想起了第一次进入双重地下城的时候。
   在神殿令人心惊肉跳的那些瞬间。
   记忆中几次自己差点赴死的片段。
   但是为什么呢?
   这些记忆明明令人恐惧,但想起这些的时候自己仍会心跳加速。
   在那个神殿里,程肖宇第一次深刻地认识到自己是活着的。
   当时的他并不是一个无能的e级挑战者,而是一个直面‘不可能的挑战者。
   程肖宇在短短的时间里就经过了几个巷子,熟悉的学校建设也映入眼帘。
   真的是以秒为单位就到达了。
   迅速进入正门后,程肖宇随即看到位于运动场一边的传送口。
   传送口周围站着几个协会职员和公会工作人员。
   就如往常镇守传送口外围一样,两者之间的氛围十分平静。
   而程肖宇的出现打破了这份静默。
   “呃,嗯?”
   公会的工作人员有些后知后觉地发现有人正朝他们走过来后,马上张手挡在了来者面前。
   “您不可以进入这里。”
   程肖宇摘下兜帽,将自己的脸揭露在人前。
   接着就听到站在一旁的人的惊呼。
   “你!”
   认出程肖宇的协会职员提高了声音。
   正是之前在道路中央出现传送口时见到的戴眼镜的女职员。
   ''她或许比公会的工作人员更好说话......''
   于是程肖宇无视了公会工作人员对她开口。
   “现在要马上终止这次组团战。“
   “什么?”
   程肖宇能听出她的慌张。
   "但是检测的结果只是c级......”
   程肖宇只是朝她摇了摇头。
   ”如果不终止的话,所有人都会丢掉性命的。”
   程肖宇严肃的语气让她更是惊慌。
   "......!"
   程肖宇不再说话,只是抬头看向了传送口。
   难道他们感觉不到吗?
   一种让人毛骨悚然的邪恶气息正从传送口里流泻出来。
   第一百五十五章巨人,入侵
   ”他们进去多久了?”
   程肖宇的语气渐渐透露出着急。
   进去的时间越久意为着他们走得更远,走远了他们能够生还的可能性就越低。
   “大概两个小时了。”
   两个小时。
   这个时间不长不短。
   就在这时程肖宇身旁周围出现人声。
   “你是谁?是协会的人吗?”
   公会的人一举抓住了程肖宇的肩膀,想让程肖宇转过身子。
   貌似是对突然出现而且还无视了自己的程肖宇很是不满。
   虽说肩膀上的手并不足以构成威胁,但程肖宇还是慢慢地转了过来。
   在这种情况下,比起浪费口舌和他们仔细解释,让他们看看自己的脸会有更直接的效果。
   “问你话就该回答......”第290节   就这样,随即与程肖宇对视到的公会职员突然没有了声音。
   ''等一下,好像在哪里见到过他…...''
   哪里来着?
   公会职员艰难地回忆着,突然一个名字出现在他脑海。
   “您是......是程、程肖宇猎人吗?”他结结巴巴地问。
   没想到竟然会在c级传送口看到s级猎人。
   而自己还抓着他的肩膀挑衅。
   虽然程肖宇并没有回应,但心里知道答案的公会职员仍是控制不住惊慌,他不自觉地抬起手向后退了几步。
   “非、非常抱歉!”
   "......"
   时间仍无情地流逝。
   并没有多余时间可以浪费在他身上。
   程肖宇转过身子,重新看向协会的女职员。
   “我会带他们出来的。”
   女职员有些慌张。
   在她眼前的男人是就算b级传送口变成红色传送口之后仍能笑着走出来的人。
   而他现在却焦急地说前面那个普通的c级传送口很危险。
   “到底发生了什么事情?您能仔细说明一下吗?”
   “没有时间了。”
   其实程肖宇绝对可以不经过同意,直接使用隐身技能进入传送口。
   而他也有很多方法可以转移这些人的注意力,不费吹灰之力的自己进入。
   他之所以不这样做是因为他不知道里面会发生什么事,为了避免引起不必要的是非所以才遵守了程序。
   他眼前的女职员十分苦恼。
   在一个公会已经取得了攻掠许可的情况下,还能让一个没有提供任何证明文件的猎人进去吗?
   原则上是根本不可能的事情。
   但程肖宇认真的眼神实在是让她无法阻拦…...
   “…...您请。”
   “一会儿见。”
   像是道谢的轻轻点了头后,程肖宇进入了传送口。
   【成功进入地下城。】
   地下城内到处都是被挖走了魔晶石的魔兽尸体。
   和高级地下城不同,低级地下城里并没有多少值钱的物品,而魔晶石算是唯一有''价值''的东西了。
   熟悉的场景。
   程肖宇闭上眼睛将感官全面集中。
   可不知道为什么,他到处都感觉不到攻击队的气息。
   ''难道他们已经?‘
   程肖宇摇了摇头。
   就算已经迟了,死亡没多久的尸体里仍会有魔力流出。
   但是现在却是一丝魔力都感觉不到。
   程肖宇静静地看着地下城内部,突然有种似曾相识的感觉。
   非常熟悉。
   就好像曾经在哪里看过这个地下城一样。
   ‘啊。''
   如果自己的记忆没错的话,眼前的场景与自己获得系统的那个地下城十分相似。
   ''这样的话......''
   程肖宇走向当时发现双重地下城入口的地方。
   果然如他所料,地下城内还有另一个入口。
   ''和那时一样。’
   他这才知道为什么刚才自己感觉不到攻击队的气息。
   ‘这个地下城…...十分宽阔。''
   那个时候也是这样。
   按照低等级猎人的行进速度来计算,大概要花费近一个小时的时间才能到达那个奇怪的门。
   如果这个地下城和那时的是同样构造的话,那么自己和攻击队的距离已经被拉开很远了。
   在这种情况下想要发现魔力低下的低等级猎人的气息几乎是不可能的事情。
   程肖宇看向了洞穴深处。
   只有一条路。
   就和那时一样,道路一片漆黑。
   但是并不需要担心。
   提升到极致的感知能力为程肖宇照亮了这条隐藏在黑暗中的路。
   程肖宇的眼睛如同野兽一般地在黑暗中闪烁着绿色光芒。
   ''看到了。''
   当眼睛适应了漆黑,所有事物便清晰地出现在视野中。
   呼鸣。
   短短地呼了一口气后,程肖宇瞬间像子弹一样向前冲了出去。
   两侧的景象不断向后闪过。
   距离很长。
   但因为程肖宇速度很快,并没有用上多长时间。
   ''以前走到这里竟然用了一个小时啊…...''
   过去经过这段路的时间与现在相比,真可谓是飞跃性的发展啊。
   能够感受到猎人的气息了。
   是攻击队的猎人们。
   他们都站在了一个地方。
   程肖宇本以为他们会正在战斗或者已经战死了,但实际上并非如此。
   渐渐走近之后,程肖宇清晰地听到了他们的声音。
   “那么难道就这样离开吗?”
   这熟悉的话语让他不自觉地笑了出来。
   幸好啊。
   他们还没有进去。
   如果他们已经进去了,想必他们不可能像现在一样悠哉地谈论。
   接着回话的是一个女人。
   “那要怎么办?就算使用魔法,这个门也一动不动啊。”
   “还是出去之后和大型公会商议一下会比较好吧?”
   “我也觉得这样会比较好。”
   他们在还没有开启的门前你一句我一句地猛烈讨论着。
   程肖宇完全能理解为什么他们这么难以抉择。
   眼前出现的是也许能让自己一夜暴富的双重地下城,而且攻击队花费了一个小时才来到这里,这样的他们怎么愿意空手而归呢?
   但是在这里,有一个活下来的证人。
   "那是一个陷阱。"程肖宇了然地出声。
   猎人们突然听到不知从哪里传来的声音都被吓了一跳。
   他们还没有意识出程肖宇就在附近。
   “诶呦,吓死人了!”
   “什、什么,你是谁?“
   程肖宇用下巴指了指曾经见到过一次的门。
   “前面这个双重地下城的幸存者。”
   双重地下城的幸存者?
   攻击队的猎人们开始交头接耳。
   因为里边有些黑暗,他们没能立刻认出眼前的人是程肖宇。
   顺着声音看过去,程肖宇的脸渐渐清晰。
   "嗯?”
   “为什么?"
   “那个人不是程肖宇吗?”
   “什么?”
   终于看清远处声音的源头是来自何人的猎人们不由得惊呼。
   "这、这样说来......”
   “是真的。”
   “不是,s级猎人为什么会来这里?”
   程肖宇大步向传送口走过去。
   而围在门前的猎人们自动地为他让出了一条路。
   程肖宇将手轻轻地放在门上之后,他再度开口了。
   “我知道门后面有什么东西。“
   已经过了很久了,再次站到这扇门前让他感触颇深。
   但是现在可不是有空沉浸在回忆的时候。
   这里是系统邀请自己过来的地方。
   不论是为了这些猎人,还是为了自己,眼前的这些人都不能待在这。
   程肖宇转过身看向攻击队的猎人们。
   “这里是非常可怕的地方。接下来就交给我,大家请先回去吧。”
   程肖宇的发言让周围的人们变得更加骚动。
   要不是因为程肖宇是一个非常有名的s级猎人,这些猎人们可能早就已经发火了。
   一个人顿时站了出来。
   是刚才气势汹汹地说不能空手而归的那个年轻人。第291节   ”那个,程肖宇猎人。”
   他是决定攻掠这个地下城的中小型公会的首领。
   "这个地下城是我们勇气公会公平公正地取得许可之后才进行攻掠的。程猎人并没有权利要求我们出去。”
   “就是,s级猎人就了不起了吗?”
   在猎人们此起彼落的抗议下,程肖宇抿紧了嘴唇。
   ''......''
   他这样做完全是出于想要帮助他们的善意。
   但是他并没有打算将这些人聚集在一起并且把事情一个一个整理给他们理解。
   ''我也没有义务这样做。’
   该说的都已经说了。
   所以程肖宇将选择权交给了他们。
   在过去,包含程肖宇在内的其他低等级猎人都十分清楚得为自己做出的选择承受可能有的风险'',所以们当时并没有轻易选择进入。
   程肖宇不再回话,他重新转身面向门并且抓住了门的把手。
   哐!
   程肖宇将力量集中在手上一推,可门仍是纹丝不动。
   ‘是有魔法吗?''
   如果不是这样的话,这扇门不可能丝毫不动。
   就在这时。
   叮铃!
   系统弹出了消息。
   【现在卡特农神殿的门被锁住了。】
   【请使用钥匙。】
   ''所以才说需要钥匙啊。''
   程肖宇唤出了那把黑色的钥匙。
   当他把钥匙插进锁孔之后,门自动地被打开了。
   哐当!
   因为尝试了无数次开门,因此勇气公会的人员十分清楚这扇门有多么地牢固。
   他们无一不是瞪大眼睛地看着。
   ''天!''
   ''什么?怎么打开的?''
   程肖宇并没有理会他们的窃窃私语,他只是冷冷地说道。
   “我不会阻拦你们,想进去就进去吧。”
   当然,他也没有忘记友善地提醒他们一声。
   “只是进去之后很难会活着出来而已。”
   光凭这句话就让在场的猎人们瞬间僵住。
   s级猎人的忠告。
   谁会觉得这是在开玩笑呢?
   不过就像是为了证明他们有如他们的公会名称勇气''一样,勇气公会的首领勇敢地向前一步。
   “我去看看。”
   "......"
   程肖宇没有拒绝。
   选择是他们自己的。
   所以结果也是他们自己的。
   首领一边向那扇门走去一边转头看向了自己的攻击队员,但其他人只是面面相觑,全然没有想要一同前往的意味。
   有些恨铁不成钢地看了同僚们一眼后,首领站到了门前。
   程肖宇为了方便他进入稍稍拉开了门。
   咚-!
   沉重的大门应着程肖宇的动作而开。
   首领和程肖宇对视着,表情渐渐悲壮。
   但也只是犹豫了一瞬。
   他鼓起勇气向里头迈开一步。
   程肖宇的眼前忽然弹出了信息。
   叮铃,叮铃,叮铃!
   【非钥匙持有者进入了神殿。】
   【不允许进入。】
   【违反指示将会受到守门人的攻击。】
   但是不是玩家的其他人根本无法看到这些既危险又重要的信息。
   毫不知情的首领又向前迈了一步。
   咻-!
   巨大的铁锤刚好落在了他脑袋的上方。
   咚一!
   挥下的铁锤砸在地上,轻松敲碎了石板。
   “咳!"
   程肖宇抓住首领的衣服领子,迅速将他拖了出来。
   “呃,呃啊!"
   他把差点死在铁锤下的首领扔出去之后迅速关上了门。
   “里面都是这样的东西。“
   程肖宇转过身子,重新看着其他猎人。
   “这样你们还要进去吗?”
   坐在地上惊魂未定的首领头摇得像拨浪鼓似的。
   看着首领失神的模样,大家没再多说什么。
   不用开口也都心知肚明。
   攻击队的其他人立刻将首领搀扶起身。
   大家在看了程肖宇一眼后,纷纷往出口的方向离去了。
   叮铃!
   【钥匙持有者进入了神殿。】
   咚。
   门重重地关上了。
   宽广的房间,竖立在墙边的无数石像,以及位于房间深处的巨大的神像。
   所有的一切都和记忆一模一样。
   ''我又......回来了。''
   剧烈跳动的心脏告诉眼前的事实。
   但是有一点分明和当时是不一样的。
   那就是自己。
   与过去不一样的程肖宇现在能够看出它们的实体了。
   既不是魔兽,也不是其他生命体。
   它们只是受着某种东西操纵的傀儡而已。
   这个房间中散发出魔力的东西只有一个。
   但它却极力地隐藏着自己的魔力,流露出来的也只是几乎难以直接感知到的邪恶气息罢了。
   程肖宇慢慢地走向了它。
   “你,才是本体。”
   程肖宇对它说了话却没得到任何回应。
   "真要这样吗?”
   程肖宇勾了勾唇。
   它瞬间提起速度一把将短剑向那个家伙的胸膛刺去。
   但是。
   “哐”地一声,攻击被石板挡住了。
   短剑直勾勾地插在石板上。
   在众多石像中唯一一个拿着石板的家伙。
   “终于。”
   有着六只翅膀的石像垂眸看向了程肖宇。
   它嘴角高高地勾起,露出了无比诡谲的笑容。
   ”你来啦。”
   ***
   d市x区。
   魔兽一个接着一个从巨大的传送口里走了出来。
   咚。
   咚。
   "天......”
   “那、那是。”
   是巨人。
   偶尔作为a级地下城boss出现的巨人魔兽们一个个走出了传送口。
   “巨人!”
   “是巨人!”
   战场上注目着的人们都不自觉地向后退了一步,只有尤里仍冷静地拿起酒瓶。
   ''不会有问题的。''
   虽说这些魔兽单单看着就令人毛骨悚然,可尤里对自己的成果非常有自信。
   “来吧!”
   一切就如他预想的一样。
   哐!哐!第292节   巨人们用力地敲着围在传送口周围的无形墙壁,然而都是徒劳。
   哐!哐!
   无论它们如何用肩膀推、用身体撞,但尤里的结界仍是完好的。
   “哈哈哈哈哈!”
   尤里开始嘲笑眼前庞大的巨人。
   就这样大概过了三十分钟。
   不知道是不是撞结界撞得累了,巨人们又重新回到了传送口里。
   看着这样的场面,人们无法克制住自己的惊呼。
   “我的天!”
   “因为地下城失控跑出来的巨人又回去了?”
   不可能。
   这种情况根本闻所未闻。
   就算是资质较老的记者们也是第一次见到这种情况,他们不断地按下快门。
   就在最后一个巨人走回传送口时,松本茂雄站了起来,他不停地为尤里鼓掌喝彩。
   啪,啪,啪,啪!
   伴随着惊叹和欢呼,掌声很快就响成了一片。
   “哇啊啊啊啊啊-!”
   尤里收下了这热烈的声援,他随后转向了记者们。
   “这只有我能做到。是我阻挡住了s级的传送口。"
   尤里的声音大得像是要昭告全世界一样。
   “不过是解决了几只蚂蚁的那个家伙和把巨人们阻挡下来的我,谁更厉害就不用我再说明了吧?”
   尤里大张其口,毫不掩饰醉意的向记者们露出他的金牙。
   就在这时,伴随着“咚!咚!咚!"的巨响,地面规律地震动了起来,现场排列整齐的坦克也随之晃动。
   尤里这才发现记者们视线不在自己身上。
   他们都看向了传送口。
   尤里随着记者的视线看了过去。
   只消一眼,他手中的酒瓶“铛"地一声掉落在地。
   ''我的天哪…...''
   尤里的表情用瞠目结舌来形容绝不过份。
   眼前的庞然大物走出传送口后,丝毫不在意周围地直起它的身子,和它比起来刚才的巨人们甚至显得有些瘦小。
   没错,就是直起了身子。
   尤里揉着自己的眼睛,他根本不敢相信自己眼前发生的事情。
   为什么为什么会有需要弯下身子才能通过那么大一个传送口的家伙啊?
   并不需要任何说明,全国民众就已经明白了。
   眼前的这个家伙就是boss。
   高高地抬着下巴的怪物巨人看了看四周,随即它开始用身体猛撞结界。
   咚-!
   与之前完全不一样的巨响让地面都为之震动。
   咚一!咚一!咚一!
   尤里清清楚楚地看到他铸造的魔力结界正在像蜘蛛网一样龟裂开来。
   ''怎么会......''
   他腿忍不住颤抖。
   巨人突然停下了动作。
   ''是不是撞不破啊…...我就说…..''
   就在尤里因为巨人的停顿而燃起一线希望时,巨人又向后退开了老远。
   接着它以全速冲向了尤里设下的堪称完美的透明结界。
   就在这一瞬间!
   嘭咚一!
   伴随着爆炸的声响,魔法阵的亮光消失了。
   “呃、呃啊啊啊啊!”
   尤里在同一时刻发出了惨叫。
   在冲破结界之后,怪物巨人左看右看,一眨眼就发现了为结界注入魔力的尤里。
   巨人甚至没移动脚步,它弯下身子,面色轻松地将尤里抓在手中。
   而被巨人紧紧抓住的尤里感觉像是要被捏碎似的,他一边惨叫一边挣扎着。
   “呃啊啊啊啊!呃啊啊啊啊啊啊!”
   哈姆。
   在怪物巨人合上嘴后,现场人们再也没听见尤里的惨叫。
   然后人们看到。
   这个将尤里一口吞下的怪物巨人身后,原先走回传送口的巨人们又一个接着一个侵入了人类世界。
   第一百五十六章最终试炼
   咯咯咯。
   伴随着关节发出的诡异声音,石像慢慢动了起来。
   程肖宇看向眼前的家伙。
   这家伙和其他的石像有很多不一样的地方,但其中最为突出的就是它背上的翅膀。
   天使。
   这家伙现场是唯一 一个天使形态的石像。
   而且还拥有六只翅膀。
   原本坐着的天使石像直起身后竟然达到了三米之高。
   哗!
   程肖宇迅速后退,一只手举着短剑并且放低姿势。
   一半下定决心,神经瞬间就变得紧张起来,他从精神到肉体都做好了战斗的准备。
   ''......''
   但前方的天使石像明明感受到了程肖宇的战意却仍是微笑着。
   令人感到恶心且毛骨悚然的笑容。
   低头看了一眼被戳出一个洞的石板后,它毫不在意地将石板抛到身后。
   哐嚓!
   与地面碰撞的瞬间石板就碎裂成了无数碎块。
   石板粉碎的声响丝毫没有对它造成影响,它用它僵硬的线条再度露出微笑。
   “哈哈。”
   程肖宇好整以暇地看着。
   ''从一开始......''
   从一开始就没有任何意义。
   不论是石板,还是石板上记载的规则。
   ''不然的话,它不会就这样把石板扔开的。''
   那么这个地方到底是为了什么而存在的?这家伙的目的又到底是什么?
   ‘还有......''
   任务、升级、钥匙、地下城…...
   离开这里之后发生的一系列奇怪现象又意味着什么?
   ''现在正是我那些疑问可以得到解答的机会。''
   就在程肖宇这样想的瞬间。
   扑通、扑通、扑通。
   就如往常遇到兴奋的事一样,心跳开始不受控地加快。
   ''这家伙绝对知道答案。''
   程肖宇丝毫没有放松警惕,沉声问道:“是你召唤我的吗?”
   “你和系统又有什么关系?”
   像是要把心中的疑问一次解决,程肖宇不中断地提出问题。
   “没错。”
   天使石像转了转它的手指,回答的语气相当惬意。
   “真厉害呀,你竟然找到了这里。”
   天使石像开始左右扭动着脖子。
   “咯咯、咯咯”的声音就像是在告诉程肖宇''自己已经等了许久''。
   ''这个家伙感觉正在热身呢。''
   至于它是为了什么热身并不难猜想。
   要是放在平常,程肖宇并不会放弃率先发起进攻的机会。
   但这次是例外。
   程肖宇不想让战斗打断他们的对话。
   他还有很多事情想问。
   “你是魔兽吗?“程肖宇再次出声。
   他能感觉出天使石像的魔力波动和魔兽有所不同。
   但魔兽这个词也只是人类为了方便称呼创造出来的。
   如果‘魔兽''一词意味着深不可测的怪物,那么这个家伙绝对称得上是真正的魔兽。
   一个一边说话一边活动的石像。
   世界上哪里还有会比它还要像怪物的怪物呢?
   不过…...他现在只想知道一件事…...
   眼前的这个家伙是否和那些普通的魔兽是同一类?
   咯咯咯咯。
   咯咯咯。
   弯下腰活动身体的天使石像慢慢直起了身子。
   “这个问题错不对啊。”第293节   "......?"
   “不应该问我是谁,而应该问你是谁。”
   什么？
   程肖宇因石像突如其来的回复而顿了一瞬,但也只是慌张了一瞬。
   啪!
   天使石像拍手的响声打断了程肖宇的思绪。
   “来,现在就是最后的试炼了。"
   石像结束了热身,同时它脸上的微笑也随之消失。
   “如果试炼结束之后你仍引旧能够站在那里的话,我就会告诉你你想知道的。全部都告诉你。”
   天使石像轻轻动了动指尖。
   其他石像的眼中顿时亮起红光。
   "这是给你的奖励。”
   天使石像才刚说完,所有直挺挺地竖立的石像都齐齐地看向了程肖宇。
   咚。
   石像全都离开了支撑它们的架子。
   唰。
   看上去冰冷的石像无一例外地拿起了自身的武器。
   程肖宇看了一圈神殿内的石像。
   虽说只是受操控的傀儡但它们仍然十分强大。
   再说之前也有好几次差一点死在石像之下。
   程肖宇不再多想,想召唤影子士兵来对抗的他冷静地默念口令。
   ''出来吧。’
   可系统似乎不打算回应他。
   叮铃!
   【最终试炼中限制使用职业专用技能。】
   【不允许使用药剂、商店,也无法利用升级和任务补偿来恢复状态。】
   【在最终试炼结束之前无法退出。】
   ''什么?''
   耳边响起的系统提示音使程肖宇微微皱起了眉。
   于此同时,石像已经向程肖宇冲了过来。
   石像无声且迅速的向他猛攻。
   和之前转职任务中向自己冲过来的数百名骑士完全不一样。
   ''都没用处了,是吧?''
   各种药剂以及任务补偿,为了以防万一而准备的底牌一瞬间化为了泡沫。
   经过这么长时间的相处,程肖宇也清楚系统的脾性了。
   ''这样的话,我就用我自己的力量来突破!''
   下定决心后,他紧握住短剑柄。
   现在想脱离危机最简单的方法就是…...
   解决掉那个操纵这些石像的家伙。
   天使石像。
   但杀掉它就无法得到自己想要的答案了。
   这只能是最后的手段。
   先接受这个家伙说的''试炼''吧。
   ''我正因为如此......''
   才没有停止前进。
   就是为了在任何时候都能够不动摇,他才坚持不懈地不断升级。
   呼鸣-!
   程肖宇深深地呼出了一口气。
   现在的他能够清晰地看出自己第一次进入这里时没能看到、无法看到的东西了。
   他也能够清楚地捕捉到那些原本还以为是瞬间移动的动作。
   ''左。''
   程肖宇轻松挡下了从左边袭来的长枪。
   锵!
   ‘然后是右。’
   踩着拿枪的石像的肩膀,另一个石像跳起来挥下了斧头。
   在战斗中,正面迎上俯冲而来的攻击并不是什么好对策,于是他身体一转躲过了攻势。
   哐!
   斧头重重地砸向地面,地面瞬间崩裂开来。
   程肖宇一脚踹上斧头石像的脸。
   哐!
   石像的脑袋一下子就碎裂了。
   其他石像紧接着迅速开启了下一波攻势。
   咻一
   程肖宇向后一弯躲开了飞过来的箭矢,箭矢牢牢地钉在了他背后的墙面。
   而他也没有沾沾自喜,毕竟现在可不是因为解决掉了一个石像就能窃喜的时候,战斗才刚要开始。
   ''右。''
   这次向他攻来的是剑。
   唰-
   锵!
   程肖宇用力挡下了石像的长剑,然后他用拿着短剑的另一支手斜斜地挥下。
   唰!
   石像被力道猛烈的短剑砍下了胳膊。
   像是能感受到疼痛一般,它颤抖着身体迅速向后退开。
   左,右,右,左,前,前,右,左。
   ''很好。''
   越是集中于战斗,石像的动作仿佛就变得越慢,而自己的动作却逐渐变快着。
   就在这时沉溺于喜悦之时,他突然感到脖子后面一丝阴冷拂过。
   ''后面!''
   程肖宇顺势跳起并且一举砍下了从身后攻击过来的石像。
   嚓!
   咚!
   石像的脑袋应声摔下。
   ''视觉的死角就用感知能力来弥补。''
   哈啊!
   程肖宇呼出了一口气。
   锻炼到极致的体格,从头到脚的所有细胞都在对石像的攻击做出对应。
   他的眸光不断闪烁。
   集中一气的进攻被程肖宇一 一躲避、抵挡、反击之后,石像的数量也在快速地减少。
   ''仿佛是为了这一刻而生…...''
   手中的恶魔王的短剑就像是为了此时此刻而存在于世,短剑轻而易举地就划开了敌人的身体。
   身体、精神、细胞以及短剑仿佛合为了一体,程肖宇就像感觉不到疲惫一般不断地战斗着。
   看着程肖宇的动作,正欲朝他围攻的石像感到了一阵战栗。
   ''人类的身体竟然能够达到这种程度......''
   全神贯注地注视战况的天使石像脸上再次浮起笑容。
   它的选择是对的。
   不过现在结束试炼仍是为时过早。
   天使石像看向了神庙最深处。
   当它视线与坐在巨大王座静侯时机的神像相触,神像眼中随即进发出刺目的红光。
   神像双手用力地抓住王座上的扶手,慢慢地站了起来。
   哐哐哐哐哐哐一!
   庞大的身躯光是看着就让人毛骨悚然。
   咚。
   仅仅是迈出步伐就让整个洞穴就为震颤。
   咚，咚，咚。
   神像的步伐本就很大,无需几步就来到了程肖宇面前。
   而程肖宇身边的石像残骸已经堆成了小山。
   正忘我地和石像们展开战斗的程肖宇也是在这个时候感觉到了非比寻常的动静。
   周围似乎突然暗了下来,异样使程肖宇抬起视线。
   ''......?''
   一个巨大的手掌正在向自己压下。
   神像仿佛并不关心程肖宇周围的石像,手掌毫不犹豫地挥了下来。
   砰-!
   程肖宇飞速地退出神像手掌的范围,在地上翻滚几下后迅速站起。
   看着神像,程肖宇表情沉了下来。
   ‘都忘了还有这个家伙。''
   丝毫不给他喘息的时间。
   程肖宇将视线下移,依旧可以移动的数百只石像正冲向自己。
   石像很快就到了自己面前。
   程肖宇用短剑轻轻地一挡,那根以可怕的速度向自己袭来的铁棍就改变了方向,虽后程肖宇迅速割下了拿着铁棍的石像的脖子。
   咚。第294节   铁棍石像的脑袋掉在地上的声音就像信号一样,紧接着它身后的石像也扑了过来。
   但真正危险的并不只是这些石像。
   敏锐的感知能力让程肖宇浑身上下的汗毛都竖了起来。
   程肖宇顿时抬头向上看去。
   ''......!''
   就在这时,神像的双眼发射出了骇人的红光。
   ''来不及...…躲开了吗?‘
   走错一步就会被石像挡住退路,瞬间被光线烧得灰都不剩。这样的可能性在程肖宇的脑海中一闪而过。
   ''既然这样。''
   程肖宇左手放开恶魔王的短剑,他对着那些向自己袭来的石像伸了出去。
   ''支配者之手!''
   被支配者之手所控制的五个石像在空中叠在了一起。
   叮铃!
   【技能支配者之手上升为最终形态''支配者权能''。】
   ''很好!''
   但现在可没有时间高兴。
   程肖宇将用石像做成的盾牌挡住了神像视线所及的路径。
   滋滋滋滋-!
   和预想的一样,神像的双眼中发射出了红色的激光。
   滋滋滋滋-!
   用石像做成的盾牌不到一秒融化了,而程肖宇利用这一瞬间成功脱离了光线的攻击范围。
   程肖宇解除支配者之手''之后,石像们的残骸纷纷掉落在地。
   嗒哒嗒。
   在确认过神像那可以让石像瞬间消失的能力之后,程肖宇改变了战略。
   ''果然还是要先处理掉神像。''
   目标已经决定了。
   在神像再次发射光线之前,程肖宇将双腿用力地蹬向地面。
   ''神速!''
   嗒哒哒哒哒哒哒-!
   他移动的速度已经超越了神像的认知范围。
   飞快到达神像脚底的程肖宇再次将力量集中在了双腿。
   程肖宇放低姿势,双腿不断蓄力。
   机会只有一次。
   在空中无法自由自在地移动,更无法避开那骇人的红色光线。
   但这些自己早已经知道了,不是吗?
   如果不去冒险,就不会有任何转机。
   ''所以。''
   紧抿着唇,程肖宇双腿用力一蹬。
   他就像火箭一样,由下而上地朝神像猛冲。
   ''就此碎裂吧!''
   第一百五十七章设计者
   程肖宇一眨眼就跳到了神像眼睛平高的位置。
   而就在程肖宇达到最高点时,身边所有的事物仿佛都静止了。
   他能够清楚地看到挥洒出去的汗水正闪烁着。
   汗珠正慢慢地远离自己。
   这是高度集中的状态。
   一次失误就会让自己丢掉性命的危机感将程肖宇的所有能力都挥发到了极致。
   ''这就是敏捷能力真正的力量......''
   一想到自己也许将敏捷能力提升到了顶点,程肖宇情绪就忍不住高昂。
   但是现在并不是能满足于当下成果的时候。
   虽然缓慢,但神像的确在向自己的方向移动着。
   这样近距离地看着眼前那家伙眼中的红光,他全身都泛起了鸡皮疙瘩。
   被碰到就完了。
   感到惊险的同时,神智也更加清醒了。
   ''冷静.…..''
   程肖宇伸出了没有拿短剑的另一只手。
   ‘支配者权能!''
   终极形态的支配者权能''抓住了神像的肩膀。
   虽然庞大无比的神像无法受到技能而朝他而来,但程肖宇却能借着支配者权能拽向神像。
   咚咚!
   不过与自己的预想有些不同,神像的身体竟然稍稍向前倾了一些。
   ''......!''
   巨大的引力拉扯着他。
   在支配者之手变成支配者权能''之后,技能的效果又比以前强了许多倍。
   正因如此,程肖宇才更容易地站上了神像的肩膀。
   滋滋滋一!
   瞬间进发出的红光准确无误地扫射了程肖宇刚才所在的位置。
   ''很好。''
   在接下来的几秒,神像发动不了攻击。
   程肖宇无所畏惧地踩着神像的肩膀,迅速跑到了神像脖子之处。
   他右手紧紧地握住了‘恶魔王的短剑''。
   ''乱刀!''
   数道银光像子弹一样向前飞去。
   突突突突突突突突!
   数十发的攻击一齐攻向神像的脖颈。
   但是并没有产生任何效果。
   任何攻击都没有给对方造成致命伤,只是在皮肤的表面留下了浅浅的痕迹。
   ''短剑不起作用吗?''
   程肖宇第一次觉得可以划破蛇神那坚硬如钢铁的皮肤的恶魔王的短剑是如此的寒碜。
   就在这时。
   程肖宇发现了再度向自己袭来的大手。
   在被那只大手抓住之前,程肖宇迅速踩着神像的后脖颈来到了另一侧肩膀上。
   向下一看的程肖宇突然感到一阵眩晕。
   程肖宇再次看向了神像的侧脸。
   虽然是第一次和神像对战,但程肖宇已经无数次和用短剑无法应对的对手打过交道了。
   ''既然捅不穿,那就打碎它!''
   自己可不是白白在力量上积攒了这么多能力值的。
   程肖宇更加坚定了。
   他轻轻一跃,左手用力地挥向了神像的太阳穴。
   左手的五根手指都嵌进了皮肤。
   咔嚓!
   程肖宇用力收紧了左手。
   接着他就像专业的登山员一样牢牢地挂在了神像脸上。
   到刚刚为止都只是暖身。
   现在开始才是真格的。
   程肖宇的右背、右肩以及右臂都不正常地膨胀起来。巨大的魔力充盈在程肖宇的右臂里。
   先来一击。
   咚哐-!
   对先前短剑的攻击没有任何反应的神像脑袋因直击而来的拳头晃了一晃。
   ''......!''
   而看到这一幕的天使石像吓了一跳。
   由上而下散发出的巨大魔力让整个神殿内的空气都震动起来。
   抬眼看向空中的天使石像根本抑制不住眼底的兴奋。
   竟然是这样。
   竟然会以这种方式来面对自己的雄心之作。
   天使石像内心变得更加期待。
   咚哐-!
   程肖宇再次用拳头猛击向神像的面部。
   被确实击到的神像摇晃了下,稍稍失去了平衡。
   攻击在起作用。
   但是神像也没有打算单方面的挨揍。
   啪!
   神像像是要把自己脸上的''蚊子拍掉一样,用力地拍上自己的脸。
   咚!
   轻松地躲过手掌,稳稳地落在神像肩膀上的程肖宇噗嗤一笑。
   在他眼中,神像只不过是自己打脸罢了。
   就在手掌再次挥过来之前,程肖宇重新挂在了神像的脸上。
   然后。
   哐!咚!哐!哐!哐!哐!
   洞穴里响起了一声又一声瘆人的声音。第295节   夸嚓!夸嚓!
   神像脸上的裂纹就像蜘蛛网一样散裂开来。
   它摇摇晃晃地想要维持住平衡,突然之间,它猛然跑向了石壁。
   咚!咚!咚!
   神像的双腿迈着大步。
   它用尽全力向着墙冲过去,仿佛想利用石壁将身上的程肖宇碾碎。
   ''但是在那之前......''
   结束这场战斗吧。
   程肖宇更加快速、更加用力地挥舞着拳头,毫不留情地击打着神像的面部。
   哐!哐!哐!哐!
   咚!咚!咚!
   随着猛烈地加快的攻势,神像也加快了速度。
   他们与墙面的距离也越来越近了。
   程肖宇用眼睛估量了一下距离,然后为了最后一击,他将全身的力量都集中在了右臂。
   膨胀起来的肌肉上青筋暴起,右臂再次蓄满了可怕的魔力。
   ‘......很好。‘
   一百零三级的力量。
   程肖宇将所有都押在了这一击上。
   就在迎面撞上墙壁之前。
   咚哐一!
   夸嚓!
   伴随着一声熟透了的西瓜碎裂开的声音,碎了半边脑袋的神像直直地跪下了。
   咚咚!
   整座洞穴都剧烈地震动着。
   神像巨大的身体无力地向地面倾倒。
   咚咚咚-!
   庞大笨重的身躯摔在地上的瞬间,无数灰尘与碎块飞扬起来。
   程肖宇慢慢地从朦胧的烟尘中走了出来。
   “呼呜。”
   程肖宇轻喘了一口气。
   扑通,扑通,扑通。
   心脏仍在剧烈地跳动着。
   当初第一次看到神像时,光是站在原地就让他止不住地腿软。
   但现在,神像却倒在了自己面前。
   解决神像的并不是其他人。
   而是程肖宇自己。
   ‘......我做得到。''
   不论什么。
   程肖宇脑海中瞬间闪过那些曾经在这里丢掉性命的猎人们的面庞,一种浓烈的情感突然涌上。
   但是剩下的石像似乎并不打算给程肖宇怀念的时间,它们开始迅速地移动。
   它们将程肖宇围在中间,不断缩小着包围网。
   就在无数石像要扑上来的一刹那。
   低头审视着双手的程肖宇抬起了头。
   “支配者权能。”
   咚-!
   石像们头部重重地撞下地面,再也动弹不得。
   这就是看不见的手一‘支配者权能的力量。
   程肖宇再次低头看向了自己的手。
   通过今天的战斗,我又变强了一些。
   程肖宇手握成拳头后又展开来。
   这双手,不,浑身上下都充满了强大的力量。
   感受到力量在周身流动的他抑制不住地激动。
   就好像是通过这次的殊死搏斗自己的体内有什么东西苏醒了一样。
   于此同时,一道掌声响起。
   啪,啪,啪,啪。
   掌声又慢又响。
   程肖宇看向了声音传过来的方向。
   天使石像的脸上依然挂着那副令人作呕的微笑,它夸张地拍着手。
   “真优秀。”
   与说出的赞赏不相符的是天使石像眼中那流露着危险的光芒。
   程肖宇开口说道。
   “我们有过约定吧?“
   这家伙说过,如果自己在最后的试炼结束之后仍旧能站在这里的话,就会告诉自己答案。
   程肖宇想听到那个答案。
   不过好像没有要回答的意思,它僵硬地笑了起来。
   “哈哈。"
   接着它向前走了一步。
   “试炼还没有结束。“
   又走了一步。
   "这里。”
   又是一步。
   天使石像迈着大步缩短着与程肖宇的距离,然后站到了程肖宇面前。
   “还有我啊?”
   咯咯咯,咯咯咯咯!
   天使石像背后的长长的翅膀突然像麻花一样拧起来,接着居然变成了一条条胳膊。
   肩膀上的两只胳膊和后背上长出来的六只胳膊。这八只胳膊都握紧了拳头。
   “我就是最后的试炼。“
   天使石像的话让程肖宇紧皱眉头。
   但是在程肖宇开口前,天使石像抢先截断了他欲出口的话。
   “不用担心我的性命。”
   它怎么知道?
   程肖宇有些诧异。
   这个家伙很清楚自己想要说的话。
   ''如果杀掉你,我就得不到解答了。''
   这句话被扼在了喉间。
   “很惊讶吗?”
   天使石像用一只手指了指自己的脑袋。
   “与你相关的所有信息都在这里呢。”
   难不成......
   程肖宇的额际上冒出了些许冷汗。
   “你果然是个反应很快的人类啊。”
   哈哈哈哈。
   天使石像再次露出了它那僵硬不自然的笑容。
   “如果你为了不杀掉我而控制力量的话就很难测出你的实力了。”
   天使石像的嘴唇快速地开合着。
   但是它的话语却不是从它的嘴中传来。
   ''原来一切都......''
   一切疑问似乎都在这时得到了解答。
   同一时刻,熟悉的系统信息出现在眼前。
   【产生紧急任务!】
   【紧急任务:消灭敌人!】
   请在规定的时间内打到敌人。如未完成该指示,心脏将停止跳动。
   剩余时间:10分00秒
   在程肖宇浏览信息时,时间毫不留情地流逝。
   叮。
   【剩余时间:9分59秒】
   看向天使石像的程肖宇瞳孔有些动摇。
   “"没错。”
   【没错。】
   天使石像说话的时候,系统的声音也会同时响起。
   他能感受到情绪再度变得高昂,原以为已经平复的心跳又再逐渐加快。
   加速而起伏的呼吸,就连指尖也在微微颤抖。
   观察着程肖宇的反应,很满意的天使石像回答了程肖宇的第一个问题。
   “我是系统的设计者。”
   ***
   “现在人们都在关注着国失控的地下城,金记者还待在这里真的没关系吗?“吴振哲语气有些不耐烦。
   他口中的金记者一边打着哈欠一边挠了挠侧脸。
   “那边已经全是记者了,我去不去又有什么关系呢?还不如跟着监察科抓一个特大新闻呢。“
   ''要不就打哈欠,要不就挠脸,选一个做。''
   吴振哲本想这么回话,但最终只是默默地叹了口气。第296节   想要揪出协会猎人们恶臭私生活的记者数都数不完,眼前的他是唯一 一个对协会友好的记者。
   ''没必要将朋友变成敌人......''
   所以吴振哲才会陪着这个拜访监察科的金记者。
   金记者无心地打着哈欠反问:“倒是吴振哲科长,现在局势这么躁动,您坐在这里真的没关系吗?“
   吴振哲合上了手中的文件,他叹了口气。
   “总要有一个人来坚守自己的岗位啊。”他的低声有点像是碎念。
   哦。
   像发现到宝贝一样,金记者兴致勃勃地拿出了手册和笔。
   “这句话说得真好。我想一字不落地记下来,请再说一遍吧。”
   “金记者,你可真是”
   吴振哲刚要发火,手机却突然响了起来。
   ''嗯?’
   是报案中心的电话。
   没有给监察科打电话而是打到了自己的手机,这说明来电的并不是一件普通的事情。
   吴振哲赶忙接通。
   “我是监察科科长吴振哲。”
   “科长,这里接到了报案。可能需要您去看一下。”
   吴振哲的眼神瞬间锐利。
   “是什么事情?“
   “就是之前出现过半兽人的那所学校一”
   “那里又发生了什么…...?”
   “现在好像还没有发生什么事情,但是那所学校运动场上出现的传送口是双重地下城''。”
   ''双重地下城?''
   职员的话语让吴振哲睁大了眼睛。
   “但是......”
   报案中心的工作人员好像还要说些什么。
   “什么但是?”
   电话这头的吴振哲掩不住着急。
   “程肖宇猎人已经进入那个传送口了。”
   第一百五十八章我是谁?
   根本来不及吃惊。
   天使石像迅速展开了攻击。朝他紧攥而来的大拳头快到就像闪光一样。
   甚至快到已经来不及躲避了。
   已经熟练于战斗的大脑很快就得出了结论。
   程肖宇抬起双臂做出了防御的姿势。而他这次判断虽然没有错,但也并非是最好的。
   咚哐-!
   也不知究竟有多大的力量,在受到攻击的那一刻程肖宇向后飞了出去,撞在了墙上。
   夸嚓-!
   墙面的碎屑哗啦啦地掉了下来。
   ''咳呃。''
   程肖宇忍住了没有发出声音。
   这一击让自己受到了远远超出预想的冲击。
   但是并没有给程肖宇喘气的机会,天使石像不知不觉间就来到了程肖宇面前。
   哐!
   程肖宇歪头一避,天使石像的拳头一拳砸在了墙面上弄出了一个大坑。
   而这仅仅是开始。
   背顶靠着墙面的程肖宇丝毫没有退路。
   然而天使石像的八只手毫不留情地向程肖宇挥了过去。
   可以让高级猎人一击毙命的攻击像雨点一般不停落下。
   咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!
   天使石像有些惊讶。
   ''他挡住了…...攻击?‘
   程肖宇仅仅用两只手就防住并且躲开了八只手的攻击。
   动作之快到仿佛在空气中留下了残影。
   天使石像忍不住在心里感叹。
   这场战斗的结局从一开始就已经定好了。
   这只是一个过程而已。
   与自己的意志毫无关系,只是对程肖宇进行测试的一个过程。
   本以为会很无聊。
   但是一
   ‘真有趣。''
   没想到在与人类的战斗中还能感受到乐趣。
   在它漫长的一生中,从未觉得人类可以成为自己的对手。
   就在它这样想着的时候,突然一道光闪过了。
   不,不是光。
   那是人类的拳头。
   咚哐!
   跳跃而上的程肖宇给了天使石像重重的一击,而受到攻击的天使石像在地上翻滚了几圈之后又迅速起身。
   它仍微笑着的脸上产生了裂纹。
   【哈哈。】
   这真是久违感到的喜悦。
   天使石像兴奋到甚至开始觉得所剩无几的时间有些可惜。
   “呼鸣-”
   给了天使石像有效的一击后,程肖宇并没有暗自窃喜而是重重地呼出了一口气。
   ''好强。''
   它比自己迄今为止面对过的所有敌人都要强。
   系统的设计者。
   这个家伙就是这样介绍自己的。
   为什么会设计系统?自己又为什么会被选择成为玩家?现在这个世界正在发生什么?
   程肖宇有许多想要问的问题。
   ''这样的话......''
   就要先将它打倒。
   程肖宇握紧了拳头。
   突然,他感受到了脸上有一种滑腻温热的触感。
   是血。
   鲜血从额头的伤口中流了出来。
   ''没有都躲过去吗?''
   本以为自己全部都躲过去了,竟然还有漏下的。
   偏偏鲜血又流进了眼睛,挡住了视线。
   与自己相反,敌人还算是完好的状态。
   实在不能说现在情况有利于他。
   ''近身战很不利。''
   理所当然的结论。
   敌人比自己大了好几倍而且还多出了六只手。
   想把从各个方向攻过来的拳头全部防住几乎是不可能的事情。
   额头上的伤口就证明了这一点。
   ‘既然这样。''
   那就换一种战斗的方式。
   程肖宇做好决定的瞬间,冲过来的天使石像也立马举起了拳头。
   哐哐哐!
   拳头划过虚空重重地撞上墙壁。
   墙壁随之崩塌。
   没有打中的天使石像转过了头。
   程肖宇在天使石像察觉到之前迅速退出了老远。
   ''速度不输于他。''
   如果保持着这个距离再对他进行攻击…...
   对着转向自己的天使石像,程肖宇使用了‘支配者权能''。
   嘭!
   从上而下的强力一击。
   和狩猎蚁王贝尔时使用的同样攻击落在了天使石像的脑袋上。
   ''......?''
   程肖宇有些怀疑自己的眼睛。
   那个几乎能让神像弯下身躯的攻击竟然只让天使石像稍稍扭了扭脖子。
   虽然不清楚具体的原因,但这家伙肯定也用了某些技能进行防御,只有这一种可能了。
   ''会是什么呢?''
   疑问很快得到了解答。
   【有趣,太有趣了。】
   不知从什么时候开始,天使石像低沉的声音就和系统的女声重叠在了一起。
   【真有趣。】第297节   天使石像将手向四面八方伸展开来,周围石像手中的武器开始微微地颤动。
   ''那是......?''
   程肖宇瞪大了眼。
   所有石像的武器一齐向天使石像飞了过去。
   天使石像一手一个,一共拿了八件武器。
   ''支配者之手。''
   天使石像果然也能够使用‘支配者之手''。
   虽然级别没有自己的高,但是它应该就是用了这个才抵御住了刚才的攻击。
   果然不是一个简单的对手。
   叮。
   程肖宇突然向上看去。
   【剩余时间:6分19秒】
   现在时间大概剩下六分钟。
   ''要快些结束啊。''
   远距离攻击也是行不通的。
   他再次决定改变作战。
   程肖宇重新唤出了刚才扔出去后就不见踪影的''恶魔王的短剑。
   ''以一敌八嘛。''
   扑通、扑通。
   战斗变得越艰难心就跳得越快。
   嗒。
   一跃而上的天使石像仿佛就要触到棚顶,然后落在了程肖宇面前。
   哐嚓。
   承受不住它落地的冲击,地面应声碎裂开来。
   程肖宇感受着划过脚踝的细小的石子,将短剑向前送了出去。
   ''可以做到。''
   我可以做到。
   程肖宇一边和天使石像对视着一边平复着自己的呼吸。
   就在这时,他突然感到一丝寒意。
   剑、枪、刀、斧头,榔头等八件武器就像有着自己的意识一样一齐挥了过来。
   呼一
   程肖宇吐出一口热气,他开始将感官放大。
   在洞穴里不明不暗的灯光照耀下,程肖宇眼中的光芒在空中划出了线条。
   突突突突突突!
   如果将扫射过来的子弹全部挡住就会发出这种声音吧?
   伴随着无数次巨响,程肖宇和天使石像之间也进行了无数次的攻防。
   在仿佛停滞下来的时间里,只有这两个人的时间像是在其中逆行。
   无法分出胜负的真刀真枪的较量。
   不过…...
   ''可以感觉得到。''
   程肖宇的肩膀稍稍动了一下。
   天使石像的剑仅仅隔着一公分的距离擦了过去。
   被挡住视线的一只眼睛也不成问题了。
   已经超越极限到达了另一个高度的感觉数值早已将武器挥舞的轨道告诉了自己。
   程肖宇有惊无险地躲过天使石像的攻击并开始进行反击。
   它身体上的伤口也在不断变多。
   与天使石像相反,程肖宇的速度更是逐渐加快。
   天使石像更加惊讶了。
   "......!"
   如果是为了测试并不需要做到这种程度。
   可眼前的这个人类正在让自己使出全力。
   和字面意思一样的''全力''。
   这个人类竟然能够和使出全力的自己对战?
   天使石像疑惑地看向程肖宇。
   然后它就知道了原因。
   ''虽然很少......但混在了一起。''
   天使石像的肩膀渐渐颜抖。
   就是因为这个原因,所以程肖宇才能如此自由自在地使用那份力量吗?
   这是自己乐见其成的事情。
   就在天使石像脸上浮现出微笑的时候,它的一个断臂飞到了空中。
   天使石像抬起头。
   那个松开了手中武器的胳膊正是自己的右手。
   【呃啊啊啊啊啊!】
   虽然不是真的身体,但疼痛感却是真实的。
   在一眨眼便失去了一只胳膊的天使石像摇晃着向后退了几步。
   【区区人类!】
   天使石像红了眼睛。
   自己沉睡以久的本性瞬间失去了控制。
   【竟敢!】
   在它出声的一瞬,所有倒在地上的石像都站了起来。
   咚!
   碎了半边脑袋的神像也直起了身子。
   程肖宇看着慢慢站起来的敌人们,却也没有惊慌,而是朝天使石像扑了过去。
   锵!
   虽然天使石像将四只手都用在了抵御短剑的攻击上,但它仍是被推得向后退了几步。
   敏捷、感觉、力量、体力。
   所有的能力值都远超过天使石像的预想。
   【嘎啊一!】
   在天使石像野兽般的吼叫下,所有的石像一起扑向了程肖宇。
   神殿里所有的敌人和程肖宇一个人的战斗开始了。
   叮。
   【3分02秒】
   而时间仍在流逝着。
   程肖宇的短剑又一次砍下了天使石像那翅膀化身成的胳膊。
   【咳啊啊啊!】
   其余那些复活的石像并没有对他造成多大的阻力。
   石像们将自己包围了起来,将这些攻击全部躲过几乎是不可能的。
   因此程肖宇只躲过会对他造成致命伤的攻击,而他无视了其他石像,只将所有的注意力集中在攻击天使石像上面。
   体力正迅速减少。
   噗!
   肩膀被一个石像挥下的盾牌击中了。
   ''咳!''
   程肖宇将视线转向攻势所来的方位,他能看到那个石像正准备再一次挥下盾牌。
   他的表情变得冷硬。
   先不管其他的家伙,这个家伙是绝不能原谅的。
   程肖宇这才暂时离开天使石像,用没有拿短剑的左手的胳膊肘击向了对方的脑袋。
   咔嚓!
   在充斥着魔力的一击下,石像的脑袋一下子就碎了。
   而趁这一空当,石像们又将程肖宇包围起来向他扑上。
   但是程肖宇利用技能将它们的身体尽数推开了。
   ''支配者权能!''
   哐!
   一群石像就像被炸了出去一样向外飞去。
   “哈啊,哈啊。”
   程肖宇还没来得及喘口气,神像就从程肖宇的上方挥下了拳头。
   而他轻轻一跃躲过了神像的攻击。
   哐当-!
   拳头落下带来的厉风将程肖宇附近的数十只石像砸了个粉碎。
   程肖宇为了甩开跟着自己的石像,绕着巨大的圆圈向天使石像跑近。
   天使石像用一张皱起来的脸看向程肖宇。
   他读得出来。
   那是愤怒的表情。
   双方再次展开了混战。
   程肖宇的血、汗向四方溅了出去。
   可这也只是暂时的。
   血汗很快就被身体里散发的热气给蒸发,程肖宇的肩膀上冒出了红色的蒸汽。
   石像一群群地扑过来,神像的拳头一次次挥下来,天使石像的几只手也在不断地挥舞着。
   而程肖宇就站在这中间。
   【咳啊啊啊啊!】
   天使石像又一只胳膊飞了出去。第298节   程肖宇的短剑终于达到了天使石像的脖子。
   而神像交叉的双手正在两者头顶上落下。
   程肖宇冷静地将触及天使石像脖子的短剑用力送进去。
   瞬间天使石像宣告了投降。
   【我输了。】
   神像和石像们的动作停了下来。
   【试炼结束。】
   叮。
   随着天使石像宣告结束的声音,数字不断变小的计时器也停止了。
   【剩余时间:2分11秒】
   程肖宇的全身上下都散发着蒸汽。
   在确认计时器停止了后,程肖宇视线紧锁着负伤累累的天使石像。
   “我有话要问你。“
   【什么都可以,只要是我知道的我都会回答你。】
   毫无表情的天使石像意外地接受了程肖宇的要求。
   ''......''
   程肖宇静静地想了一会儿。
   在第一次问天使石像''你是谁的时候,天使石像嘲笑说自己问错了问题。
   的确和这个家伙说的一样,自己在知道这个家伙的本体之后反而有了更多的疑问。
   所以程肖宇按照这个家伙的建议问了另一个问题。
   “我是谁?”
   第一百五十九章影子君主
   监察科猎人们也到达了现场。
   现场一共有七名高级猎人。
   已经将目前所有能动员起来的高级猎人全部都召集过来了。
   但是吴振哲也十分清楚一件事。
   光凭这些战力是无法帮助到程肖宇猎人的。
   ''最坏的情况就是…...''
   监察科的猎人可以为程肖宇猎人争得逃跑的时间。
   他们就是以这样的决心来到现场的。
   “科长,是在那里吗?“
   “好像是的。”
   监察科的猎人们齐齐从车上走下,向学校的运动场走去。
   勇气公会的猎人们在报案完就等在原地,看到监察科猎人们时他们的表情都亮了起来。
   “监察科的各位,在这里!”
   勇气公会的首领率先跑过去迎接监察科的猎人们。
   而吴振哲却只是看向了传送口。
   不寻常的氛围。
   吴振哲看向属下指示道。
   "加快速度。”
   “是。”
   监察科猎人们加快了脚步。
   他们横穿运动场很快就来到了传送口前。
   然而在传送口前,吴振哲停下了步伐。
   “科长?”
   “前辈?”
   跟在吴振哲身后的属下们也随长官停止。
   吴振哲小心地摘下了墨镜,握着墨镜的手有些微微地颤抖。
   ''这.…..这到底是…...?''
   骇人的魔力波动。
   从传送口中流泻出来的魔力让周围的空间都变得扭曲起来。
   他像是被吓到一样向后退了一步。
   是错觉,还是凶兆?
   感觉传送口上像是落下了一片巨大的黑幕。
   那是曾经看到过的、死亡的影子。
   吴振哲的后脑勺感到一阵凉意。
   他本能地意识出里面究竟会发生出怎么样的战斗,而这并不是自己可以介入进去的。
   吴振哲顿时苍白的脸色让部下们都吓了一跳。
   “部长,您还好吗?”
   "......"
   吴振哲并没有回答,而是反问道。
   “这附近有正在准备进行组团战的大型公会吗?”
   “有,猎人司公会正在准备组团战。”检索完的部下很快地回答。
   “那么两位s级猎人呢?”
   “崔中寅猎人和车慧怡猎人都会参加组团战。”
   崔中寅和车慧怡。
   如果有这两位在的话应该就会有办法的。
   吴振哲再次将视线投向传送口。
   从指尖传来的颤抖之意渐渐遍及了全身。
   吴振哲有些压抑地吞了一口唾沫。
   他克制住颤抖的声音说道。
   “快点去请…...猎人司公会。”
   ***
   “我是谁?”
   按着天使石像向他所说的,他改变了问题。
   我是谁而不是你是谁''。
   在这短短的一瞬,喘着粗气的程肖宇恢复了原来的呼气。
   现在平稳地呼吸的他很难让人相信他刚才进行过一场激烈的打斗。
   甚至上下起伏的肩膀也恢复了平稳。
   【......】
   见天使石像还不回答,程肖宇将短剑又往前送了一些。
   短剑的剑刃也嵌入了石像的皮肤。
   如果是人的话,这个伤口足以让他血流如注了。
   虽然石像并不会流血,但是可以直接将头颅一举斩断。
   天使石像会不会也知道可以这么做?
   过了一会儿,它开口了。
   【这才,】
   近距离一听,这个声音更加诡异了。
   【问了个像样的问题啊。】
   它笑了出来。
   就算被斩断手臂,剑也架上了它的脖子,它仍是没有露出丝毫害怕的神情。
   ''本体究竟在哪里呢?''
   然而程肖宇那极为卓越的感知能力也能在周围感觉到一丝气息。
   如果其他的地方真的有本体的话,程肖宇根本不敢想象操控着天使石像的力量究竟会有多么强大。
   天使石像脸上仍然保持着微笑。
   【答案就在你身体里。】
   ''我身体里。''
   程肖宇眼神变得锐利起来,他警惕着对方是不是想耍什么手段。
   在曾经还是弱者的时候,程肖宇曾经无数次面对过可以置自己于死地的强大敌人。
   在那四年里,被认定为最低等级的e级猎人,而且还是e级猎人中最弱的程肖宇能够在地下城活下来并不是容易的事情。
   那是无数次穿梭在生与死中磨练而来的直觉,正因为这样他才总是能在最糟糕的情况下做出最好的抉择。
   而现在他敏锐的直觉正在告诚他。
   ''周围的气氛正在发生变化。''
   就在这时。
   叮铃!
   伴随着突然响起的机械音,系统的声音也传了过来。
   是一个与天使石像完全不同的女性嗓音。
   【将唤起存储在记忆中的数据。】
   【要接受吗?】
   【y/n】
   并不是只有声音,信息窗也弹了出来。
   是或否。
   英文字母y和n就像在等待着自己的回答一般在眼前闪烁着。
   ‘这到底是......''
   又要搞什么鬼?
   程肖宇将视线离开画面,再度看向天使石像。
   天使石像不再微笑,它面无表情地说道。
   “选择权在你。”
   与刚才不同,声音和系统分离开了。第299节   如机械一样的僵硬声音冲击着鼓膜。
   程肖宇紧闭着双唇。
   ''存储在记忆中的数据吗…...''
   难道是像游戏里一样进行了数据备份吗?
   然后现在可以重新确认这个数据?
   ''......''
   在短短的时间内,脑海中闪过了无数种想法。
   但答案是肯定的。
   这既是第一次也是最后一次可以获得答案的机会,怎么能够在这里退缩?
   如果这是系统设下的陷阱,也没有必要再经过如此麻烦的过程。
   毕竟系统有权限决定程肖宇的心跳在何时停止。
   ''如果和天使石像说的一样,这所有都是一场试炼那么最终试炼很有可能就是为了取得确认数据的资格而开始的。''
   在战斗开始之前,天使石像说过的话闪过脑海。
   “如果试炼结束之后你仍引旧能够站在那里的话,我就会告诉你你想知道的。全部都告诉你。”
   “这是给你的奖励。”
   也许那个奖励就是指确认数据的资格。
   已经得出结论了。
   程肖宇缓慢地开口。
   "…...是。"
   黑暗瞬间袭来。
   叮铃!
   熟悉的机械提示音在耳畔响起,接着系统传来了声音。
   【成功唤出数据。】
   ***
   就像是走在无尽的隧道一样。
   走了许久,程肖宇终于看到了漆黑的尽头。
   他毫不犹豫地前行,离开隧道后光亮瞬间包裹住了全身。
   他迎上了刺眼炫目的亮光。
   看着眼前,不,下方展开的景象让程肖宇在心里惊叹。
   ''我的天......''
   一望无尽的魔兽军队。
   从这头到那头,密密麻麻的魔兽士兵紧密地排列着。
   说实话,这个景象是有些恐怖的。
   如果这里所有的魔兽一起冲出传送口,人类是没有任何胜算的。
   光看着就让人喘不上气了。
   ''等一下…...这里是哪里?‘
   这里不是地球。
   在没有任何植物的贫瘠的褐色土地上,奇形怪状的岩石朝天耸立着。
   活到现在还是第一次看到这种景观。
   目光所及之处尽是褐色的土地和岩石,以及像地毯一般铺天盖地的魔兽军队。
   程肖宇看向了那群魔兽军队。
   从低级地下城中的小喽啰到半兽人、白鬼巨人等等,只能在高级地下城中见到的强大魔兽。
   各种各样的魔兽密密麻麻地聚集在一起看向空中,像是在等待着什么。
   ''它们在看哪里呢?''
   随着它们的视线,程肖宇也向上看过去。
   然后他看见…...
   ''......!''
   浮在那上面的漆黑湖水。
   不对,那并不是湖水。
   那是一个无法丈量其大小,能让人误以为是湖水的巨大传送口。
   黑色的洞口挡住了紫色的天空。
   ''紫色的天空......''
   这个不可能存在的天空颜色让程肖宇更加确信了这里并不是地球。
   在这个地球之外的地方,魔兽和传送口之间正发生着某种事情。
   程肖宇咽了口唾沫。
   在一片寂静中,随着时间的流逝,紧张感也越来越强。
   呼呜鸣鸣一
   从那里会出来什么呢?
   程肖宇内心隐隐期待,会不会像魔兽从传送口里出来一样,人类的兵器或者军队也会通过那个传送口来到这里呢?
   过了一会,从传送口里出来了背上长着翅膀、身穿银色甲胄的士兵。
   哗啊!
   银色甲胄士兵就像是蜜蜂群一般涌了出来。
   就像无边无际淹没地面的魔兽一样,传过而来的士兵遮挡住了天空。
   眼前壮观的景象使程肖宇在心里不住地惊叹。
   而地上的魔兽一改常态,在它们看到天空中黑压压一片的士兵之后,魔兽一边吼叫着一边兴奋地跳了起来。
   不用看也知道会发生什么事情。
   是战争。
   哗啊啊啊-!
   天上的士兵犹如一道道光束似的冲向地面。
   而天上的传送口并不是只有一个。
   士兵从数个传送口之中一个接着一个飞了出来。
   散发出强烈敌意的两方集团终于在地面开战了。
   是一场规模大得可怕的战争。
   呜嗷嗷嗷嗷嗷-!
   魔兽们的吼叫让地面都为之震动。
   呜呜呜-
   银色士兵吹响了号角。
   兵器碰撞的声音、铠甲摩擦的声音冲击着鼓膜。
   吼叫声很快就变成了此起彼落的悲鸣和呻吟。
   优劣很快就显现出来。
   银色的士兵更强。
   这些可以轻松撕碎高等级猎人的家伙们轻而易举地割下了魔兽的脑袋。
   而这样的家伙结成了群,地上的魔兽会被秒杀也是理所当然的。
   胜利已经见了分晓。
   然而银色士兵仍是不断地从传送口中涌出来。
   像海啸一样的银色士兵顿时将地面平原上的魔兽尽数吞噬。
   咳嗷嗷嗷嗷!
   桀桀桀桀!
   虽然开始是双方的战争,但现在就只是单方的屠杀了。
   就像程肖宇对待魔兽一样,银色士兵的剑和枪也是毫不留情。
   魔兽的数量也正因此急剧减少。
   看着数量急剧减少的魔兽,程肖宇突然感到一种不知名的复杂感情。
   ''不知是觉得人类竟会因为这种家伙死亡而感到可惜,还是在遗憾人类竟然没有这种能力…..''
   而这种想法也只是暂时的。
   很快地,异变发生了。
   就在魔兽被全灭之前,以破竹之势消灭魔兽的银色士兵突然停了下来。
   ''为什么?''
   难道是心软了?
   不对,怎么可能。
   如果真是这样,它们就不会如此用力地握住武器了。
   也不知究竟用了多少力量,它们的手竟然微微地颤抖起来。
   而且从他们情绪强烈的表情中也找不出一丝同情。
   那表情分明是恐惧。
   它们都在看向某一个地方。
   是程肖宇的身后。
   他的直觉告诉自己。
   自己的身后正发生着某种可以扭转局势的异变。
   但是程肖宇没有顺着视线看去,而是看向了下方。
   阴影正在褐色的士地上不断扩大。
   阴影迅速地覆盖了魔兽的血和尸体。
   而阴影所经过之处都发出了一阵阵惨叫。
   不知是从哪里传来的惨叫声。
   程肖宇知道和这个相似的,不,是一个一模一样的技能。
   ''君主领域......''
   程肖宇瞬间感到一阵战栗。
   他慢慢地转了身子。
   在他身后遥远的地方,一个从头到脚都被黑色盔甲覆盖的骑士站在那里。
   骑士和它身下的马都不断地散发出黑色的烟雾。
   而又是为什么呢?
   没有任何人告诉自己骑士是谁,但是程肖宇脑海中却浮现出了一个词语。第300节   ''......暗影君主。''
   只是站在他面前就感到一股让人室息的压迫感。
   不论是天上的士兵还是具有智力的魔兽,甚至那些没有智力的魔兽都屏住了呼吸。
   所有视线都聚集在暗影君主身上。
   【......】
   看着天空中的士兵,君主伸出的手像是正握着某种东西
   银色士兵们瞬间一动也不动了。
   天上的它们像是被震慑住了一样,向着后方退了一步。
   令人室息的寂静紧紧覆上了地面所有生物。
   接着,打破寂静的是暗影君主那威严的声音。
   ‘是熟悉的话语。''
   【站起来。】
   第一百六十章两个心脏
   复杂的心情一股脑地涌上心头。
   ''站起来。''
   短短的一句话仿佛引起了千层浪,唤醒了无数的影子。
   被魔兽的鲜血染红的战场好似正被黑色巨浪无情地吞噬。
   呃啊啊啊啊啊-!
   从地面浮出的影子士兵们发出了不知道是欢呼还是悲鸣的叫声。
   它们漆黑的眼眸直视向敌人,而它们原先的恐惧也不复存在。
   在空中与它们对峙的银色士兵却开始感到了恐惧。
   而异变还没有结束。
   【吼嗷嗷嗷嗷-!】
   君主仰天咆哮起来。
   咆哮声穿透鼓膜直击心脏。
   穿透鼓膜的长哮声足以让心脏、双腿甚至是整个大地都为之颤抖。
   大地在悲鸣。
   程肖宇很快就明白了君主这样嘶吼的原因。
   因为在他眼前,听到咆哮声的士兵们全部都举起武器回应了君主。
   吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷一!
   一声咆哮就让影子士兵仿佛成为了另一种存在。
   从这头到那头的魔兽们全都变成了影子士兵。
   屏着呼吸看完整个过程的程肖宇对影子士兵们回应的咆哮感到一阵战栗。
   他的心跳逐渐加快,情绪更是忍不住地亢奋。
   如果这个就是影子君主的顶峰,那么自己未来还有好长一段路得走。
   而僵持不久后,空中的士兵们终于再次动了起来。
   飞在空中的银色士兵们聚集到一起,然后就像蜂群一样向黑色的士兵俯冲过去。
   但重生为影子士兵的魔兽们可不像之前那样好欺负。
   双方兵戎相见,银色军团和黑色军团正面交战。
   世界开始地动山摇。
   本应该以单方面屠杀结束的战斗又变成了战争。
   只因为一个人的出现就扭转了局势。
   可怕的力量。
   虽然不知道自己为什么会看到这场战争,但是程肖宇无法移开自己的视线。
   激烈的战争。
   一开始的战斗远不能和现在的相提并论。
   那些魔兽活着的时候无法对付空中的士兵,但是变成影子士兵之后却显现出了毫不弱于对方的气势。
   但是真正可怕的并不是影子士兵的气势或者战斗力。
   空中的银色士兵以强大的力量和卓越的武器对影子士兵步步紧逼。
   而就算影子士兵不畏死亡地勇猛而上也无法弥补双方力量上的差距。
   胜利的天平好像正在向银色士兵那方倾斜。
   呃啊啊!
   被银色士兵用长枪贯穿的影子士兵一个个发出了惨叫。
   银色士兵们预感到了胜利。
   它们扔下手中的长枪,皆以迅雷不及掩耳的速度拔出挂在腰际的剑,飞快地砍下了影子士兵的脑袋。
   咔嚓!
   但是就在脑袋飞出去的时候。
   ''......!''
   刚被打散的影子士兵们瞬间恢复了。
   影子士兵那本应该倒在地上的身躯变成了一股黑烟,同时在两步远的地方又重新出现了一个影子士兵。
   就在银色士兵为此景感到惊恐时,影子士兵将手中的剑插进了敌人的胸膛。
   咔嚓!
   穿透甲胄的剑贯穿了敌人的身体。
   银色士兵无力地倒落在地。
   咚。
   双眼逐渐失去焦距的它耳边却传来一个威严的声音。
   ''站起来。''
   银色士兵回过神来,发现自己手中已经紧握着一把黑色的长枪。
   迎接他的不是死亡,而是新的开始。
   它漆黑的眼睛看向曾经的同伴时,一时愣住了。
   它能看到前方同伴的肩膀有些微微颤抖。
   可它仍是十分清楚自己应该做什么事。
   “吼嗷嗷嗷!"
   它欣然接受了新的命运。
   程肖宇不再专注于那些士兵,而是观察起了整个战况。
   不断从传送口中飞出来的银色士兵、因为君主的命令而产生的影子士兵,两边势均力敌。
   死了多少就从传送口中飞出来多少,被杀掉多少就产生多少个影子士兵。
   地狱里的战争应该就是这个样子的吧?
   远远超出人类想象的恐怖战争正发生在这广阔无垠的平原上。
   然而就在他这么想的时候,两方所维持的平衡被打破了。
   当在后方进行指挥的君主迈上战场的那一刻,局势就发生了变化。
   乘着君主的黑马在战场上奔跑起来。
   每当君主一挥剑,数千敌军就倒在地上为它开辟出了一条道路。
   而死掉的敌军也都无一例外地变成了影子士兵为它所用。
   它只是动一动手,在空中的那些银色士兵的翅膀就被折断,掉在地上的它们更是痛苦地奋力挣扎。
   ''支配者权能.....''
   君主经过的地方就如同暴风过境。
   第一次。
   自战争开始以来,银色士兵第一次处在了劣势的地位。
   天空和地面上的数十,不,数百个士兵被一个人逼得节节败退。
   看着眼前令人震惊的光景,程肖宇不禁感叹。
   ''也许战争就会这样结束吧。''
   但就在影子士兵对空中士兵步步紧逼的时候,君主似乎从身后感到了一种难以形容的阴冷气息。
   这股气息令人毛骨悚然。
   不管面前的敌人,君主看向了身后。
   身后居然又出现了两个巨大的传送口,其大小不亚于空中的那些传送口。
   从传送口里涌出了两群魔兽。
   一边是由一头庞大如山的狼带领的野兽型魔兽;另一边是竖立着无数面家族旗帜向前进击的骑士和士兵。
   程肖宇瞪大了眼。
   ''嗯......?’
   旗帜上的图案十分眼熟。
   里卡多、费托斯、卢侃、银格勒斯,艾什。
   ''......还有拉迪勒。''
   都是一些在恶魔城顶层才能看到的贵族恶魔家族的家纹。
   那些恶魔为什么会出现在这里呢?
   就像是约好了一样,野兽型魔兽和恶魔们一齐向影子士兵发动了攻击。
   影子士兵在两个军团的夹击下从后方被打散开来。
   这并不是结束。
   盘旋在天空的银色士兵还没完全战败。
   它们再一次发动了攻击。
   前有空中的银色士兵,后有魔兽军团,影子士兵被包围了起来。
   情势再一次不利。
   扑通。
   程肖宇按住了自己的胸膛。
   心脏传来丝丝痛意。
   程肖宇慢慢地看向了站在远处的君主。
   ''为什么?''
   自己可以感受到他的情绪。
   就像是在读取士兵们的内心一样,真切的情感传了过来。第301节   从内心深处涌出来的愤怒不对,应该是远超过愤怒的狂怒。
   被敌人们团团包围的影子士兵不断被破坏和再生。
   虽然表面上看起来这种再生能力并没有限制,但是同样能够使用这个能力的程肖宇十分清楚。
   ‘只能在魔力允许的范围内......''
   魔力用光就不能再生了。
   不能再使用影子士兵了。
   君主那深不见底的魔力似乎也快被消耗殆尽。
   君主仰头凝视天空的银色士兵,向后调转了马头。
   它的战马用力地踏着地面。
   战况十分激烈。
   尸体堆积成山,鲜血血流成河。
   名为战争的火花熊熊燃烧起来,将这片土地上的所有生命体都吞噬殆尽。
   不过这场惨烈的战斗还是逐渐接近了尾声。
   战场上没有多少生存者了。
   在整场战斗中都保持沉默的君主砍杀了挡在自己面前的两个骑士,站在了一个倚靠着岩石穿着粗气的恶魔面前。
   尽管对方戴着头盔,君主仍是认出了它面前的恶魔。
   【今天就可以结束和这些家伙的战争了。】
   "......"
   【为什么背叛了我?】
   无力地垂下头颅的恶魔慢慢地抬起了头。
   受了致命伤的恶魔很难再恢复。
   恶魔从头盔里发出了断断续续的声音。
   “真是...…太可惜了。本来今天可以结束你的性命的。”
   君主阴沉地问道。
   【我问你为什么。】
   哈哈哈哈哈哈一
   恶魔笑得肩膀都在颤抖,然后它抬起了头。
   “#$%##%#%@$”
   不知道为什么根本听不懂它说的话。
   难道是自己听错了。
   不对。
   “@s$##"
   对面的家伙又说了些什么,自己仍是一头雾水。
   但是君主像是听明白了对方的话语,一把抓住了对方的脖子。
   “咳呃。”被抓住脖子的恶魔发出了痛苦的呻吟。
   啪滋。
   君主的力道之大,恶魔包裹住身体的盔甲瘪了进去。
   但是恶魔仍坚持将自己要说的话说了出来。
   ”%^&*$@%&"
   噗。
   君主的拇指嵌进了恶魔的喉咙。
   “咳哈。”恶魔吐出了一口鲜血。
   就在这时,程肖宇和那头盔中的恶魔对视了。
   ''怎么会!''
   吓了一跳的程肖宇赶忙松开了手。
   咚。
   断了气的恶魔无力地瘫倒在地。
   ''不可能。''
   分明之前在哪里看过那个眼神。
   但这是绝对不可能的。
   他开始为之动摇。
   程肖宇摇了摇头,小心地走近恶魔后,他脱下了它的头盔。
   恶魔仍保持着生前的眼神。
   怎么可能会忘记这个眼神呢?
   程肖宇手中的头盔重重地掉落。
   咚。
   圆睁的眼中满是愤怒之情。
   过去曾在恶魔城顶端看到过的就是这个眼神。
   ''恶魔王......巴兰?''
   在意识到这个事情之后,程肖宇又发现了一件十分奇怪的事情。
   被包裹在黑色甲胄里的手臂、双脚,双腿以及胸膛。
   不知从什么时候开始,自己竟然在驱使着君主的身体。
   扑通、扑通、扑通。
   逐渐剧烈的心跳声冲击着脑袋。
   程肖宇将手放在了自己的左胸膛。
   扑通、扑通、扑通。
   程肖宇满脸不可置信。
   ''为什么……我竟然现在才知道?''
   自从活着从那个神殿离开后,他就不断听到自己猛烈的心跳声。
   但是他从来没有在意。
   程肖宇右手颤抖着,又将手移到了右边。
   在那里,他同样感到了剧烈的起伏。
   左边一个。
   右边一个。
   扑通、扑通。
   在程肖宇体内,两颗心脏一齐跳动着。
   就在他吃惊地低下头时,他看到了从自己上方压下来的逐渐变大的四个影子。
   他赶忙抬头向上看去。
   在他头顶上,有着六个翅膀的四个天使正慢慢地向下飞过来。
   追溯的记忆就到这里结束了。
   叮铃!
   伴随着机械提示音,眼前又变得一片漆黑。
   就在意识逐渐远去的时候,耳边再度响起了清亮的女嗓。
   【数据唤醒结束。】
   第一百六十一章不请自来的客人
   竟然让一个代表着h国的公会会长去处理一个c级的传送口?
   刚接到吴振哲科长的联络时,崔中寅的心情并不是很好。
   想着大材小用的他正思索着要不要派遣除他之外的几个高等级猎人组成一个攻击队前去。
   但是听到接下来的解释后,他不得不行动。
   ''程肖宇猎人进入了双重地下城。''
   光是一个双重地下城就足以让自己感兴趣了,更何况还有程肖宇猎人。
   在听到这个情况之后有几个公会会长,不,有什么猎人还能保持淡然呢?
   因为吴振哲科长说时间非常紧迫,于是崔中寅立刻推掉了手边正欲出发的组团战,将精锐猎人们召集了过来。
   “协会向我们请求了支援,从情况来看我们应该有所行动。”
   根据以往的经验,觉得会长所言之事绝非寻常的猎人们开始骚动起来。
   能够让猎人司公会放弃眼前a级地下城的事情,其重要性就不必多说了。
   而猎人们偏偏又在不久之前接到了发生在国地下城失控的速报。
   “是什么事情呢?”
   是作为公会的副首领,地位仅次于崔中寅的一位女性开的口。
   崔中寅看向车慧怡。
   “听说是在c级地下城中发现了双重地下城。”
   ''双重地下城?''
   车慧怡感到有些疑惑。
   她当然知道双重地下城是何其罕见。地下城里还有一个地下城,这样情况不可能经常出现。
   可现在不过是一个c级地下城中的双重地下城,竟然要让猎人司公会出动?
   这让人有点难以理解。
   崔中寅一边做着准备,一边对疑惑的车慧怡解释。
   “听说程肖宇猎人好像在跟双重地下城里的魔兽战斗着。那位处变不惊的吴振哲科长竟然吓到先请求了公会支援呃,车猎人,你怎么了?"
   崔中寅这才看到车慧怡的眼神突然发生了变化。
   “没什么。”
   “…...那就好。程猎人的话应该是不会有什么问题的,我们先过去看看吧。”
   车慧怡点了点头。
   耳听上司对话的其他猎人们也加快了准备的速度。
   所谓准备就是再三确认在组团战中会用到的武器、再次清点以及确认欲参加组团战的人员。
   这些程序是绝对不容许任何疏忽的。
   担任组长的猎人正清点着人数。
   “嗯?好像少了一个......”
   话才刚完,突然有人拍了下他的肩膀。
   转身一看,对方用下巴指了指一个角落。第302节   一个失神的男人正坐在那。
   “铃木?”
   “别管他了。”
   “啊......”
   猎人很快就理解了。
   铃木是不久之前从r国招进来的猎人。
   自从看到新闻速报后,他的眼晴就不曾从手机屏幕上离开过。
   “我们还要完成我们该做的事情啊,走吧。”
   “啊,好。”
   两个人留下了铃木,乘上了公会的商务车。
   就这样,满载着精锐猎人的商务车开始一辆接着一辆开往目的地。
   ***
   “啊,烫、烫!”
   金记者吓得扔下了手中的烟头。
   有些愤恨的他使劲地踩了踩落在沙地上的烟头。
   但这也只是一瞬,现在可不是在意烟头的时候。
   金记者再一次看向那些停下来的车辆。
   那些走下车的猎人们有些眼熟仔细一看,那些人不正是猎人司公会的精锐猎人吗?
   金记者居然开始手足无措。
   ''崔中寅、车慧怡、尹正浩,嗯?居然还有孙奇骏?''
   大公会的王牌们一个接着一个走了过来?!
   要说是猎人司公会的所有王牌都来了也不为过。
   没想到在吴振哲到达现场之后竟然还会来这么多的大人物。
   ''可是传送口是c级啊......''
   金记者咽了口唾沫。
   他实在是捉摸不透里边究竟发生了什么事情。
   而在一般情况下会说明情况的吴振哲科长也一反常态,对此次的事件闭口不谈。
   因此金记者只能用烟草来平复自己焦躁的心情。
   在他的脚边满是他抽过的烟头。
   不顾金记者哀怨的眼神,吴振哲快速地向崔中寅走过去。
   就像刚才的吴振哲一样,崔中寅也无法将视线从传送口上移开。
   “该死…...!天杀的..…!那是什么鬼?”
   从传送口中流泻出的邪恶气息竟然让他爆了粗口。
   与战斗系猎人中感觉超群的吴振哲不同,崔中寅是国最强的魔法系猎人。
   甚至可以说崔中寅是除了拥有魔兽之眼的白律浩以及感知能力为异次元的程肖宇之外的最强者。
   “可以做到吗?“吴振哲向他询问。
   崔中寅并没有遗漏这个问句中包含着的自己做不到''的意思。
   “程肖宇猎人在里面吗?”他有些苦涩地回答。
   “是的,在里面。”
   崔中寅点了点头。
   也是啦。
   除了程肖宇以外,还有谁能够展开这样的战斗呢?应该说......还有谁能够抵挡散发出这种魔力的对手呢?
   “难道他想一个人拯救地球吗?”
   他不自觉地将内心的想法说了出来。
   但是吴振哲并没有反问,而是表情沉重地点了点头。
   毕竟这真的是有可能的。
   “行不行也要进去看看。也欠了程肖宇猎人一些人情。”
   如果这些魔兽连程猎人和猎人司都无法抵挡的话,那么在h国就没有人能够抵挡了。
   换句话说,如果无法帮助程猎人解决掉这些魔兽的话,就再也没有机会了。
   ''什么?程猎人。''
   站在不远处竖着耳朵听他们谈话的金记者瞪大了眼。
   ''程肖宇猎人在地下城里吗?''
   金记者看了一眼传送口后又看向了周围。
   到达这里的猎人光是s级就有两个,而a级猎人则是十个手指都数不过来。
   还不止这样,甚至程肖宇猎人也在这个c级地下城里?
   ''笔......笔记,笔记本。‘
   金记者像是嗅到了特大新闻的气息一般,迅速拿出了笔记本。
   从现在开始,一句话,不!一个场面都不能放过。
   在世人的视线都被r国的事件吸引过去的时候,这可是一个独家报道三位s级猎人以及协会相关新闻的机会。
   ''所以吴振哲科长才什么都没有说啊。''
   程肖宇猎人作为信息保护的对象,他是受到猎人协会特殊管理的重要人物。
   现在金记者也理解了吴振哲不能随便说出情况的原因了。
   就在吴振哲和崔中寅对话的时候,精锐队员们也做好了准备。
   肉盾猎人负责防具、攻击猎人负责武器,治愈猎人负责携带具有魔力的装备。
   不愧是最强公会的猎人们,很快就完成了准备工作。
   崔中寅和车慧怡短暂地对视后,他点了点头。
   确认完攻击队的车慧怡也点头示意。
   这意味着准备和检查全部都结束了。
   守在传送口已久的监察科猎人们早已经做好了准备。
   在接到部下的报告之后,吴振哲表情沉重地转过了身。
   “走吧。”
   ***
   路很长。
   尽管用着最快的速度前进,却也没有缩短路程的迹象。虽说都是高等级猎人,但移动的速度也是不一样的。
   其中车慧怡猎人速度最为迅速。
   而她刚要跑出去就被崔中寅抓住了手腕。
   “车猎人自己一个人去又有什么用呢?”
   "......"
   虽然能够理解她想要帮助程肖宇猎人的心情,但这样下去所有人都会陷入危险的。
   “如果勉强大家跟上车猎人的速度的话,整体节奏会被打乱的。”
   ‘会长的话是对的......''
   车慧怡沉着表情走向了队尾。
   看着车慧怡的背影,吴振哲不自觉地喃喃自语。
   “看来传闻应该是真的吧......?”
   “什么?”
   听见他的低语,崔中寅浮现疑惑。
   “没.…没什么。"吴振哲含糊其辞地敷衍了他。
   虽然仍有疑惑,但崔中寅仍然重新看向了前方。
   一股令人毛骨悚然的邪恶魔力正从地下城深处发散出来。
   要打起十二分的精神。
   希望先进去的程肖宇猎人也是一样的专注。
   ''希望不要太迟......''
   现在除了为程肖宇猎人祈祷之外没有其他可以帮助他的方法了。
   ''不能放松警惕,要用最快的速度前进。''
   然而过度的紧张会让身体变得迟钝。
   崔中寅为了缓解紧张感向吴振哲问道:“程猎人是怎么进来的?”
   “虽然不太清楚具体的情况,但从报案人的描述来看,程肖宇猎人在进去之前好像就已经知道这里是双重地下城了。”
   “这样啊。”崔中寅的表情变得凝重起来。
   “有什么在意的地方吗?”
   “倒也不是只是觉得有些奇怪。”
   “奇怪吗?"
   “我曾经对程猎人展开过一些调查。”
   崔中寅是猎人司的会长。
   他有义务让公会更加强大,因此会对程肖宇猎人抱有极大兴趣也是理所当然的。
   “之前在这附近也发生过这样的事情。“
   他很快听懂了崔中寅的话后之意。
   亲自调查了那次事件的吴振哲十分清楚。
   程肖宇在半年之前也进入过双重地下城。
   而现在,他再一次进入了双重地下城。
   对于知道这些事情的人来说,这并不是偶然。
   和吴振哲的预想一样,崔中寅说起了这件事。
   “耗上一辈子也很难遇到一次的双重地下城,他竟然经历了两次,而其中的一次还是他亲自找过去的,这不奇怪吗?”
   吴振哲并没有回答。
   和崔中寅说的一样,程肖宇很多事情都隐藏在面纱之下。
   双重地下城、二次觉醒,以及独特的能力。
   而有一点是毋庸置疑的,那就是协会,不,整个h国都十分需要他。
   所以在发现程肖宇进入了传送口之后,就算还没得到上级的许可,吴振哲私自向猎人司公会请求了支援。
   不论用什么方法也要保证程肖宇猎人的安全,有什么问题之后再问也不迟。
   沉浸在思绪中的吴振哲抬起了头。
   ''那里是......''第303节   普通猎人一个小时的路程,以高级猎人的速度,十分钟左右就走完了。
   已经可以看到洞穴的尽头。
   “应该是到了。”
   “感觉到了。”
   某些可怕的东西。
   崔中寅的表情变得僵硬起来,脸上的血色也在渐渐褪去。
   万幸的是,现在可以感知到程肖宇猎人的气息。
   ''程肖宇猎人无事就好。''
   他的能力再加上精锐猎人的支援,不论那里边有什么怪物都不会构成威胁的。
   秉持着这种信念的崔中寅立刻大喊。
   “到底了,我们进去吧。”
   猎人司和猎人协会的精锐猎人们进入了那扇巨大的门。
   接着,等待他们的是在他们猎人生涯中见所未见的光景。
   “这…...这到底是......?”
   “这里怎么回事?“
   里面躺着无数被破坏的石像。
   地面到处都散落着石像的残骸。
   “那、那个!”
   一个猎人抬起了手。
   在他指尖所指的方向,一个巨大的神像保持着双手交叉砸在地面的姿势。
   而神像那只剩下半边的脑袋尤为显眼。
   想起了之前幸存者们的证言,吴振哲心脏剧烈地颤动。
   ''真的存在神像和石像是真的存在的......!‘
   ''有一个可以用眼睛发出的光线将猎人融化的怪物神像,还有动作快到无法用眼睛捕捉的石像!''
   幸存者们分明这样说过。
   就如他们所说,现场保留着激烈战斗过的痕迹。
   ''等一下,程肖宇猎人呢?''
   所有敌人都被消灭了。
   重要的是程肖宇猎人现在的状态。
   循着程肖宇的气息,不断扫视周围的崔中寅终于发现了程肖宇。
   “在那边。”
   在神像的拳头下方,程肖宇像是睡着了一般,安静地躺着。
   “程猎人!”
   猎人们刚要跑过去,却被张开双臂的车慧怡拦住了。
   心情十分焦急的吴振哲立刻看向车慧怡。
   她小巧玲珑的五官上现在满是汗水。
   "车......车猎人?”
   身旁的车慧怡正紧咬着嘴唇,神态警戒着。
   “那里...…那里有什么东西。”
   与此同时,跪在程肖宇身边的石像慢慢地直起了身子。
   被折断的翅膀和仅剩一只的胳膊。
   ”我好像没有邀请人类啊。”
   天使石像完全直起了身子。
   看着不请自入打扰的猎人们,它露出了它那诡谲的笑容。
   第一百六十二章谁是王?
   “啊......”
   在天使石像的笑容前,猎人们鸦雀无声。
   崔中寅不知道能说些什么。
   但是他十分确信。
   进入传送口前感觉到的邪恶气息,源泉来自于眼前仍在活动的石像。
   从它身上散发出来的魔力竟然强大到让周围的空间都变得扭曲。
   毛骨悚然。
   没有会比这还要贴切的形容了。
   尽管离得很远,但只是看着它就能让自己浑身冒出鸡皮疙瘩。
   崔中寅视投向了倒地不起的程肖宇。
   面对着‘那个家伙'',像程肖宇猎人那样强大的人失去意识也不是不能理解的。
   不对…...
   明明对上了那种家伙'',却仍然能够毁坏如此之多的石像,恐怕只有程猎人做得到。
   现在对程肖宇的评价只剩下赞叹。
   ''然而...…我们现在要当那个家伙的对手。''
   他的汗水顺着侧脸流到了下巴。
   这里的这只魔兽,不,甚至不知道是不是魔兽的这个敌人的实力分明在齐州岛的蚂蚁之上。
   咕嘟。
   崔中寅费力地咽下了一口唾沫。
   他看向身旁,才发现到车慧怡和吴振哲的脸色也十分苍白。这两人似乎也感觉到了敌人的强大。
   与之相反的,在他们身后的猎人们则是因为其他的事情感到惊讶。
   “它刚才...…是说话了吗?”
   “我刚才没有听错吧?”
   “魔兽竟然会说人话?“
   猎人们一脸不可置信地交头接耳。
   不可思议的事情发生了。
   在过去,就算是有智力的魔兽也只是会说它们自己的语言。
   甚至在传送口刚出现的时候,人类也尝试过去学习魔兽的语言。
   但是所有尝试都因为魔兽的残暴性而以失败告终。
   费了好大劲才活捉到的魔兽也无法存活很长时间。
   即使将它的全身都加以禁锢,它也会只会为了攻击人类而不顾血肉撕裂、骨头碎裂地剧烈挣扎。
   它们最终不是气尽而亡就是会被人类杀掉。
   [魔兽和人类无法共存,甚至无法沟通。]
   这是全世界研究魔兽的科学家们所得出的共同结论。
   但是眼前的这只魔兽正非常自然地说着h国的语言。
   ''这只魔兽的出现说不定是一个世纪性的发现。''
   明明大家心里都是这么想,可不知为何,在场的所有猎人都感受到了一种无名的恐惧。
   这是高级猎人的感知能力所发出的警告。
   众人忍不住地颤抖。
   天使石像向前迈一步,猎人们就会颤抖着向后退一步。
   像是在欣赏他们因恐怖而扭曲的表情一般,天使石像左右转动着眼珠。
   “强大的人类们。”
   前方的家伙像是发现了猎物地双眼闪烁着光芒。
   “正好可以当作献给王的祭品。”
   如果蛇可以微笑的话,会不会就是这么恶心呢?
   看到天使石像脸上浮现出的微笑,猎人们都僵住了。
   ‘......王?''
   难道还有别的魔兽吗?
   崔中寅有些疑惑,但是现在并不是去在意这些事情的时候。
   天使石像将倒在一旁的石像的胳膊拽了下来。
   咔嚓!
   ''这是干什么?‘
   猎人们的疑惑并没有持续很久。
   将拽下来的胳膊放在自己右侧肩膀一处后,它轻松地将胳膊与自己做衔接。
   ''天......!''
   在猎人们惊愕的眼神中,天使石像惬意地动了动新接上去的右胳膊。
   根本来不及思索眼前诡异的画面。
   还来不及眨眼,天使石像便无声无息地站在了猎人面前。
   没有任何反应的时间。
   天使石像用力地挥下了右手,站在它正前方的猎人脸部瞬间扭曲并且向后飞了出去。
   附近的猎人们想要反击,然而那个家伙已然消失在视线中。
   “在哪里......?”
   “那里!”
   就像没有移动过似的,那家伙站在原地。
   它像刚才一样活动着右手的手指,就像是在测试是不是可以随意使用右手一般。
   “明哲!"
   “呃,呃啊啊啊啊!”
   后知后觉地确认了牺牲者后,猎人们发出了哀嚎。
   毋庸置疑的秒杀。
   h国最强公会的a级肉盾猎人仅因一击就失去了性命。
   崔中寅凝视着天使石像,内心因惊慌而无比动摇。
   ''难道程肖宇猎人独自和这样的家伙战斗了吗......?''
   比起失去同僚的悲伤,应该如何扭转这个局面的无助感占据了上风。
   然而并不是所有人都可以像崔中寅一样,看到同伴的惨状后还能保持冷静。第304节   “这个狗东西!”
   与死去的猎人曾是恋人的一名女猎人悲吼着冲了过去。
   猛奔的她两手中燃烧着两团火焰。
   就在她准备将两团火球扔出去的时候,不知道被谁抓住了手腕。
   女猎人向身旁看去,是不知什么时候靠近她的车慧怡。
   女猎人止不住内心的悲恸,甩动着胳膊大叫道。
   “你放开!”
   “姐姐,现在要忍住。”
   “我让你放手!”
   “要忍住。”
   抵挡不了的女猎人牢牢蹬视着车慧怡的脸。
   "因为我也在忍着......”
   车慧怡紧紧咬住了下唇,用力之猛到好似要渗出血丝。
   看着车慧怡同样悲痛的表情,女猎人停止了挣扎。
   她也知道在天使石像发动了一次攻击之后再吸引它的注意并不是一个明智的做法。
   但她无法默声忍受阿…...
   所爱的人横死而自己却什么都做不了。
   "鸣......”
   女猎人开始低声哭泣。
   确认她不会再做出其他无谋的行动后,车慧怡看向了躺在远处的程肖宇。
   正在忍受的并不是只有女猎人一个。
   车慧怡能感受到程肖宇正在平稳地呼吸,远处的他就像是睡着了一样。
   而魔兽也没有继续发动攻击。
   ''现在要做的…..''
   就是要尽量拖时间直到程肖宇醒来为止。
   这是首要的。
   就在这时,来回活动着身体的天使石像突然笑了起来。
   “哈哈哈哈哈一”
   空荡的空间内回荡着天使石像的笑声。
   笑声很快地停止了。
   天使石像看向了猎人们。
   “那么就来玩一玩吧?“
   它刚说完眼睛就迅速转红。
   ''是要开始攻击了吗?‘
   猎人们高举武器,迅速摆出了战斗姿势。
   ''只有一个只有它一个的话应该可以应付的吧?毕竟这里有两位s级猎人和国内最强的数十名猎人。''
   就在这种希望短暂地闪过猎人们脑海的时候。
   噔噔噔噔噔噔。
   内部发生了地震。
   “不......不可以。”
   猎人们的脸上蒙上了绝望。
   碎裂的石像们开始动了起来。
   被割掉脖子的、被捅穿胸口的,被折断四肢的石像们居然站了起来。
   而其中最为恐怖的就是无法用言语形容其大小的神像。
   ”…...我的天。”
   像是根本就没有碎裂过,神像和石像直直地站立起来看着猎人们。
   没有任何表情的面庞使得氛围更加诡异。
   猎人们皆因恐惧而不自觉向后退去。
   突然,他们就像撞到了什么东西一样停顿了脚步。
   “嗯......?”
   是门。
   不知从何时起,洞穴的门已经被关上了。
   也许这些石像根本就没有打算放猎人们生还。
   天使石像开口说道。
   “在我的人偶都倒下之前,留下来的人就可以见证王的诞生。“
   ''从刚才开始就一直在说王、王到底是在说什么?''
   吴振哲皱起了眉头。
   根本听不懂这个家伙在说什么。
   但有一件事情是明确的。
   这家伙想杀光这里所有的人。
   吴振哲紧咬着牙。
   他在协会的四年也经历过无数次危机,但都挣扎着活了下来。今天也如往常一样。他并不打算简单地死去。
   ''如果可以活着出去......''
   就算是只有程猎人一个人。
   当他怀着这种心情看向程肖宇的时候,天使石像也指向了程肖宇。
   “这个人只花了五分钟就破坏了所有的人偶。”
   天使石像又指向了猎人们。
   “你们又会花费多长时间呢?”
   天使石像话音刚落,吴振哲大声吼道。
   “大家趴下!”
   猎人们迅速低下了身。
   因这声“趴下”他们才堪堪躲过了头顶上的红色光线。
   就像奇迹一般,没有任何受害者。
   从神像眼中发射出的红色光线渐渐熄灭了。
   ''嗯哼。''
   天使石像向后退了一步,它饶富兴趣味地看着猎人们。
   看来这应该能成为王醒来之前不错的助兴节目。
   “嗬、嗬、嗬。“
   吴振哲喘着粗气,冷汗直流的他突然一阵后怕。
   如果没有从幸存者那里听说过神像的特点的话,他们真的能够躲过这个攻击吗?
   平安地躲过了第一次攻击。
   可这并不是结束。
   ''不,而是开始。''
   吴振哲抬起了头。
   石像们正向这边冲过来。如果没有高等级战斗系猎人的反应力的话是根本无法跟上它们的动作的。
   而吴振哲在a级猎人中也属于最高等级的猎人。
   迅速跳起的他用力挥下了拳头,特制的手套精准地打在了石像脸上。
   哐!
   ''......?''
   吴振哲睁大了眼睛。
   本以为一击就已经足够了,但是石像却完好无损。
   因为石像的一侧肩膀已经完全毁坏了,因此吴振哲低估了它的耐久度。
   但如果早想到是谁将石像破坏成这样的话,自己就不会犯下这种错误。
   持剑石像的脑袋稍稍向后偏了偏,但很快便恢复过来将手中的剑刺了出去。
   ''啧。''
   吴振哲默默啧了啧舌。
   刚才没有想过对方的反击便全力挥出了拳头,导致现在无法避开石像刺过来的剑。
   甚至剑的速度也快到无法躲避。
   但就在这时。
   嘭嘭!
   因为强力的爆炸,石像向前飞了出去。
   吴振哲感到一阵耳鸣,他摇了摇头。
   随着爆怍声结束,他听到了从身旁传来的声音。
   “您还好吗?”
   是最强兵器,崔中寅。
   吴振哲感激地点了点头。
   很可惜并没有聊天的时间。
   咚!
   神像动了起来。
   突突突突突!
   其他持有武器的石像也已经来到了面前。
   “崔代表!挑衅技能对这些家伙行不通!”
   肉盾猎人们大声喊道。
   “什么?”
   崔中寅的表情要时僵硬。
   如果挑衅技能行不通的话,这些家伙们就会本能地从一些较弱的猎人们开始下手。
   如果治愈系猎人倒下,防御阵很快就会崩塌,没有防御队就不用说应对强大的敌人了。
   更惨的是站在众多石像后面的神像正挥下它那巨大的拳头。
   ''能够活着从这里出去吗?''
   万念俱灰的情况。第305节   可还是有一种可能性存在。
   那就是唤醒失去意识的程肖宇。
   那个石像家伙说过。
   ''程肖宇猎人曾经将它们全部都解决掉了,而且还是在五分钟之内。''
   如果说程肖宇猎人是因为解决这些石像而变得筋疲力尽,最后可惜地败给那个天使石像的话,那么现在的情况就有了转机。
   为了帮助程肖宇,数十名猎人来到了这里。
   所以。
   一定要将程肖宇唤醒。
   崔中寅的手中燃起了熊熊火焰。
   最强兵器的名号并非是空穴来风。
   火力自不用说,其请准度更是不输于任何高端武器。
   崔中寅孤注一掷地将手中生成的魔法向程肖宇扔去。
   也许会产生一些冲击,但这种程度的魔法是不会对程肖宇猎人造成伤害的。
   如果他能够因为爆炸而醒过来的话,这边的胜算就会大大增加。
   ''所以一定要......!''
   火焰在空中划着长线飞了过去。
   然而…...
   嘭。
   火花出现的瞬间,天使石像的腹部炸裂开来。
   ''......?''
   崔中寅因为这突如其来的变故抬起了头。
   天使石像的脸已经黑得不能再黑。
   “竟敢......”
   一直维持着微笑的天使石像咧开嘴露出了牙齿。
   “你们竟敢妨碍王的睡眠?”
   第一百六十三章王的意志
   ''王?是在说谁?‘
   天使石像的话前言不搭后语。
   ”你刚才说什么......?"崔中寅忍不住提问道。
   但是天使石像没有回答他。
   人类是不会和虫子说话的。
   天使石像也一样。
   虽然是因为某些原因才以这种姿态现身,但是身处高位阶的自己绝不会和这种不起眼的人类说话。
   如果虫子惹人烦,拍死就好了。
   天使石像将拳头高高举过头顶挥了下来。
   咻!
   伸长的手臂前端,拳头正以极快的速度向崔中寅挥去。
   迎头而来的攻势使崔中寅的心情猛地沉下。
   但是他并没有躲避。
   ''不到最后的最后,千万不能放弃。''
   这是自己向队员们经常强调的话。
   就在拳头砸下来之前,崔中寅眼前闪过了一道亮光。
   哐!
   崔中寅睁开眼睛一看,发现前方有人保护了他。
   崔中寅简直不敢置信。
   “车猎人!”
   车慧怡正在用‘光剑抵御天使石像的攻击。
   如果稍微迟那么一点,崔中寅的脑袋就会飞出去了。
   崔中寅在心底松了一口气。
   替他阻挡的车慧怡分神向他开口。
   “这里就交给我,会长去帮其他的猎人吧。”
   “知道了。”
   崔中寅立刻赶去援助正在和石像苦斗的猎人们。
   天使石像好奇地看着被光芒包裹住的车慧怡猎人的剑。
   “哈哈。”
   除了程肖宇之外,竟然还有人能挡住自己的攻击。
   “你很有趣,真的很有趣。”
   天使石像的拳头更加用力地压下,车慧怡的膝盖也跟着弯曲了一些。
   虽说抵挡住了攻击,但仍是十分吃力。
   “呃呃......”
   她秀气的唇型之间不由得发出低吟。
   车慧怡的手腕开始颤抖。
   "让我看看。”
   天使石像一边邪笑着一边不断地加强力量。
   随着加强的力量,车慧怡脚下的地面产生了裂缝。
   ''不过只用了一只胳膊却有这么大的力量。‘
   车慧怡咬紧了下唇。
   "这样下去......撑不了多长时间的。”
   没有任何退路了。
   她用尽全身的力气推开了天使石像的拳头。
   不愧是属于最高级s级猎人的爆发性力量!
   微微蹲起马步的天使石像再度失笑。
   “哈哈哈哈哈。”
   本以为只是个助兴节目,却没有想到收获到了意外的乐趣。
   应该还可以多享受一会儿。
   “很好,很好。“
   这次天使石像将所有魔力聚集在双手上。
   咕嘟。
   车慧怡咽了口唾沫。
   天使石像的双拳中正散发着强大的力量。
   如果可以,真想直接逃离这里。
   ''但是......''
   眼下程肖宇还没有恢复意识,如果自己逃开了就没有人可以阻挡这个怪物了。
   她的眼神变得锐利起来。
   像是被她迷住似的,天使石像向前迈了一大步。
   身长接近三米的敌人突然朝她咧嘴一笑。
   就在这时,它再次发动了攻击。
   和攻击程肖宇用得一样方式,天使石像的双手不断地挥舞起来。
   虽然只剩下两只手可以使用,但足够对付这个人类了。
   擦紧的拳头像炮弹一样砸下来。
   咚咚咚咚咚!
   车慧怡聚精会神地迎上数不胜数的攻势。
   ''剑舞!''
   她的动作就像舞蹈一样流畅,剑端在空中画出了优美的曲线。
   但是天使石像攻击的速度实在是太快了,根本无法进行反击。
   一瞬。
   致命性的攻击一个接着一个,只需要一瞬就可以结束掉一条生命。
   哐!锵!哐!哐!锵!哐!哐!锵!哐!哐!锵!哐!哐!锵!
   哐!哐!
   “就是这样,就是这样,哈哈哈一”
   天使石像以普通猎人的眼睛无法跟上的速度连锁着攻击。
   一点一点向后退去的车慧怡完全被汗水浸透。
   也许是因为这个原因?
   或者是因为体力已经被消耗光了?
   被汗水浸湿的双手一滑,错过了天使石像的一次攻击。
   这是一次痛彻骨髓的失误。
   拳头避开剑砸在了车慧怡的肩膀上。
   咔嚓!
   "......!"
   迅速向后退去的车慧怡紧咬着牙根,受到攻击而骨头碎裂的肩膀已经没有任何知觉了。
   她就这样失去了左手。
   车慧怡可惜地看向无力地垂下来的左臂。
   “哈哈,就这样吗?就这种程度吗?”
   天使石像很快地缩短了两人的距离。
   它不给车慧怡丝毫喘息的机会。
   只暂停一瞬,它就再次展开了攻击。
   哐!锵!哐!
   天使石像的攻势在她双手完好的状态都难以抵挡,更不用说现在只剩一只手。
   错过抵挡的攻击逐渐变多,车慧怡的身体也逐渐毁坏。第306节   嘭!嘭!嘭!
   骨头碎裂、血肉撕裂。
   接着最后的一击。
   嘭!
   拳头的气势穿透了腹部,实实地被打中后,向后飞去的车慧怡吐出了一大口鲜血。
   “咳!”
   在空中无法自由行动,更不用说抵挡下一次的攻击。
   不过,天使石像对这个坏掉了的玩具早已失去了兴趣。
   它并没有趁胜追击,而是眼睁睁看着车慧怡摔下地面。
   为了做一个了结,天使石像向还在挣扎的车慧怡走了过去。
   它竖起的手指变为刀刃,抵在了她的胸口。
   而忽然,不知从何处来的蓝色光芒包裹住了车慧怡。
   备感讶异的她向旁边一滚,借力使力地爬起身挥下了剑。
   猛然愣住的天使石像向后一靠,虽然想躲开攻击但是剑端仍然划过了它的眼角。
   唰。
   天使石像的脸上留下了一个印子。
   嗒。
   反击成功的车慧怡艰难地维持着平衡站了起来。
   得到了及时的治愈让她堪堪躲过了危机。
   不幸中的万幸。
   可并不是所有人都是如此幸运的。
   天使石像转过头颅,朝治愈术魔力的方向一看。
   车慧怡瞬间对着治愈猎人的方向大吼。
   “快点离开那里!”
   正在肉盾猎人身后施展治愈术的主要治愈猎人听到吼声之后吓了一跳。
   “什么?”
   但就在他转头看向车慧怡之前,天使石像已经来到了他面前。
   "啊......”
   治愈猎人吓得张大了嘴。
   天使石像朝他毫不留情地挥下了拳头。
   治愈猎人脑袋被一拳打下,重重地掉落在地。
   “不可以!”
   还在颤抖的双腿很快就没了动静。
   将天使石像包围起来的猎人们愤怒地冲了过去。
   但终究只是徒劳而已。
   以他们的力量是无法阻挡住天使石像的。
   嘭,嘭。
   每当天使石像挥下拳头的时候,a级猎人就会像低等级猎人一样无力地倒下。
   “真无聊,真无聊啊,这些人类。”
   兴致缺缺的高位阶的存在已经失去了任何慈悲。
   后排猎人的数量正在不断减少,而抵御神像和石像的肉盾猎人们的防御阵也崩塌了。
   简直是惨不忍睹。
   场面瞬间失去了平衡。
   哐!
   避开肉盾猎人的神像挥下了拳头,在它的拳头下,两名猎人瞬间毙命。
   紧接着拿着武器的石像再度包围上猎人们并发动攻击。
   ''该死.…..!’
   迅速解决掉纠缠在身边的四个石像后,车慧怡向天使石像冲了过去。
   要先挡住这个家伙。
   可天使石像轻松地用胳膊挡住了车慧怡的攻击,并用脚用力地踹向她没有任何防御的侧腰。
   哐!
   天使石像已经决定要认真了,那么这个女人就不再是天使石像的对手。
   看到车慧怡被天使石像踢飞之后,崔中寅马上抓住了站在身旁的吴振哲。
   肩膀被紧抓的吴振哲刚解决掉一个石像,他吓了一跳转过了身。
   “我去尝试吸引他的注意力。然后吴科长去叫醒程肖宇,除了叫醒他之外没有任何办法了!”
   “什么?程肖宇猎人不是晕倒了吗?”
   “不是,应该只是睡着了。呼吸和魔力都十分平稳。而且也没有伤口。"
   难道是被施了某种睡眠魔法吗?
   说不定天使石像没有对程肖宇发动攻击也是因为怕吵醒他。
   ''虽然不知道他说的王正在睡觉是指什么......''
   崔中寅想起了天使石像似乎是要保护程肖宇猎人的举动。
   唯有一点可以确信。
   程肖宇的苏醒对天使石像来说是致命的。
   “快去。”
   吴振哲点了点头。
   崔中寅调动了全身的魔力。
   很快在他手中形成的火球向四周进发着火花。
   直直地飞出去的火球每碰触到一件东西就会引发一次爆炸。
   咻!咻!
   嘭!嘭!嘭!嘭!
   所有的石像都看向了崔中寅。
   就在崔中寅吸引注意力的时候,吴振哲迅速向程肖宇躺着之处跑去。
   他只能在内心祈祷崔中寅的预想不会出错。
   在吴振哲和崔中寅努力想唤醒程肖宇的时候,天使石像来到了喘着粗气的车慧怡面前。
   被踢到时一侧的肋骨全部都折了。
   但她仍挣扎着要拿起掉在身旁的剑。
   天使石像一脚踩上了她的胳膊。
   咔嚓!
   “啊啊啊啊!”
   车慧怡捂着折断的胳膊发出了痛呼。
   拥有治愈能力的猎人都倒下了,受了重伤的这个女人再也无法攻击。
   是时候解决这群人类中最具有威胁力的存在了。
   “哈哈。”
   天使石像再次亮出了手刃。
   “就用这刀来结束吧。”
   人类的女人瞪着自己艰难地喘着气。
   所有希望都消失殆尽了,但她还是没有放弃。
   从这方面来看,她和他很像。
   程肖宇。
   第一次在这里见到他的时候,他也是这样的一种眼神。
   天使石像笑着将手刃捅进了车慧怡的胸膛。
   不对,是正准备捅进去。就在手刃进入胸膛之前,它停住了。
   天使石像向后退开。
   这个人类女人的影子中有一个影子士兵。
   根据这个房间的规则,影子士兵是无法出现,但它们的确是存在着的。
   虽然视线涣散,但车慧怡还是看得出来,眼前的天使石像出现了异样的情绪。
   她感到有些疑惑。
   ''......?''
   明明它可以一下子解决掉自己,现在却犹豫了起来。
   没错。
   天使石像的确正在犹豫。
   将士兵安排在这个人类身边的王是不是有什么特殊的目的呢?
   当然这也可能不是王的意志,而是那个人类的意志。
   但是。
   ''虽说只有一点,但王和那个人类的确是混在一起的。‘
   果真如此的话,又应该如何分清这是王的意志还是那个人类的意志呢?
   如果真的是王将士兵安排在这个女人身边,那么不论是出于什么目的,自己都不能随意动她的。
   百般纠结后,天使石像问道。
   “你们是如何找到这里的?”
   "......"
   车慧怡并没有回答。
   耐不住沉默的时间变长,天使石像换了一种问法。
   "你们和程肖宇是什么关系?“
   "......"
   还是没有回答。
   车慧怡十分清楚自己并没有义务去回答敌人的问题。
   这样下去是无法让这个女人开口的。
   于是天使石像再度改变了战略。
   天使石像“嗒”地一声响指,石像和神像像是得到了某种信号一般停止了攻击。
   不再攻击的它们向同一个方向移动过去。第307节   然后天使石像伸出了手。
   正在跑向程肖宇的吴振哲被看不见的手''拽倒在了地上。
   “咳啊!”
   吴振哲用力地抵抗着自上而下的压力,但仍是无法动弹。
   紧攥着双拳的他忍不住发出了痛吟。
   天使石像又收回了手。
   他没有放过任何人的一举一动。不论人类怎么挣扎,他们都在自己的掌握之中。
   这就是人类和高位阶的自己的差距。
   这种差距是无法逾越的。
   ”我再问一次。”
   随着话语,天使石像指尖指向了吴振哲。
   “如果这次还没有回答的话,我会杀死那个男人…还有你的所有同伴。”
   “......好。"
   车慧怡点了点头。
   如果能再争取一些时间也很好。
   车慧怡奋力挺起了上半身,天使石像静静地看着她。
   “你和程肖宇什么关系?”
   “…...朋友。“
   “你们是怎么找到这里的?”
   没有等多久她就回答了。
   “为了救程肖宇。”
   她的回答让天使石像大笑了出来。
   谁救谁?
   它十分确信。
   这些人根本什么都不知道。
   它刚才竟然会认为这是王的意志,真是可笑。
   这些人只知道人类的''程肖宇'',所以他们才来到了这里。
   天使石像无法掩住自己的嗤笑,它再度开口。
   “给你一个机会吧。“
   "......机会?”
   “今天伟大的君主会降临在这里,我就给你一个亲眼见证这伟大瞬间的机会。“
   在确认''王的意志之前,它不能动到车慧怡。
   ''得先留下她。’
   但是除了她之外的其他人类,天使石像并没有打算放过。
   “但除你之外的其他人类。”
   天使石像不再微笑了,它无情地说道。
   “都会死在这里。”
   没有理由将这些不速之客留在这伟大的地方,不是吗?
   然而。
   某个声音从身后传了过来。
   “谁允许你这么做的?”
   "......?"
   天使石像还没有来得及转头,头部就遭到了重重的一击。
   咚哐!
   被打飞的天使石像钉在了墙上。
   咚!
   受到剧烈冲击的石壁像蜘蛛网一样碎裂开来。
   在天使石像滑倒在地之前,苏醒的程肖宇单手攥住了它的脖子。
   “你。”
   他另一只手放在了右侧的胸口上。
   果然。
   这并不是梦。
   右边也有一个心脏在跳动着。
   程肖宇加大了手上的力气问道。
   “你对我做了什么?”
   第一百六十四章劫后余生
   有一瞬间。
   程肖宇成为了记忆中的暗影君王。
   就是在那时他才意识到,在自己的胸膛中,一个具有魔力的心脏正在跳动着。
   而强大的魔力也源源不断地从心脏中流泻而出。
   这会不会只是一个错觉。
   确认的方法十分简单。
   ''能力窗。‘
   程肖宇一边紧紧地抓着天使石像的脖子,一边调出了能力窗。
   在众多罗列出来的数据中,程肖宇想确认的是被系统命名为魔力值的魔力量。
   【mp:109,433】
   程肖宇瞪大了眼。
   ''十万?''
   即使亲眼所见却仍是难以置信。
   最后一次确认时分明是九千左右。
   进来这里之前也确认过了一次,应该不会是错的。
   可现在竟然变成了十倍。
   但是令人吃惊的远远不止这些。
   ''称号怎么?''
   像是即将发生变化一般,称号那一栏正不断闪烁着。并没有指定更换称号,称号一栏却发生了变化。
   新换上的称号是‘恶魔狩猎者''。
   因为过去系统并没有公开这个称号的相关信息,所以这个称号就被放置了一段时间。
   程肖宇确认了称号的资讯。
   【称号:恶魔狩猎者】
   ''已经满足所需条件。''
   玩家重新拾回了处置恶魔王即百焰君王巴兰的记忆。玩家获得了强大的力量。
   效果‘黑色心脏'':魔力量+100,000
   ''黑色心脏!‘
   魔力能够提升这么多的原因就在这里。
   增加的十万魔力值。
   这个力量几乎可以无限地生成影子士兵。
   在这个当下,程肖宇想起了记忆中看到的暗影君主的样子。
   与几乎遮挡了整片天空的银色士兵对峙的就是它所引领的不死军团。
   它们不断地复活并且碾压敌人。
   那些银色士兵也曾经给同等数量的魔兽带来重创,但是在影子士兵强大的再生力面前,银色士兵也不得不退却。
   如果不是援军及时赶到,银色士兵可能就会全军覆没。
   这些都是展现在记忆中的君主所具有的强大力量。
   ''既然如此......''
   如果拥有了这个黑色心脏的效果,那么自己的影子士兵应该也会成为一个不死军团。
   一想到这里,程肖宇感到一阵战栗。
   "为什么......你会?”
   程肖宇抬起了头。
   断断续续的声音从天使石像的嘴里发出。
   程肖宇第一次从天使石像的脸上看到了除微笑和愤怒之外的神情。
   它满脸都是恐惧。
   看着程肖宇,天使石像满脸无法相信一般惊恐地高声。
   “为什么你拥有了这颗黑色的心脏却还是能够保持自我?”
   ''什么?''
   这个家伙的回答让程肖宇很快地意识出了两件事情。
   自己身上出现的这颗黑色心脏'',绝对不是天使石像造成的。
   而且,这个结果对天使石像来说并不是一件好事。
   嘎吱吱。
   程肖宇的手一用力,天使石像的脖子就产生了裂缝。
   “咳呃!”
   天使石像的脸痛苦地扭曲着。
   "玩家到底是什么?究竟要对我做什么?”
   为了能够随时折断这个家伙的脖子,程肖宇丝毫没有放松警惕。但是天使石像根本无暇回答他的问题。
   “难道…...?暗影君王你这家伙…!其他的君王绝对不会袖手旁观的!"
   满脸怒意的天使石像瞪视着程肖宇并且大吼。
   咔叽!
   程肖宇的手指嵌入了天使石像的脖子。现在只要稍一用力,天使石像的脖子就会碎掉。
   彻骨的剧痛从脖子处传来。
   “咳啊啊啊!”
   天使石像仰天发出了悲鸣。第308节   程肖宇有很多事情要问。
   “回答我的问题。”
   作为试炼的结果,他得到了提问的权利。要求对方兑现承诺是理所应当的。
   就在这时,天使石像发出了红光。
   "天!”
   "什么?”
   听到猎人们的惊呼,程肖宇转过了头。
   “那、那些家伙!“
   “来了!“
   正在往同一个方向移动的神像和石像的眼中也进发出刺眼的红光。
   这些家伙开始行动起来了。
   “哈哈哈哈哈。”
   天使石像猖狂地大笑。
   “如果杀掉我,就没有人能阻止我的人偶了。”
   这样你还要杀掉我吗?
   天使石像挑衅地看着程肖宇。
   下等的家伙有很多弱点。
   如果这家伙是人类,那么很多事情会成为他的弱点。
   而且在那群不请自来的猎人之中,也有人把这家伙称之为朋友。
   然而与天使石像预想的不同,程肖宇轻轻勾起了唇角。
   ''他在笑......?''
   程肖宇问道。
   “如果杀掉你之后,我再清掉这些人偶呢?”
   感到慌张的天使石像高声地大叫。
   “如果杀掉了作为系统设计者的我…...”
   “这个我也想过一”
   打断天使石像的程肖宇的眼神,与天使石像围困猎人们时候的眼神一模一样。
   “就算系统的设计者死掉了,系统也不会崩塌吧。”
   一针见血。
   眼前的人类甚至十分清楚自己故意没有说出来的部分。
   失策了。
   已经忘了自己究竟是因为什么原因而选择他了。
   他从前就十分擅长看穿规则。
   ''这样的话哪怕是用强制的也要!''
   天使石像启用了自己所拥有的最后一张牌。
   叮铃!
   【系统阻断了系统管理者的进入。】
   【系统阻断了系统管理者的进入。】
   【系统阻断了系统管理者的进入。】
   叮铃!叮铃!
   机械音接连地响了起来。但出现的消息总是一样的。
   【系统阻断了系统管理者的进入。】
   天使石像的表情变得僵硬。
   天使石像尝试着利用系统,但是系统仿佛并没有站在天使石像那一边。
   不以为然的程肖宇耸了耸肩,在他手中的天使石像开始挣扎了起来。
   “啊啊啊啊,你这家伙!“
   如果不想回答的话。
   ''就没有必要留下他了。''
   程肖宇在放开了天使石像脖子的同时,挥出了充满魔力的左拳。
   哐!
   巨大的冲击力穿透了天使石像,墙面上更是留下了一个巨大的窟窿。
   哗啦啦啦-
   周围一瞬间寂静下来。
   以牙还牙。
   你怎么对待我,我就怎么对待你。
   程当宇给了曾经想要利用自己的天使石像应得的惩罚。
   脑袋就不用说了,整个上半身都被打碎的天使石像顺着墙面滑了下来。
   ''虽然没有听到答案有些可惜。''
   但对方从一开始就是想欺骗自己的。
   从它嘴里讲出来的话真的可信吗?
   ''这就够了。’
   程肖宇像是要拍开那些遗憾一般拍掉了左手上的灰尘。
   这个当下,一个迫切地呼唤程肖宇的声音传了过来。
   “程肖宇猎人!”
   啊。
   程肖宇转过了身。
   刚才太过集中于天使石像了,以至于忽略了其他的傀儡。
   石像们正按照天使石像死前的命令,毫不留情地攻击猎人司的猎人们。
   “程肖宇猎人!“
   崔中寅一边费力地用魔法牵制住石像,一边到处寻找着程肖宇。
   就在他呼唤程肖宇的时候,石像也不断地涌过来。
   嘭!
   被石像打到下巴的吴振哲摇晃着身子。
   他颤抖着双腿艰难地保持平衡,却也没有忘记左右观察。
   周围的猎人们流着血、流着汗地与不断扑过来的怪物们展开了激烈的战斗。
   吴振哲的脑袋顿时一片空白。
   等一下。
   我应该做什么来着?
   ''诶呀。''
   当他再度打起精神来时,一个石像已经站在了自己眼前。
   他终于知道打中了自己下巴的究竟是个什么东西。
   那是一个好像把好几本百科全书叠起来的厚厚的石书。虽然模样是书,但材质却是石头。
   ''不对......原本厚的书本就可以成为凶器吧?''
   吴振哲突然想起了曾在电视上看到过的刑事判决。
   他笑了起来。
   反正现在既没有防御的能耐,也没有躲避的力气,更不用说反击了。
   于是万念俱灰的他笑着垂下了手。
   哐!
   受到了爆炸般的冲击,被拦腰折断的石像猛飞了出去。
   "嗯......？"
   吴振哲一下子精神了起来。
   他用力眨了眨眼睛,晃了晃脑袋,然后看向了身旁眼熟的男子。
   ”你还好吗?”
   "啊......”
   千言万语只化为了一声感叹。
   是程肖宇。
   吴振哲惊讶地看着对方问道。
   "难道你刚才是徒手......?”
   “具体的事情之后再说。”
   留下吴振哲在原地,程肖宇向其他地方跑了过去。
   他一边跑一边观察四周,一个反光的东西突然亮入了他的视线。
   是恶魔王的短剑。
   ''找到了!''
   程肖宇朝着短剑伸出了手。
   ''支配者权能''一发挥作用,短剑很快就回到了程肖宇的手上。
   唰。
   果然握在手中的手感一直是最棒的。
   哐!
   一脚踹开挡在自己身前的石像后,开始挥起短剑的程肖宇砍向纠缠在猎人们身边的石像。
   呼。
   程肖宇深呼了一口气。
   在慢下来的时间里反而觉得更加自由了。
   接着,众人的视线之中,程肖宇消失了。
   他以高等级猎人都无法跟上的速度摧毁着石像。
   唰!
   咚!
   四个石像同时倒在了地上。
   在程肖宇的帮助下终于脱离危机的猎人们都张大了嘴。
   "呃......?”
   吴振哲缓缓来到他们身边,他静静地说道。第309节   “是不是说不出话来?“
   “…...是。”
   无比震惊的猎人们点了点头。
   "我也是。”
   虽然已经看过了很多次,但仍是止不住感叹。吴振哲苦涩地笑了笑,随即叼起了一支烟。
   监察科的下属为他点上了火。
   “科长,我们这样真的可以吗?”
   “怎么了?”
   "程肖宇猎人正在和怪物战斗......”
   监察科的猎人看向了程肖宇。
   “呃......?"
   监察科猎人张大的嘴里被上司塞进了一根烟。
   吴振哲又为他点上了火。
   “你看还有需要我们的地方吗?”
   "没......有。”
   “所以就安静地抽烟吧。”
   “是。”
   猎人们一边敬畏地看着程肖宇,一边聚集在吴振哲一处。一支烟很快就烧到头了。
   怪不得鼻尖有点烫呢。
   看着程肖宇一个人解决那些怪物,吴振哲感到了一阵安心和劫后余生的喜悦。
   “科长,您是哭了吗?“
   “没有,臭小子。是烟太辣眼晴了。”
   “我也是。”
   “我也。”
   “我也是。”
   不知是不是都被辣到了眼睛,猎人们都红着一副眼眶。
   哐!
   用盾牌抵御神像拳头的孙奇骏发出一声痛呼。
   “咳呵!"
   他膝盖不住地颤抖。
   没有治愈系猎人辅助的自己得要承受全部的冲击,这下真的撑不住了。
   "谁…...谁快来帮忙!”
   他艰难地转头一看,发现猎人们都静静地呆站在一处。
   不对吧!
   自己正在孤独的拼命的承受着神像的攻击,为什么没有人要过来帮把手呢?
   孙奇骏生气地大吼了出来。
   "大家都在干什么!“
   他吼完,眼见猎人们齐齐地手指了指上方。
   孙奇骏还以为上面又发动了攻击,赶忙举起了盾牌。
   但是并没有攻击落下。
   ''......?''
   这样说来,从刚才开始周围就变得很安静。
   ''怎么了?''
   他在盾牌保护下悄悄地看了看四周,周围的石像竟然全部都倒下了。
   “怎么回事?”
   吓了一跳的他缓缓收起盾牌。
   随后他看到了。
   像楼房一样高的神像,以及站在神像肩膀上的程肖宇。
   “嗯......?”
   在孙奇骏感到惊讶之前。
   咚哐!
   程肖宇拳头的冲击下,神像的另一半脸又碎裂开来。
   失去了脑袋的神像开始摇晃。
   “嗯?嗯?"
   突然感到一阵不好的预感,孙奇骏赶忙跑开。
   和他预感的一样,神像倒在了他刚才所在的位置上。
   咚!
   扬起的灰尘充斥着整个空间。
   “咳咳!"
   崔中寅一边咳嗽,一边挥开灰尘向车慧怡走了过去。
   “车猎人。”
   “会长......?”
   “你还好吗?能站起来吗?”
   躺在地上低声痛呼的车慧怡摇了摇头。
   她浑身上下没有一个地方是不疼的。
   崔中寅心疼地皱了皱眉。
   “我来扶你,试着慢慢地站起来。”
   崔中寅才刚伸出手,将周围的石像全都清理好的程肖宇就走了过来。
   “可以让我来扶车猎人吗?”
   “嗯?"
   崔中寅向声音传过来的方向看过去。就在那一瞬间,他好像感觉到车慧怡微微推开了自己的手。
   崔中寅有些呆呆地回答。
   “啊,好。就这样吧。”
   程肖宇一把抱起了车慧怡。
   被他抱在怀中的车慧怡脸上瞬间泛起红晕。
   “稍微忍一下。”
   程肖宇跑向入口后一下子瑞开了门。
   哐!
   只踹一下,门就开了大洞。
   之前那不个论高等级猎人用什么方法都无法打开的门居然瞬间裂开了。
   程肖宇在门外小心地将车慧怡放平之后唤出了商店。
   她的状态不是很好。
   他购买了一支高等级药剂并且喂车慧怡喝了下去。
   咕嘟,咕嘟。
   随着药剂入喉,伤口正在以惊人的速度愈合着。
   “怎么会......?”
   “嘘。”
   程肖宇竖起了食指。
   现在并不是解释这些事情的时候。
   很快地,猎人们一个接着一个走了出来。
   应该说是不幸中的万幸吗。虽然大家都被折磨得不成样子,但是并没有人需要紧急的救助措施。
   程肖宇暗暗关上了商店。
   猎人们并不知道药剂的存在,因此当看到完好的车慧怡时,他们都瞪大了眼睛。
   “嗯?车猎人刚刚不是还...…?”
   "那个......”
   下意识准备回答的车慧怡看了看程肖宇的眼色后改变了说法。
   “现在不是说明这些的时候,我们先出去再说吧。”
   猎人们都点了点头。
   “没有其他生存者了吗?”
   她向感知能力最强的程肖宇询问。
   程肖宇向里面看过一圈之后摇了摇头。
   站在这里的一共有十七人。
   有一半以上的猎人都在里面牺牲了。劫后余生的喜悦只是暂时的,气氛随之变得肃穆。
   “那么。”
   车慧怡表情僵硬地转过了身,而程肖宇却一把抓住了她的手腕。
   车慧怡看向程肖宇。
   先不问猎人司为什么会找到这里,有一件事情更加令程肖宇感到好奇。
   "那个......r国怎么样了?"
   在s级传送口失控之前程肖宇就进来了双重地下城,因此他十分好奇r国的现况。
   犹豫了一会儿,车慧怡才像是终于找到了一个恰当回答。
   “完了。”
   第一百六十五章带他们出去
   终究还是变成了这样。
   尤里.奥洛夫想用结界来阻止传送口的计划从一开始就是十分危险的。
   更不用说这个传送口还是一个s级的传送口。
   不论是猎人还是传送口,s级永远都是深不可测的。
   深不可测。
   也就是说你永远也不会知道里面会出现什么东西或者发生什么事情。
   尤里过于相信自己的实力,而这种愚蠢导致了最终残酷的结果。第310节   程肖宇的表情十分复杂。
   他从高建利会长那听说过r国猎人们曾经做过的事情。
   虽然不知道他们最终的目的,但他们确实付诸了行动。
   如果当时在场的猎人不是程肖宇,那么就算是没有那些怪物蚂蚁,r国猎人们也无法活着出来。
   而且在他们做出那种事情之后,r国猎人协会的会长竟然还敢来h国威胁高建利会长。
   受到惩罚是活该的。
   但是这只应该针对那些国猎人协会的首脑以及参与了那件事情的高级猎人。
   除他们之外的r国市民是无辜的。
   虽然仍有些无法消弭的历史因素,但无知罪不至死。
   前几天那个在市中心失控的地下城…...
   从传送口里出来的那些半兽人就杀掉了校园一大半的学生。
   如果在人口数超过一千三百万的大城市中心发生了地下城失控的话?
   残酷的结果显而易见。
   况且这种结局也是他们自己招来的。
   ''如果后藤龙二那些猎人还健在的话,情况也许就会不一样了。‘
   后藤很强。
   就算是在一瞬间,他也威胁到了程肖宇。
   当后藤龙二的攻击擦着眼睛的时候,就算是程肖宇也感到惊险万分。
   并不只是这样。
   在齐州岛发现的r国猎人们的尸体几乎都是水平在h国s级猎人之上的人才。
   虽然不知道他们的战斗技术如何,可留存在他们身体内的魔力量就是这样告诉他的。
   r国的s级猎人的确十分强大,甚至强大到程肖宇也曾经想过要把他们收为己用。
   可程肖宇并不喜欢将人类变成影子士兵。
   ''但只要一想到那些家伙做的事情,将他们变成影子士兵也不为过!''
   程肖宇是在许久之后才知道了事情的真相。
   无论过去发生了什么,一下子失去了这么多强大的猎人,那么国就很难阻挡出现在他们国家的s级传送口了。
   这件事情终究不是天灾,而是人祸。
   “程肖宇猎人?”
   车慧怡担心地唤着程肖宇。
   程肖宇还抓着她的手腕。
   “对不起,我刚才想了些其他的事情。”
   “啊。”
   程肖宇放开了手。
   但是车慧怡叫程肖宇的原因并不是因为他抓着自己,而是因为程肖宇的表情突然变得十分阴沉。
   难道他的家人或亲戚在r国吗?
   这种疑问在她的脑海中一闪而过。
   车慧怡还没有意识到r国猎人协会的阴谋,所以她只认为r国地下城失控是一次可怕的事故。
   r国变成什么样了呢?
   程肖宇的第一个问题得到解决之后,他问起了第二件事情。
   “大家是怎么找到这里的?”
   车慧怡、崔中寅、吴振哲以及和尖牙战斗时见到过的孙奇骏和其他队员。
   猎人司公会和监察科的联合出战,平常完全不会聚到一起的高等级猎人们来到了这里。
   确认完部下们的受伤情况之后,吴振哲走了过来。
   “我们是接到报案之后过来的。但程肖宇猎人已经进去了,况且从中流泻出来的魔力......”
   程肖宇看向了吴振哲。可能是因为出现了太多的负伤者,吴振哲的表情十分僵硬。
   “因为觉得只有我们的力量是远远不够的,所以就邀请了附近正在准备组团战的猎人司公会。”
   紧急协助邀请权限。
   这是猎人协会针对公会最强的权限。猎人司是无法拒绝的。
   许多猎人都过来帮助自己,而在这过程中也牺牲了很多人。
   程肖宇十分心痛。
   吴振哲小心翼翼地向程肖宇问道。
   “我可以问你一件事情吗?”
   “什么?”
   “程肖宇猎人是如何得知这里是一个双重地下城的呢?”
   再合理不过的一个提问。
   因为这次救援,受到了巨大损失的崔中寅也十分好奇。
   程肖宇是如何得知这个c级地下城里有一个双重地下城,又是如何得知其中存在着超越了常识的怪物呢?
   听到谈话的猎人们一个个都十分惊讶。
   咚咚咚咚一
   洞穴震动了起来。
   尽管传送口很快就要关闭了,猎人们却仍关心着程肖宇的回答。
   “地下城。”
   程肖宇如实地开口了。
   “召唤了我。“
   ”…...召唤吗?”
   吴振哲像是无法相信一般地复述他的话。
   “对。我收到了让我来这里的信息。”
   “我们也能看到那个信息吗?”
   程肖宇摇了摇头。
   接着吴振哲看到,程肖宇用手指了指自己的太阳穴。
   “这是只能在我的脑海中看到的信息。”
   没有人想过会有这种回答,所有人都呆在了原地。
   程肖宇并没有说谎。只是隐藏了一些无关紧要的事实,将核心的部分说出来了而已。
   他堂堂正正的表情说服了猎人们。
   而在他们之中,和程肖宇相处时间较长的吴振哲只是摇了摇头。
   ''果然......是无法用常识来理解的一个男人。''
   在他的脑海里,地下城召唤了他?
   他会不会就是上天派来消灭所有的地下城的使者?
   ''我怎么会在想这些东西…...''
   吴振哲在心里自嘲。
   向着神庙的方向,程肖宇悄悄地走过了他。
   就在程肖宇刚要再次进入神庙时,车慧怡慌忙叫住了他。
   “程猎人!如果现在不立刻出去的话会很危险的。”
   听到那担心的声音,程肖宇转过身看向车慧怡。
   “我知道。”
   怎么会不知道呢?
   以猎人们的速度需要一个小时才能走完的这一条长长的通道,程肖宇已走过了两次。
   如果想要在传送口关闭之前走出去的话,现在不能再磨蹭了。
   再说了…...程肖宇的父亲也是在传送口里失踪的。
   以受伤的身体将boss房间内的伙伴们运送出来的过程中,他的父亲被关在了里面。
   没有人比程肖宇还要清楚地下城的危险性。
   车慧怡能从他的回答里听出确信。
   但是他说了。
   “不能把赶来救我的同伴们留在里面,不是吗?”
   无比焦急的猎人们听到了这句话之后都停了下来。
   死在里面的人都是自己的同伴。
   不能把他们留在里面。
   但是时间太过紧迫,无法将他们全部带走。
   况且现在体力也所剩无几,若是想要找到他们还要去翻开那些石像的残骸。
   种种不舍下,他们只能含泪转过了身。
   “我会带他们出去的。“
   程肖宇的话让猎人们都感到一阵战栗。
   没有时间了。
   谁都没有说要抓紧时间出去。
   战栗过后的他们只是呆呆地站在原地看着程肖宇。
   没有人回答,而身为会长的崔中寅艰涩地动了动嘴唇。
   "真的可以...…拜托你吗?”
   像家人一样的队员。
   如果情况允许,他真的想把这个洞穴摧毁到灰都不剩。
   程肖宇像崔中寅点头。
   然后他转过了身。
   扑通、扑通。
   心脏静静地跳动着。
   ''再多感受一点吧。‘
   两个心脏基本上是同时跳动的。
   只有在非常集中的状态下才能区分出黑色心脏跳动的声音。
   程肖宇将黑色心脏散发出的魔力全部聚集在手中。
   ''是这样做的吧?''
   程肖宇模仿着曾在记忆中看到过的暗影君王的样子。
   伸向上方的手像是攥紧着什么东西,可以清楚地看到聚集在手掌的魔力。第311节   ''做得到。''
   程肖宇深信不疑。
   通过魔力的波动,很快就可以找到猎人们的尸体。
   程肖宇的眼神闪烁不定。
   凝视着寂静的神庙内部,程肖宇松口了。
   “支配者权能。”
   接着。
   咚咚咚咚咚一
   石像的碎块一堆堆地散开。
   被压在碎块下方的尸体都浮上了空中。
   “天!”
   "怎么可能!”
   屏住呼吸注视着程肖宇的猎人们发出了惊呼。
   先不说他在短短的时间内就找到了猎人们的尸体,他竟然可以不用手就直接让他们全部浮在空中!?
   这难道不是在电影里才会出现的超能力吗?
   跟着看不见的手,浮在空中的尸体们来到了门外。
   ''怎么可能.....''
   ''这真的是可能的吗?''
   就像普通人看到猎人会感到惊讶一样,猎人们现在看向程肖宇就是同样的反应。
   自认为对魔法了解很多的崔中寅也很难相信自己的眼睛。
   ''那究竟是什么技能?''
   见所未见的能力。
   看到程肖宇的力量之后他才知道自己错了。
   起初见到天使石像的时候,他觉得程肖宇会输给这个怪物也是正常的。
   但是他想错了。完全错了。
   什么魔兽能够抵挡住可以自由自在地使用这种力量的猎人呢?
   崔中寅不自觉地开始摇头。
   “不可能挡得住......”
   刚醒过来的程肖宇一下子就解决了天使石像。
   自己对他的能力就只剩下了惊叹。
   程肖宇将失去体温的的猎人们的尸体放到了一处,然后他唤出了影子士兵。
   因为禁制只会在神庙内部有效,所以在门外是可以召唤出士兵的。
   猎人们还处在刚才的惊讶之中。
   影子士兵的出现让他们更是诧异得合不拢嘴。
   在猎人眼前,影子士兵们抱起了那些牺牲的猎人们。
   当大家呆呆地看向程肖宇的时候,程肖宇面不改色地道。
   “我们走吧。”
   就在这时,地下城再次震动了起来。
   猎人们只能听从地点了点头。
   猎人们出发之后,影子士兵们跟在了后边,程肖宇压在队尾,将前方所有人的模样尽收眼底。
   随后,他转向了一直没有动作的车慧怡。
   虽然身上的伤口已经好了,但是从她的表情可以看出她十分疲惫。
   ''也是。‘
   自己也费了很大的力气才打倒了天使石像。
   独自一人面对着那样的家伙,会变成这样也是正常的。
   程肖宇走近了车慧怡。
   “要我来扶你吗?”
   虽然有些无力,但仍是露出浅浅一笑的她摇头婉拒了。
   程肖宇再一次轻轻抓住了她的手腕。
   她抬头看向程肖宇。
   像是为了让她安心一般,程肖宇低声说道。
   “我们也出去吧。”
   因为同伴的死亡而感到心情低落的车慧怡点了点头。
   ***
   猎人们从传送口里走了出来。
   在这之前,人们都没有意识到这次的事情究竟有多么严重。
   直到他们看到被影子士兵带出来的猎人们的尸体后,原地等待的猎人们才意识出里面究竟发生了什么事情。
   “天啊......”
   “那些都是......?”
   报案的勇气公会成员和等待着的协会女职员脸色皆变得煞白。
   死亡的人太多了。
   他们可都是国内精锐的猎人啊!
   猎人司和监察科,这两个地方的猎人可都是最强的猎人啊!
   在他们之后,程肖宇和车慧怡一齐走了出来。已经过了很长一段时间,天色早已转黑。
   一直等待在现场的金记者惊讶地睁大了眼晴。
   连这两位s级猎人的身上也满是战斗的痕迹。
   干涸的血迹和撕裂的衣服,以及乱成一团的头发。
   尽管伤痕累累,可车慧怡仍然十分美丽。
   但程肖宇就像是一个人打了一场战争一样。
   ''这个......就是这个。’
   金记者颤抖着手举起了照相机。
   自己成为记者的原因就是为了能够记录这样的现场。
   当所有人都关注国的时候,在这种无人注意到的角落,仍有人正拼了命地战斗着。
   他就是为了将这些人展现给世间才成为了记者。
   高级猎人死了将近二十人。如果这个地下城失控的话,造成的损失将远远超出人们的想象。
   而正是他们的牺牲阻挡了悲剧的发生。
   若是没有自己,这些勇士的战斗如何为人们所知?
   就是为了能够报道一个这样的新闻,他才一直关注着协会。
   咔嚓、咔嚓。
   他激动到竟然一边红着眼眶一边记录着现场。
   刚走出传送口,吴振哲双腿就像是被抽掉了力气一样,一下子软坐在了地上。
   最尾的程肖宇跟他越来越近。
   ”......程肖宇猎人。“
   程肖宇拦住了想要站起来的吴振哲,他用下巴指了指金记者。
   “他好像总在拍我,这样也可以吗?”
   吴振哲笑着说道。
   “他是无法直接采访程猎人的,但是就像齐州岛组团战时一样,我们无法阻止他报道这一次的事件。”
   程肖宇点了点头。
   但如果自己这样糟糕的样子出现在新闻上的话,母亲又该担心了。
   虽然有一点点不安,但他也不能硬去阻止记者。
   记者也只是正在做他应该做的事情而已。
   而且他也希望人们能够知道事实。
   为了阻挡这次事故的发生,曾经有很多猎人在这里牺牲了自己。
   一阵风轻轻地拂过了他。
   风中传来了救护车的声音。
   第二天。
   国地下城失控的事件占据了所有新闻的头条,可只有一家新闻报道了在h国发生的双重地下城。
   而在那一天,这笔新闻的销售量却是h国最多的。
   第一百六十六章代价
   m国猎人管理局为了掌握国的准确情况,动员了他们在y洲分局的工作人员。
   乘载着m国要员,从安全地带出发的直升机终于来到了d市的上空。
   下面的景象让他们忍不住感叹。
   “真惨啊......”
   r国首都d市的情况比想象的还要严重。传送口里跑出来的魔兽将整座城市给摧毁了。
   面目全非的大楼、像纸张一样皱巴巴的汽车、折断的路灯、四处大小不一的火灾,被烟雾熏黑的痕迹以及变成废墟的建筑。
   没有什么词语能够比''惨更适合形容现在的这个情况。
   m国要员紧簇着眉头。如果现在去问他''你有没有见到过地狱?‘,
   那么他的回答铁定会是肯定的。
   但是他并不是要为这个城市进行哀悼而来到这里。
   他的任务是掌握现场的情况。他一边录像一边仔细地观察着下方,随后他向身旁的r国相关者问道。
   "与城市被破坏的程度相比,几乎看不到人的尸体啊?”
   过去在管理局接受培训的时候,他曾经见过齐州岛的s级地下城失控的记录。
   不论是录像还是照片,到处都是尸体。没来得及逃出岛的市民,都死在了蚂蚁的手中。
   然而已经面目全非的d市眼下却很难找到尸体。不对,准确来说应该是看不到任何伤亡。
   ”…...当然看不到啊。因为跑出来的巨人把人类给吞了。"国人员的话显露出悲痛之意。
   他是隶属于r国猎人协会的年轻男性。
   遍布红血丝的双眼以及没有修整的胡子显示出他究竟正在经历一段多么难熬的时间。
   “那些家伙仿佛像是要清除掉这片士地上所有国人的痕迹一样。它们破坏建筑物、吃掉人类,甚至还将路边的树木拔了出来。”
   协会职员脸上满是忿恨与不甘。第312节   而m国要员也同意他的话。
   从s级传送口中跑出来的魔兽展现出了和其他魔兽不一样的地方。
   其他的魔兽就只顾着消灭人类,而它们却会破坏所有的东西。
   它们所过之处的文明都被毁灭到只留下残骸。现在的d市里根本无法找到一幢完好的大楼,甚至是一片完整的屋瓦。
   “不过也多亏这个,才能拖了一点时间。”
   ‘多亏''吗。
   协会职员自嘲地笑了笑。
   一心破坏大楼的它们给人类留下了逃跑时间。
   真不知道是应该感谢它们,还是应该感到伤悲。
   协会职员的表情十分复杂。
   ''他没有疯掉就已经很厉害了。''
   看着他,m国要员不由得这么想。
   明明自己国家的首都一下子变成了这样的惨状。
   被魔兽摧毁了国家的这种痛苦对m国要员来说并不陌生。
   m国曾经因为从s级传送口中出来的魔兽''卡美什差点失去了整个西部。
   备感身受的原因并不只有这些。
   邻近国最大的岛屿也被魔兽抢走了整整四年,直到最近才收复回来。
   m国要员曾经通过录像观看过那场激烈的战斗。
   明明自己和h国没有任何关系,但是当看到一个h国猎人屠尽所有蚂蚁,并且打倒了那个怪物蚂蚁的时候,就连他国的自己也发出了欢呼。
   这并不仅仅是因为自己在y洲分局工作。
   那场战斗不仅仅是h国和魔兽的战斗,更是全人类和魔兽的战斗。
   现在在这片土地上,在r国,人类也正在和魔兽战斗着。
   ''结果却是这样......''
   突突突突突一!
   直升机的声音冲击着鼓膜,但是下面的情况却并不允许自己去在意这些噪音。
   令人既生气又憋闷。
   可自己却无能为力。自己能做的就只是完成任务而已。
   m国要员一边确认r国的情况,一边转动着镜头。
   接着他像是发现了什么一般,忽然向后坐倒了。
   ”我的天!那、那个!”
   吓得不轻的m国要员在内心不断呼喊着上帝。
   眼见对方出现了异样,r国职员赶忙扶起了他。
   “我看到了。”
   “那、那个!那里还有一个巨人!”
   m国要员手足无措地指向下方,协会职员也顺着他的方向看了过去。
   “是的。这里还有一只巨人。比起说是它留在这里,应该说它从一开始就一直就待在那里,一动也不动。”
   m国要员一边小心地擦着额头上的汗水,一边小心地看向刚刚视线所及之处。
   一个比任何生物都还要大的巨人正直直地站在已经变成了废墟的d市市中心。
   ''那个是巨人型魔兽......''
   直升机按照职员的指示向那个方向飞了过去。
   m国要员脸上瞬间褪去了血色。
   “离、离这么近真的可以吗?”
   ''所有的巨人都已经离开了d市,所以d市现在是安全的。''
   他分明是这样听说的。
   但是为什么会和说好的不一样呢?
   以一种安慰他让他什么都不要担心的语气,职员慢慢地开口。
   “没事的。如果在它的手无法够到的高度上,我们百分百是安全的。这是观察了很多次得出来的结论,所以绝对可信。”
   咕嘟。
   无比紧张的m国要员咽下了一口唾沫。
   ''观察了很多次得出来的结论吗?''
   观察。
   职员说得很轻松,但为了得出这个结论,r国究竟牺牲了多少人呢?
   一想到不幸牺牲在巨人手中的那些人,他就觉得毛骨悚然。
   不管怎么说自己的任务是收集这些s级魔兽的信息以及r国的实况,所以这对自己而言是价值非常高的信息。
   虽然害怕,但m国要员仍是将视线锁定在那个巨人。
   仔细一看,那个家伙十分眼熟。
   ''没错......''
   就是用身体冲破尤里.奥洛夫结界的那个超大型巨人。
   就是那个家伙。
   与四散开的魔兽不同,只有那个被认为是boss级的巨人留在了这里。
   “您是不是也觉得那个魔兽正在守护着这个传送口?"国的职员苦涩地说道。
   “啊......嗯。”
   “我这次已经是第三次看到这个家伙了,但每次看到都会有不同的想法。”
   “是什么样的想法?“
   “在我看来,”
   停顿了一下后,职员继续开口。
   “它好像正在等待着某个人。”
   “是…...这样吗。”
   m国要员再次看向巨人。
   诚如r国职员所说,看起来好像就是这样。
   职员会这样认为并不是没有理由的。
   虽然不知道原因,但就是可以理解…...
   就在两人谈论眼下的boss级魔兽时,直升机已经到了能够到达的最近的地方。
   尽管直升机就盘旋在自己的头顶上,巨人仍是一动不动。
   就好像是从未注意到直升机一般。
   但是职员又说,它也会发动攻击。
   “如果进入到了一定范围,这个家伙肯定会发动攻击的。而且,不论是人类还是机器,都无法逃脱它的魔爪。”
   这又是通过几次的观察得到的结论呢?
   正在进行说明的职员的面庞仿佛和尤里,奥洛夫的脸重叠了起来。
   巨人冲破结界之后一下子就抓住了尤里.奥洛夫的场面让所有人都感到惊愕。
   尤里的死亡就那样被直播在全世界。
   对于尤里.奥洛夫,管理局的s级猎人报告书上是这样记载的。
   [在金钱与名望之中溺毙的男人。]
   虽然尤里并没有从国拿到钱财,但是他却通过这次事件成为了世界上有名的猎人之一。
   ''虽然不知道这是不是他所期待的结果。''
   想起尤里.奥洛夫死前的样子,m国要员就忍不住地皱起眉头。
   “虽然这也只是我个人的想法。“职员说道。
   个人的想法。
   巨人正在等待着某个人,这只是他个人的想法,m国要员对职员的个人想法开始兴些兴趣。
   “好。”
   m国要员点了点头,职员继续说道。
   “看着那家伙的时候,我就觉得那家伙就像没有生命一样。明明它也在呼吸、也在活动,但就好似它只是个跟着某种程序运作的机器。”
   “机器......”
   有些遗憾,这次m国要员并不能认同职员的观点。
   在这么近距离之间,他感受到的是巨人散发出的压倒性的气场,而这种令人感到室息的气场绝对不是一个机器可以散发出来的。
   就在这时。
   巨人的眼睛转向了这边。
   “天啊!”
   嘭咚。
   m国要员再次坐倒在舱里。职员像是早就准备好了一样,立刻将他扶了起来。
   “它只是看向这里而已。只要维持着这个距离,它就不会发动攻击。”
   m国要员点了点头。他已经快被吓死了。
   接着他举起摄像机,开始记录这只魔兽。
   画面的抖动并不只是因为直升机在晃动,而是因为他止不住颤料。
   在确认好已经收集到了足够多的情报后,m国要员开口询问道。
   “请问从那个传送口里一共出现了多少只魔兽?”
   “一共出来了三十一只魔兽。除了boss级魔兽以外的都向四处散开了。"
   “被消灭的魔兽呢?”
   “只有两只。“
   "也就是说现在除了这只boss级魔兽以外,还有二十八个巨人正在破坏r国吗?”
   “我们已经没有能和这些巨人战斗的猎人了。活着的人都在拼死命地逃亡。”
   职员的表情相当沉重。
   地下城失控的那天,为了给市民挣得逃亡的时间,猎人们都拼上性命地参与战斗。
   而撑没有多久,能调派前来的猎人都牺牲了。
   虽然抓到了两个巨人,但是猎人根本无法阻挡住四散到全国各地的其他二十八个。
   已经自顾不暇的r国猎人协会会愿意接受m国猎人管理局请求的原因就在这里。
   职员“咚”地一声,屈膝跪了下来。
   “你、你这是做什么?”
   吓了一跳的m国要员赶忙阻拦,但是职员仍然低下了头颅。
   现在根本不是考虑自尊心和体面的时候。都已经不在乎自尊心和体面了,还考虑其他的做什么?第313节   职员就这么跪着,心意已决的他大声喊道。
   “请帮一帮r国吧。”
   要那间,想将他扶起来的m国要员停住了动作。
   谁都无法拒绝一个这样悲壮的人的请托。
   职员用流利的英语再次强调了一遍。
   "如果m国这次不伸出援手,r国所有事物都会毁灭的!r国不一直是m国的伙伴吗?就不能帮一帮身为盟友的r国吗?”
   m国要员并不清楚这是职员个人的意志,还是r国猎人协会的指示。
   不管答案是前者还是后者,现在无论是谁,都只能感受到眼前之人的恳切。
   m国要员感到相当为难。
   他紧咬着下唇,思考着。一会后,他终是松口了。
   “我会试着向总局提出请求的。”
   “非常感谢,真的非常感谢。”
   r国职员连着向m国要员感谢了好几次,看着r国职员的样子,让他不要过于期待的话语却怎么也说不出口。
   过去因为''卡美什失去了大多数高等级的猎人之后便重视起自己国家猎人安危的猎人管理局,真的会为了r国展开行动吗?
   ''应该不会的。''
   但对着眼前这为了自己国家安危而跪地请求帮忙的职员,他实在是无法说出''你们已经没教了''这样的话语。
   ''只能看天意了......''
   m国要员看向了天空。
   不论是以前还是现在,天空仍然没有变化,而今后也会一直这样下去。
   跟随着m国要员的视线,职员茫然地看向天空,在心里祈祷着。
   ''上帝啊......请千万不要丢下我们。''
   ***
   早晨。
   有些早起的程肖宇向着公会办公室的方向慢跑了过去。
   ''和预想的一样。''
   他的眼神充满期待地向前方视线一点的地方看去。
   而在那里,每日任务一如既往地出现在眼中。
   叮铃!
   【跑步10公里:进度(10/10)】
   【跑步10公里:已完成(10/10)】
   虽然已经解决掉了那个自称是系统设计者的家伙,但是系统并没有发生什么变化。
   系统还是和平常一样,每日任务也和平常一样。
   现在的状态更可以说是最好的。
   在黑色心脏出现之后,他的浑身上下都充满了活力。虽然他有意放缓速度,但是步伐仍然轻盈快速。
   不过......
   因为那家伙死掉了,还有很多问题没有得到解答。
   ''那段记忆究竟是什么呢?''
   虽然知道那个应该是得到''黑色心脏的条件,但其余的事情都还是未知的。
   就在程肖宇准备进入深度思考的时候。
   “那个一请等一下!”
   “刘晨浩先生!请让我问您一些问题!”
   远处传来的声音让程肖宇回过了神,他抬头一看。
   接着他便看到了聚在啸牙公会建筑前的一群记者。
   被他们围在中间的刘晨浩感觉满是手足无措。
   应该是准备上班的时候就被抓住了。
   “刘晨浩先生,请问您知道昨天猎人司公会发生的事情吗?“
   “作为啸牙公会的副会长,能不能请您发表一些看法呢?”
   “程肖宇猎人是怎么过去您知道吗?”
   “现在r国已经乱成一团了。程肖宇猎人又是否有帮助r国的打算呢?”
   ''啊哈。''
   程肖宇明白了。
   因为不能够采访自己,他们就选择了看起来比较好欺负的刘晨浩。
   就在程肖宇思考要不要出手帮助刘晨浩的时候,他像是发现了什么一般突然停了下来。
   ''嗯......?''
   不知为什么,在他看来,刘晨浩的表情好像跟他想的不一样。
   虽然表面上一副十分为难的样子,但是刘晨浩拼命忍住笑容的样子可是被程肖宇看得一清二楚。
   ''晨浩这小子,原来是喜欢这种的啊。''
   程肖宇无语地笑了起来。看来是不用去帮他了。
   ''那现在要怎么办呢。’
   是悄悄地带晨浩回办公室呢,还是让他再高兴一会儿呢?
   就在程肖宇陷入思索之际,一辆车停在了他身后。
   车窗被摇了下来。
   "请问您是程肖宇猎人吗?”
   是一个陌生男子的声音。
   程肖宇转过了身子。
   就算他再怎么沉浸在思绪里,他也是得确认在这种节骨眼会是谁向他搭话。
   ''嗯?''
   然而当他看到声音的主人后,他不由得有些吃惊。
   第一百六十七章刘明翰的请求
   “看来是本人啊。”
   确认的确就是程肖宇后,男人就立刻下了车。
   程肖宇眼前的他具有一张为人所熟知的面庞。
   根本不用费力地去想这个男人的名字。
   因为他不仅是h国各大新闻的常客,而且从各种意义上来说,他也是程肖宇比较熟悉的人。
   “程肖宇猎人,见到你很高兴。我是刘晨建设的刘明翰。”
   刘明翰向程肖宇微微额首。
   既不失礼,也不卑微。
   仿佛这才是真正的问候方式''。刘明翰的态度让程肖宇感到十分吃惊。
   程肖宇从未想过像刘晨建设那样大的一家企业的董事长竟然会如此郑重地问候初次见面的自己。
   程肖宇同样郑重地回以礼仪。
   “您好,我是程肖宇。“
   简单的介绍过后,刘明翰也不拖沓,直接地进入了正题。
   “像这样没有提前和你打招呼就找过来,真的非常抱歉。如果方便的话,能不能借用你的一些时间呢?”
   程肖宇感到有些疑惑。
   ''如果他想见我......''
   他完全可以透过他的儿子联系自己,没有必要亲自过来啊。刘明翰为什么会亲自过来找自己呢?
   压下了心中的疑问,程肖宇问道。
   “是什么事情呢?”
   刘明翰脸色有些为难。
   “这里有些不方便。”
   这样一看。
   程肖宇穿着一身运动服所以并不突兀,但周围人们的视线逐渐集中在了刘明翰的身上。
   路上的行人也不少,这里并不是一个谈话的好地方。
   程肖宇理解了他的为难之处。
   但问题是。
   ‘我和刘明翰会长应该没有什么事情能谈吧。''
   程肖宇没有任何头绪。
   非要说的话,应该就是他的二儿子一一啸牙公会副会长刘晨浩的事情了吧?
   就在程肖宇思考的时候,集中在刘明翰身上的视线也越来越多了。
   甚至还有些人拿出手机准备拍照。
   感觉到越来越多人正在关注自己,刘明翰会长开始有些着急。
   ''如果错过这次机会,想再和程肖宇对话就很困难了。’
   刘明翰这么恳切地要跟程肖宇见面是有原因的。
   因此他下定了决心。
   ”程猎人,虽然有些失礼,但能不能请你和我一起去一个地方呢?我绝对不会提出无理的请求。”
   他拜托的语气里满是真心。
   程肖宇看向不远处。
   刘晨浩那在记者们追捧下十分幸福,不、不对,十分为难的样子。
   程肖宇暗自在心里发笑。
   ''看来晨浩今天应该会很忙吧。''
   因为得到了其他大型公会的谅解,最近这段时间自己几乎独占了附近所有的高等级传送口。
   现在也是时候休息一阵了。
   于是程肖宇点头答应了。
   “我知道了。"
   “非常感谢。”
   刘明翰会长微微额首,他就像接待一位贵重的客人一样拉开了车门。
   ”那就先乘车吧。”
   程肖宇坐上车之后,绕到另一侧的刘明翰会长也坐了进来。车内的空间十分宽敞,就算两个健壮的成年男子坐进来也丝毫不显拥挤。
   出发之前,程肖宇向他问道。第314节   “是要去哪里呢?”
   “其实也没有什么特定的地方,如果程肖宇猎人有什么想去的地方......”
   见程肖宇摇了摇头,刘明翰便就让司机率先出发了。
   “我知道一个可以不受到打扰的安静之处,我们去那里吧。”
   程肖宇也没有回话,他一举靠在了靠背上。
   不愧是一辆昂贵的车,靠垫真是舒服得无法用语言来形容。
   车没有发出任何噪音,仿佛在路上滑行一般,不知不觉就到达了目的地。
   “就是这里了,程猎人。”
   司机随即下车准备给刘明翰开门,但是刘明翰却朝他摇了摇头。
   内心明了会长的意思后,司机就来到了程肖宇这一侧。
   司机为程肖宇打开了车门。
   下车之后,程肖宇看向了高耸入云的大楼。
   ''这里就是可以安静地说话的地方吗...…?''
   程肖宇愣站在原地,顿时忘记了自己想说的话,而来到他周围的随行员们朝着他的方向弯腰鞠了个九十度的躬。
   “会长,您来了!”
   “会长,您来了!”
   看到六个人异口同声的样子,程肖宇在心底发出了感叹。
   ''这是练习了多少次才能这么齐啊?''
   “我们进去吧,程猎人。”
   刘明翰会长没有丝毫停顿地走进了大楼。
   在大楼顶端的玻璃窗上,刘晨建设四个字十分引人注目。
   ''......''
   虽然疑问,但程肖宇也跟着刘明翰走了进去。
   待程肖宇进来之后,刘明翰就保持着和程肖宇一样的步伐。
   “这边。”
   看到了会长的职员们都向刘明翰行了礼。
   刘明翰仍是没有任何表情,只是微微点头回应了职员们。
   他是一位了不起的人。
   之前从高建利会长身上感受过的感觉,在刘明翰身上同样可以感受得到。
   从那些真心跟随刘明翰的职员的眼神中,程肖宇也大概了解到了刘明翰的为人。
   程肖宇默默地跟上了他。
   向刘明翰会长致礼的职员们对跟在会长身后的程肖宇也满是好奇。
   ''他是谁呢?’
   诶?那个人,难道是?
   ''难道是......?''
   看着那个进入大楼之后就摘掉了兜帽的s级猎人,职员们都惊讶得合不拢嘴。
   国内最强的猎人和国内最顶尖的企业家。
   这两个人一起走进了刘晨建设,任谁会感到不吃惊呢?
   ''天!''
   职员们无一不是瞪大眼睛。
   不知为何,女职员们的心跳都开始加速,打量过后的男职员们更是不断地点头。
   他们并不清楚为什么程肖宇会和会长走在一起。
   但是在各自的领域都登峰造极的两个人,即使年纪相差很多,站在一起也没有丝毫违和感。
   只要是男人都会憧憬这样的场面。
   在众人的注视下,两个人走进了早已经备好的管理层专用电梯。
   随行员们就跟到了这里。
   电梯里只剩下程肖宇和刘明翰两个人了。
   "......"
   "......"
   刘明翰没有说话,所以程肖宇也没有开口。
   电梯直接升到了会长室。
   叮。
   身为刘明翰会长得力助手的金秘书站在了电梯门前。
   他微微向程肖宇点头致意后,向刘明翰会长低下了头。
   ”会长,非常抱歉。有一位客人正在里面等您。“
   “客人?”
   刘明翰会长的表情有些僵硬。
   ”我不是说过不要让其他人进来吗?”
   金秘书并不是会犯这种错误的人。与其说刘明翰现在的表情是生气,不如说是吃惊更为怡当。
   金秘书有些为难地说道。
   “我已经劝阻过了,但是对方十分固执…...”
   “"嗯。"
   还没等金秘书说完,刘明翰就已经知道所谓的“客人"”是谁了。
   刘明翰摇了摇头,将手摆向了会长室的位置。
   “没有什么事情,不用在意的。往这边。"
   嗡嗡嗡。
   会长室的门被金秘书给打开。
   正坐在沙发上翻着报纸打发时间的中年男性抬起了头。
   “大哥,怎么联系不上你呢?你还突然取消了今天的约。”
   发际线后移的脑门上油光锃亮,他就是刘明翰的弟弟一刘锡浩。
   看到自己哥哥的他开心地站起身子,而刘明翰却是看着他皱了皱眉。
   “我不是说今天有十分重要的事情吗?我现在很忙,你之后再来吧。"
   “不是,我很清楚大哥的行程,今天到底是…..."
   和程肖宇对视到的刘锡浩突然停了下来。
   “嗯?嗯嗯?”
   这张脸十分眼熟。
   其他人应该首先会想起电视新闻或者是报纸,而刘锡浩最先想起的则是刘苏娴的sns。
   那上面有一张两个人关系十分亲近的合照。
   ''真的是程肖宇猎人吗?''
   他翻开报纸后将登载在上面的照片和眼前的人进行了对比,然后他眨了眨眼睛。
   虽然对程肖宇来说这样的情况的确让人有些无措,但是程肖宇却不讨厌这个不知道姓名的秃头大叔。
   ''眼晴和晨浩长得很像的一个人呢。''
   刘晨浩老了之后会不会也变成这样的秃头呢?
   顿时间,一个变老了的刘晨浩蹦蹦跳跳地出现在程肖宇的脑海。
   而刘锡浩也不管自己哥哥那冷得掉渣的眼神,开心地向程肖宇伸出了手。
   “诶呦!程肖宇猎人。”
   “啊。”
   程肖宇竟是稀里糊涂地握上了他的手。
   就像见到了一个好几年没见的朋友一般,刘锡浩一边用力地握着程肖宇的手一边介绍起了自己。
   “您应该也听说过,我是刘日制药的刘锡浩。”
   "......?"
   在哪里听说?怎么听说?
   可眼下面对这么热情的人,程肖宇也不能实话实说。
   “啊,嗯。很高兴见到您。“
   程肖宇这话让感到有些不安的刘明翰十分意外。而刘锡浩则是一副看到了吗?的样子耸了耸肩挺起了胸膛。
   ''大哥,看到了吗,这就是我女儿选男人的眼光。''
   刘明翰有一位在音乐方面天赋异禀的女儿,所以刘锡浩多少感到有些自卑。
   现在他终于可以扬眉吐气了。
   毕竟在h国,像程肖宇这样的男人可是屈指可数呢。
   ''...…锡浩的人脉还真是挺广的啊。’
   刘明翰原本想在程肖宇离开之后狠狠地训斥自己的弟弟,但是看到刘锡浩和程肖宇相熟的样子,刘明翰打消了原来的念头。
   也多亏了刘锡浩,谈话应该能够顺利地进行下去了。
   “诶呦,看看我这记性。”
   刘锡浩这才放开了程肖宇的手。
   ”你们两个人还有事情要谈吧?那我就先走了,你们聊。”
   他心满意足地笑着准备离开。而才刚迈出一步,他就在程肖宇身旁停了下来。
   “啊,然后程猎人。”
   “嗯?”
   “"找个时间来我们家一趟吧。我跟内人无论何时都是十分欢迎程猎人的。”
   "......?”
   找个时间?
   无论何时?
   “哈哈哈哈哈。”
   说了一堆意味不明的话之后,刘晨浩的叔叔就像风一样消失了。
   虽然他爽朗的笑声和愉快的表情并不会让人觉得心情不悦,但他真是一个奇怪的人。
   见程肖宇似乎有些疑惑,刘明翰会长小心地问道。
   “您和我弟弟是怎么.......?”
   既然当事人已经离开了,他就不用再顾忌了。
   程肖宇淡淡地说道。
   “今天是第一次见。”第315节   程肖宇的回答让刘明翰会长的表情再次僵硬起来。
   ''刘锡浩那小子......''
   唉,虽是感到无奈,但现在可是在客人面前。
   刘明翰很快地隐藏起自己的情绪,招呼程肖宇坐了下来。
   “请坐。”
   刘明翰则坐在了程肖宇的对面。
   金秘书走了进来。
   “您要喝茶吗?”他向会长问道。
   “我先不用了,程猎人呢?“
   “我也不用。”
   程肖宇摇了摇头。
   紧接着,刘明翰沉声说道。
   “我和程猎人有些话要说,你先出去吧。”
   “好的,会长。”
   走出去关上门之后,金秘书便守在了门口一旁。
   这是会长先前下的命令。
   从现在开始就算是总统来了也不能让对方进去。
   也就是说此次要谈的事情非同一般。
   "......"
   "......"
   而就像在电梯里一样,办公室里的两人再次沉默起来。
   但是这两次给人的气氛是不一样的。
   刘明翰需要一些时间。
   这次谈话并不会像聊家常那样轻松。
   感觉到刘明翰的沉抑,程肖宇并没有追问,而是安静地等待对方开口。
   于是在经过了较长一段时间之后,刘明翰终于说话了。
   “程猎人。”
   “是。”
   刘明翰从西装胸口的口袋里拿出了一个早已经备好的支票。
   这是在刘晨建设主要进行交易的银行里以刘明翰的名字发行的支票。
   但是这张支票和普通的支票是不一样的。
   因为在那上面并没有写明金额。
   “这里。”
   他将支票递给了程肖宇。
   程肖宇并没有接过支票,他抬起视线看向刘明翰。
   从刘明翰的眼中,他看到了些许期待之意。
   “我知道金钱并不是万能的。更不用说像你这样的s级猎人了。”
   刘明翰有些口干舌燥。
   父亲去世后接管了家业的时候、在数万名职员前演讲的时候,甚至是被数百名记者围攻的时候,刘明翰瀚都没有觉得如此紧张过。
   这也是当然的。
   当下的这件事情,重要性是其他事情丝毫无法相比的。
   这件事不仅关乎着自己的性命、还关乎着自己倾尽一生建立起来的事业,甚至还有…还有想再多看看孩子们成长的一位父亲的贪心。
   "所以......希望你能将这个看成是我所表现出来的诚意。”
   刘明翰转变的眼神中透露着些许苦楚。
   程肖宇大概能够理解他将谈话地点选择在这里的原因了。
   从现在开始的谈话绝对是不可以说出去的。
   ‘并非是想将我劝入公会。''
   所以他才会将谈话的地点选择在自己可以百分之百控制的一个地方。
   程肖宇的反应很快。
   也不再多加赘述,他开门见山地问了。
   ”会长想从我这里买什么呢?”
   第一百六十八章舆论发酵
   “其实我也患有和你母亲同样的病症。”
   预想之外的回答让程肖宇一瞬间出现了停滞。
   “晨浩他知道吗?“
   刘明翰摇了摇头。
   “除了我的主治医生之外,知道的人就只有我和我的妻子以及我的秘书三个人。“
   “那现在就是四个人了。”
   “是的。”
   程肖宇点了点头。
   程肖宇这才明白为什么刘明翰会绕过晨浩直接过来找自己。
   看来刘明翰并不想让家人知道他生病的事情。
   ''也是,职员几万人的性命也都压在了他的肩上…...''
   甚至企业领导打个喷嚏,都能造成市场估价的浮动。
   一旦刘明翰会长生病的消息被传了出去,那么刘晨建设及其旗下的产业会变成什么样也可想而知。
   对家人隐瞒自己的病情,并将病情保密的原因。
   毕竟刘明翰肩负的东西实在是太多了,多得让常人都无法接受。
   尽管如此…...
   ‘他把实情告诉了我。''
   也就是说他的所求值得他去承担这样的风险。
   刘明翰是企业家。
   而且还是战无不胜的常胜将军。
   这样的人是绝对不可能在不会获得任何利益的事情上冒险的。
   程肖宇大概能够猜出刘明翰接下来要说的话了。
   果不其然,眼前的刘明翰开始有些迟疑。
   “我搜集了无数关于治疗这种病的方法,但在世界上只有一个人完全康复了。”
   果然。
   就和程肖宇预想的一样。
   “我并不认为程猎人你的母亲能够痊愈是一件偶然的事情。”
   迄今为止,程肖宇用着那些见所未见的技能使无数人为他震惊。
   说不定他就是用这种能力使得他的母亲康复的。
   综合多种有关程肖宇的信息资料后,刘明翰得出了这个结论。
   ''......''
   程肖宇并没有回答,而是静静地看着刘明翰。
   刘明翰咽了口唾沫。
   ''绝对不可以失误。''
   如果说之前所做的事情都是准备的话,那么现在开始才是真格的。
   刘阴翰深深呼吸了一口气,他再次开口。
   “我想从程猎人那里知道真实的情况。”
   话刚说完,刘明翰便将支票朝程肖宇推进了一些。
   “这个就是报酬,是我对程肖宇猎人的一部分心意。”
   不是全部,只是一部分。
   也就是说,除了金钱之外的其他事情也是可以的。
   “如果程猎人能够帮助我,我是绝对不会忘记这份恩情的。”
   金融界的巨头向自己低下了头请求帮助。
   面对这样难以见到的情景,程肖宇却意外地和平时一样冷静。
   他仍是静静地看着刘明翰。
   ''''不像是在说谎。''
   加速的心跳、急促的呼吸,以及努力假装平静却仍是迫切的表情。
   刘明翰会长是真心的。
   然而并不是只要对方是真诚求助,他就一定要伸出援手。
   短暂的思考过后,程肖宇动了动紧闭的嘴唇。
   “非常抱歉。”
   刘明翰的瞳孔因为这一句话而微微颤动。
   “非常抱歉,这并不是我能够帮忙的事情。”
   “这.…..这样的话。”
   抱有巨大期待的刘明翰并不能如此轻易地放弃。
   “程猎人的母亲是如何痊愈的呢?”
   “会长。”
   程肖宇的眼神变得肃穆。
   当感受到周围气氛逐渐冷下来的瞬间,刘明翰会长再一次意识到了自己究竟面对着怎样一个男人。
   "如果我知道原因,并且可以用这个来换得金钱的话,我为什么到现在仍是没有说出去呢?”
   刘明翰的脑海里闪过了几个答案。
   害怕成为某些有势力的人的目标?
   不对。
   刘明翰摇了摇头。
   程肖宇是s级猎人。
   而且还是一个强大的s级猎人。
   有谁会把他当做目标呢?第316节   ''那么他是想要除了金钱之外的其他东西吗?''
   才刚想到这里刘明翰又再一次摇头。
   对于现在的程肖宇来说,不论是名誉还是人气,两者都是他唾手可得的事物。
   但程肖宇并没有这么做。
   ‘啊、啊。‘
   刘明翰这才意识到了自己的错误。
   交易的基础是要知道对方想要什么。
   拿出对方想要的,并从对方那里得到自己想要的。
   这才是交易。
   但是自己却对程肖宇想要的事物一无所知。
   交易会失败也是理所当然的。
   ''只有两种情况。''
   要么是程肖宇不知道真正的原因,要么就是他现在无所求。
   而不论答案是哪一种,结论都是令人绝望的。
   ”…...我知道了。”
   刘明翰也不再继续追问下去。
   “那么。”
   随着程肖宇站起身子,犹豫着的刘明翰也站了起来。
   他喊了喊金秘书。正守在门外的金秘书很快就走了进来。
   “会......”
   刚迈出第一步,金秘书就感觉到了程肖宇和刘明翰会长间的僵硬气氛。
   金秘书清楚地知道这一次见面是会长最后的希望,于是他的表情也沉了下来。
   “会长,您叫我吗?”
   刘明翰会长无力地点了点头。
   “程猎人要回去了,你把他送回家吧。”
   “我没关系的。“
   程肖宇婉拒了他。
   向刘明翰和金秘书行过礼后,他便不再多说地离开了刘明翰的办公室。
   程肖宇走进了下楼的电梯。
   嗡嗡-
   电梯迅速地从顶层往下面楼层下去。
   和刘明翰一起搭乘时,他并没有意识到,可当自己一个人站在电梯里,他才发现这个电梯真的是十分宽敞。
   在其中,程肖宇叹了一口气。
   “呼。”
   拒绝别人的请求,心里并不轻松。毕竟是像弟弟一样的那小家伙的父亲。
   其实看在人情上,自己也许会伸出援手。
   ''但是我并不了解那个人。''
   刘明翰会长究竟是怎样的一个人。
   他是否真的罹患了溺眠症,亦或是有些什么其他的打算,这些程肖宇都无从得知。
   虽然将母亲治疗好的''生命神水效果十分显著,但数量是有限的。
   所以在使用上只能慎重再慎重。
   刘明翰会长提出的条件固然诱人,但却无法打动自己。
   这就是结论。
   叮。
   到达一层的电梯打开了门。
   程肖宇再度戴上了兜帽。和刘明翰会长走在一起的时候不同,现在没有人认出程肖宇。
   偶尔看向程肖宇的几个视线也好像是在问''你是谁?怎么会从管理层专用电梯上下来?‘
   程肖宇没有在意这些目光,向入口处走去。
   正在等待的职员看到程肖宇后纷纷让开了路。
   程肖宇正准备经过大楼的大厅,突然出现的一个声音让他停下了脚步。
   【现在为您播报的是r国的最新消息。】
   程肖宇回过了视线。
   刚才上楼时还是关着的电视现在正在播报r国的新闻。
   地下城失控,一场无法控制的大灾难。
   程肖宇走到了电视前。
   画面上的巨人们正在破坏建筑物。
   还没来得及躲避的人们都被巨人吞入了腹中。剩下正在进行反击的军队却毫无发挥作用。
   没有猎人的力量是根本无法抓住魔兽的。
   虽然无法得知准确的数字,但死亡的人数估计已经百万有余了。
   惨绝人寰。
   "......"
   程肖宇的表情变得僵硬。这是他第一次看到这次事情的实况。
   这也是没有办法的。
   昨天从双重地下城里出来之后,将收尾工作交给了吴振哲科长,回到家的他倒在床上就睡了过去。
   虽然也曾经预想过,但是国的情况远比预想的要严重许多。
   仿佛就像四年前发生在齐州岛上的那一次噩梦。
   应该说是不幸中的万幸吗。
   因为齐州岛地理位置的特殊性,那次地下城失控才没有造成重大的人员伤亡。
   但是r国是不一样的。
   说是岛屿,面积又过大。
   这次危机也许会让r国走向毁灭。
   扑通,扑通,扑通。
   看着巨人们,程肖宇的心脏逐渐剧烈地跳动起来。
   好烦呀。
   一想到区区这些家伙竟然在践踏人类的生命,烦闷之情就充斥到整个胸腔。
   但是他却无…...
   ''等一下......''
   程肖宇停下了思考。
   区区这些家伙吗?
   自己还没有面对过巨人型的魔兽,况且通过电视也无法感知到它们的魔力。
   但为什么在看到巨人的瞬间,竟是自动浮现''区区''这两个字呢?
   是不来由的自信感吗?
   感到有些疑惑的程肖宇轻轻甩了甩头。
   ‘心情一复杂,想得也就多了。''
   程肖宇转过了身子。
   围在电视前的人们无一不是担心地看着电视画面,而其中,程肖宇挤出了人群,悄悄地离开了大楼。
   ***
   地下城失控的第二天。
   全世界的视线都集中在r国。
   “应对地下城失控的方法是?”
   ."r国还有其他方法吗?”
   “m国会不会伸出援手呢?"
   以及。
   “将国摧毁的巨人会不会跨过海洋,给其他国家造成威胁呢?”
   各国满是对r国的忧虑和担心。
   虽然与r国关系不太融洽的其他国家会有一些其他想法,但即便如此,大多数国家仍是表示了慰问。
   但r国需要的并不是口头上的安慰。
   实质的帮助。
   他们需要的是可以从魔兽手中拯救国的实质的、‘具体的''力量。
   m国还没有表明自己的立场,而r国已经被破坏了十分之一的国土。
   高速公路上挤满了r国的难民。
   为了生存,离开了家园的他们正向着东部和西部移动。
   但是道路总归是有尽头。被逼上了绝境的他们日子就快结束了。
   看着国的遭遇,世界各国更是出现了多种声音。
   “"h国还在做什么呢?”
   "h国为什么不帮助r国啊?”
   “他们不知道感恩吗?”
   各国的无数民众很快就把视线转向了几周之前发生的齐州岛组团战。
   r国为了h国失去了近一半的s级猎人,为什么h国看着r国的遭遇能够无动于衷呢?
   r国的受损害及死亡数据仍在实时更新。
   人们既感到愤怒,也感到悲伤。
   他们越是同情r国,对h国的批判就越来越强烈。
   "快点行动啊,h国!”
   -“你们难道没有感恩之心吗?"
   “h国是不是忘记了齐州岛发生的事情!”
   各国的舆论仍不断在发酵。
   而且人们同时也在疑惑,为什么r国没有向h国提出援助请求呢?
   就这样,到了第四天。
   觉得时间已经成熟的高建利会长终于出现在记者面前。
   召开记者会的会场满是喧闹嘈杂。第317节   高建利看着眼前一圈围绕在自己面前的摄影机,慢慢地开口道。
   “对于发生在r国的事情,我们感到十分心痛。所以在此,我们将表明猎人协会的立场。”
   然后再将时间稍稍往前移,m国的猎人管理局也发表了声明。
   第一百六十九章想做的事
   在m国猎人管理局召开的记者见面会,m国首次发声宣明。
   “我们正在将猎人们聚集到同一处。”
   m国会出手救助r国吗?
   听说m国表明了立场之后便蜂拥而来的记者们发出了欢呼。
   谁都不希望数以万计的人丢掉生命。
   所以记者们才会如此激动。
   就在记者见面会的氛围不断高涨时,前方的发言人却摇了摇头。
   “但这并不是为了r国。”
   什么?
   记者们面面相觑,所有人都为发言人的话语而疑惑。
   仿佛谁都没有提前听说过这事的消息,彼此互相看着对方的眼色。
   而大银幕上出现的画面更是让记者都安静了下来。
   刚才的骚动已然被寂静取代,在沉重的静默中偶尔会慢半拍地传出几声低呼。
   “嗬!”
   “不是......”
   猎人管理局提前准备好的影像非常具有冲击性。
   “这是今天在东部的m州发现的传送口。”
   传送口的大小非同一般。
   虽然比国的传送口小了一些,但是也是非常罕见的。
   虽然传送口的大小和等级没有直接关系,但是巨大的传送口却从来不会和低级的地下城连接在一起。
   发言人接着解释道。
   “我们的调查组已经证实该传送口和国是一样的s级传送口。而且我国的高等级猎人们也会尽最大的努力。”
   有些记者不忍地捂住了脸、有些记者无力地摇了摇头,此起彼落的叹息声中包含着无尽的绝望。
   历史上从不曾有同一时间出现了两个s级传送口的记录。
   当然,m国并不担心。
   因为从世界各地而来的s级猎人们将会去处理这一个传送口。
   存在问题的是r国。
   ''m国已经没有多余余力去帮助r国了。''
   当消息传到r国的时候,r国国民皆是悲呼与哀恸。
   r国结束了。
   巨人型魔兽一边进行破坏一边南下,而逃往北部的人类也走到了绝路。
   在这种情况下,一直保持沉默的h国也表明了他们的立场。
   站在记者面前的高建利是这么说的。
   “我们不会参与r国的事情。”
   ***
   一天前。
   日子一如往常,宽敞的啸牙公会办公室里,只有程肖宇和刘晨浩两个人。
   看着电脑屏幕,刘晨浩双眼突然放光。
   “大哥,出现了一个b级的传送口,要预约吗?“
   “是猎人司的管辖区吗?”
   “嗯?啊,是的。大哥。”
   “那就算了。”
   “啊......好的。大哥。”
   猎人司公会失去了一大半的战斗力,现在应该会忙得不可开交。
   趁这个时候去抢他们的传送口…怎么想都有违道德。
   刘晨浩挠着他的脑袋,看向了程肖宇。
   “大哥,你从刚才开始就那么认真地看什么呢?”
   程肖宇从屏幕上移开了视线,他懒洋洋地靠上了椅背。
   “晨浩啊。“
   “是的,大哥。“
   “我要不要去一趟r国?"
   “什么?”
   刘晨浩呆住了。
   他不是不知道正在说这句话的是谁。
   他比任何人都还要清楚程肖宇的活跃。
   但是放在s级传送口里,常识是完全不适用的啊!
   s级视同无法预测。也就是说,s级传送口是在人类能够认知的范围之外的。
   就像同为s级的猎人之间也会存在差距一样,这难以预测的传送口中会出来什么样的怪物,我们全然无法得知。
   所以在听到程肖宇的话之后,刘晨浩根本笑不出来。
   刘晨浩也看向了屏幕。
   ‘啊......''
   电脑屏幕上满是关于r国的新闻。
   看来大哥真的十分关心。
   与自己不同,大哥是十分强大的。所以才会有相应的烦恼。
   ”大哥,等一下。”
   “嗯?”
   只是程肖宇无意间说出的话语可却让刘晨浩十分认真地看待。
   刘晨浩站了起来,然后从柜子里拿出了一个类似于相册的东西。
   他翻开了那个相册,里边都是从报纸上剪下来的新闻。
   ''这是......?''
   全部是与程肖宇有关的新闻。
   没有被公开的红色传送口事件、齐州岛组团战、道路中央的传送口、以及最近发生的猎人司公会与不明正体的石像战斗的事件。
   看着刘晨浩拿出的宝贝,程肖宇感到有些无语。
   “你还在攒这些东西吗?”
   “是的,大哥。”
   刘晨浩的脸迅速泛红。
   “你怎么突然拿出了这些?“
   “大哥,你知道这些新闻报道的共同点是什么吗?”
   "那个......?”
   都与自己有关?应该不是。
   程肖宇开始思考起他说的“共同点”。
   过了一会儿,刘晨浩才小声地喃喃。
   “就是都没有我,大哥。“
   如果自己的感知能力没有这么高,应该就听不见了。
   “什么?”
   刘晨浩抬起头,正对上程肖宇看着自己的视线。
   “大哥,如果你要去r国的话,也带我一起去吧。“
   "......?"
   程肖宇感到有些惊讶。
   本以为他会阻拦或者加油打气,但是却没有想到是要求自己带他一同前去。
   刘晨浩的表情又是那么地认真。
   “虽然自己说出来有些难为情,但是大哥是我的骄傲。能让我在别人面前挺起胸膛的就只有这个了。“
   "你......”
   程肖宇沉默了下来。
   看起来比任何人拥有的都要多的刘晨浩。
   但是以刘晨浩的话来说,对他而言他拥有的都是枷锁,而不是荣耀。
   与自己相识以及建立啸牙公会是他自身做出的选择。
   因此程肖宇可以理解刘晨浩的心情。
   "我想待在有大哥的地方。所以请带上我吧,大哥!”
   “你知道,我要去的是什么地方吧?”
   就算是有些天真的刘晨浩也应该十分清楚国的情况。
   如今的r国就是一个人间炼狱。
   是名为巨人的恶魔审判人类的一个地狱。
   可刘晨浩坚定地点了点头。
   “大哥没事的话,我就没事。大哥受伤的话诶呀,不会发生这种事情的”
   刘晨浩投来了十分信任的目光。
   被人信任,就算是一句空话,也会让人感到开心。
   程肖宇心里有些痒痒的。
   他揉了揉刘晨浩的脑袋。
   刘晨浩虽然有些慌张,但并没有移开脑袋。
   “大、大哥?”
   “"当然是开玩笑了,这个时候去什么r国?"
   程肖宇站了起来。
   “今天就先下班吧。辛苦啦。”
   “啊?这么早吗?大哥?“第318节   程肖宇摆了摆手,毫不犹豫地走出了办公室。
   看着程肖宇的背影,刘晨浩弯下了腰。
   “明天见,大哥!”
   ***
   哐当。
   程肖宇走进家门。
   一股让人忍不住吞口水的家常汤的香气扑鼻而来。
   程肖宇停下了步伐,鼻子仔细地嗅了嗅晚餐的香味。
   ''真好。''
   自从母亲出院之后,家里便有一盏等待子女归宅的明火。
   安静且昏暗的家已经是过去式了。
   “儿子回来了?”
   母亲的声音从厨房传了过来。
   “嗯。”
   将鞋整齐摆放好后,程肖宇走向了厨房。转头看了过来的母亲朝程肖宇笑了笑。
   这种时光让程肖宇无比满足。
   “我回来啦。”
   “在外面吃过饭了吗?”
   “还没。肖雅呢?”
   “说是没有胃口。“
   程肖宇刚要拉出椅子就停了下来。
   “她还是这样吗?”
   “昨天也是一晚上没有睡觉,现在才能睡一会。”
   "......"
   离开了饭桌,程肖宇走向妹妹的房间。
   他蹑手蹑脚地打开妹妹的房门。
   “呃......呃…...”
   程肖雅一直在翻身,看起来睡得不是很踏实。
   虽然平时保持着一个开朗的样子,但是心里的伤依旧还没愈合。
   ''也是......发生了那样的事情。''
   每次看到妹妹痛苦的样子,程肖宇对魔兽的憎恶就更深了一层。
   为什么它们会这样折磨人类呢?
   就在这时,程肖宇想起了从传送口中飞出来与魔兽对战的银色士兵。
   与魔兽们水火不容的庞大军团。
   如果银色士兵的军团是真实存在的话…...
   ‘会不会站在我们这一边呢?‘
   敌人的敌人就是朋友。
   看着已经入睡的肖雅,程肖宇轻轻地关上了房门。
   “我开动了。”
   吃完饭过后,作为饭后运动,程肖宇去了协会的体育馆。
   因为提前将影子士兵安排在了体育馆,所以交换十分方便。
   有很多想法的时候,流汗是最好的解决方法。
   程肖宇想久违地多出一出汗。
   于是程肖宇唤出了贝尔。
   出现在程肖宇面前的蚁王谦卑地单膝跪地并低下了头。
   “我的王......”
   贝尔是在众多影子士兵中唯一可以抵挡程肖宇攻击的士兵。
   然而发现到贝尔的变化之后,程肖宇稍稍愕然。
   “我能够感觉到,我的王啊。我感觉到了您那越来越强大的力量。”
   在黑色心脏''提供的魔力下,贝尔一阵战栗。
   贝尔深深低下去的头颅正不住地颤抖。
   但是程肖宇并不是为了展现自己的进步才将贝尔唤出来的。
   程肖宇挥了挥手让贝尔站了起来。
   "......?"
   贝尔以前从未看过程肖宇这样满是担心的眼神,它感到有些疑惑。
   程肖宇朝贝尔低声说道。
   “从现在开始全力和我对战。”
   “我的王,我怎么可以......"
   “没关系,我只是想流一流汗,除了你以外没有其他人可以了。”
   “非...…非常惶恐”
   贝尔刚要跪下表示感激,程肖宇锐利的眼神就飞了过去。
   “你会的词好像越来越多了啊?是不是又吃人了?”
   贝尔的肩膀颤了一下,但程肖宇并没有深究下去。
   程肖宇握紧了拳头,再次下了命令,
   “用尽全力。”
   “如果这是君主的意思的话......”
   随着贝尔抬起头颅,它的也手刃亮了出来。
   “桀桀桀桀桀桀桀一!“
   因为它知道就算自己亮出了手刃,也是碰不到自己的君主的。
   贝尔的样子让程肖宇十分满意,他勾起唇角朝贝尔点头赞许。
   正如自己所愿。
   “桀桀!”
   贝尔和让整个体育馆都为之震动的咆哮一起扑向了程肖宇。
   哐!
   被一击打倒的贝尔大字形的仰躺在地。
   "桀桀......”
   一百二十七战,一百二十七败。
   果然…就算用尽了全力,自己也无法伤到程肖宇一根手指。
   几日不见,王好像变得更强了。
   今日再度对上了王强大的力量,贝尔那崇尚强大的敬意与对王的忠心好像更深了一层。
   程肖宇坐到了瘫倒在地的贝尔身边。
   他的汗水滴落于地。
   而这样已经足够了。
   如果再激烈一些,体育馆应该就撑不住了。
   程肖宇坐在地上,静静地看着前面。
   “我的王您在担心着什么吗?”
   “担心?”
   “主君的心情和我们是连接在一起的。我们能够体会到主君的苦痛。”
   "......"
   竟然会从影子士兵那里得到安慰。
   而且它原来还是一只昆虫。
   程肖宇笑了笑。
   如果是在平常,程肖宇会一笑而过,但这次有一些不一样。
   “我有一些想做的事情,但是不知道应该怎么做。”
   发生在国的事情其实与自己并没有关系。
   自己并不清楚那里会发生什么事情,而且自己也无法处理世界上发生的全部事故。
   而且h国的猎人协会和r国的猎人协会之间还有过节。
   各种各样的想法充斥着脑海。
   当他沉浸在思考时,贝尔抬起了头。
   "我的王啊!”
   吓了一跳的程肖宇马上看向贝尔。
   自贝尔成为影子士兵之后,它第一次流露出如此多的情感。
   "任何事情都不能成为王的绊脚石。”
   此时此刻,贝尔充满了信念的声音仿佛让它看起来不是一个魔兽,而是长时间都待在自己身边的一个忠臣。
   “做自己想做的。这才是王。”
   “所以说我不是王啊。”
   暗影君王是系统无意中定下来的。
   但是贝尔十分强硬地否认了程肖宇的话。
   “不是这样的。王拥有着力量,王可以去做您想做的事情。”
   因为贝尔的这番话,程肖宇动摇了。
   扑通。
   不知道为什么,心情十分震撼。
   “您就是王。”
   ‘但是......''
   开始剧烈跳动的心脏根本无法镇静下来。
   ''我想要做的......''
   程肖宇不再看着贝尔。
   他凝视向前方的视线中,一丝冷冽的光芒闪了过去。
   ***
   第二天。第319节   在m国发表了声明之后,r国猎人协会的高建利会长也表明了立场。
   “我们不会参与r国的事情。"
   唰唰唰唰唰唰-
   闪光灯在不断闪烁着。
   高建利曝光了齐州岛事件里国猎人协会的所作所为。
   他拿出的证据更是证实了那些事情。
   而视频画面紧接着出现了威胁高建利的松本会长,松本茂雄厚脸皮的样子给在场的所有记者带来了巨大的冲击。
   等待着h国援助的r国记者们茫然地看着视频。
   他们原本高举的双手皆垂了下来。
   刚才才接到消息说m国无法帮助r国。
   这个情况下h国所曝光的事情无疑是给r国宣判了死刑。
   现场的r国记者们流下了泪水。
   "...…我要说的就是这些了。”
   高建利结束了发言。
   本应该是进行提问的时间,所有人却都因为刚才的冲击和惊愕而不发一语。
   “但这只是猎人协会的决定,协会并不会去干涉猎人们自己的想法。“
   这又是什么意思?
   场面再次吵吵闹闹。
   因为不断地冲击而呆住的记者们仿佛像从冬眠中苏醒的动物一般,后知后觉地开始交头接耳。
   “有一名猎人,他想去解决r国的巨人型魔兽。“
   是谁?
   谁会在这种时候愿意独自前去国呢?
   沉寂下来的氛围重新燃了起来。
   正在流泪的记者们也重新举起了相机。
   ''拜托......拜托......''
   唯一的希望让r国的记者们皆忍不住澎湃。
   一位h国的记者高举起手。
   高建利点向他。
   他像是怕被其他人抢先一般,快速地问出了问题。
   “那位猎人是谁呢?”
   所有人的视线都只集中在高建利身上。
   停顿了一会后,高建利将麦克风拿到了贴近他嘴唇的位置上。
   “是程肖宇猎人。”
   唰唰唰唰唰唰唰一!
   因为这一句话,无数台照相机同时闪烁了起来。
   第一百七十章初心
   “是程肖宇猎人。”
   全世界的猎人都听到了高建利会长的声音。
   有些人是通过电视速报;有些人是通过电话联络;还有些人是通过网络视频平台。
   而他们的反应一模一样。
   ''这时的r国呢?‘
   ''对于程肖宇猎人愿意提供帮助,国的人会是什么样的想法呢?''
   如果能解决现在r国的燃眉之急,那么r国政府能够给予的报酬将是无可估量的丰富。
   对于这点,所有猎人都心知肚明。
   但各个国家都害怕让本国的顶级猎人陷入到这空前的灾难当中。
   过去为了除掉从s级传送口中出现的魔兽“卡美什”,使得世界上的顶级猎人数量锐减,这样惨痛的教训让猎人世界处于封闭的状态。
   因此各个国家都不愿意让猎人前去救助r国,而即便可以去救援,又真的会有人愿意吗?
   “他疯了吗?”
   在马里兰德州顶级宾馆集合的m国籍s级猎人们也听收了h国的消息。
   这些人大多数是依靠“升级者”赛诺夫人的力量强化过能力的,要说他们是世界最强武力集团也不为过。
   这种级别的人当然有资格嘲笑一个y洲小国猎人莽撞的行为。
   “二次觉醒没多久的小子太过陶醉于自己的力量了吧。”
   “那小子,难不成以為巨人族是和昆虫是同一类的吗?”
   “过于相信自己力量的猎人百分之百会死。没想到抓住蚂蚁反而让他死的更早,真是讽刺。”
   他们都看过程肖宇在齐州岛上活跃的亮眼形象。
   或许“程肖宇”是真的很强。
   但巨人族可是不一样的。
   程肖宇那能够从数量庞大的蚁群之中召唤出大量召唤兽的能力当然十分有效。
   可即便再怎么强悍,面对个体能力和最顶级的a级传送口boss相同的巨人型魔兽,他一个人真的能够应付吗?
   那可是能抓住尤里.奥洛夫的boss级巨人。
   巨人们像猛兽一般诡异的移动方式。
   它们体型庞大却有着快速灵活的动作。只凭一个猎人,怎么可能抓住那种怪物呢?
   m国猎人们开始玩笑般的打起赌。
   “我赌他一天之内就会死,就用我的游艇来赌。”
   “我用我的房子来赌,两天!”
   “那我......”
   这时,不远处忽然传来了声音。
   "真的会那样吗?”
   在角落里安静用餐的男人放下了餐具,他开口说道。
   是托马斯.安德烈。
   国家权利级猎人之一。
   讨伐“卡米什“的事件已经过去了许久,世界上也出现了无数新兴的强者。
   可直到现在,他们的地位依旧无法超越那些在人类历史上最可怕的灾难中生还的猎人。
   “哈哈哈哈哈一”
   托马斯的笑声让室内所有人都停止了交谈。
   “我用清道夫公会的大厦赌那小子会活下来。”
   托马斯一边说着一边站起了身。
   他透过墨镜扫了一眼打赌的猎人们,径直走出了餐厅。
   "......"
   "......"
   在他离开后,尴尬的气氛有所缓和。
   一个猎人皱着眉头打破了沉默。
   “那个人…在破坏气氛这方面真是专家级了。”
   “那个怪人这么干也不是一次两次了,没必要费心思理他。”
   “没错,就算h国的猎人再强,也不可能独自一人就阻挡s级的巨人吧。”
   这时,一直在旁边默默听着的猎人突然开口。
   ”不是一个人,好像还有一个人一起去了?”
   那就对了嘛,再怎么不会思考也不会想一个人去那种人间地狱吧。
   猎人们各个点着头赞同。
   “是哪个脑子进水的s级说要跟他去啊。”
   “不是s级。”
   这话顿时让三个猎人面面相觑。
   去和s级的巨人战斗却带了一个不到s级的猎人?
   “是带了个a级治疗者?”
   “不是,是一个叫刘晨浩的d级肉盾。”
   三个猎人不约而同的闭上了嘴。
   脑袋一片空白的它们顿时忘记了要说的话。
   这个叫程肖宇的猎人,可真是够疯的。
   难不成疯子之间都有共通之处?
   ''托马斯.安德烈为程肖宇声援的事也许不是偶然。''
   这种想法从三人的脑海中一闪而过。
   ***
   仁川川国际机场。
   “啊,不好意思,请让我过去一下!”
   拨开像云朵一样涌来的人们,刘晨浩威风凛凛的走了出来。
   他戴着几乎能遮住全脸的墨镜,拎着两个装着装备的背包。
   表情上流露出的悲壮感甚至堪比影视剧高潮中登场的电影演员。
   “各位借过一下一!”
   程肖宇安静地走在刘晨浩“开创“的路上。
   咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓!
   记者们不想错过程肖宇任何一秒的表情,他们疯狂地按下拍照键,闪光灯不停地闪烁。
   和兴奋的刘晨浩不同,程肖宇显得非常的平静。
   r国方听到程肖宇前来的消息后马上派出了专机,而入境手续也理所当然地被干净利落省略了。
   登上飞机之前,程肖宇在送行的人群中发现了熟悉的面孔。
   是高建利会长和吴振哲科长。
   在用眼神相互示意后,三个人站到了一起。
   虽然机场里十分嘈杂,但三个人都是感官发达的高级猎人,倒也没必要刻意大声说话。
   “我现在还是很想阻止你。"高建利一脸遗憾。
   程肖宇可以说是目前h国猎人中最强的战力。第320节   这样的力量当然不想轻易的借给他国使用。
   说白了,如果在程肖宇离开期间国发生了什么事,那可怎么办呢?
   然而程肖宇的想法很坚定。
   “很抱歉,我想去。”
   通过消灭巨人来提升等级,增加影子士兵的数量。这个机会他绝对不能错过。
   而当程肖宇要求国移交所有魔兽的处理权时,面对这一举就能将所有问题迎刃解决的要求,r国方当然是举双手欢迎。
   高建利了然地嘿嘿一笑。
   “是因为那里有魔兽吗?“
   程肖宇也咧嘴笑了出来。
   “我想和魔兽战斗。”
   “你既然是这样的想法,我也没办法”
   高建利朝他伸出手,程肖宇便握了上去。
   在相互握住的两只手上下摆动的时候,高建利表示了真挚的祝福。
   “请务必安然无恙的回来。”
   咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓!
   两人握手的身影被数百个摄像机镜头原封不动地拍了下来。
   ***
   对于陷入绝望的国幸存者来说,程肖宇即将前往救援的消息犹如黑夜中的一盏明灯。
   所剩无几的电视台全都在循环播放着有关程肖宇的资料视频。
   人们看着程肖宇的活跃表现,心中充满了希望。
   当级的蚂蚁被碾压的时候,r国人们也不例外地感受到了颜栗,即便是那些从未关注过hr协同作战的人,也开始热衷于观看重播视频。
   随着巨人南下速度逐渐加快的消息传来,他们也越来越急切。
   “程肖宇猎人到达r国了!”
   少年在街道上来回奔跑,不断大声喊着在广播中听到的最新消息。
   少年带来的喜讯让人们的脸庞瞬间都亮了起来。
   可并不是所有人都知道这希望的存在。
   由于巨人的攻击,导致一些地区的电力和煤气早已断掉了供给。
   那些地区的人们并不知道援助者已经抵达了r国。
   他们唯一的希望就只有等待救援队而已。
   “我们是自卫队的人。”
   在一对老夫妇经营的小型医院里,迎来了几个面色苍白的自卫队的士兵。
   看到士兵,一直向天祈祷救援来临的医生夫妇两人不禁松了一口气但状况比想象中还要糟糕。
   眼前的士兵们只是朝他们俩摇着头。
   “车里的位置不够带走所有的患者,最多也就只能再带三四个人而已.”
   “那可怎么办…这里行动不便的患者有十几个啊"老妇人脸上满是哀戚。
   老医生也以点头附和着。
   可自卫队的青年们却朝他们跺脚大喊。
   “现在可不是有空担心这些不知什么时候就会死的人的时候!巨人正在往这里跑你们知道吗!”
   听到他们的话,夫妇俩也没有回答,而老医生更是不发一语地垂着头颅。
   汗流浃背的自卫队青年内心挣扎着。
   附近的居民已经全部避难完毕,有活人味儿的地方只剩这里了,巨人闯入这里也只是时间问题。
   老医生抬起了头,决绝地看着眼前自卫队的青年。
   “我不能抛弃患者自己离开,我和妻子约定过我们要一起守护患者,直到生命的尽头。”
   他的声音无比果决。
   两个青年简直不敢置信。
   他们盯着老医生看了一会儿后无奈地将通讯器打开。
   “...…民众拒绝逃离,我们准备撤离了。”
   两个士兵像是故意要让老夫妇两人听到似的,结束通讯后两人就急忙地跑了出去。
   他们跑出医院没多久,留守的夫妇两人便听到了汽车启动的声音。
   两口子相互安慰着,长长地叹了一口气。
   可就在这时,本以为已经离开的一名青年又冲了进来。
   而他的手里拿着装有子弹的步枪。
   "你、你要做什么!”
   吓了一跳的老夫妇两人互相紧握住对方的手他们能看到青年的脖子上青筋暴起。
   “留在这里会被巨人撕碎然后死掉的!与其那样凄惨的死去,还不如死在我手里!”
   青年说罢便将枪口指向了老医生,然后又慢慢的指向了老妇人。
   当被枪口对着的时候,两个老人吓得瑟瑟发抖
   “最后一次警告你们,是和我们一起离开?还是死在我的抢下?”
   青年不再多说,他开始瞄准。
   老两口并没有回答。
   他们能不知道吗?眼前的青年这样做只是想要带走他们而已。
   但是他们却无法轻易答应,因为这违背他们自己把一生都奉献给患者的信念。
   "......"
   "......"
   明明只是一瞬间,却好像过去了很久。
   本就满头大汗的青年,额头上一颗豆大的汗珠向下滑落。顺着睫毛流下的汗水使他一边的视野变得模糊。
   青年皱起了眉头。
   就在这时。
   咕嚕噜一
   青年的肚子不争气地叫了起来,但他丝毫不在意,依旧保持着杀气腾腾的视线。
   眼前的老夫妇更是没有动弹,就在两相对峙的时候一
   “小伙子。“
   青年被旁边的声音给吓了一跳,他急忙把枪口转向了病床方向。
   “是,是谁?”
   昏暗的病房一角,一个坐在病床上的老奶奶递来了一个托盘。
   托盘上面放着饭团。
   “肚子饿了就吃这个吧,反正我一点胃口都没有。"老奶奶笑容慈蔼地对青年说。
   "......"
   自卫队青年这才把枪口朝下移了一点。
   “快吃吧。“
   青年伸出了双手。
   他接过饭团的指尖不住颤抖着。
   此时,他忽然想起了自己穿上军装的理由。
   不就是为了保护这些善良的市民,才下决心成为军人的吗?
   但现在明明知道怪物正在到来,却又装作不知道这些人的存在,企图自己逃跑。
   对自己的无能感到十分羞愧的青年眼泪不知不觉地流了下来。
   他静静地拿起了对讲机让队友先撤退。见了此举,惊讶的老医生一把抓住了他的肩膀。
   “你到底想要做什么?”
   “我也留下来。”
   自卫队的青年一手把枪扛在肩上。
   “我是军人,明知道市民们还留在这里,我是不可能逃跑的。”
   青年一口吞下干巴巴的饭团,向病床上的老奶奶鞠了一躬。
   “谢谢款待,饭团真的很好吃。”
   说完没多久,伴随着“哐,哐,哐”的声音,地面开始震动了起来。
   青年带着悲壮的表情跑出了医院。
   一个巨人正以可怕的速度朝医院逼近。
   是像野兽一样爬在地面上移动的巨人。
   “那个是......?”
   青年举枪瞄准后突然像是看到了什么。
   巨人嘴里叼着的正是之前出发的队友。
   青年怒不可遏地红了眼晴。
   “啊啊啊啊啊啊!”
   他撕心裂肺地吼叫,对着巨人就是一顿射击。
   哒哒哒哒哒哒哒!
   然而现代文明的利器无法伤害魔兽。面对蜂拥而至的子弹,毫不动摇的巨人直接扑向青年的面前。
   咔嗒,咔嗒。
   没有子弹的步枪只能发出空响。
   知道死亡就在眼前,青年的眼里噙满了泪水。
   "神啊......”
   巨人一个抬头将嘴里的人猛地咽下后,跳起来扑向了青年。
   就在这时。
   一个身材高大的蛇形魔兽把巨人撞得扑向了另一边。
   第一百七十一章救援行动
   摔倒在地的巨人在地上滚了几圈后猛地弹了起来。
   那是与身材不相符的,弹簧一样的身体动作。
   “呼噜噜。”
   被撞倒在地的巨人只是趴在地上露出獠牙,并未草率反击。
   在它面前站着的是蛇尾人身的魔兽。
   正是不久前编入影子军团的蛇人族boss级魔兽“芝麻”。第321节   芝麻将它的右手伸向一边。
   只见地上的影子里“咻”地飞出一支黑色长矛。
   唰!
   从紧握长矛指向对手的芝麻身上能感受它那不会放任何巨人过去的坚定意志。
   “呃......呃......?”
   自卫队青年分不清眼前发生的情景到底是梦境还是现实。
   竟然是一个怪物从另一个怪物手里保护了自己。
   本以为自己会葬身于巨人口中的青年,望着眼前怪物英勇的背影,各种情绪顿时涌上心头。
   “这到底是......”
   活下来了?
   能从巨人手里活下来了?
   自己、老夫妇,还有患者们。
   在这想法冒出的一刹那,青年瞬间泄了力气,泪水开始在眼眶里打转。
   “喂。”
   一旁的人朝他递来了一条花花绿绿的手帕。
   青年往旁边一看。
   是一个看起来比自己年轻很多的青年,只见对方用下巴指了指手绢并且向自己点了点头。
   来人说的并不是r语,但要理解是什么意思并不困难。
   ‘谁呀......''
   接过了手帕后,青年擦着眼泪喃喃自语。
   “但是您是谁啊?您又是怎么过来的?”
   只见眼前的h国人默默地摇头,然后又举起了大拇指。
   “good。"
   "什么?"
   very good。"
   “谢…...谢谢。”
   在青年稀里糊涂地打招呼的时候,后面又出现了一个看似是h国人同伴的男人。
   来人全身都是血迹,在对猎人一无所知的青年看来,对方必定是一个非同凡响的强者。
   “这里很危险。”
   在医院里转完一圈的程肖宇指了指刘晨浩身后。
   “得挪一下位置,这里太近了。”
   已经和巨人经历过几次战斗的刘晨浩马上明白了程肖宇的意思。
   “我在这里等您,大哥。”
   “嗯。”
   程肖宇看到了青年的身影。
   那是充满恐惧的眼神。
   从青年身边经过的时候,程肖宇轻轻地拍了下他的肩膀。
   是“辛苦了”的意思。
   仅凭单枪匹马去对抗巨大的魔兽,这并不是一般人能做到的。
   以e级之躯出入地下城的程肖宇非常清楚眼前的青年有多大的勇气。
   看着从自己旁边走过去的程肖宇的背影,青年低声感叹了下。
   “啊......”
   拍在肩膀上的重量。
   以及温度。
   一下就抹去了那因直面死亡而产生的恐惧感。
   强烈的安全感从内心深处涌上心头。
   那一瞬间。
   青年脑海中浮现出一直抓捕巨人的两个h国人的故事。
   其中一人。
   在h国几乎一人将所有s级魔兽一网打尽的猎人的名字是-
   "程肖宇程肖宇猎人”
   没错。
   就是那个男人。
   扑通。
   竟然见到了传说中的人物,青年心情激动的无以复加。
   他急忙问向守在旁边的h国人。
   “他就是那个人吗?那个h国的s级猎人?"
   这时刘晨浩再次点了点头并且回答。
   "good!"
   程肖宇走向了混战在一起的两个魔兽。
   他的眉头顿时皱了起来。
   “啊啊啊啊一!”
   不知什么时候扑到芝麻怀里的巨人正在粗暴地撕咬着芝麻的肩膀。
   芝麻可是a级地下城的boss。
   虽然为了守护身后的人注意力有所分散,但那也不是普通士兵可以比拟的强大魔兽。
   可现在,一个连boss级别都没达到的普通魔兽竟然制服了芝麻。
   由此可见巨人型魔兽是多么的强大。
   除此之外,程肖宇不怎么喜欢看自己士兵被欺负的样子。
   一脸严肃的程肖宇弯下膝盖,强大的力量瞬间充满了大腿和小腿。
   喀嗒,喀嗒。
   他脚下的柏油路面开始产生裂痕。
   咚哐!
   用力蹬开地面后,程肖宇的身影犹如炮弹一般冲向了巨人的脸。
   只是短短一瞬。
   巨人就发现了径直飞来朝它的程肖宇。
   程肖宇的眼里闪烁出异样的光芒。
   “果然不是一般的家伙。”
   程肖宇对着巨人的眉头就是一个猛击。
   哐!
   然而却没有造成预想中的伤害。因为在他击中之前,巨人就把脖子向后缩,最大限度地减少了冲击力。
   巨大的身躯和敏捷的身姿。
   站在与之对抗的猎人立场而言,处境真是令人堪忧。
   不过这只适用于一般猎人。
   程肖宇在空中立即召唤了“恶魔王的短剑”。
   而未持剑的另一只手则是伸向了巨人的脸。
   "支配者权能!”
   一只看不见的手以强大的引力将巨人的脸一把擒住。
   程肖宇和巨人的距离瞬间缩短。
   “咕噜?”
   巨人没想到在空中的对手马上就开始了第二次攻击,惊慌失措地挣扎起来,但为时已晚。
   瞬息之间已飞到巨人眼前的程肖宇发动了技能。
   “乱刀。”
   剁剁剁剁剁剁剁剁剁剁!
   快到足以留下残影的连击技能把巨人的脸砍成了蜂窝。
   “唔啊啊啊啊啊!”
   咚!
   巨人捂着脸在地上不停地翻滚,在刚才的攻击下失明的家伙只能痛苦地剧烈挣扎。
   嗒。
   程肖宇轻轻的落在地上,这场狩猎已经接近尾声。
   "结束了。"
   而这时,像是察觉到程肖宇再度接近,巨人抖动着肩膀,头都不回的开始逃窜。
   “能感觉到吗?“
   真是越看越神奇的家伙。
   感官上来说,应该算是拥有巨大肉体的战斗兵器?
   巨人很快就跑远了。
   当然不能让它逃掉。
   “神速。”
   程肖宇的身型像闪电一样划出。
   巨人手脚并用的拼命狂奔,可不仅没有拉开距离,两人之间的距离反而越来越近了。
   巨人感到了恐惧。
   它感受到了从背后传来的阵阵寒意。
   这才意识到无论如何都逃不掉的巨人,一个急刹后准备转身扑过去。
   ''.......?''
   却发现直到刚才还在身后穷追不舍的人类的气息,不知何时已经消失无踪。
   然后。
   ''......!''
   消失的气息在他身后出现了。
   巨人的眼睛已经失明,却仍然下意识地回头看了看。
   趁着这个机会。
   在原地垂直跳起的程肖宇全力挥下了“恶魔王的短剑”。第322节   唰!
   “恶魔王的短剑"里满满都是“黑色心脏”涌出的魔力,短剑一击就将巨人的脸劈成了两半。
   咔嚓!
   “呃......”
   连悲鸣都没能发出的巨人如同被斧头砍断的大树一样慢慢向后倾斜。
   咚!
   这是第三只。
   干净利落的落地后,程肖宇在胜利的余韵中轻地舒了口气。
   “呼。”
   “大哥一!”
   在远处一直等待战斗结束的刘晨浩急忙跑过来,拿出了装有凉茶的保温瓶杯盖。
   程肖宇笑着接过。
   “谢谢。“
   杯盖里的凉茶咕咚咕咚的顺着程肖宇的喉咙咽了下去。
   “嗯?”
   身后的动静让他回头一看。
   原来是在一对一战斗中败北的芝麻。
   芝麻查拉着肩膀缓慢地走了过来。
   “打得不错,辛苦了。”
   鼓励了芝麻后,程肖宇解除了召唤术。
   芝麻与被召唤时一样再次变成了影子,被程肖宇的影子吸入了脚下。
   看到这个场面的刘晨浩忍不住地问声。
   “大哥!”
   “嗯?"
   程肖宇顺手把已经喝完的保温瓶盖归还给他。
   “将其他召唤兽单独派出,只留下蛇人和我们一起行动,是有什么原因吗?”
   刘晨浩对此提出了疑问。
   刚才的巨人也是程肖宇一个人抓住的。即便没有蛇人,在抓捕巨人方面也没有任何障碍的样子。
   尽管如此,程肖宇仍旧在每次战斗中先召唤蛇人,等蛇人被压制时再亲自出手处理。
   刘晨浩很好奇程肖宇的意图。
   其实理由很简单。
   ''我想让他们稍微升级一下。''
   最近才成为影子军团的蛇人族魔兽与其他影子士兵相比等级不同。
   所以他就想借着和巨人型魔兽战斗的机会顺便提高一下蛇人们的等级。
   毕竟巨人型魔兽的战力不容小觑,而且也就只有蛇人能够跟它们独立对战。
   虽然有些麻烦,但要想让蛇人们积累战斗经验,这是最好的办法。
   ''可这也没办法直接说出来啊?''
   程肖宇只是勾嘴笑了笑。
   “感觉蛇人士兵还有点陌生。一起行动的话会应该会亲近一些?”
   “啊!"
   刘晨浩点了点头。
   真是个好骗的家伙啊。
   好像在认真思考什么的刘晨浩忽然又眨了眨眼晴。
   “对每一个召唤兽都不会疏忽对待,不愧是大哥!”
   ''......''
   而且还是个让人不好意思骗他的家伙。
   “那个......”
   程肖宇扭头看向旁边。
   那个与巨人勇敢对抗的士兵,瞟了一瞟巨人的尸体后向这边走来。
   他的后方还能看到那对坚守在医院的老夫妇。
   虽然没有交谈过,可只看他们的表情,大概就能猜出他们想说什么了。
   这就够了。
   现在可没有一一打招呼的时间。毕竟此时此刻在其他地方还有巨人在到处乱窜呢。
   程肖宇凝视着巨人的尸体。
   来国最大的原因,正明晃晃地躺在原地。
   "stop!stop!"
   刘晨浩上前拦住了这几个r国人。
   最近发现刘晨浩比刚认识那会儿有眼色多了,得益于此,影子的提取工作也变得便利许多。
   微笑着看了眼刘晨浩,程肖宇再次把视线转向了尸体。
   程肖宇朝它轻巧地伸出手。
   "站起来。“
   ***
   “观众朋友们…...眼前的景象简直让人难以置信!”
   哒哒哒哒哒哒哒哒!
   乘坐在直升机上的记者简直不敢相信自己的眼睛,连连发出惊叹。
   随即镜头开始转向地面。
   大概有数百只蚂蚁型魔兽正有条不紊地向某处前进。
   而前面的先锋队中,还有长着翅膀的异形蚂蚁。
   那是“贝尔”。
   站在最前面的贝尔突然抬头望向天空。
   “咿咿啊阿啊阿啊阿!“
   猛然爆发的咆哮使记者急忙捂住了耳朵。
   听到这个声音,跟在贝尔身后蚂蚁们全都停止了步伐。
   它们面前正站着三个巨人。
   而蚂蚁与眼前巨人的差异就像老鼠对上大象一样。
   但是,指甲瞬间拉长地像利切一样的贝尔毫无惧色直接冲了上去。
   “咿啊啊啊啊啊一”
   在贝尔身后是漆黑一片的蚁群。
   激烈的战斗顷刻间就结束了。
   “天哪!哦—我的天!“
   在记者的惊叹声中,蚂蚁们开始用它们的利牙啃食巨人的尸体。
   唔唔!
   吭味吭哧!
   当然,在贝尔的控制下,它们没忘记要留下足够的尸体以制作影子士兵。
   那些贪得无厌的蚂蚁都被贝尔给一脚踢飞。
   记者用兴奋的声音喊道。
   “巨人正在被啃噬!那些巨人被虫子吃掉了!”
   曾经捕食人类,给人类带来巨大冲击和恐惧的巨人。
   它们被蚁群啃食的场面给国人民带来了奇妙的畅快感。
   也许正因如此,除了拒绝拍摄的程肖宇之外,最受关注的才会是“蚂蚁军团”。
   唯一的问题是。
   “嚇!”
   贝尔不知何时飞到了直升机旁边。
   被神出鬼没的贝尔给吓了一跳的记者与摄影师皆是倒抽了一口气向后瑟缩。
   贝尔毫不犹豫地朝他们挥手,把对着自己的镜头打了个稀烂。
   咔唧!
   "咔!”
   在强大的力量前,记者和摄影师只能抱在一起瑟瑟发抖。
   "......"
   贝尔沉默地看了看两人,随后不发一语地飞回了下面。
   “呼。”
   “哈啊,哈啊。“
   两人长长的舒了一口气。
   摄像机已经不是第一次被打烂。
   看着价格超过千万的摄像机被摧毁却依然跟着异形蚂蚁是有原因的。
   因为有众多观众对蚂蚁非常狂热。
   摄影师很快地平复了情绪。
   他立即拿出事先准备好的备用摄像机,而似乎已经习惯了的记者则对着摄像机熟练地说出了结语。
   “这里是…新闻的木村记者为您所做的报导。”
   ***
   “啊啊啊啊!”
   这孩子小学毕业了吗?
   这是一个一脸稚气的女孩,满脸都是泪水的她一边奔跑一边发出恐惧的悲鸣。
   “啊,啊啊啊一!”
   在她身后追着她的是一个笑容猥琐的巨人。
   这样一个小短腿还能跑多远呢?
   他们之间的距离很快就被缩短。
   巨人似乎十分满意这种胜卷在握的捉迷藏游戏,笑的非常开心。
   它伸出了比其他巨人长大概一点五倍的手。
   就在那粗鲁的长臂快要抓住年幼少女稚嫩的身体之时,一道闪亮的光芒从巨人的手腕处快速划过。第323节   随即爆发的蓝色闪电将掉落的手腕载面灼伤。
   啪嚓!
   “啊啊啊啊啊啊!”
   挺住伤势,站起身子的巨人抓住断掉的手腕开始尖叫起来。
   蓝色光剑的主人是“骑士团长耶格利特”。
   耶格利特迅速转过身子,抱起了脸色苍白瘫在地上瑟瑟发抖的少女。
   耶格利特带着少女快速地向后退去。
   巨人怒视着下方。
   那个干净利落地割断自己手腕的家伙正带着自己的食物逃跑。
   怒不可遏的巨人眼晴开始变红。
   “咯噜......”
   光是看着这个场面就已经足够让人心惊胆战了。
   然而竟然有人敢站到怪物面前。
   是晋升为精英骑士后盔甲愈发坚固的“王者艾恩”。
   艾恩把盾牌插在地上,敞开胸膛深吸了一口气。
   随即从它的头盔里爆发出了可怕的喊声。
   “鸣哇哇哇哇哇哇哇哇哇-!”
   【王者艾恩使用''挑衅的吼叫''。】
   【敌人处于挑衅状态】
   正怒视着耶格利特的巨人瞬间将视线转向了艾恩。
   就好像从一开始注视的就是他一样。
   艾恩砰砰砰地敲着自己的胸膛并且举起和自己的身躯一样笨重的盾牌。
   “咯呃唔!“
   愤怒的巨人毫不留情地挥拳打向艾恩。
   咚哐!
   但是被打中的艾恩却丝毫没有移动。晋升的效果将艾恩提升到了完全不同的境界。
   哐!哐!哐!
   坚持了数十次攻击的艾恩高吼。
   “哦哦哦一!”
   于是在两旁埋伏已久的影子士兵和白熊军团开始发起夹击。
   影子士兵们一直以来都作为程肖宇的助攻而没什么在战斗。
   而领导白熊军团的”坦克”也是。
   两者士兵都对久违的战斗而兴奋不已。
   坦克左右摇晃着头,发出了喜悦的咆哮。
   “呜嗷嗷嗷嗷!”
   这是即便在远处也能感受到震动的一声长哮。
   屏住呼吸注视着它们的记者开始向镜头喊声。
   “各位观众现在看到了吗?召唤兽们!程肖宇猎人的召唤兽们正在向巨人发起进攻。“
   这真的是现实吗?
   连尤里.奥洛夫都不相信的记者当然对程肖宇也没有什么特别的期待。
   但就结果来看,不仅是程肖宇本人,就连他派出进攻的召唤兽都抓捕到了巨人。
   也许-
   也许他真的能独自拯救这个国家。
   随着这个想法的出现,好像有什么东西从心底涌了出来。
   就在这时。
   “那、那里!“
   摄像师慌忙地指着下方大喊。
   记者急忙把湿润的目光转向了巨人。
   “怎么会......!”
   眼前的景象让记者忍不住惊叹。
   巨人瘫倒在地,而在巨人的头上是将它轻易征服的耶格立特。
   耶格利特手持宝剑,而在剑尖上无数闪电涌了出来,闪电接连不断地劈落在地。
   那是让围观者丝毫无法言语的、无比美丽的画面。
   第一百七十二章加深的期待
   r国猎人协会的总部曾位于被称之为r国心脏''的d市。
   那天,在巨人们从传送口涌出之前。
   在神宿的s级传送口因地下城失控而战况纷乱时,得益于前线牺牲的众多猎人、军人,九死一生的国猎人协会会长松本茂雄才得以将猎人协会的总部迁到阪市。
   放弃了西北部的其他城市,选择阪市的理由只有一个。
   如果连只有两百六十六万人口的阪市都保不住,r国就真的没有希望了。
   阪市可以说是最后的防线,r国的马基诺防线。
   因此,当听到距离阪市不远的名古市已经被巨型魔兽击溃时,松本会长只感到前路一片黑暗。
   而国家灭亡在即,就算他想要向国际社会寻求帮助也不可能有人愿意。
   在r国猎人协会策划的阴谋被h国猎人协会会长高建利一一揭露后,已经没有人愿意帮助r国了。
   在高建利举行记者招待会的不久后。
   已迁往k市的r国临时政府立即传唤了松本会长。
   松本茂雄跪在向他问责的高官面前。
   “事态演变至今所有责任都在于我。但是现在必须要有人出面收拾残局。各位长官能等事件结束后再追究我的责任吗?我一定不会逃避。”
   背对着他的内阁总理大臣深思熟虑后作出了回答。
   ”......好。”
   虽然这本就是松本会长自己造成的危机,但正如他所说,必须有人出面处理地下城失控的事件才行。
   而处罚要在这之后。
   想要引以为戒,等蔓延全境的火势都扑灭了再处理也不迟。
   就在那时,程肖宇到达了r国。
   第一个迎接程肖宇的是连鞋都没穿,光着脚就跑出来的松本会长。
   虽然松本茂雄的下场已经注定,但他认为祖国不能跟他迎接到一样的未来。
   在机场第一次见到程肖宇的瞬间,松本会长的全身都忍不住颤栗。
   “怎么可能......”
   好强。
   在担任协会会长的数年间,他见到过无数强者,所以他一眼就能看出猎人的实力。
   然而像现在这样,只是站在面前就让他毛骨悚然的猎人可不多。
   不,甚至可以说这是第一次。
   如果在齐洲岛组团战前自己能亲眼见到程肖宇一眼,那么他一定会取消让h国猎人陷入困境的计划。
   当时亲眼见到他的后藤说的原来是真的。
   眼前的猎人给人一种压迫感。
   但敌人是从s级传送口中跑出来的巨人型魔兽。
   即便再怎么强大,程肖宇也不可能独自抵抗他们。
   松本如此判断后,他恳切地向程肖宇请求。
   "请以阪市为中心进行防御。”
   r国猎人协会的计划是让程肖宇专心防御,为他们争取时间的同时还能与m国和e国进行协商。
   然而计划就因程肖宇的一句话粉碎了。
   “我不愿意。"程肖宇语气斩钉截铁。
   松本茂雄和r国猎人协会的人员只能急的跳脚。
   事到临头,难道他决定消灭巨人的想法发生变化了?
   松本战战兢兢地问道。
   “那…...那你想要怎么做?”
   程肖宇用行动代替了回答。
   他与刘晨浩径自离开了机场。
   而程肖宇将自己的召唤兽分成三组各自进攻的同时,自己也开始单独行动。
   拥有数量如此惊人的召唤兽当然令人叹为观止,但松本却是因为其他理由才咽下了想要说的话。
   ''他真的是想独自面对所有巨人吗?''
   他想独自完成世界上所有猎人都认定的“不可能”的事情吗?
   答案无法知晓。
   现在能做的只有听天由命地等待而已。
   回到猎人协会新设立的据点后,他开始专注于了解现状。
   却没想到答案很快就出来了。
   “名古市,已成功夺回!“
   “你说什么?”
   松本茂雄一下子从位置上站了起来。
   程肖宇猎人才出发多久就已经将闯进名古市的巨人型魔兽处理掉了?
   还没等松本茂雄稳住他惊讶的情绪,全国各地就纷纷传来了捷报。
   “中洲川市,发现了巨人的尸体。”
   “已成功夺回静丘市。“
   “高之山市跟奈野市也......”
   程肖宇猎人和他的召唤兽们一边清除散落在国全境的巨人型魔兽,一边向d市前进。
   速度快的不可思议。
   松本会长看着将不可能变成可能的h国猎人,战栗不已。
   颤抖的心脏久久不能平静。
   “古湖市程肖宇猎人到达了古湖市。”
   最后,当他听到距离d市不到一百三十公里的古湖市的巨人也已经被消除的消息时,他直接瘫在了位置上。第324节   “会长!"
   “松本会长!”
   颤抖的腿完全使不上劲。
   程肖宇他真的是想一个人干掉所有的巨人型魔兽。
   这时,一个想法涌上了心头。
   "现在程肖宇所做的事......不正是之前我想对h国做的事情吗?”
   推翻h国的猎人体系,利用r国猎人的力量随意摆布h国。
   而现在的情况正相反。
   猎人体系崩溃的r国正被程肖宇一个人轻巧摆布。
   自己和猎人协会、国的最高级猎人以及国家政府一同齐心协力最终却依旧失败的计划,他一个人就成功完成了。
   "......"
   松本会长木然地愣坐在椅子上。
   他开口对担心他的协会成员说道。
   “大家能出去一下吗?我想一个人待一会儿。”
   平生从未经历过的强烈挫败感如潮水般涌来。
   输了。
   输得一塌糊涂。
   但是继挫败感之后,填满内心的是短暂的自我反省和无尽的感激之情。
   他无声地流下了泪水。
   同一天。
   从阪市出发直直向东移动,将遇到的巨人全部抓获的程肖宇和召唤兽们终于到达了d市。
   ***
   咚!
   两个巨人型魔兽倒下。
   【等级提升!】
   如此畅快的升级体验,已经记不清是多久以前才有的了。
   程肖宇握紧着拳头。
   朝着地下城失控所在的d市,在近乎一条直线的移动中,仅他一个人就抓住了十三只巨人型魔兽。
   在这期间一共提升了六级。
   也因为每个巨人型魔兽都相当于boss级,所以更是有着惊人的经验值。
   更不用说从其他方向抓捕巨人的影子士兵,在分散的士兵中得到的经验值也产生了很大的作用。
   每每在移动中听见【等级提升!】的提示音时,他的拳头都会不由自主地更加用力。
   就像这样一
   【等级提升!】
   “这就对了!“
   随着正好响起的升级通知,程肖宇再次握紧了双拳。
   脑子里传来熟悉的声音。
   王啊,又解决了一个敌人。
   刚刚提供经验值的是进军速度最快的贝尔所率领的“蚂蚁军团”。
   本就是影子士兵中最强的贝尔再加上为数众多的蚂蚁,因此提供的经验值最多也是理所当然的事情。
   贝尔每次抓到魔兽时都会这样向程肖宇报告。
   程肖宇对蚂蚁军团的成果表示肯定。
   ''很好,辛苦了。''
   ‘感谢您的肯定,我的王。”
   在与贝尔联络后,程肖宇通过“感觉共享”检查了各军团的状态。
   除了贝尔率领的蚂蚁军团,尖牙的半兽人军团和耶格利特的精锐兵军团也毫不逊色。
   士兵们的等级突飞猛进令程肖宇感到非常欣慰。
   “大哥,今天在这里扎营吗?“
   刘晨浩拿着从后备箱中取出的帐篷问道。
   程肖宇抬头一看,天色已逐渐变暗。
   马上就要入夜了。
   虽然靠着商店出售的回复剂和升级后的恢复效果,疲劳度不是很高,但精神疲劳仍在持续累积着。
   ''是该休息了。''
   程肖宇点了点头。
   确定好今天的扎营地点,搭好帐篷的两人准备就餐。
   不知不觉间暑热已经消退,夜风开始转凉。
   到秋天了。
   程肖宇在篝火中加热了国协会提供的食物,随即他突然想到一件事。
   ''冬天也已经不远了啊。''
   冬季。
   如果以季节来区分文明的兴亡盛衰,那么现在远处d市郊外的景象呈现的就俨然是冬季的氛围。
   不过,城市形态已经崩溃的d市风景却让人有些熟悉。
   ‘是在哪看过的呢?‘
   稍微回想了下过往的记忆,程肖宇不一会儿就找到了答案。
   ''恶魔城。''
   那时,恶魔城看到的荒废城市就是这个样子。
   只是没有像那样着火而已。
   想到这里,程肖宇的脸不禁被阴影笼罩。
   “难道......”
   恶魔城自第一层到顶层的所有城市都是被破坏的状态。
   如果这是系统的暗示,那么管理者想说的是什么呢?
   程肖宇嗤嗤地笑了。
   “那又怎么样。”
   管理者已经死了,消失在了双重地下城深处。
   从那以后再没有任何接触来看,那家伙活着的可能性很小。
   ''如果那是在暗示未来会发生的事情......''
   我来阻止就可以了。
   力量就是为此而存在的。
   正因为不想被无法对抗的力量所左右,才会不断地追求强大。
   提升等级,掌握技能,再次提升等级…...
   才终于走到了这里。
   噗通。
   “黑色心脏"好像有感应一般猛地跳了一下。
   程肖宇将手放在胸口。
   从那感受到的鼓动使他浅浅地笑了。
   医院的检测结果显示一切正常。
   9.5//"没有发现任何异常。您的身体非常健康。"//
   在离开h国的前一天,程肖宇去医院接受了精密的检查。
   医生扫描了程肖宇的全身,并没有发现任何疑似第二个心脏的物体。
   “黑色心脏"”并不是肉体上的变化。
   分明是存在的,也可以感受到它的跳动,但是却又并非是以实体存在。
   ''我这想的是什么呀,真是。''
   程肖宇失笑。
   并没有变成和他人不同的身体构造这点,当然让人安心。可如果是这样,那胸口的震动感又是从那里传来的呢?
   这时,从d市方向吹来了一阵微风。
   风中弥漫着深不可测的邪恶魔力。
   “大哥......”
   刘晨浩的脸上露出了不安的表情。
   这是连气感极低的刘晨浩都能感应到的强大魔力。
   程肖宇无声地朝他点了点头。
   这阵风是从何而来的,毋庸置疑。
   是那个守在神宿市传送口的巨人。
   那是和迄今为止所面对的巨人完全截然不同的气势。即便距离这么远,那一瞬间的力量依旧让人感到毛骨悚然。
   但是程肖宇却笑了。
   像是对强大的魔力有反应一样,“黑色心脏”噗通噗通地激烈地跳动起来。
   如果抓到了那个家伙,等级会提升多少?他的影子会变成什么样的士兵呢?
   已经开始期待了呢。
   第一百七十三章它的弱点
   耶格利特的精锐兵军团最先到达了d市。
   紧随其后的是尖牙的巨型兽人军团。
   发现了随后到达的巨型兽人军团后,耶格利特微微点头朝它们致意。
   依旧低着头的尖牙全身都包裹在长袍里面。
   耶格利特的招呼使尖牙翘起了嘴角。
   精锐兵军团、与之一起行动的白熊军团以及巨型兽人军团终于汇集在了一起。
   而片刻后。
   嚓、嚓、嚓。
   远处传来了一丝不乱的脚步声。
   隔着灰蒙蒙的雾气,一大批的影子士兵正在逐步接近。
   最后抵达d市的是走了最远的路,猎杀了最多巨人的蚂蚁军团。第325节   领头的贝尔第一个穿过雾气露出了面容。
   这次依旧是耶格利特率先致礼。
   "......"
   然而贝尔并未做出任何回应,而是直接略过耶格利特走到了程肖宇身后,郑重地单膝跪下。
   “啊,都到啦。”
   这时,程肖宇才收回了望着远处巨人的视线。
   他转过身子。
   “大家都辛苦了。”
   面对热情迎接的程肖宇,全体影子士兵都像贝尔一样地单膝跪下。
   由于身体结构的原因,无法弯曲膝盖的白熊们则把鼻子贴在地上趴了下来。
   精锐兵、白熊、蚂蚁、巨型兽人,还有和蛇人一起收集的其他影子士兵们。
   数量近一千的影子士兵齐聚一堂。
   “大家都起来吧。”
   程肖宇用手做出起身的动作,所有士兵都站了起来。
   唰-
   画面真是相当壮观。
   刘晨浩不禁被眼前的气势所压倒,失魂落魄地环顾着那些影子士兵。
   ''幸亏这是大哥的手下,如果真是魔兽的话......''
   一想到要和数量如此庞大且能力高超的魔兽一起行动,就算明知道那是不可能的,但刘晨浩还是不由自主地打了个寒战。
   幸亏是我方军队。
   还有谁能比大哥更适合这句话呢?
   然而比这更惊人的场景还在后面。
   咕噜。
   刘晨浩艰难地咽了咽口水,小心翼翼地回头看了看。
   那里有巨人。
   是与来到这里后遇到的所有巨人完全不同层次的巨人型魔兽。
   望着远处高耸的巨人的头,他甚至分不清那是魔兽还是摩天大楼。
   “哇啊一”
   一声感叹脱口而出。
   通过影像看到的和实际看到的差异真的非常巨大。
   抬手拍了拍闭不上嘴的刘晨浩后,程肖宇笑着说道。
   “再这样下去,下巴就要掉下来了。"
   “大,大哥!”
   冷静下来的刘晨浩似乎觉得有点不好意思,挠了挠后脑勺。
   程肖宇放下手,继续默默地凝视着boss级巨人型魔兽。
   ''怎么会有这样的存在呢?‘
   无比巨大的生命体。
   感受着从那巨人身上流露出的凶狠魔力,一瞬间程肖宇甚至产生了尽快逃离的想法。
   非常不快。
   消除这种不快的方法有两个。
   要么逃离不快的源头继续生活,要么干脆就把那源头连根拔掉。
   那么要选择哪种方法呢?
   他选择的答案从离开h国开始…不,是从程肖宇觉醒的时候,答案就已经注定了。
   扑通,扑通。
   一直闭着眼睛,静静地感受着心脏跳动的程肖宇突然睁开了眼。
   “向后退吧。”
   “是,大哥。”
   刘晨浩一脸悲壮地点头,而后他迅速地穿过士兵队列向后退离。
   ''很好。''
   待刘晨浩退足了足够的距离后,程肖宇召唤了新的士兵。
   “出来吧。”
   虽然不及boss级巨人,但依旧拥有着巨大身躯的影子士兵浮出了地面。
   一号到十三号。
   程肖宇根据提取的顺序,将巨人形影子士兵的名字定为一号到十三号。
   把体型巨大的家伙安排在最前列后,影子军团整体看起来似乎更稳固了。
   这让人感到非常欣慰。
   “这样就可以了。“
   准备就绪的程肖宇抬起了手。
   在程肖宇的手指向天空的同时,全体影子士兵都摆出了进攻的姿态。
   嚓!
   “全军一”
   被黑色的盔甲和烟雾包围的士兵们。
   一一环顾了所有的影子士兵后,程肖宇再次将视线转向了巨人。巨人似乎对未进入自己领域的对象毫无兴趣,漫不经心地俯瞰着程肖宇。
   ''我不喜欢这样。''
   区区一个魔兽竟然敢在远处俯瞰自己的事实,令程肖宇感到非常不快。
   程肖宇的脸上浮现出凶狠的笑容。
   他指向天空的手随即朝着巨人的方向落去。
   “出击!”
   随着主君的一声令下,贝尔昂首咆哮。
   “吱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
   蚂蚁、白熊、巨人,在场所有的影子士兵一起开始向巨人型魔兽方向突击。
   哐哐哐哐哐一!
   大地在影子军团的猛烈突进下哀嚎。
   地面在晃动,尘土在飞扬。
   最终,程肖宇的士兵们进入了巨人的领域内。
   一瞬间。
   周围的空气发生了变化。
   “什么?!”
   程肖宇发出一声惊呼。
   当瞬间消失的巨人再度出现时,已经有一半的影子士兵失去了生命。
   "滑铲?”
   将腿伸直,像滑倒一样贴地滑行而将影子士兵铲碎的动作,除了滑铲之外,实在无法用其他言语来表达。
   真是恐怖的破坏力。
   仅此一击,就将原本浑然一体的影子军团一分为二,不过受挫的士兵们并没有束手就擒。
   巨人脚尖上扬起的灰尘还未消失,结束巨大化的尖牙就已经站在了它的面前。
   呼一!
   猛吸了一口气的尖牙胸口开始大幅膨胀。随即尖牙的嘴里便喷射出了无数的火柱。
   呼哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊一!
   尖牙不仅是能免疫一般火属性攻击的魔兽,它的火柱攻击还能在瞬息间融化一切。
   然而这次的火柱攻击却被巨人空手给挡下了。
   连程肖宇也感受到了尖牙的惊愕。
   巨人依然保持着滑铲的姿势,一把抓住了手边巨人士兵的脚腕。
   房子般大小的巨人土兵在boss级巨人的手里看起来就像个孩子一样。
   boss级巨人抬手就把巨人士兵扔向了尖牙。
   再次吸气准备下一次攻击的尖牙与飞来的巨人士兵相撞后瞬间灰灭了。
   ''......''
   看到变成黑烟消散的尖牙,程肖宇的眼神变得锐利起来。
   从现在开始。
   一千对一。
   boss级巨人与影子士兵的战斗正式开始。
   不过,与其说是战斗,不如说是单方面的殴打。
   哇咔咔咔!
   呃啊啊啊!
   影子士兵在巨人的攻击下不停地消散。
   拳头、手掌、手肘、膝盖、脚背、脚掌,巨人每次攻击都会击毁数十个影子士兵。
   咚!
   咚!
   咚!
   巨人眼花缭乱的步伐甚至比最高级的战斗系猎人的速度还要快。
   “咿呀。”
   程肖宇伸手拦住了看到蚂蚁军团被践踏而想跑出去的贝尔。
   “还没到时候。”
   被挡下的贝尔立刻退后了一步。
   站在程肖宇两侧等待指示的贝尔和耶格利特都表现出了想要进攻的神情。
   ''但现在还不是时候。''
   程肖宇嘴巴抿成了一条直线。
   反复消散和再生的士兵们使他迅速地消耗了大量法力。
   那是连“黑色心脏”制造的庞大法力也无法承受的极速的消耗量。
   然而程肖宇直到现在都没有移动。
   他只是平静地注视着巨人。第326节   以不死的军队为诱饵,他在寻找boss级巨人的弱点。
   这就是此次战斗的意义。
   哐！
   boss级巨人先是用膝盖将影子士兵压扁,然后又用拳头将士兵砸向地面。
   咚哐!
   如同发生地震一样,地面不停晃动,数十名士兵瞬间烟消云散。
   这是一场将完美的防御和可怕的攻击完美结合的噩梦般的战斗。
   但是并不是没有任何收获。
   在已经变成一片荒凉的d市中心,程肖宇的眼睛因惊人的集中力而闪耀着灼灼光芒。
   “果然......”
   正如预想的那样,魔力像铁甲似的覆盖了巨人全身的皮肤,因此无论受到何种攻击,巨人都不会受到伤害。
   那家伙应该是对自己的防御能力知道的非常透彻,所以才完全不在乎防御,只是一个劲地反复攻击。
   但只有一次。
   巨人没有选择攻击而是选择了防御。
   就是刚才尖牙朝着他脸上发出“火龙吐息"的时候。
   那家伙张开手掌护住了脸。
   如果那不是单纯的偶然…...
   “凯瑟!”
   程肖宇将飞龙召唤了出来。
   从影子中冲出的凯瑟向两侧展开了巨大的翅膀。
   唰啊!
   “咿咿呀啊啊啊!”
   程肖宇飞身骑上了凯瑟的后背。
   “贝尔,耶格利特!”
   在程肖宇的呼唤下,贝尔竖起了翅膀,耶格利特则跳上了程肖宇的身后。
   载着程肖宇和耶格利特,挥动着翅膀的凯瑟猛地向空中飞去。
   咿呀!
   “冲啊!”
   在高空中的四“人"朝着boss级巨人的头部径直冲了过去。
   这时。
   唰啦一
   巨人的瞳孔瞬间向旁边移动。
   即便是与上千的影子士兵混战的状况中,巨人仍然发现了超高速接近的凯萨和贝尔。
   程肖宇暗自点头。
   这样就能确定了。
   就像有着敏捷属性的自己一样,那家伙有着可以缩短攻击时间的属性,得益于此,他的速度才显得比其他巨人快很多。
   巨人迅速地转过身子,而它巨大的肩膀也因此晃动。
   “躲开!”
   程肖宇和耶格利特用力蹬了一下凯瑟的后背。
   与此同时,巨人的拳头击中了凯瑟。
   咚!
   原地爆炸的凯瑟使程肖宇皱起了眉头。眼睁睁看自己的士兵被破坏总归是一件令人不快的事。
   不过值得庆幸的是敌人就在眼前。
   率先发动攻击的是耶格利特。
   高空中的耶格利特抽出“恶魔王的长剑”快速向下挥去。
   啪叽叽!
   剑尖上产生的蓝色闪电紧接着朝着巨人的眉间而去。
   巨人向后仰头堪堪躲过了闪电。
   ''再来!''
   耶格利特迅速展开下一波攻击。
   而巨人这次也是避开了迎面而来的攻势。
   "果然。"
   确认了巨人弱点的程肖宇利用“支配者权能”向巨人的脸部靠近。
   贝尔紧跟在他身后。
   ''恶魔王的短剑。''
   程肖宇双手握住凭空出现的两把短剑,而贝尔在不知不觉间也已经伸长了它的利爪。
   以万里高空为战场,程肖宇和贝尔展开了组合攻击。
   地面上已经完美再生的影子士兵也虎视眈眈的朝着boss级巨人的脚腕扑去。
   砰!
   砰!
   魔法兵手中发射的火球在碰到巨人的身体后瞬间爆炸。
   劈落的闪电、进发的火焰,还有巨人此起彼落的撕咬。
   这场犹如谎言一般的战斗被刘晨浩尽收眼底。
   "......"
   从头到尾看着的他更是一句话都说不出来。
   这已经不是猎人和魔兽的战斗,而是怪物和怪物的战斗了。
   高层写字楼一般大的boss级巨人和控制着一千只召唤兽的程肖宇。
   如果有人问那一方更像怪物,大概也没人能轻易的回答吧。
   "真的......”
   这场战斗竟然只有自己一个观众…真的太可惜了。
   刘晨浩努力控制着疯狂跳动的心脏,目不转睛地町盯着程肖宇。
   就在这时,程肖宇的短剑刺进了巨人的眼晴。
   噗!
   巨人激烈地晃动脑袋,死命挣扎着。
   可它却被压在它头上的程肖宇牢牢地按在地上。
   ''打中了。''
   程肖宇一手紧紧地握住深刺入巨人眼晴的短剑,另一只手则开始发动技能。
   ''乱刀!''
   哒哒哒哒哒哒哒!
   巨人的眼球被砍的粉碎,开始疯狂地扭动身躯反抗。
   可程肖宇并没有轻易的被甩下。
   他依旧保持着挂在巨人眼睛上的状态,扭头向后看去。
   “贝尔!”
   “开始攻击!”
   领悟了君主命令的贝尔以惊人的速度飞速靠近,毫不犹豫地钻入了巨人眼睛处的空洞之中。
   程肖宇在外,贝尔在内。
   里外配合的两人开始大肆破坏巨人硕大的头颅。
   痛苦的巨人大张其嘴,无声的悲鸣着。
   趁着巨人无力移动的空档集,中攻击脚腕的蚂蚁们也取得了巨大的成果。
   咚。
   一边脚筋被割断的巨人无力地跪倒在了地上。
   轰隆!
   无法承受如此巨大冲击的地面开始了剧烈的摇晃。
   一片混乱之中,程肖宇和贝尔的攻击还在继续。
   “乱刀!"
   哒哒哒哒哒哒哒哒!
   乱刀!
   哒哒哒哒哒哒哒哒!
   乱刀!
   哒哒哒哒哒哒哒哒!
   乱刀!
   哒哒哒哒哒哒哒哒!
   无数刀落使巨人疯狂的挣扎,可越是这样,挂在巨人脸上的程肖宇就越是契而不舍的攻击。
   不知从何时起,巨人终于停止了反抗。
   巨人巨大的身躯徐徐向旁边倾斜。
   最终一
   哐昂昂昂!
   伴随着巨大的声响,巨人那庞大的身躯与地面相撞了。
   那一瞬间,熟悉的机械音响起。
   叮铃!
   【您已成功消灭敌人!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   系统传来的好消息让程肖宇不由得紧握拳头他瞬间蓄满了力量。
   ''成了!''
   轻巧落地的程肖宇终于松了一口气。
   这时。
   突然发现的奇怪之处使程肖宇顿时停止了动作。第327节   “唔......?”
   第一百七十四章不为人知的阴谋
   等等。
   程肖宇急忙打开了邮箱。
   还来不及为连续四次的升级通知高兴,程肖宇的视线就固定在第一条信息上。
   ''什么!?''
   程肖宇瞪大了眼睛。
   【您已成功消灭敌人】
   ''这不是boss?''
   无比惊讶的程肖宇将视线转向耷拉着一条腿、眼睛也失去了焦距的巨人身上。
   与其他巨人大相径庭的强悍力量,以及让程肖宇都为之吃惊的压倒性姿态。
   无论怎么看,都只能是boss级魔兽的家伙竟然不是boss。
   系统信息将那家伙称为普通魔兽。
   这时。
   "大哥~~!"
   从远处传来了刘晨浩兴奋的声音。
   程肖宇猛然抬手,对着眼睛放光跑过来的刘晨浩做出了停在原地的指示。
   “嗬!”
   不知道是因为听话还是因为害怕,刘晨浩当场就僵在了原地。
   程肖宇的眼神变得慎重。
   到现在还没出现【地下城的主人已被你消灭。】的信息。
   这表示战斗还没有结束。
   而且奇怪的地方还不止这些。
   这个巨大的魔兽是无法被提取影子的,因为他身上没有出现可提取对象应有的黑烟。
   果不其然,当他凝视巨人的时候,熟悉的机械音又响起了
   叮铃!
   【无法提取对方的影子】
   ''为什么呢?''
   各方面都和预想有所偏差的状况让程肖宇紧皱起眉头。
   随后不知又从哪里冒出了咯噔咯噔的骨头撞击声。
   是巨人的下巴在动。
   从开始张开的巨人口中,程肖宇突然看到了某种具有人类形态的东西。
   ''......!''
   程肖宇反射性地做出了战斗姿态。手中的短剑亮起了锐利的剑光。
   然而从巨人口中却传来了熟悉的声音。
   “王啊......是属下。”
   从巨人嘴里走出来的贝尔向程肖宇行礼。
   “…...是你啊?”
   程肖宇顿时解除了警戒。
   因为贝尔进入了巨人体内,气息被巨人蛮横的魔力所掩盖,一时竟无法区分敌我。
   在确认是贝尔之后,程肖宇便将短剑收回。
   步履蹒跚的贝尔全身布满着巨人的碎肉和血液。
   大致可以想像出它在里面费了多大的劲。
   本想微笑着称赞贝尔的程肖宇又突然皱起了眉头。
   “什么味道......”
   一股恶臭随着贝尔的接近,越发浓郁。
   可能是也闻到了这股恶臭,贝尔的脸全皱在了一起。
   走到他眼前的贝尔郑重地低下了头。
   "你......”
   程肖宇本想拍拍贝尔的肩膀表示辛苦,但当发现粘在贝尔肩膀的不明黄色液体后,他悄悄地收回了手。
   “辛苦了,贝尔。”
   “...…谢谢,王。“
   声音听起来有点生硬,应该是错觉吧。
   总之,现在需要集中注意的并不是贝尔肩上沾着的液体到底是什么。
   如果这个超巨型的巨人型魔兽不是“地下城的主人”,那么真正的“地下城的主人”又在哪儿呢?
   正当这个疑问从程肖宇脑海里闪过的时候。
   呜呜呜呜呜一
   空气突然间开始震动了起来。
   ''......!''
   察觉到易变的程肖宇马上做出了防御的姿态。
   贝尔比程肖宇稍晚察觉到危险。
   随即展开身子的它挡在了君主面前。
   “咿呀呀呀呀呀!”
   随着贝尔一声威慑后,居然有一阵不来由的猛烈飓风开始在周边肆虐。
   程肖宇不解地蹙起了眉。
   本以为连树都能连根拔起的飓风会瞬间席卷周围的一切,结果飓风转眼间就不知跑到了哪里。
   骚乱很快就平息。
   认为情况已经稳定的贝尔从程肖宇身前退开。
   而环顾四周的程肖宇则是一声惊呼。
   “怎么回事!”
   刚才扑面而来的并不是风,而是巨人身上非比寻常,凶残而庞大的魔力。
   一次性爆发的大量魔力将周围的一切尽数撕碎。
   ''刘晨浩呢?''
   程肖宇急忙看向刘晨浩所在的方向。
   幸运的是,在耶格利特的保护下,刘晨浩也安然无恙。
   程肖宇舒了一口气。
   “呼一”
   再次有余力观察周围的程肖宇朝着魔力消失的方向望去。
   ''......''
   是传送口的位置。
   巨人身上的全部魔力一丝不留地涌入了传送口。
   就好像是传送口将魔力吞噬了一样。
   遮挡传送口的黑色屏障在先前地下城失控时就早已破碎。
   传送口里面,也就是地下城的样子一览无余。
   呜呜呜呜呜-
   空气在低沉地哭泣。
   虽然程肖宇自信地觉得自己身经百战,但也从未听闻过这种奇怪的现象。
   ''那里面有什么东西。''
   感觉能力这样告诉自己。
   程肖宇眯着眼睛望着里面的地下城。
   不管里面是什么东西,在意识到它的瞬间,程肖宇头皮都猛地发紧。
   同时伴随而来的一股寒气更是让他全身都冒起了鸡皮疙瘩。
   扑通,扑通,扑通。
   心跳仿佛在和哭泣的空气共鸣一般越来越快。
   ”大哥......”
   一步一步小心翼翼靠近的刘晨浩站到了程肖宇旁边。
   两人的视线一同向着传送口。
   说不定会有危险。
   程肖宇回头看着刘晨浩,他沉重地开口。
   “你在这里等着。”
   “是,大哥。”
   刘晨浩乖乖地点头了。虽然他很想跟着进去,可去了也只会拖大哥的后腿。
   就这样,安顿好刘晨浩的程肖宇带着影子士兵穿过传送口,进入了地下城。
   “真是惊人的......”
   程肖宇以为在经历了几次顶级地下城之后,自己已经习惯了“大“这个形容词。
   但是在进入这里后,他的想法完全改变了。
   ”…...大啊。”
   “大"这个形容词就是为了描写这种宽阔的地方才存在的吧。‘
   程肖宇不禁在心里发出感叹。
   在地下城是不能发出任何声音的。
   这是程肖宇作为几乎没什么防御能力的下级猎人时的习惯。即便是远超普通s级水准的现在,他也依旧保持着。
   不管怎么说,小心点总不是坏事。
   在黑暗中,程肖宇的眼睛反射出微弱的光芒。
   程肖宇丝毫不敢放松警戒地朝着地下城的终点前行。
   在程肖宇身方,经过激烈战斗后已恢复到完美状态的士兵们默默地跟随着。
   走了多长时间呢?
   程肖宇停住了脚步。
   紧跟在程肖宇身后的贝尔随即抬手示意全军停止。
   大概因为贝尔出身于天生喜爱群居的蚂蚁,所以它非常擅长管理大规模的军团。第328节   唰。
   影子军团瞬间立定在原地。
   贝尔看了眼士兵后便回头紧挨着程肖宇。
   “王啊......”
   “嘘!”
   程肖宇朝它竖起食指。
   “听见了吗?”
   侧耳聆听片刻后,贝尔点了点头。
   “......听到了。”
   贝尔也听到了声音。
   就在地下城的尽头。
   在本应有boss镇守的地方,传来了只有程肖宇或贝尔的级别才能听到的笑声。
   是一个豪爽男人的笑声。
   那充满了喜悦的笑声延绵不绝地传来。
   除了惊讶之外,程肖宇别无他想。
   虽然在昏暗的地下城里双方都看不到对方的样子,但这种程度的距离,对方是能感知到自己在靠近的。
   也感知得到后方影子军团的数量。
   ''这样还笑得出来?''
   当然,程肖宇同样也洞悉了对手。
   在黑暗深处盘旋的让人室息的强大魔力,那不祥的气息远超普通巨人。
   可自己绝不是容易对付的对手。
   程肖宇顿时将所有魔力释放。
   嗡嗡嗡-
   魔力以程肖宇为中心向周围波动。
   巨大的魔力波纹与敌人的魔力混合,掀翻了周围所有的影子士兵。
   然而
   “哈哈哈一”
   远处对方的笑声仍未停止。
   程肖宇的嘴角也微微提起。
   ''真是个有趣的家伙。''
   程肖宇笑着向boss所在的深处走去。
   又走了不久,他们一行来到了boss房。
   映入眼帘的是一个足以容纳超巨型巨人型魔兽的广阔空间。
   程肖宇毫不犹豫地朝着声音传来的方向走去。
   影子士兵也跟着程肖宇前进。
   欻,欻,欻,欻。
   被黑烟包裹的无数魔兽有条不紊移动的样子,足以让敌人产生恐惧感。
   但是一
   “哈哈哈哈!”
   对于眼前除了脸部以外全身都被锁链束缚的男子来说,这威慑感并不适用。
   被束缚?
   不。
   这不是单纯的束缚。
   与地下城的城墙连接的黑色锁链不仅层层缠绕住了那家伙的身体,还贯穿了他的身躯,而锁链的尾端更是直接没入了那家伙的体内。
   如果说那些是刑罚,那凄惨的样子甚至让人不仅联想,到底是积累了多大的罪孽才能做到那种境地。
   程肖宇紧蹙起眉头。
   而与他的表情相反,男子却像是见到好朋友一样,望着程肖宇的脸露出了灿烂的笑容。
   “可笑,太可笑了!可恶的支配者们,看看是谁最先找到了我!”
   程肖宇在它前方不远处停下了。
   “锁链解开我的锁链。我知道支配者们的计划。要赶快把情况告诉其他君王才”
   瞬间男人的声音戛然而止。
   仿佛刚才沉浸在喜悦中的眼神是谎言一般,男人突然安静了下来。
   "…..."
   男人静静地望进程肖宇的眼睛。
   在男人观察程肖宇的同时,程肖宇也仔细地观察着男人。
   那一瞬间。
   程肖宇发现男人的脸和传送口外的超巨型巨人的脸一模一样。
   ''并不是...…人类。''
   魔力波长与人类不同。
   光从能流畅地说出魔兽语来看就绝对不是人类。
   但是为什么魔兽会被捆绑在地下城里呢?
   自从第一次出现传送口后,近十年间确实出现过各种形态的魔兽。
   但从未听说过四肢被绑得动弹不得的魔兽。
   不过,如果男人口中的支配者们''一词就是提示的话......
   "......"
   "......"
   一时间boss房里安静的半点声音也没有。
   过了一会后男人才再次开口。
   “你不是我认识的那个人......"
   虽然不知道是把自己错认成了谁,但程肖宇也没有出言否定的想法。
   毕竟对方只是个和外面的巨人面容相同的陌生人罢了。
   程肖宇朝它问道。
   “那些支配者为什么把你弄成这样?”
   “为了将我...…做为奠定真正战争之基石的垫脚石来使用。"
   这还是第一次。
   虽然之前一直尝试和有智慧的魔兽对话,可并没有能像这样说明自己存在原因的魔兽。
   但是眼前的魔兽从最初就公布了自己存在的理由。
   为奠定战争的基石而存在。
   程肖宇有种预感,无论这句话是真实还是谎言,都有可能成为线索。
   “支配者到底是什么?”
   “是君王们的宿敌。“
   ''君王们......''
   被逼入绝境的天使石像也曾呼喊过“其他君王会坐视不管吗?“这样的话。
   就先姑且不说君王是何种存在。
   程肖宇似乎已经能明白这些君王中的其中一个在哪里了。
   “所以是那些家伙把你捆成这样......"
   “是,没错。”
   男人露出了悲伤的眼神。
   “我也是一个君王。”
   它的声音是如此的恳切。
   “你的意思是,所有的君王和支配者们都在盯着你。而你现在没有力量对付他们所有人,如果想要和他们对抗,你需要更大的势力。”
   程肖宇从大量难以理解的词语中,抓住了几个大概是男人最想表达的意思。
   男人点了点头。
   它再次向程肖宇开口。
   “你解开我的封印,我就可以帮助你。”
   第一百七十五章巨人之王
   程肖宇怀疑是自己的耳朵听错了。
   谁帮助谁?
   魔兽帮助人类?
   太过无语使他不小心就把心里的话直接说了出来。
   “你现在是让我相信你吗?”
   程肖宇的话让男人露出悲壮的表情。
   “我会让你相信的。”
   随后,男子的嘴唇像是以数十,不,是数百倍速播放的视频一样快速张合地诵出咒语。
   那一瞬间。
   房间里的魔力开始向它周围凝聚,感知到这一点的程肖宇眨眼间就拔出了短剑。
   哪怕魔力中透露出一丝敌意,短剑都会立刻穿透男子的眉间。
   然而程肖宇忍住了。
   凝聚的魔力比程肖宇和男人两者所拥有的魔力要少很多,并且从魔力中并没有感受到任何敌意和恶意。
   ''......''
   做好了准备使出由“投掷短剑“”转变成最终形态的“蜂刺"技能后,程肖宇屏息等待着。
   紧张感像针一样刺痛了皮肤。
   不一会儿。
   在男人口中传出的奇怪语言停止的同时,系统信息“叮铃”地弹了出来。
   【巨人之王太祖君王“莱吉亚“施展技能:诚信盟约(交易)''。】
   【一旦接受了“诚信盟约(交易)",施术者和接受者双方都不能向对方说谎。】
   【是否接受“诚信盟约(交易)”?】
   【y/n】
   比起男人提议的交易内容,更吸引程肖宇视线的是他的头衔。第329节   ''巨人之王......''
   程肖宇顿时想起了来到这里的路上所猎杀的那些巨人型魔兽们。
   以及外面守护传送口的魔兽和眼前这男人有着相同面容的原因。
   大概都与此有关。
   在程肖宇沉默的时候,莱吉亚静静地等待。
   ''该怎么办呢?''
   看着闪烁的y/n”,程肖宇陷入了沉思。
   既然是通过系统信息发出的通知,大概能确定是真的有效果。
   得分析一下不能说谎对谁更不利。
   其实即便不去分析,结果也很明显。
   ''当然是那家伙吃亏。''
   因为优势在我这边。
   虽然可能有些恶毒,但如果出现绝对不能回答的问题,直接处理掉对方就可以了。
   反正是对方提出的交易。
   程肖宇可没有天真到会对魔兽都感到内疚的程度。
   "yes"
   叮铃!
   与机械音同时出现的系统信息迅速宣告了交易的成功。
   【“诚信盟约(交易)"已结成。】
   【施术者和接受者双方都已接受盟约,在盟约废弃之前,双方都不能向对方说谎。】
   程肖宇接受盟约后,巨人之王仿佛等不及一般地再次重复了自己说过的话。
   “解开我的封印,我会帮助你的。”
   “唔......唔......”
   程肖宇有些惊讶。
   他无法发出声音,就好像声音被噎在了喉咙一样。
   眼前发生的情况让巨人之王面露微笑。
   “没错,这就是诚信盟约的效果。”
   "......"
   效果果然非常显著。
   半是出于好奇,半是准备测试,计划回答我完全信任你,马上就把锁链解开的程肖宇真的一句话都说不出来。
   ''这就是诚信盟约.…...''
   确认了技能效果的程肖宇,心不禁怦怦直跳。
   这样,在某种程度上来说,巨人之王所说的话是可以信赖的。
   不是百分百值得信赖的理由很简单。
   毕竟如果双方都只能讲真话,肯定会隐瞒对自己不利的信息。
   程肖宇的眼神反而比没有接受盟约的时候更加锐利。
   “为什么你和其他魔兽不同,可以自由的对话?”
   “魔兽?”
   “就是从传送口出来的怪物们。“
   “啊啊一你是说混世之民吗?”
   巨人之王脸色满是嘲笑。
   ”我反倒想问问你。怎么能把混世之民和统治他们的君王相提并论呢?”
   它仿佛是不想让国王一词蒙羞一般地严肃以论。
   “从传送口出去的混世之民全都是残兵败将。他们被支配者的军队俘虏,经历了亿年的岁月自然会有所损伤。但我可是王。和他们不同,我忍耐了多年,一直在等待着从他们手里逃出来的那一天。”
   巨人之王浅浅地笑了。
   “然后就这样和你相遇了。”
   "......"
   程肖宇的情绪没有丝毫的波动,只是尽最大努力客观地接受他的话。
   ''如果他真的是比其他魔兽更高级别的存在......''
   说不定这回才真的找到了源头。
   咕噜。
   有些紧张的程肖宇不自觉地吞了口口水。
   想问的太多了。
   但是在那之前还有一件必须要确认的事情。
   “支配者的军队是不是穿着银色铠甲、背上长着翅膀的......?”
   “是的,那些家伙就是支配者的士兵。”
   果然啊。
   所有碎片都对上了。
   当时天使石像所展示的影像并不是编造出来的,而是某人的真实记忆。
   这片土地上到底发生了什么呢?
   “那些支配者为什么总是向我们投送怪物?”程肖宇冷声询问。
   传送口产生的理由。
   如果知道了原因,是不是就可以提前防止传送口出现了呢?
   程肖宇最关心的事就是这个。
   “我不是说了吗?”
   巨人之王又再强调。
   “他们正在准备战争。”
   “战争?”
   “他们想把这个世界变成战场,再次与君王们战斗。”
   "我不太理解…输送怪物,地球就会变成战场?”
   虽然偶尔也会发生比战场更残酷的状况。
   程肖宇想起了之前在肖雅学校里发生的事情。
   但即便如此,这是人类之间的事,很难将其看做是非人类为了战争而打出的前哨战。
   “是为了给你们世界注入魔力。”
   轰。
   程肖宇后脑瞬间像是挨了一击。
   如果说魔兽是来自传送口的灾难,那么魔力就是来自于传送口的祝福。不仅是猎人,很多普通人也是这么认为。
   魔石和魔晶石。
   含有魔力的物品是现在最好的能源来源。
   但是它们实际上竟是为了战争存在的踏板吗?
   巨人之王接着说道。
   “引入本不存在的力量最好的方法,就是利用持有力量者的血液。所以支配者决定利用他们的俘虏。”
   毋庸置疑,魔力的浓度在逐渐增加。
   那竟然不是自然现象,而是利用魔兽们的鲜血浇灌后,在名为战争的树上所结成的魔力果实。
   “魔力可以强化世界。他们的计划是加强你们的世界,以避免在战争的冲击下消失。”
   “那么战争是...…?”
   “君王和支配者的再次对决。不久之后,你们生活的世界也会变成地狱吧。”
   巨人之王毫不在乎地这么说道。
   它的话语使程肖宇开始细想。
   支配者的军队和魔兽们,不,是和成为魔兽之前的怪物们的战斗。
   程肖宇仔细地看过记忆中他们所有的战斗资料。
   如果地球是为了展开这样大规模战斗而选定的场所,那么巨人之王所说的即将成为地狱的话,就毫不夸张了。
   巨人之王的表情逐渐变得阴沉。
   “没有时间了。”
   "......?"
   “如果知道和我接触的是你,那么君王们和支配者们都不会袖手旁观的。或许支配者的使臣已经开始行动了。”
   “从刚才开始,你就一直说那些家伙会针对我那又是什么原因?”
   ”你真的什么都不知道啊。”
   国王语气里满是惋惜。
   “你拥有的力量其实不是你的。”
   心里突然“咯噔“震了一声。
   程肖宇也同意它的说法。
   暗影君主的能力是从系统那里得到的。
   “不是你的”这句话,他确实无法否认。
   “这力量会传到你那里,就是原主人背叛了其他君王们的证据。“
   这样看来,天使石像也说过类似的话。
   也许天使石像正是追随君王的混世之民之一。
   在一问接一问的间隙,巨人之王说道。
   "你已经成了所有君王和支配者的敌人。只有我会誓死站在你一边战斗。这样你还不帮我吗?”
   认为这些理由已经足以说服程肖宇的巨人之王露出了悲壮的表情。
   但程肖宇只是平静地反问。
   “如果你只是单纯地想站在我这边,那成为影子士兵不是更好吗?“
   巨人之王有些吃惊。
   虽然只是一瞬,但这个人类的脸仿佛和真正君王的脸重叠在了一起。
   那句话并没有错。
   对于人类来说,比起新的同盟,忠实的部下更具有利益。
   感叹于这个事实,巨人之王再度开口。
   “君王和支配者都是由灵体组成的。灵体死亡后会消散,不能成为影子。也就是说,我没办法成为你的士兵。”
   程肖宇点了点头。
   ''原来如此。''第330节   这才是巨人之王认为自己会放弃让他成为影子士兵,而选择让他成为帮手的原因。
   诚信盟约还维持着的当下,程肖宇没有必要再去分辨真伪。
   思考片刻后,程肖宇抬起了头。
   巨人之王立刻朝他问声。
   ”现在帮助我的理由充分了吗?”
   程肖宇没有动作,只是看着眼前的巨人之王。
   巨人之王满脸都是束缚很快就会被解开的自信表情。
   自己并不是那种看到别人高兴的样子就会难受的扭曲心性。
   再说了,他也没有理由拒绝说要成为自己帮手的人。
   但是。
   但是为什么心里会有不安的感觉呢?
   ''一定…...一定是漏掉了什么。''
   要想一想到底漏掉了什么。
   程肖宇的额头上微微冒出冷汗。
   而这时巨人之王又再度出声恳求。
   “请斩断禁锢我的锁链吧。“
   程肖宇深深吐出了一口气。
   无论怎么想,他都没有拒绝巨人之王的理由。越苦恼自己漏掉了什么,反而越有种陷入了泥潭的感觉。
   ''大概是我太过多心了......''
   手持“恶魔王的短剑”,程肖宇走到了巨人之王面前。
   巨人之王看着走到自己面前的程肖宇,点了点头。
   程肖宇也向他点头示意。
   充满魔力的短剑轻轻一挥,锁链“咔哒”一声就断了。
   扑通,扑通,扑通。
   心脏开始异常的鼓动。
   为什么都已经做出决定了,莫名的不祥感还是挥之不去呢?
   咔哒。
   第二根锁链也应声斩断。
   巨人之王用一种不悲不喜的虔诚表情,等待着束缚自己的锁链全部解除。
   紧接着是第三根。
   咔哒。
   为了斩断穿入巨人之王背脊的锁链,程肖宇绕到了它的身后。
   随着他的脚步,心脏跳的越发猛烈了。
   甚至感觉都要跳出来了。
   到底漏掉了什?为什么会有这种感觉?
   突然间,疑问的思绪像是冲破狭窄石缝的激流一般喷涌而出。
   “你说要站在我这边对吧?”
   “当然。只要你帮了我,我肯定也会帮助你。这是正当又完整的君王之间的交易。”
   这个答案已经听了好几遍。
   可程肖宇想要确认的答案并不是这个。
   程肖宇也不拐弯抹角,他重新抛出问题。
   “那么,你是站在人类这一边的吗?”
   "......"
   巨人之王沉默了。
   诚信盟约。
   受到此技能影响,巨人之王无法做出任何的虚假回答。
   程肖宇再次看向了它的后颈。
   在刺入他后颈的剑柄上,魔晶石闪烁着冰冷的光芒。
   这东西的存在,代表它必须听从其他支配者的命令。
   就像其他魔兽一样。
   ''消灭人类''的命令。
   刹那间,一股杀意涌出。
   巨人之王用获得自由的右手猛烈击向程肖宇的太阳穴。
   然而并没有击中,程肖宇低头闪过了巨人之王的攻击。
   程肖宇一个抬手,将短剑刺入了巨人之王的背脊之间。
   短剑无视束缚着巨人之王的锁链,深深的刺入了他的体内。
   “呃唔!”
   巨人之王一声闷声,随即吐出了一口鲜血。
   但这还不够。
   让这家伙继续活着太危险了。
   说不定还会酿成灾祸。
   如此判断的程肖宇开始仅靠上身移动来躲避巨人之王的攻击。
   次次躲避掉攻势的他接连用短剑刺入巨人之王的胸口。
   扑,扑,扑,扑。
   一共六次。
   短剑在巨人之王的胸背来回进出了六次,才终于让它丧失了反抗的能力。
   结束了。
   程肖宇拔出了短剑。
   面对着程肖宇漠然的视线,巨人之王咧嘴笑了出来。
   “虽然很遗憾,但到此为止了。”
   "......"
   程肖宇后退了一步,默默地将短剑上的血给甩掉。
   巨人之王继续说道。
   “你们世界的居民和混世之民的战斗越激烈,这个世界就会越快地变成合适的战场。”
   说完后,巨人之王再次吐了一口鲜血。
   它露出了诡谲的笑容。
   “最终你想要守护的一切都会被战场的业火燃烧殆尽......”
   “你的愿望是不可能实现的。”
   斩钉截铁的回答后,程肖宇挥上短剑,奋力砍下了巨人之王的头颅。
   【地下城的主人已被你消灭。】
   在巨人之王停止呼吸的一刹那,在它体内沉睡的海量魔力开始向外进发。
   世界的变化开始了。
   第一百七十六章预知梦
   巨人之王死亡的几天之前。
   一架隶属于m国猎人管理局的直升机降落在了某豪华宅邸之中。
   宅邸的主人正在餐桌前享用他迟来的午餐。
   嗒嗒嗒嗒-
   当他正切下牛排时,外边传来的声响吸引了他的注意力。
   他停下手中动作并且向窗外一看,随即发现到了不请自来的一架直升机。
   “没听说今天有人要来啊?”
   “我去确认一下。”
   助理低着头快步走了出去。
   就在助理刚走出之际,直升机上恰好下来了两个人。
   映入眼帘的两人让宅邸主人当场变了脸色。
   “…...真是麻烦。”
   收拾空碟子离开的女佣恰巧听到这句埋怨,她轻轻地摇了摇头。
   坐在桌后的是一位姿态文雅的绅士。
   身为这栋豪宅的主人,他是世界最强的五位顶级猎人之一。
   克里斯多夫.里德。
   一个比起本来的名字,“国家权力级猎人”“这个称号更加广为人知的人物。
   而是谁又能让这样的他感到为难呢?
   在女佣好奇的时候,助理气喘吁吁地跑了进来。
   “克里斯阁下!”
   “我已经知道了。“
   阻止了助理说话的克里斯静静地起身,笑着迎向了仅比助理晚一步进来的中年男子。
   “好久不见了,副局长。还有......”
   克里斯的视线转向了站在副局长身后的黑人女性。
   “赛诺夫人。”
   克里斯微微低头向她致意。
   像猎人管理局副局长这样的大人物来访虽然也不是常有的事情,但和这个女人亲自来访相比,两者会是完全不同的层次。
   不出所料。
   一脸紧张的副局长环顾四周后,他摩挲着下巴开口了。
   “有件要紧事要和你说,能不能让其他人都出去?”
   果然。
   会有麻烦事的预感是真的。
   如果客人只有副局长,那么在没有预约的情况下,作为破坏了他安逸下午茶的代价,放任局长不管几个小时也是有可能的。
   但是,对待赛诺夫人可不能用这种无礼的态度。
   在用红酒漱口的间隙,克里斯苦恼了片刻。
   随后他勾勾手指了叫来了助理。第331节   对着走近身侧的助理,他低声命令。
   “在那两个人离开之前,不允许任何人在我房间周围晃来晃去。”
   “我明白了。”
   助理点头后便让包括女佣在内的所有人都撤离了房间。
   待所有人都离开,走到门外的他以双手握住门把手并向主人垂首。
   克里斯朝他一点头,门便无声地关上了。
   至此,宽敞的房间内只剩下克里斯、迈克.科诺副局长和赛诺夫人三人。
   打量着两人,克里斯不禁扑哧一笑。
   尽管迈克是身为m国政府最高机关的二把手人物,在这里也成了身价最低的人。
   姑且不论身为国家权力级猎人的自己,能永久提升猎人能力的赛诺夫人其价值之高是无法估量的。
   “哎呀,看我这记性。“
   怎么能让贵客们一直站着呢。
   克里斯拉出桌子边的两把椅子。
   “先请坐吧。”
   副局长和赛诺夫人落座后,克里斯也坐在了他们对面。
   “那么......”
   看着对面的两人,克里斯露出了微笑。
   “两位是因为什么事大老远的来找我呢?”
   赛诺夫人看了眼副局长,副局长朝她点了点头。
   就在赛诺夫人准备开口的瞬间,克里斯抬起手制止了她。
   “在那之前一”
   他的脸上露出一丝不悦。
   “如果是为了东部某处生成的s级传送口而来访,我之前也说得很清楚了。我是不会去的。”
   语气相当地果断。
   斩钉截铁,不留一丝余地。
   “正如大家所知道的,m国政府向我保证了等同于独立国家的地位。因此,我有权拒绝m国政府的请求。我的答复也和之前联系时一样,我拒绝参加这次行动。”
   国家内的另一个国家。
   不是国家里的一个国民,而是作为“活着的国家”,可以与其他国家享受同等待遇的“国家权力级猎人”。
   对于这些人来说,谈论何为国民的义务是没有意义的。
   当然,若是给予一定协助,他们还是会行动。
   但是这次克里斯拒绝的理由只有一个。
   那就是......
   一个已经汇集了m国全境所有s级猎人的行动,没必要特意让自己去。
   即使副局长偕同赛诺夫人一同前来说服自己,他也没有收回决定的想法。
   不过对应克里斯坚决的态度,赛诺夫人也明确说明了来意。
   “我不是为了传送口来的,克里斯先生。现在发生了远比这更严重的事情。”
   现在r国因为一个s级传送口正濒临灭亡,但赛诺夫人却说有比m国本土生成的s级传送口更严重的问题吗?
   克里斯终于对两人的来意生了兴趣,他上身微微向夫人方向倾斜。
   “那个更严重的问题是什么?”
   显得犹豫不决的夫人艰难地开口。
   “克里斯先生...…您最近…...可能会遭遇到杀身之祸。”
   一瞬间,在座三人都沉默了。
   怪不得。
   副局长一直显得坐立不安。
   现在他还干脆掏出了手绢,擦起额头上的汗水。
   “赛诺夫人。”
   克里斯呼唤夫人的声音变得低沉。
   “我从来没有忘记过您对我的恩惠。”
   多亏了她的能力,自己的力量才变得更加高强,甚至突破了原本无法逾越的界限。
   但这并不意味着她可以轻视自己。
   “但您现在是说,谁会被谁杀害?”
   有谁敢动国家权力级猎人?
   猫是打不过狮子的。
   能够咬死狮子的只有狮子。
   而自己有着即使和同样的狮子竞争也不会输的自信。
   这次退出的理由其实也不是因为别的。
   猫聚集的地方狮子去凑什么热闹?
   啊,当然,如果是像托马斯.安德烈一样肤浅的狮子,那就说不准了。
   虽然意识到了克里斯心中悄然升起了一股愤怒,但赛诺夫人并没有停止说明。
   “不久前,我做了关于你的梦。”
   "梦?"
   “是的。”
   夫人点了点头。
   对于赛诺夫人这句荒唐的话,克里斯有些无言以对。
   而夫人则继续向他解释。
   “在梦里,你被包围你的男人们......”
   “喂,赛诺夫人!”
   再也按捺不住的克里斯朝她厉声。
   “难道就因为夫人做了场梦,你们就从那么远的地方飞过来对我胡言乱语吗?”
   “我不是胡言乱语,我......”
   “你成为觉醒者之前是做什么的,我是知道的。“
   很多人认为赛诺夫人觉醒后之所以会得到有别于其他觉醒者的独特力量,是因为她本来就是个灵能力者。
   但这也不能把她的能力当作这种荒唐言论的理由。
   克里斯的脸越发扭曲。
   “我是国家权力级猎人。没有人能够杀掉我。”
   “在梦里你真的......”
   “你的梦、梦!”
   克里斯长叹了一口气。
   随后像是默许的他无奈地点了点头。
   “就这样吧,好。就当我相信了夫人的话吧。有一个能够杀死我的敌人。那么,如果这是事实,我应该向谁求助呢?”
   要叫警察?还是向猎人管理局申请保护?
   以能够杀死国家权力级猎人的敌人为对象?
   根本是无稽之谈。
   “最终什么事情都做不了不是吗?”
   克里斯嗤之以鼻。
   "......"
   赛诺夫人沉默了许久,她犹豫了一下后低声开口说道。
   “也许有人能帮助你。“
   “是谁?”
   “程肖宇猎人。如果是他,说不定能够保护你。”
   程肖宇?
   没有任何期待的克里斯陷入了沉思。
   程肖宇虽然是个陌生的名字,却也不是第一次听到。
   是在哪里听过的呢?
   应该就是最近才听说过“程肖宇”这个名字的。
   “难道......”
   克里斯的脸皱了起来。
   “你说的是那个去r国解决地下城失控的y洲猎人?”
   “是的,他就是程肖宇猎人。”
   赛诺夫人亲眼所见过在程肖宇猎人体内沉睡的近乎无限的力量。
   如果是他,说不定能超越国家权力级猎人。
   也是真心为克里斯担心,赛诺夫人才敢这么提议。
   但是对于自尊心很强的克里斯来说,这番话听起来全然是种侮辱。
   哐!
   桌子被充满怒意的拳头一拳砸塌。
   克里斯猛然站起并用食指直指向门。
   “请马上出去,赛诺夫人。现在、马上!”
   “再、再听一下赛......”
   迈克试图安抚愤怒的克里斯。
   “出去,马上就给我出......”
   面对国家权力级猎人杀气腾腾的眼神,迈克什么话也说不出来。
   于是,迈克带着犹豫不决的夫人匆匆离开了宅邸。
   随着两人匆忙的离开,一直在外头等候的助理便往内一看。
   一眼看见被砸坏的桌子后,助理快步跑了进来。
   “是有什么事吗,克里斯大人?”
   “…...没什么。”
   克里斯摇摇头。
   如果今天不是对自己能力提升有很大帮助的赛诺夫人,而是其他人说了同样的话.…..
   下场绝不会只是简单的驱逐。
   克里斯闷声咽下了他那还没消散的火气。第332节   ''让我去找那么一个y洲小猎人帮忙?''
   即使再小看我克里斯也要懂得分寸啊。
   他看着助理的视线仍带有一丝怒气。
   助理虽然肩膀一颤,但依旧很快地恢复了平常的面容。
   “您有什么要吩附的吗?”
   “那个什么来着,那个叫程肖宇的猎人什么时候到国?“
   r国的消息是现在全世界人民的热门话题。
   在m国也不例外。
   于是程肖宇的名字也变得像国发生的地下城失控以及从那里跑出来的巨人一样有名。
   助理看着手表计算了一下时差。
   ”据我所知,他会在一个小时后抵达r国。”
   ”一个小时后......"
   看来有一段时间不会无聊了。
   副局长和赛诺夫人乘坐的直升机在他眼前逐渐远去。
   而宅里的克里斯只是怀着异样的想法,凝视着远远飞去的直升机。
   ***
   【地下城的主人已被你消灭。】
   咚嗒。
   巨人之王的头颅掉落于地。
   为了躲避从巨人之王脖子上进射的血液,程肖宇动作迅速地退开。
   就在这时,一声熟悉的系统提示音响起。
   叮铃!
   起初程肖宇还以为只是普通的系统提示音。
   然而显示的内容却不普通。
   【您成功击杀九大君王之一太祖君王莱吉亚''。】
   【经验值计算中。】
   【由于经验值过高,计算需要一定时间。】
   ''什么鬼?''
   程肖宇也是第一次遇到这种情况,一瞬间竟然有些慌张。
   片刻后。
   叮铃!叮铃!叮铃!叮铃!
   不断响起的机械音。
   与此同时,程肖宇视野瞬间被弹出的系统信息所填满。
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   ''......!''
   程肖宇有些惊讶。
   足足弹出了六次升级信息,升级通知才停了下来。
   ''状态栏!‘
   程肖宇急切地想要查看。
   第一百七十七章新星
   【等级:122】
   “嗬!”
   确认了最终等级的程肖宇不由得惊呼。
   当时在齐州岛成功突破一百级后,不知是不是因为与魔兽等级差异变小,导致等级一度停滞不前。
   甚至在得到其他公会的让步,包揽了全部高级地下城后,最终也只达到了一百零三级。
   然而现在却直接超过了一百二十级。
   多亏了每只都拥有boss级经验值的巨人型魔兽们以及贡献了八个等级的巨人之王。
   ''太棒了。''
   程肖宇满足地点着头。
   消灭君王果然是正确的选择。
   一下子提升八个等级绝非偶然。
   那家伙即便是在被特殊锁链封印了力量的状态,依旧给人一种无法呼吸的压迫感。
   如果是完全解放后,能够随心所欲的在外行动的话......
   ''后果不堪设想。''
   程肖宇摇了摇头。
   能在形成惨剧之前发现那家伙的真实面目真是万幸。
   这时,巨人之王的尸体就像干旱时节的土地一样开裂。
   干涸的尸体慢慢地裂成了沙粒状的粉末,在他眼前塌了下去。
   忽然,巨人之王说过的话从程肖宇脑中闪过。
   ''灵体死亡后会消散,不能成为影子。也就是说,我没办法成为你的士兵。''
   灵体之死。
   程肖宇第一次目睹到灵体的死亡。
   巨人之王的话是真的。
   它回归尘土的尸体上没有出现黑烟,更没有出现可提取的信息。
   程肖宇将埋在沙土中的黑色魔晶石取出并拂去表面的灰尘。
   ''虽然对于没能提取影子士兵感到可惜…但也只能先满足于此了。''
   程肖宇开始观察手中的魔晶石。
   像镜子一样明亮的表面能映出程肖宇的脸。持续看了一会后,指尖在魔晶石所蕴含的强大力量下竟然微微发麻。
   ''送来这个的是那些叫做支配者的家伙......''
   怎么回事?
   为什么在听到“支配者“这个词时,脑海中会自动出现重复的画面。
   从天而降的四位天使。
   就算知道那并非实体,仍旧从看到他们的第一眼起就开始感到胆战心惊。
   咯噔。
   甚至有种心灰意冷的感觉。
   ''出现在我脑海中的那些家伙…...会是支配者吗?''
   如果是那些家伙入侵人类世界,以他现在的力量是远远不够应付的。
   程肖宇握着魔晶石的手越发用力。
   ‘需要变得更加强大才行。''
   从这个意义上来说,能够获得影子君王力量的自己可谓是相当幸运。
   不仅得到了无法想象的力量,还获得了今后继续提升的可能性。
   如果过去转职测试的时候,因分数不足而未被系统认同的话,现在又会变成怎么样呢?
   他凝视着尚未关闭的状态栏,不由得这么想。
   片刻后,程肖宇不禁对着画面喃喃。
   “喂…...随便和我说点什么啊?”
   对于似乎一点人情味也没有的系统,他竟是产生了些许埋怨。
   而系统一样没有做出回应。
   "......"
   如果能书写自己的愿望清单,他一定要把“与系统对话”加到里面。
   在心里暗自决定后,程肖宇不再多想,他站了起身。
   而就在程肖宇准备转身离开时,脚尖却突然碰到了什么。
   啪嗒。
   “嗯?”
   低头一看,原来是之前束缚着巨人之王的黑色锁链。
   程肖宇的眼睛里顿时充满了好奇。
   而这份好奇立刻又变成了思索。
   ''说不定...…这个还有用呢?''
   程肖宇伸手握住了连接墙面的锁链。
   果不其然。
   他感受到内在的力量正飞快地流失。
   ''嗯哼。''
   锁链在吸收魔力。
   只是一根的程度倒还好,但是如果被这样的锁链层层束缚,即使是再强大的存在,也没办法轻易地挣脱出来。
   程肖宇看着一点一滴减少的法力量,轻轻笑了出来。
   ‘真是意外的收获呢。''
   他怀着喜悦的心情,以“恶魔王的短剑”将锁链给一一斩断。
   然而在被切断的锁链中却感受不到任何的魔法效果。
   “呃?”
   并不是只有一条锁链出现这个情况,而是全部都是这样。
   ''怎么搞的?''
   程肖宇扭头看向墙面。
   他再次抓住连接墙面的锁链。
   在他触碰到锁链的一瞬间,锁链和先前一样出现了吸收的作用。
   可被他斩断的锁链上却没有任何效果。第333节   恍惚间他好像明白了是什么原理。
   ‘…...是这样吗?''
   锁链只是假象,所有的一切都是地下城的力量。
   就是说,锁链只要被带出去就会变成垃圾。
   ''这东西没用啊。''
   程肖宇把变得平凡的锁链随地扔下。
   虽然不能说没有遗憾,但就整体来说,收获还是比想象中要多得多。
   通过这次远征,他将巨人的影子纳入了影子军团,也成功消灭了巨人和它们的王,甚至借此让等级提升到了一百二十二级。
   这已经是远远超出出征前预想的结果了。
   果断地放弃锁链后,面带笑意转身的程肖宇随即看见了低着头的贝尔。
   见主君完事后,贝尔马上抬起头。
   它伸手指向入口处,随着它的指示,站在程肖宇正面的士兵们一齐避开,为主君空出了一条宽大的道路。
   程肖宇拍了拍贝尔不知何时已经清理干净的肩膀,向入口走去。
   被主君的动作感动的贝尔也紧跟在程肖宇身后。
   而在他们身后,是那些在与巨人的战斗中做出了巨大贡献的一千名影子士兵。
   影子军团队列整齐地开始行进。
   欻,欻,欻,欻。
   地下城里来回回荡着影子士兵们沉重的脚步声。
   不久后,地下城的入口映入了眼帘。
   看着从入口透进来的阳光,程肖宇笑了。
   这是漫长的狩猎巨人行动落下帷幕的瞬间。
   ***
   r国猎人协会战情中心。
   战情中心内没有一丝声音,非常安静。甚至能说职员们都忘记了呼吸的方法也不为过。
   他们所有人的注意力都集中在前方的大屏幕上。
   咕噜。
   咕噜。
   只有紧张地吞咽口水的声音时不时的响起。
   屏幕上显示着影像。
   通过那边卫星上配备的魔力探测器可以俯瞰到整个神宿市。
   魔力探测器可以把魔力用光点显示出来。
   强大的魔力是巨大的光点。
   微弱的魔力是微小的光点。
   而那个在d市中心闪耀的巨大光团意味着什么,在这战情中心里没有任何一个人不知道。
   那光团周围还聚集着上千个细小的光点。
   r国协会职员们都被这惊人的数量给惊呆了。
   “那、那些都是程肖宇猎人的召唤兽?”
   “天呐......”
   “乍一看…应该都超过五百个了吧?”
   一旁的松本茂雄低下头。
   ”他的召唤兽数量是多少?”他向坐在旁边的分析组职员询问。
   “有很多重叠的地方,无法确定准确的数量,但…...至少有八百个以上。"
   八百个。
   分析组职员使用了“以上”一词,意味着这个数值应该是最低值。
   但即便是最低值,也比在齐州岛看到的召唤兽数量多出了两倍以上。
   松本茂雄为此惊愕不已。
   ''这才过了多久,召唤兽的数量就增加了两倍?''
   再说了,召唤兽的数量能够增加这件事本身就很不正常。
   他用颤抖的手半掩住了脸庞。
   一想到如果程肖宇是敌人,那前路真是一片黑暗。
   而即便是友军,他也做不到就这样放心。
   程肖宇猎人能够对r国抱有善意,真是一件万幸之事。
   勉强从冲击中清醒的松本会长再次将视线转向了屏幕。
   微小的光点正在向光团突进。
   那是程肖宇猎人的召唤兽和守卫传送口的巨人之间即将开始战斗的时候。
   在场的职员们手心都捏着一把汗,专注地看着无数光点不停地交错。
   然后终于一
   光团开始闪烁,然后扩散,最终消失在众人眼前。
   “哇啊啊啊啊一!”
   似乎是终于等到了这一刻,战情中心内爆发出了震耳欲聋的欢呼声。
   职员们互相拥抱着、哭着、笑着,尽情享受着喜悦。
   r国列岛终于从巨人型魔兽的恐惧中解放了。
   一名h国猎人将r国从绝望中拯救了出来。
   一直紧抿双唇默默凝视屏幕的松本茂雄暗自缓缓点头。
   当自己的计划因为程肖宇的存在而被破坏的时候,他也曾埋怨上天。
   为什么这样的猎人是出生在h国,而不是r国。
   但是现在,他却无比感谢上天。
   这名猎人能出身于h国让他无比的感谢。
   ''如果不是程肖宇,现在r国就......''
   可怖的想象让他不禁发抖。
   待情绪平稳后,为了最后一件需要完成的事,松本拿起了电话。
   电话很快就接通了。
   “怎么样了?”
   电话那头传来了r国首相紧张的声音。
   松本茂雄用略带哽咽的声音平静地说出了结果。
   “r国......r国的危机解除了。"
   电话那头顿时也进发了充满喜悦的欢呼声。
   而接听的首相忍住了他的喜悦之情。
   首相肃穆的声音从电话那端传来。
   “辛苦了,松本会长,但不要以为这样就可以减轻你身为协会会长的责任。”
   “我知道。”
   已经做好心理准备了。
   败于敌将的将军必须亮出自己的脖颈。
   何况敌将还拯救了自己的国家?
   在完美的败北面前,松本茂雄无法说出任何辩解。
   释然的他轻轻开口。
   “不管是什么处分我都会欣然接受。那是我…最后必须要做的事情。”
   ***
   巨人们全部被消灭的消息瞬间传遍了全世界。
   从邻近的h国到远在r国正反面的nm洲、bx国。
   全世界都知道了程肖宇的英勇事迹。
   震惊//一个猎人拯救了一个国家!//
   sns上也在疯狂议论着“是不是出现了新的国家权力级猎人”。
   与齐州岛不同的是,这次说这种话的人不只是h国人。
   在m国东部的马里兰德州。
   顺利结束s级传送口攻掠行动的m国猎人们正准备去参加政府主办的庆祝宴。
   然而猎人们都没能前去宴会现场,而是愕然地站在酒店休息室的电视机前,目瞪口呆看着里面播放的r国消息。
   “什么?"
   “不......按照常识,这......”
   根本不可能。
   在世界上享誉盛名的s级辅助系猎人尤里.奥洛夫什么都没做成,转眼就被杀死了。
   那时超巨型巨人被镜头捕捉到的动作。
   那庞大的体型加上那卓越的速度,用怪物一词都不足以形容。
   结果区区一个普通的s级猎人就把那个蛮横的家伙解决了?
   ''......程肖宇猎人和同一天抵达r国的d级猎人刘晨浩一同......''
   还不如就只有一个人。
   竟然带着一个d级猎人就消灭了全部的怪物?
   难以置信。
   却又无法不信。
   因为镜头里全都是含泪诉说着喜悦之情的国民众的身影。
   过了片刻,在切换的镜头中出现了无力瘫软在地面的超巨型巨人的画面。
   “咳!”
   三个s级猎人中,也分不清是哪一个最先发出的声音。
   怪物已经死亡的事实,现在终于有了实感。
   就在这时,身旁传来了声音。
   “你们三个在这啊。“
   不速之客的声音让三人动作一致地转向来人。
   三个猎人的眼睛同时瞪大。
   “托马斯......”
   走到他们跟前的托马斯.安德烈哧哧一笑,随即拿出了一张白纸。第334节   “这、这是什么?”
   “那个时候答应会老实接受打赌结果的承诺书。“
   “什么一?”
   无视了三个猎人的反应,托马斯亲自把他们作为赌注的物品一笔一笔写在了纸上。
   “你是游艇,你是私宅,然后你......”
   托马斯疑惑地看着第三个猎人,想不出答案地用笔根挠挠头。
   “你那时是赌什么来着?“
   被指名的男人紧张地咽了一下口水,满嘴慌张地回答。
   “我什么都没赌。”
   “嗯哼......你的领带,挺高级的啊?”
   “我什么都......”
   “就你的领带吧。“
   “不,我......”
   只见托马斯稍稍拉下了墨镜,瞟了男人一眼。
   接触到骇人眼神的男人瞬间什么话都说不出来了。
   这就是能够徒手撕碎s级魔兽的,歌莉亚的力量。
   对于能够把s级地下城行走的有如低级地下城一样轻松的强者,他丝毫没有想要顶撞的想法。
   “领带。”
   男人哽咽着将系在脖颈上的领带给解下。
   没过多久,哼着歌在餐厅溜达的托马斯看到了一张熟悉的面孔。
   是负责管理清道夫公会最精锐猎人们的经纪人罗拉。
   待她走近后,托马斯开始炫耀自个新得到的领带。
   “我的领带怎么样?”
   “虽然看起来很贵,但是和夏威夷衬衫并不相配。”
   “是吗?”
   托马斯也不以为意,随意解下领带后,他一手将领带扔进了旁边垃圾桶。
   “呵呵,我也这么觉得。”
   兴致缺缺的罗拉并没有将情绪显现在脸上。
   已经习惯托马斯奇异行为的她开始说起了正事。
   “出事了。”
   “出事?”
   托马斯看了眼自家职员。
   这个女人不是通过电话,而是直接到自己面前说明情况。
   根据以往的经验来看,能让她这么做的事情,绝不是小事。
   “出什么事了?”
   罗拉低声说道。
   “这次国际公会联合会议,猎人管理局列出的邀请名单已经出来了,而里面有h国的啸牙公会。”
   “啸牙......公会?”
   不祥的预感使托马斯的声音变得低沉。
   罗拉点了点头。
   "没错,就是程肖宇猎人的公会。”
   果然。
   不知怎么搞的,这类不祥的预感一次都没有出现过偏差。
   托马斯不禁皱着眉头。
   “看来他要来m国了。”
   第一百七十八章最后的睡眠
   石河县某个村庄。
   从早晨开始就有很多人聚集在村口,把村口挤得水泄不通。
   “出什么事啦?大家为什么都出来了?”
   正忙着清理倒塌建筑物残骸的男人感到惊慌失措。
   在村里重建工程的重要时期竟然有这么多人外出。
   因他很专注地清理着残骸,导致他没接收到最新的消息。
   “是这样的。”
   一位亲切的阿姨正打算开口给男人解释,就看到大路的尽头出现了一辆汽车的轮廓。
   阿姨忙指着那边。
   “哎呀!从那边儿来了!来这儿了!”
   嗡嗡嗡嗡一
   发现汽车的村民接连开始喧哗起来。
   那激动的眼神就好像是终于等到了许久不联系的远方亲戚,然后跑出来热情迎接似的。
   ''但是,这么多不同家的村民亲戚不可能搭着同一车呀......''
   男人用搭在肩膀上的毛巾胡乱抹了抹脖子上的汗水,他仍是抱持疑惑。
   “所以,是谁来了啊?”
   离他邻近的大叔实在是看不下去了,无语地回答他。
   “是猎人先生要来了。”
   “猎人先生?哪位猎人先生?”
   “是哪位猎人先生来了啊?”
   随着车子越来越近,村民们开始挥手热烈欢迎。
   他们的脸上满是真诚的喜悦和感谢之情。
   “难道......”
   直到这时,男人才恍然大悟。
   他不自觉地向后头转去。
   映入眼帘的是被巨人们破坏了大半的村庄,以及散落在各处用于修复村庄的工具和机器。
   如果不是有人阻止了巨人型魔兽的袭击,村子里还能维持现在的形态吗?
   承载着无数回忆的故乡差点就被毁得面目全非了。
   自己上过的学校、走过的路,还有工作的地方都会消失。
   一想到这儿,男人内心深处不禁涌出了某种情感。
   鼻尖也酸酸的。
   ''真的是那名猎人来了吗?''
   他“咻”地回过头,一眼望向大路的方向。
   村民们欢迎猎人的行为既不是出自于高官的指示,也不是为了给别人展示而做出的虚伪行为。
   是发自内心的行为。
   感激之情驱动着在场人们的身躯。
   不知何时起,男人也开始挥舞着原本挂在自己脖子上的毛巾,朝着车子的方向发出了欢呼声。
   “哇啊啊啊一!”
   畅通无阻的道路上驶来的黑色高级商务车一看就是最新型,但不知是经历了什么样的险地,黑色车身上满是尘土,看起来又像是使用了十年都没保养过一样。
   车牌上代替号码存在的“国猎人协会"几个字被尘土掩盖,已经到了难以辨识的程度。
   车子的状态似乎是在诉说着此前经历的激烈战斗,村民们的胸口顿时就像被异物给堵住,闷闷的。
   一些感情丰富的人甚至流下了泪水。
   没过多久,飞速行驶的高级商务车平稳地停在了他们面前。
   驾驶位的门被“吱呀”一声打开。
   “哇啊啊啊-!”
   “猎人先生!”
   在热烈的欢迎中,戴着墨镜的刘晨浩从驾驶席走了出来。
   满脸骄傲的刘晨浩向蜂拥而至的村民一一挥手致意。
   这时,一名一直等待着程肖宇一行的国猎人协会职员艰难地从人群中挤了出来。
   “猎人先生!”
   他气喘吁吁地站定,摆出端正的姿态后问道。
   “请问是程肖宇猎人吗?”
   虽然职员说的是r国语,但幸运的是其中有一个听得懂的单词。
   "no。"
   刘晨浩悠闲地摇着头,然后他伸出食指指向了天空。
   “那里。”
   随即。
   咿呀啊一
   飞龙凯瑟发出了清脆的呼啸声。
   “那、那是什么!“
   “什么鬼!”
   大概是一朝被蛇咬,十年怕井绳。
   饱受巨人型魔兽摧残的村民们看到在天空中飞翔的黑色生物,不禁吓得瑟瑟发抖。
   但是,凯瑟只是在村民们上空盘旋。
   咿呀啊一
   虽然意识到凯瑟没有敌意,可村民依旧一脸害怕的表情。
   渐渐地,他们开始有些新奇地将视线投向上空。
   突然,从凯瑟背上跳下来了一个黑色的身影。
   咚!
   程肖宇使出“支配者权能"轻松落地。
   而看到他从高空跳下的村民们眼睛都瞪圆了。
   "......"
   特别是离程肖宇落地点最近的协会职员更是扶着眼镜一句话都开不了口。第335节   见职员吓得,有些发笑的刘晨浩替他向程肖宇传达来意。
   “大哥,这个人要找大哥。”
   “是吗?”
   程肖宇不以为然地走到了职员面前。
   看到近在眼前的程肖宇,刚缓过神来的职员迅速甩头。
   这位可是上级叮嘱绝对不能怠慢的猎人。
   好不容易摆脱杂念的职员随即露出严肃的表情,低头向他行礼。
   “很高兴见到您,程肖宇猎人。我是国猎人协会金之泽支部的田中宏。”
   语毕,他抬起头开始说明自己来迎接的原因。
   “今天我是来担任您的向导的。还请多多关照。”
   当然,田中说的全是r国语。
   程肖宇回头看了眼刘晨浩。只见刘晨浩也看着程肖宇。
   "......"
   "......"
   光从刘晨浩笑嘻嘻的脸庞就知道他完全没有理解国人说的是什么。
   程肖宇无奈地叹了口气。
   实在是无可奈何了,程肖宇只好唤出能翻译国语的影子士兵。
   “我的王啊......”
   从影子里出现的贝尔郑重地向程肖宇低头行礼。
   礼毕后,贝尔将视线投向职员。
   ''这个人由我来处理。''
   ‘呃,你那样说会让人误会的,我听起来很不安啊......''
   不安的当然不只程肖宇,别说是职员,看到贝尔后,村民们的表情也都僵住了。
   贝尔走到了职员面且并且朝他开口。
   “人类。”
   ”你想要对主君说什么?“
   在一旁围观的村民异口同声的发出了惊叹。
   第一次听到影子士兵说话的刘晨浩也大吃一惊。
   “大哥,它竟然会说话?”
   “呃、嗯。”
   程肖宇点了点头。
   如果忽略贝尔怪物一样的刺耳嗓音,那可谓是一句非常流畅的,如同母语般的r国语。
   ''的确......''
   过去蚂蚁曾跨洋去侵入r国的小岛,从摄取的数量来看,r国人的确最多,那会说r国语也是理所当然的。
   就在这一瞬间,程肖宇头部不知为何突然一阵剧痛。他忍不住地用手捏了捏太阳穴。
   在和职员说了几句之后,贝尔走回了程肖宇身旁。
   “王啊。他是村里的向导,会诚心诚意服侍主君的。”
   “不过你都说了什么,他的脸色怎么那么苍白?”
   “回禀王,我对他说,如果他敢胡说八道,我就把他吃的一根汗毛都不留。”
   "......嗯。”
   这些都无所谓。
   只要意思清楚就行了。
   职员一边瞟着站在程肖宇背后的贝尔,一边小心翼翼地说。
   “程肖宇猎人,请走这边。”
   看到职员苍白到几乎让人心疼的脸色,觉得他很可怜的程肖宇轻轻点了点头。
   “好。”
   在职员的带领下,程肖宇一行人前往了位于村子深处的一个废弃仓库。
   仓库原本只有一个入口,而入口所在的那面墙已经完全被破坏,一个巨人型魔兽的尸体就静静地躺在那里。
   “就是这里。”
   指着尸体的职员同时避到了一旁。
   程肖宇则上前察看尸体。
   仍然留有激烈战斗痕迹的魔兽尸体上布满了齿痕和被啃噬的伤口。
   ''你们......吃了这个?''
   程肖宇回过头,紧盯着贝尔的眼神非常锐利。
   而在程肖宇回头之前就早已将腰弯至九十度的贝尔视线固定在了地面,头也不敢抬。
   为什么呢?
   刘晨浩看着大哥和蚂蚁,就好像看到了常年向部长鞠躬哈腰的科长。
   程肖宇目光离开了贝尔的脑袋,再次回到了尸体上。
   其实只要尸体的肢体健全,就不会影响影子的提取。
   ''只是心里不舒服而已。''
   他们已经消灭了国境内所有的巨人型魔兽。
   而程肖宇正在寻找那些被士兵杀死后还未提取影子的巨人。
   只要看到尸体的状态,程肖宇立刻就能判断出是与哪个部队对战的。
   大部分与蚂蚁军团对战的魔兽都免不了发生这样的情况。
   “哎-”
   眼前魔兽被啃食而亡的惨状让程肖宇低声叹了口气。
   他挽起了衣袖,将指尖指向尸体。
   “站起来。”
   程肖宇的语气自带着威严的氛围。
   见状,一直跟着程肖宇,把仓库围的水泄不通的村民们纷纷发出惊叹声。
   哇啊-!
   在阵阵惊呼声中,从阴影里以完整姿态出现的巨人士兵向程肖宇单膝跪下。
   哐!
   不费吹灰之力。
   就这样,二十七号巨人士兵完成了。
   ''现在还剩两个吗?''
   看着威风凛凛的巨人士兵,程肖宇不禁露出了微笑。
   ***
   同一时间,h国。
   在猎人协会会长室里,高建利正用遥控器飞快地转换着频道。
   但无论哪个频道播放的都是程肖宇在r国的事件。
   不仅仅是h国,打开世界任何国家的新闻频道都一样。
   程肖宇通过此次事件,将自己的名字深深地印刻在了国际社会。
   “呵呵。“
   高建利会长高兴得就像是自己的事情一样,这几天笑容一直不断。
   如果那天阻止了程肖宇猎人去r国…...
   他冷不丁地打了个寒战。
   差点就晚节不保了。
   真的得要感谢程肖宇,在那样的险境面前还能够主动出击。
   因为此次事件的活跃,h国在猎人界的地位迅速地上升。
   程肖宇一个人的存在甚至让h国被称为新兴的猎人强国。
   因此,站在猎人协会会长的立场来看,程肖宇的活跃表现是令人十分满意的。
   但是唯有一点让人不安。
   “会长。”
   这时,一阵敲门声响起。
   吴振哲部长进入了会长室。因为接连的成果,他已经晋升成为协会最年轻的部长。
   吴振哲微微点头致意后,开始汇报最新状况。
   “那家伙正朝着z国方向移动。”
   “是吗?”
   这是预料之外的情况。
   在程肖宇四处狩猎巨人期间,其中一个巨人逃向了海洋。
   原本一直朝着太平洋方向移动的巨人,突然转向朝着z国方向移动。
   当时接收到这消息时,真是意外的冲击啊。
   高建利开口问道。
   "z国有什么反应?”
   “据说刘志康会亲自出马。“
   高建利将后背靠进了沙发。
   “那看来没什么问题了。"
   有世界五强猎人之一的刘志康亲自出手,那个巨人还没踏上z国的土地,就会被砍得支离破碎了。
   会长安心的表情让吴振哲也放下了高悬的心,他脸上随即露出了微笑。
   突然,电视画面的景象震撼了吴振哲。
   残破不堪的r国城市、哭喊不止的r国民众,还有开始救援和重建任务的场景一个个的出现。
   “真可怜。”吴振哲低声喃喃。
   "可怜......是可怜啊。”
   高建利也同意。
   四年前,h国的齐州岛也经历过同样的伤痛。
   这过于深刻的伤痛,h国人民直到现在都难以忘记。
   齐州岛的重建工作到现在还没结束呢。
   高建利继续说道。
   “但是,某些人的痛苦,也许会成为某些人的希望。”第336节   “诶?“
   “你知道战败后的国是怎么再次成为世界第二大经济大国的吗?”
   “不是因为我国的战争吗?”
   “没错,战争特需。而我们现在也要做同样的事情了。”
   高建利会长微带苦涩地把手放上了桌子堆满的文件最上面。
   “这些都是希望投身国重建事业的我国企业寄来的报价单。”
   h国企业的动作非常迅速。甚至还有几家企业在程肖宇飞r国时就发来了报价单。
   其他企业也已经做好了行动的准备。
   ''某些人的痛苦会成为某些人的希望......''
   不,准确地说是利益。
   充分理解了会长话语的吴振哲和会长一样,眼神中流露出了苦涩的意味。
   这时,他好像想起了什么似的突然开口。
   “啊,会长大人。”
   “嗯?”
   “听说r国猎人协会的松本会长自首了。”
   “他?”
   那个厚颜无耻的男人怎么突然改变态度了?
   正当高建利会长想要了解下细节时,电话铃声突然响起,他只好先伸手去接电话。
   嘟噜噜一嘟噜噜一
   刚接起电话,就听到了听筒那边急促的说话声。
   "会长大人,是我。”
   是主治医生的声音。
   现在正是因为大量患者而忙得不可开交的时候。
   高建利歪了歪头。
   “你这个时间找我,是什么事?”
   “有件很重要的事,不得已才......”
   “重要的......事?"
   高建利的声音也变得慎重。
   他开始在脑中迅速回忆有可能的几件事。
   而这时主治医生却说出了一个预料之外的名字。
   “不知道会长大人是否知道刘明翰会长的状况?”
   刘晨建设的刘明翰会长是h国猎人协会最大的投资人之一。
   他和高建利会长私下感情也非常好。
   ''他怎么了？''
   主治医生在会长的催促下继续说明。
   “刘明翰会长今天来我们医院了。”
   这个消息使高建利猛地站起。
   “应该不是什么危险的状况吧?”
   “很遗憾......我们已经束手无策了。”
   无比的寂静在会长室弥漫开来。
   停顿了一会,听筒那端再次响起了主治医生的声音。
   “刘明翰会长陷入了“最后的睡眠”状态。”
   第一百七十九章不曾言喻的爱
   由于想要采访程肖宇猎人的电视台和报社的疯狂来电,r国猎人协会的业务几乎陷入了瘫痪状态。
   嘟噜噜一嘟噜噜噜一
   “您好,这里是r国猎人协会......”
   “我是刚才给您打电话的人,不用接受采访,只是简短地提几个问题您看怎么样?“
   “那不就是采访吗,局长阁下?”
   “"不是不是,那个不会拍摄到猎人先生的脸,只会以字幕形式播放。”
   “很抱歉,程肖宇猎人说拒绝拍摄和采访。”
   咔嗒。
   才刚将电视局的电话挂断,随即又传来了声响。
   嘟噜噜-嘟噜嚕噜一
   “您好,这里是r国猎人协会......”
   “我是xxtv的新闻总导演。不是别的......”
   “不行。”
   咔嗒。
   每天有数百通这种形式的来电,导致国协会的人员完全无法正常工作。
   部门的负责人更是已经到了只要听到电话铃声就头疼的地步了。
   ''但是…...这也再再说明着舆论的焦点都集中在程肖宇猎人的身上。''
   并不是不能理解媒体们如此关注的原因。
   仅凭一人就解决了一场令国消失近四成领土的危机,又有谁能不关注这件事呢?
   就连自己都很好奇程肖宇猎人到底是个什么样的人,以及从他嘴里能听到什么样的故事。
   可现在一码归一码。
   自己有身为“r国猎人协会"“职员的职责。
   站在猎人协会的角度出发,尊重程肖宇猎人不愿接受媒体采访的意愿,事先阻止媒体的各种要求才是自己应该做的事情。
   ''不能给拯救了国家的恩人带来不快。''
   就在这时,一个看上去犹豫不决的新职员朝着自己走来。
   新人脸色满是悲壮。
   “唔......科长。”
   还没等新人说些什么,科长就先发制人的开口。
   “告诉他,不行。”
   不听也显而易见,还能是什么事。
   ‘肯定又是电视台或者报社高层的施压。新人扛不住了才来确认的。''
   但新人的回话有所不同。
   ”不,不是那些,这次好像是从h国打来的电话。”
   “从h国?"
   “是的,是h国猎人协会的一个叫高建利的人,说要和负责人通话。”
   漫不经心地听着新人汇报的科长脸上顿时浮现出了困惑的表情。
   “高建利?”
   “是的。”
   h国猎人协会不可能有第二个叫高建利的人。
   程肖宇猎人与h国猎人协会的合作关系早已广为人知。
   而这次公布程肖宇猎人远征消息的人......可不就是高建利吗?
   要时间,他目瞪口呆。
   不过只停顿了几秒。他急忙跑回自己的座位,速度之快到脖子上的血管都凸显出来了。
   “把电话转进来!快点!”
   “啊,是。”
   “通话已为您转接。”
   “高建利会长您好。我是这边的负责人。”
   科长原先是半信半疑地接听的,然而在对方流利的国语下,他表情渐渐凝固。
   “好的,好的,我知道了。好的,现在马上联系。”
   ***
   无论看了多少遍都看不腻。
   “哇哦......”
   刘晨浩今天也在为眼前的景象感叹。
   从巨人的尸体之中,涌出的巨大的黑色怪物向程肖宇下跪宣誓效忠的场面。
   每次看都像是看到电影中的场景一样,给予他深深的感动。
   “真的太帅了,大哥!“
   刘晨浩眼中满是崇拜的光芒。
   而正当他为程肖宇今天的表现感到骄傲时,在他身后传来了嘈杂的谈话声。
   “哇啊!”
   “天呐,那怎么可能......?”
   “那、那是什么呀?“
   已经看过几次的自己都还没有熟悉的这个场面,那些第一次看到程肖宇能力的村民们心情又会是如何呢?
   虽然听不懂他们说的话,但大致可以预料到对话的内容。
   刘晨浩就像是自己被赞叹一样,得意扬扬地耸起了肩膀。
   就在这时,一旁的国猎人协会职员出声对刘晨浩问道。
   “请问......您也是猎人吗?”
   “啊,如果找大哥的话,在那边”
   在听到“猎人”一词时,刘晨浩就直接指向了程肖宇。
   只见职员迅速摇了头并指了指刘晨浩。
   “nono。you。"
   ''啥?''
   刘晨浩疑惑地眨了眨眼。
   "me?"
   "yes。"
   再次用简短的英语确认过找的是自己后,刘晨浩便稀里糊涂地接过了职员递给他的手机。
   而他听着电话,表情逐渐僵硬。第337节   直到通话结束为止,刘晨浩都只是在反复说着“是,好。”
   结束保存巨人土兵的动作后,程肖宇走出了废弃的仓库。
   似乎等待了很久的刘晨浩立刻走近程肖宇。
   他朝程肖宇低下了头。
   “对不起,大哥。我可能要回h国一趟。"
   刘晨浩严肃的表情让程肖宇忍不住问道。
   “出什么事了吗?”
   “我也不太清楚。家里出了问题,让我先回国一趟。”
   "......"
   程肖宇没有再多说。
   他大概能猜到是哪件事。
   ''是刘会长的病......''
   如果真是这件事,那打电话的人没有向刘晨浩详细说明情况也是可以理解的。
   怎么能对身在异国他乡的儿子说出父亲陷入了假死状态呢?
   "我知道了,辛苦你一直陪我到现在。”
   “我不辛苦,大哥。很抱歉没能陪你到最后。”
   再次郑重道歉后,刘晨浩登上了r国协会准备的车。
   而司机调转车头,径直向机场方向驶去。
   ''......''
   程肖宇一言不发地注视着渐渐远去的汽车背影。
   虽然努力在程肖宇面表现的泰然自若,但事实上刘晨浩却无法掩饰自己的不安。
   电话那头传来的妈妈的声音。
   一直以来都亲切温暖的声音,第一次那样颤抖。
   ''到底发生什么事了?‘
   心脏怦怦地跳个不停。
   难道是父亲因为自己未经允许私自跟随程肖宇前往国而生气了?
   毕竟没有父母喜欢自己的孩子去涉险。
   在飞驰的车里,刘晨浩呆呆地望着窗外。
   忽然,他好像要甩开什么东西似的猛地摇头。
   “不、不要在胡思乱想了。”
   都不知道是什么事,言目的担心只会让头脑变得复杂而已。
   也许根本就没发生什么事。
   在抵达仁川机场之前,刘晨浩还一直抱持着这样的侥幸心理。
   直到发现迎接自己的金秘书双眼肿胀的瞬间,他才终于意识到真的发生了不寻常的事情。
   “晨浩少爷。“
   "叔叔......”
   “车已经准备好了。先跟我走吧。"
   “怎么回事?”
   虽然想要问清楚的心情非常急切,但因为不知道会得到什么样的答案,所以无法轻易地开口。
   “快点出发吧。”
   金秘书指了指机场外面。
   “啊......”
   然而刘晨浩的脚步却没有移动。
   好像能明白他的心情,金秘书一脸复杂地把手搭在了刘晨浩的肩膀上。
   “晨浩…...越是这时候越要振作起来。路上我会把一切都告诉你的。”
   因为这一句话,刘晨浩的眼眶湿润了。
   在车子移动的过程中,金秘书开始向刘晨浩说明刘明翰会长的现状。
   ''不可能的。''
   刘晨浩在心里极力否认金秘书的说法。
   他是不愿相信。
   但是,当他到达医院,看到在玻璃墙壁的另一边那如同已经死亡般熟睡的父亲时,他不得不相信。
   同时他感觉心里的某个地方坍塌了。
   在记忆中无比强大的父亲在病魔的摧残下落魄地躺在床上。
   眼前的场景使他心头涌上一种不知名的情绪。
   “父亲!”
   医生们拦住了想要立刻跑进病房的刘晨浩。
   无法控制自身魔力的猎人靠近只会使患者病情变得更加严重。
   医生的解释让刘晨浩更加失魂落魄。
   “是吗......”
   自己是个只会让父亲失望的儿子。
   在这最后一刻甚至连再握一次爸爸的手都做不到。
   过于扎心的事实让他连眼泪都流不出来了。
   “直到最后我都是个没用的儿子啊“
   看着刘晨浩心灰意冷地转身,金秘书随即递给他一个黑色皮质的文件夹。
   “这......是什么?”
   接过文件夹的刘晨浩抬起了眼。
   金秘书平静地说道。
   “这是会长病倒之前正在做的东西。我怕他醒了以后需要,就先收了起来,现在看来晨浩你好像更需要这个。”
   “我需要?”
   刘晨浩的视线在金秘书和文件夹之间徘徊,然后他慢慢打开了文件夹。
   皮质的文件夹里面贴满了新闻剪报。
   刊登着哥哥刘晨盛和姐姐刘晨曦报道的报纸一张都没有落下,全部整整齐齐的粘贴在一起。
   父传子承。
   刘晨浩也曾好奇自己那只要看到喜欢的报道就要做成简报保存的习惯是从哪里来的,原来是遗传自父亲啊。
   ‘您也有这样的爱好吗?‘
   即便当下十分悲伤,但一看到哥哥和姐姐儿时的样子,刘晨浩还是不禁露出了笑容。
   哥哥和姐姐是父亲的骄傲。
   各种竞赛,大奖赛,以及优秀评选活动等。
   两人是在各行各业都闻名全国的天才们。
   这里全是哥哥姐姐的报道也是理所当然的事。
   每翻过一页,刘晨浩都因为自己没能在这里留下一张照片而感到无比羞愧。
   但是翻到最后一页时,刘晨浩的指尖却停了下来。
   [啸牙公会的副社长,刘晨浩是何许人也?]
   [前往r国的两位猎人。]
   [d级猎人的选择,是勇气还是匹夫之勇?]
   是含有自己名字的报道。
   即便是没什么特别的花边新闻也都被精心剪贴。
   “呜......”
   刘晨浩说不出话来。
   就在这时。
   一张还未粘贴的剪报掉在了地上。
   刘晨浩急忙弯腰捡起新闻稿,就在捡起的一瞬间,泪水不争气地从眼眶夺出。
   那是一篇带有自己照片的报道。
   那张带有灿烂笑容的照片是在消灭了boss级巨人后,自己代替拒绝拍照的大哥让记者们拍摄的。
   报道的日期正是今天。
   金秘书安慰地把手放上了刘晨浩的肩膀。
   “刘会长并不是不爱您。只是爱之深责之切,会长对您的期望也很大。”
   颤抖着肩膀的刘晨浩不发一语。勉强调整好心情后,他站了起来。
   “父亲…...有叫醒父亲的办法吗?”
   金秘书表情哀戚地摇了摇头。
   进入“最后的睡眠“状态的患者,从未有苏醒的时候。
   除了一次例外。
   突然想到那个的金秘书艰难地开口。
   "也许晨浩少爷你…...。"
   “什么?”
   “...…没事。什么事都没有。”
   金秘书忍住了要说的话。
   无谓的期待有时更加残酷。
   现在就是这种情况。
   透过玻璃看着父亲静静流泪的刘晨浩、把想要说的话吞咽在心里的金秘书。
   而在无声中,藏在刘晨浩影子里的士兵正默默地关注着两人。
   第一百八十章生日礼物
   “先回家吧。”
   ”…...好。”
   于是刘晨浩和金秘书一起离开了病房。
   然而谁也没有看到。
   在病房大门关闭之前,有一小块影子从刘晨浩脚下脱离,返回了病房内部。
   嗒。
   随着房门关闭,病房内的灯便自动熄灭了。第338节   时间静悄悄地流逝。
   夜深人静,当所有访客都离开后,刘明翰的床底下竟然缓缓涌出了一道影子。
   味溜味溜-
   而就在那道影子的上方,一只蚂蚁士兵无声无息地爬了出来。
   左顾右盼的家伙发现了沉睡的刘明翰。
   这是哪儿来的点心呢?
   吱呀一
   正当蚂蚁士兵固定的视线中流露出垂涎欲滴时,它却突然被吸进了影子里。
   代替它出现在原地的正是程肖宇。
   这就是技能“影子互换"的效果。
   而程肖宇在使用互换技能之前就已经处于隐身状态。
   虽然周围一片漆黑但这不足以影响他。
   对于感觉点数已经到达极限的程肖宇来说,屋内犹如白昼一般清晰可见。
   他开始观察起病房内部。
   在黑暗中闪烁着冰冷光芒的双眸仔细地确认了病房内所有的角落。
   没有监控摄像头的存在。
   ''很干净啊。''
   周围也只有在病房门外守着的四名保镖。
   如果没有类似刘会长突然睁眼大喊的事情发生,就不会有被发现的危险。
   确认完毕后,程肖宇解开了“隐身”。
   透明的身体开始显露轮廓并逐渐恢复了原本的色彩。
   程肖宇如此再三注意的理由只有一个。
   他不能轻易暴露出“生命神水”这一外挂般的存在。
   刘会长不久前曾向他递来了一张空白支票。
   不仅如此,刘会长还承诺过,只要在自己力所能及的范围内,无论程肖宇想要什么,自己都能够满足。
   是因为他是个乐善好施的人,所以才主动提出进行这样的交易吗?
   当然不是。
   他可是在只有能彻底判断损益才能生存下来的企业家这一行列中处于顶峰的男人。
   是把从父母那里继承的微小企业变成了世界首屈一指大企业的天生企业家。
   他知道能够治好自己的病''的价值有多大。
   正因知道价值,所以他直接给出了自己的底线。
   可世界上并不是所有人都是如刘明翰一般的绅士。
   过于迫切的心态有时会成为鲁莽行为的动机。
   而从根本上解决问题才是上策。
   因此程肖宇才想尽可能地隐藏“生命神水”的存在。
   就算刘晨浩是如同他弟弟一般的存在,就算刘会长是刘晨浩的亲生父亲…...
   他也不可能傻乎乎地为他人承担可能发生各种危险的风险。
   ''愿意付出巨大代价换取生命神水的人又有几个呢......''
   就这样,程肖宇以最谨慎的态度小心翼翼地等待时机。
   而现在终于让他等到了。
   反正…就算晚点治疗也不会影响寿命或留下后遗症。
   如果非要说对企业有什么损伤,那大概就是损失掉那些听到刘会长病倒的消息后,急忙整理相关股票的股东们了吧。
   ''所以才会有股票是一念之差,生死相隔的说法吗?''
   程肖宇不禁失笑。
   他打开背包,从整齐排放的五支“生命神水”中取出了一支。
   用掉这一瓶,就只剩下四瓶了。
   自己也能理解因病失去父母的心情,所以为了刘晨浩用掉这一瓶也不会觉得可惜。
   ‘你这小子…刚刚哭什么呢,只会让听到的人心痛而已。’
   程肖宇扶起刘会长的后背,让他坐正后,程肖宇捏开了他的嘴。
   他顺着刘会长的嘴角把“生命神水"喂了进去。
   一点一滴,极其缓慢地。
   就好像知道这是能救活自己的唯一一线生机一样,刘会长咕噜咕噜地把全部神水都顺利吞咽了下去。
   “咕噜!”
   一瓶终于喂完了。
   让刘会长平躺于床后,程肖宇将空瓶收回进仓库。
   一切景象就和母亲那时一样,很快地,刘会长的脸上恢复了血色。
   微弱的心跳也渐渐变强了。
   程肖宇满意地点了点头。
   “好了。”
   药效卓越。
   现在就只有剩下在刘会长苏醒之前不留痕迹的离开这里这事。
   程肖宇再次使用了“隐身”技能,悄无声息地走到病房门后躲着。
   嗡-嗡-
   “嗯?"
   “什么情况?”
   只有按下病房内外的按钮才能开启的门竟然自动打开了。
   这让保镖们一时慌乱了起来。
   “呃!”
   可这时,病房内玻璃墙另一侧的刘会长映入了他们眼帘。
   现在病房里发生的是比门自动开启还要让人慌乱数十倍,不、是数百、数千倍的事情。
   陷入“最后的睡眠”状态的刘会长竟然苏醒了!
   发现到刘会长起身的保镖们都瞪大了双眼。
   “呃,呃?”
   “会,会长!”
   保镖们像见鬼一样僵硬在原地,青筋都吓得突出来见人了。
   “医生!医生!“
   除了一名跑去请医生的保镖,其余保镖全都挤进了病房。
   “会长!”
   “您感觉怎么样?”
   刘明翰就只像是一个经过充分休息后,刚刚睡醒的人。
   他一脸畅快地环顾着眼前彪悍的保镖们。
   “怎么这么吵闹?你们又是谁?“
   "我们......”
   “唔,等等。”
   打断保镖的话后,刘明翰开始环顾四周。
   是为溺眠症患者准备的vip病房。
   自从确定自己患病的事实后,他马上就为自己的将来着手准备,于是他一下子就认出了这里。
   "这么说......”
   难道我-
   “是晕倒之后…...苏醒了吗?”
   嗡-嗡-
   刘明翰扭头朝声音传来的方向望去。
   而透过玻璃墙,他只看见了病房外那正缓缓紧闭上的门。
   ***
   叮!
   电梯门开了。
   眼角余光刚看到走廊尽头一窝蜂涌来的医生,程肖宇就马上搭进了电梯。
   这么一想...…晨浩的生日就在这月底吧?
   ''虽然有点早,但生日快乐哟。晨浩。''
   父亲病愈。
   也许这对刘晨浩来说就是最好的生日礼物了。
   这么想着,程肖宇按下了电梯内的一楼按钮。
   嗒。
   在程肖宇身旁,一个同样正想按一楼按钮的男子在看到自动亮起的指示灯后顿时愣住了。
   “什么呀.......好可怕。”
   在男子眼中,电梯里并没有其他人。
   男子看了一眼空无一物的电梯内部,嘴里嘟嚷了几句便匆匆离开了。
   ''对不起咯,大叔。''
   心里表示深深歉意的程肖宇迅速按下了关门按钮。
   哐当。
   在往下移动的电梯里,程肖宇确认了技能。
   ''技能信息。''
   【技能:影子互换lv.2】
   职业专用技能。
   无需消耗法力值。
   使用者可与指定的影子士兵互换位置。
   使用一次后,需要等待2小时后才能再次使用。
   等待的时间会随着等级的提升发生变化。
   1小时54分11秒后即可再次使用。
   ''一小时五十四分啊......''第339节   忽略尾数的十一秒,也还剩接近两个小时。
   提取影子的工作也尚未完成。
   也就是说,为了余下的影子士兵制作事宜,他必须再去一次国。
   反正在r国那边已经留下了影子,只要“"影子互换"的冷却时间结束就可以马上回去,问题是剩下的两个小时怎么办好呢。
   ''回家里吗......也不行。''
   如果时隔一周才回家的儿子没待几个小时就要再次离开,母亲会是什么样的表情呢?
   就算没有亲眼所见但他也能明白。
   叮!
   到达一楼的电梯门缓缓打开。
   s市日新医院。
   直到走出医院门的瞬间还在苦恼的程肖宇,突然想到了一个好主意。
   ''看看有没有未开启的地下城吧?''
   程肖宇随即解除隐身并扩张了感觉能力。
   附近大约有四五个传送口。
   他拿出猎人手机进入协会应用程序,确认了传送口的信息。
   ‘…...找到了。''
   在确认有两个传送口还未被公告后,程肖宇脸上露出了笑容。
   ***
   “小姐,已经到了。“
   “谢谢你,司机先生。“
   把快要昏厥的母亲送回家后,重新回到医院的刘明翰长女一刘晨曦,从车上走了下来。
   在得知父亲因病快要死去时,一家人似乎感觉天都要塌了。
   尽管如此,刘晨曦也仍然坚信父亲的话。
   “正在千方百计地打听治疗方法。似乎已经找到了头绪,你不要担心。”
   如果是别人夸口要治疗自己的不治之症,那她是绝对不会相信的。
   但她的父亲是谁?
   她的父亲是能够左右h国财界的大人物,名声赫赫的刘明翰会长啊!
   正因如此,她一直抱持着一丝希望。
   结果父亲最终竞然变成了这样。
   早知如此,她当初就不会选择去留学,而是留在家里和爸爸一起度过更多的时光。
   回想起自己说要去留学时,父亲那极力掩饰遗憾的眼神,她不禁流下悔恨的泪水。
   就在她好不容易克制住情绪,准备再度探望父亲的迈入医院时,他的眼前走过了一张熟悉的面孔。
   ''咦,这个人?''
   好像是在哪里见过很多次的脸。
   在她思考到底是在哪里看到的时候,那个男人似乎也意识到了她的视线。
   男人戴上卫衣的帽子并且迅速地走开了。
   看着男人的背影,她微微摇头,加快了脚步。
   那个男人是谁都不重要。
   正当刘晨曦焦急地等待电梯的时候,她的手机突然响了起来。
   嗒啦啦啦~啦啦。
   响个不停的铃声在医院空荡荡的大厅里显得格外响亮。
   是陌生号码。
   虽然平时没有接未知来电的习惯,但现在却不来由地格外好奇。
   ‘会是谁呢…..?
   也许是因为今天已经发生了太多事情,她莫名得有种一定要接这通电话的感觉。
   于是刘晨曦按下接通键,把手机放到了耳边。
   “您好!”
   “您好,这里是s市日新医院。由于您的母亲一直不接电话,所以只能联系您了。“
   ''母亲刚刚才打了安定剂睡着了,当然不可能接电话。''
   但是会是什么事呢?
   主治医生的来电让刘晨曦的心里咯噔了一下。
   她平复了下心情,小心翼翼地问道。
   “是有什么事吗?”
   “其实是刘明翰会长他”
   由话筒那端传来的话语使刘晨曦的眼睛瞪得像只免子一样圆。
   骗人。
   现在这种时候还让我相信这种话?
   她的眼角逐渐湿润,声音还颤抖着。
   “你说的…..是真的吗?”
   “如果不是亲眼所见,我们也不敢相信,陷入“最后的睡眠”的患者竟然能够苏醒,这是从未有过先例的情况。无论如何,请您马上过来一趟。我们无法确定会长先生是否会再次陷入沉睡。”
   “马、马上就到,我现在就在楼下!”
   叮!
   电梯门刚好在这时开了。
   刘晨曦飞快地冲进电梯。
   她的脸上出现了不敢置信,又出现了欣喜若狂,最后出现了感恩。
   无数变换的表情在她脸上却不突兀。
   ''这、这是真的吗...…?''
   电梯上升的这几分钟对刘晨曦而言简直是此生最长的时间。
   叮!
   几乎是在电梯门打开的同时就冲出来的刘晨曦,一抬眼就对上了正扭头看着自己的父亲的脸庞。
   从头到脚没有丝毫可以怀疑的余地,眼前的人毫无疑问的就是自己的父亲刘明翰。
   “爸爸!”
   顿时泪眼交加的刘晨曦一把扑进了刘明翰的怀里。
   拍着怀中女儿的后背,刘明翰才再次感受到自己真的活下来了。
   "我活下来了啊。”
   然而这真的是偶然吗?
   眼前交头接耳说着简直是奇迹的医生们和怀中放声哭泣呼唤着父亲的女儿。
   刘明翰没有多说什么,只是静静地感受着自己心脏跳动的声音。
   ''竟然...…真是太不可思议......''
   扑通,扑通,扑通!
   在早已年过五十的身体里,心脏像二十岁时那样强有力的跳动着。
   第一百八十一章不断前进
   果不其然。
   主治医生一整晚都在检查着刘明翰的状态。
   而他拿着检测出的报告,不敢置信地摇着头。
   “不可思议,这怎么可能......”
   主治医生的表情让刘明翰慎重地开口。
   “"结果不好吗?”
   主治医生急忙摆手。
   “啊,不是的。完全不是。“
   他一边说着,一边继续再度检视报告。
   随后主治医生小心翼翼地问道。
   “会长,您在接受检查之前有服用过降血压的药物吗?”
   回想起直到昨天晚上都还病弱的身体,刘明翰这才发觉他在苏醒后也没来得及吃药。
   “没吃。”
   刘明翰摇了摇头。
   已经预料到答案的主治医生一脸为难地点着头。
   “但是现在血压显示相当稳定。应该说,这种程度甚至比大部分正常人还要健康得多。”
   刘明翰会长不禁惊讶。
   ''这是什么意思?''
   本以为进入“最后的睡眠”状态后就只能等死了,结果睡一觉醒来却发现身上旧疾的高血压彻底消失了?
   主治医生看着报告继续说道。
   “除此之外,会长您身体的所有机能都回到了完美的状态。如果不看实际年龄,即便说是二十多岁青年的检查结果也不会有人怀疑。”
   怎么可能会有这种事?
   主治医生比刘明翰本人还要惊讶,应该说是极度震惊。
   如果不是亲眼所见,自己也是绝对无法相信的。
   几周前,刘明翰会长第一次晕倒时也是被送到这家医院做的检查。
   当时检测报告上面的墨水还没干透呢。
   这才几天,竟然就出现了完全颠倒的检查结果…...
   这该怎么解释?
   难道是这期间体质发生了变化?
   可他甚至还是个直到前一天晚上随时都可能因不治之症而死的人......
   “我的医生生涯已经三十年了,但这种情况还是第一次遇到。这个…...除了奇迹之外,没有别的可能。”
   主治医生不由得吐露了自己的心声。
   患上溺眠症的患者从“最后的睡眠”状态中醒来,而且身体比以前更加健康。
   奇迹这个词存在的理由也许就是为了表现这种状况吧。
   无法掩饰感动的主治医生低声赞叹后露出了灿烂的笑容。
   “非常祝贺您,刘会长。您的溺眠症已经痊愈了。”
   主治医生还补充说道:“若是您现在的身体状况,想要当场跑完全程的马拉松都没什么问题。“第340节   "......"
   刘明翰也是无比的感动与欢喜。
   而在他高兴之余,不知道是想到了什么,他抬头向医生问道。
   “我这间病房附近有安装监控摄像头吗?”
   “"啊?您怎么突然问这个”
   “有件事我想确认下。病房里或入口处有摄像头吗?”
   “虽然病房里没有,但入口处应该有一个。”
   就是这个。
   刘明翰点了点头。
   ‘这件事绝非偶然。
   这已经超越了偶然的程度。
   肯定是有身负非凡之力的人介入。
   具体是谁,他心中已经有了大致的猜测。
   ''这对他而言是再造之恩。‘
   刘明翰从不欠人情债,从前不会,现在不会,以后也不会。
   但是,救命之恩怎样才能偿还呢?
   甚至先不说偿还人情,至少应该先确认明白恩人的名字吧?
   他想亲自确认这件事。
   “请让我看看昨天晚上的监控录像。”
   ***
   理所当然地,视频中什么都没有拍到。
   “这里电动门误启动了一次。”
   医院保安用手指着画面说明了当时的情况。
   窗户从里面锁着,入口就只有病房的门。
   然而守卫病房大门的四名保镖异口同声,说他们连只蚂蚁都没放进病房。
   雇来的几名保镖都是业内的专家,铁定不会出现这种失误。
   “唔......”
   根本没想到程肖宇会有“隐身”技能的刘明翰完全失去了头绪。
   这时,金秘书匆忙地走进了监控室。
   “会长,我刚刚调查了一下。”
   “嗯,怎么样?”
   “那个......”
   悄悄撇了眼周围人脸色后,金秘书附耳近刘明翰身边。
   “我联系了协会那边,当时程肖宇猎人还在国。而程肖宇猎人预计的入境日期是明天。”
   "......"
   本以为除了程肖宇猎人以外没有其他人能做到这件事。
   刘明翰这才意识到自己的猜想是错误的。
   真的不是他。
   ''但为什么......''
   即使确认了各种证据,心中仍然留有怀疑呢?
   没来由的…...
   话虽如此,可刘明翰和程肖宇有一点相似之处。
   那就是两人对解决不了的问题从不留恋。
   “知道了。”
   刘明翰接着说道。
   “医生说即使我现在马上跑完马拉松也不会有任何问题。那么,从明天开始我就会去公司,你准备一下吧。”
   应该说不愧是您吗?
   看着与平时并无二样的刘明翰,金秘书不禁面带微笑。
   “会长,您知道现在媒体怎么称呼会长您吗?”
   直到昨天还以为必死无疑的人竟然生龙活虎地醒了过来,这一事实让大家都乱套了。
   可那有什么大不了的?
   刘明翰露出不以为然的表情。
   “说什么?”
   “说您是不死神呢,不死神。“
   “不死神?”
   平时不爱笑的刘明翰嘴角竟然轻轻地勾了一下。
   不死神。
   过去一直说他是什么“迈达斯之手“和“扑克脸”之类废话的媒体,这次竟然给他取了个不错的外号。
   ''呵呵。''
   刘明翰嘴里反复咀嚼着这三个字,一贯的表情逐渐动容。
   “不死神,不死神啊。”
   不屈从于任何逆境,身患不治之症却依然绝地求生的自己,不正是不死之神吗?
   刘明翰以感恩之心接受了生命的第二次机会。
   最终,总算宽心的他露出了惬意的笑容。
   “这个称呼,我很满意。“
   ***
   当h国正因刘明翰会长的消息而一片哗然的时候。
   回到r国的程肖宇终于成功集齐了二十九名巨人影子士兵。
   "终于......”
   激动不已的程肖宇让一号到二十九号巨人士兵排成一列。
   寻找巨人的尸体并召集士兵的过程让人不由得联想起某种游戏,而辛苦后的收获与游戏相比可是天壤之别。
   二十九个巨人土兵。
   望着眼前黑烟四起、威风凛凛的二十九个巨人,程肖宇就仿佛是得到了千军万马一样。
   ''虽然少了一只有点可惜......''
   去掉守卫传送口的那只魔兽,从传送口里逃出来的巨人型魔兽共有三十只。
   其中一只逃往了海洋,使他无法提取影子。
   但也将余下的二十九只全部集齐了。
   顿时满腔欣慰之情涌上了心头。
   二十九个巨人士兵整齐地聚集在一起,感觉这座废城都变得非常热闹了。
   当然,程肖宇召见巨人士兵的原因并不是为了装饰空荡荡的城市,也不是为了欣赏巨人收藏品。
   看着这些巨人,程肖宇轻声问道。
   "你们当中,谁最强大?”
   如同蚂蚁军团的贝尔、精锐军团的耶格利特、半兽人军团的尖牙一样,巨人士兵们也需要一个统领。
   只见巨人士兵们彼此互觑,都不肯站出身子。
   就在这时,对此无法忍受的贝尔冲了出来,喉咙猛地朝它们发力。
   “咿呀啊啊啊啊啊-!“
   在仿佛能穿透大气般猛烈的咆哮声中,巨人们一个个被吓得瑟瑟发抖。
   事实上,眼前的这些巨人士兵有不少是败于贝尔之手,而即便不是死于贝尔之下,光在如此明确的力量差距面前,又怎么可能不害怕呢。
   咿呀!
   在遭到贝尔严厉的斥责后,一个巨人士兵遮遮掩掩地举起手来。
   贝尔立刻转过身向主君鞠上一躬,程肖宇更是对它竖起了大拇指。
   “干得漂亮!”
   然而在这时又发生了程肖宇和贝尔意想不到的事情。
   看到一旁举手的同伴,另一名巨人士兵也将手举到了头顶。
   而且是用‘我比他更强的眼神。
   “哦?”
   看来并不是它们不想站出来,而是它们自己也不知道谁最强大。
   这样意外的状况让程肖宇忍不住笑了出声。
   “二十二号,六号出列。”
   在君主一声令下,拳头格外巨大的六号和全身都非常强壮的二十二号走出了队列。
   程肖宇好整以暇地眯起了眼睛。
   “嗯哼......”
   就像两个士兵主张的那样,两者的魔力不相上下,即便是以程肖宇卓越的感觉能力也难以为其分出高低。
   事到如今,方法只有一个。
   程肖宇朝它俩咧嘴一笑。
   “都准备好了吧?”
   六号和二十二号面对面站着。
   两个巨人的眼神中都进发出寸步不让的意志。
   “开始!”
   程肖宇发出信号的同时,两个巨人士兵瞬间交织、扭打在一块。
   碰!咚哐!咚!
   经过一番激烈的缠斗,最终有着巨大拳头的六号以极小的优势战胜了二十二号。
   “很好,从现在开始,六号就是巨人军团的团长了。”
   当六号扬起了它那巨大的双拳时,围观了胜负的多名影子士兵开始为它欢呼。
   ''现在巨人的队长也定下来了。''
   在r国应该做的所有工作都结束了。
   程肖宇呼唤出状态栏。
   ''状态栏''
   叮铃!
   伴随着熟悉的机械声,一组文字和数字的组合浮现在眼前。第341节   【姓名:程肖宇】
   【等级:122】
   【职业:暗影君王】
   【称号:恶魔猎人(外2个)】
   【hp:65,230】
   【mp:115,160】
   【疲劳度:0】
   【能力】
   力量:292
   体力:281
   敏捷:305
   智力:310
   感觉:277
   (可分配点数:0)
   减少物理伤害:65%
   【技能】
   被动技能:(未知)lv.max
   毅力lv.1
   短剑的代价lv.max
   主动技能:神速lv.max
   乱刀lv.max
   杀气lv.2
   蜂刺lv.max
   隐身lv.2
   支配者权能lv.max
   【职业专用技能】
   主动技能:提取影子lv.2
   保存影子lv.2
   君主领域lv.2
   影子互换lv.2
   【已装备物品】
   红色骑士的头盔(s)
   恶魔君王的耳环(s)
   恶魔君王的项链(s)
   恶魔君王的戒指(s)
   求道者的上衣(a)
   求道者的手套(a)
   求道者的裤子(a)
   求道者的鞋子(a)
   远征国的成果尽收眼底。像怪物一样增加的能力值非常显眼。
   所有的能力值都接近到了三百,而最多的智力则是早早就超过了三百。
   这多亏了不曾间段的日常任务所给予的奖励、狩猎巨人提升的等级以及掏空所有金币购买的商店防御套装。
   ''求道者的防御套装。''
   之前他并没有在装备上过于执著。
   而天使石像和巨人之王所提及的君主和支配者到底有多强大又无从知晓。
   如果将来有机会遇到它们,他必须要有能保护自己的装备。
   ''如果连力量被封存相当于半死状态的巨人之王都有这种程度,那么其他家伙可能真的拥有怪物般的力量。''
   程肖宇想起了在暗影君王的记忆中看到的六翼天使们。
   如果想和它们战斗,他势必要比现在更加强大才行。
   他将视线从装备栏移到了等级栏。
   【等级:122】
   当时只是抓住了一个君王就提升了八个等级。
   如果能和那些君王等级的家伙战斗的话,到底能提升多少简直难以想象。
   扑通!
   心脏开始剧烈地跳动。
   是恐惧。
   与此同时浮现的还有隐藏在恐惧背后的激动。
   ''我会继续升级。’
   通过升级获得的力量会成为我守护一切的支柱。
   我能守护一切我想守护的!
   扑通!扑通!扑通!扑通!
   两颗心脏剧烈跳动的声音震得耳朵都发疼了。
   但这不是令人不快的痛感。
   ''很好。''
   突然,程肖宇察觉到有人接近。
   他立即将所有影子士兵都收进了自己的影子里。
   嗒嗒嗒嗒!
   不远处,r国猎人协会安排来接自己的直升飞机正在缓缓降落。
   无论如何,先回家。
   内心满是愉悦之情,嘴角有着浅浅笑意的程肖宇搭上了直升机。
   第一百八十二章死亡逼近
   为了让程肖宇在离开前能够好好地休息,国政府特意为他安排了五星级酒店。
   而程肖宇觉得没必要特意乘坐飞机,他大可使用“影子互换”回国。
   本想拒绝r国政府的好意,但是…...
   “请不要让我们留下怠慢国家恩人的污名。拜托了,程肖宇猎人。“
   面对r国政府方的恳切要求,程肖宇改变了主意。
   ''我真的可以一个人住这么宽敞、这么好的房间吗?‘
   当他第一次踏进要价四百万元一晚的特级酒店套房时,最先冒出来的想法就是这个。
   他环顾着房间内闪闪发亮的器物,缓缓走到了落地窗旁边。
   在他视野之中,整座城市的景色尽收眼底。
   据说景色越优越的房子价格就越高,眼前这果然是配得上高价的美丽夜景。
   ''这样的城市竟是差点就被魔兽们摧毁了。''
   想起前几日所见的破败的d市,程肖宇不禁有些惋惜,同时非常庆幸自己能在一切变的更糟糕之前抵达r国。
   ''终于结束了。''
   结束了长期的野外露营,在酒店里度过的夜晚仿佛空气都是香甜的。
   次日。
   随着起飞时间的临近,r国猎人协会的职员们来到了酒店。
   “程肖宇猎人,您好。”
   作为向导的男职员用流利的h语向他打招呼。
   “去机场的车已经准备好了。”
   正好在酒店房间里也待的无聊了。
   程肖宇随手拎着角落里的行李包,朝门口走了过去。
   “现在就出发吧。”
   “嗬!”
   就要走出房间的程肖宇让职员不由得惊慌。
   “呃,程肖宇猎人您没有多余的衣服吗?”
   职员这样的反应程肖宇一点也不意外。
   留有激烈战斗痕迹的衣裤上血汗斑驳。
   ''虽然说会尽量小心......''
   但巨人身上喷射出来的大量血液根本不可能全部避开。
   其他衣服的状况也都差不多,所以程肖宇用耸肩代替了回答。
   似乎是能理解原因,职员面带微笑朝他恭敬地问道。
   “那个,要是程肖宇猎人您不介意的话,今天的衣服由我们为您准备可以吗?”
   这真是个好消息。
   毕竟他也没有一定穿血衣出门的理由,有人能准备当然最好了。
   还没等程肖宇回答,光看到他的表情,职员就明白了他内心的想法。
   职员笑着说道。
   “马上为给您送过来。请您稍等。”
   也许是事先就有预备的缘故,在职员拨通电话后,不到十分钟就进来了一批满手都是正装的男人。
   “这么快?”
   见程肖宇有些意外,职员不禁爽朗的笑说。
   “我想着也许会发生这样的事情,所以提前准备了。”
   看着转瞬间就按颜色和尺寸罗列好的正装,程肖宇咽下了差点脱口而出的感叹声。
   如果仅用“以防万一“来解释,准备得是不是太多了?
   “您除了衣服以外,还有需要其他什么吗?”
   程肖宇摆摆手。
   “没有,不用麻烦了。“
   到目前为止的服务已经足够满足了。
   能感觉到r国猎人协会为他费了不少心思。第342节   程肖宇抬眼扫过罗列好的正装,从中挑选了一套尺寸合适、样式经典的。
   当他换好后,他站在了镜子前。
   可能因为带来的衣服都是最高级的正装,所以整个人看起来像换了个人似的。
   ''这样看起来还不错啊?’
   这样想着,脸上露出了满意的微笑。
   待他整理好衣服后,他转过身子重新面向协会的职员们。
   刚才还在惊慌失措于没有正式衣服的职员不禁感叹。
   “您这身非常适合您,程肖宇猎人。”
   “嗯,现在出发吧。”
   "好的,程肖宇猎人您的行李由我们的员工帮您搬运。”
   话才刚说完,就见两位似乎等了很久的健壮员工走进了房间,两人不多话地直接提起了程肖宇的行李。
   程肖宇感受着国猎人协会仿佛连一根手指都不想让自己动的热情服务,轻松地走出了五星级酒店的大门。
   随后,载着程肖宇的黑色轿车向机场方向出发。
   ***
   走进机场后,程肖宇好像明白了r国猎人协会为什么那么在意服装的事情。
   车窗外看到的除了人还是人,全都是人。
   "......"
   车里的人都相当激动,除了无言以对到只能安静地望着窗外的程肖宇之外。
   “这里全都是为了能见一次猎人先生而聚集的人。”
   引领他的r国职员语气满是雀跃。
   这么多人,看起来可不是能硬凑出来的数量。
   “到底来了多少人?“
   “虽然没有确切统计过,但大概超过十万人。”
   “有那么多......”
   程肖宇乘坐的汽车在管制通道里,如滑行般安静地行驶。
   才转过弯,映入视野的又是一批和刚刚那批一样,甚至更多的人在等待程肖宇搭乘的车辆。
   “程肖宇猎人是拯救了r国的英雄。”
   "......"
   站在程肖宇的立场上看,他只是做了自己力所能及的事情而已。
   但如果不是程肖宇,其他人是做不到这件事的。
   在地下城失控时,世界各国的人从电视节目、从sns,或者是亲眼所见,他们都看到了r国的人民因巨人型魔兽而陷入绝望。
   可在当时,没有人愿意出手搭救在r国发生的国家级灾难。
   所有人都只是异口同声地表示“国已经完了”。
   可是就在那个时候。
   在邻国的h国,说不定比h国总统更有名的h国猎人协会会长高建利发表了声明。
   "有一名猎人......有一名猎人想亲自去解决r国的巨人型魔兽。”
   高建利的话让在观看记者会的众多r国人都瞬间屏住呼吸,只集中精神盯着画面。
   "那位猎人是谁呢?"
   在记者提问之后,只见高建利会长将脸贴到了话筒边。
   一瞬间,他脸上的表情竟格外地和蔼可亲。
   "是程肖宇猎人。“
   众所周知,程肖宇是独自解决占领齐州岛的s级蚂蚁魔兽的猎人。
   从高建利会长口中说出程肖宇三个字后,r国所有人都沸腾了起来。
   对他们来说,程肖宇是黑暗中唯一的一道光。
   然后,就在一周之后。
   程肖宇像离开h国之前公开表示的那样。
   他彻底清除了r国境内的全部巨人并且如其地踏上了回乡之路。
   因此,这么多国人为了见程肖宇而聚集在一起,从某种角度来说也是理所当然的。
   兴致盎然的职员像是打开了话匣子,说个不完。
   “如果不是因为灾区的善后问题而导致道路仍然混乱不堪,送行的人可能会比这更多。”
   然后,职员停了下来。
   他脸上的表情忽然变得相当严肃。
   “实际上,总理也非常希望能见到程肖宇猎人。所以您愿意抽出时间去见总理吗?“
   就算不是明眼人也能看得出来,职员是承受了上面的多大的压力才这么询问。
   但是不喜欢就是不喜欢。
   程肖宇给出了和第一次接到提案时同样的回答。
   "我不想把时间浪费在没用的事情上。”
   面对程肖宇坚决的态度,职员忍笑点了点头。
   “哈哈......我知道了。”
   在各种琐碎的交谈中,轿车在不知不觉间停到了机场入口前。
   程肖宇就和往常一样平静地下车。
   而他当脚刚落在地面时,也不知道是从谁开始的,全场竟然响起了一派热烈的掌声。
   热切到让程肖宇不由得环顾着在场的人们。
   ”猎人先生!”
   “程肖宇猎人!”
   虽然完全听不懂他们说的话,但从他们的眼神、声音和手势等等都能看出他们想要表达的内容。
   是深深的感激和尊敬之情。
   隐藏在影子中看着一切的贝尔悄声对程肖宇说。
   ''王啊,这么多百姓在发自肺腑的敬畏着您。''
   ''不是那样的。''
   ''王也应该举手回应百姓......''
   ''什么嘛,我都说了不是那样的。''
   贝尔总是看些奇怪的东西学习。
   无视贝尔的话后,准备离开的程肖宇突然停住了。
   他有些疑惑地向贝尔问道。
   ''不过你那样做的时候,其他的蚂蚁都很高兴吗?''
   讲到这里贝尔可就非常自豪。
   如果现在放贝尔出来,贝尔可能还会朝他露出得意的表情。
   贝尔满脸骄傲的小表情,语气满是肯定的回答。
   “当然了,王啊。“
   说真的,贝尔甚至还有通过一声咆哮就能提高蚂蚁士兵士气的技能。
   颇感认同的程肖宇点了点头。
   这么多人来看自己,连蚂蚁都能做到的事,自己又有什么理由不做呢?
   他再次将视线投向无比狂热的人们。
   犹豫片刻后,他一边走着一边举起了手并且小幅度地开始左右摇晃。
   只见掌声越来越大,欢呼声简直像是要爆炸了一样。
   啪啪啪啪!
   程肖宇向一旁的职员定睛一看,就连担任向导的职员也热烈鼓掌,眼眶泛红。
   “谢谢!”
   “谢谢您,猎人先生!”
   “真的非常谢谢!”
   鼻尖泛红的职员用袖口擦了擦眼角。
   “走吧,程肖宇猎人。您搭乘的飞机马上就要起飞了。”
   程肖宇放下手后,转身步进了机场。
   尽管如此,掌声却仍然没有停止。
   直到程肖宇的背影消失为止,一直持续不断的掌声才逐渐停歇。
   在近十万人的欢送中,程肖宇乘坐的飞机飞上了天空。
   次日。
   r国一位著名专栏作家写了这样的一句话。
   ''如果只需要国民的支持就能决定国家首脑的话,昨天我们见证到了首位外国总理的诞生。''
   ***
   克里斯多夫.里德。
   身为五位国家权力级猎人之一的他在深夜中睁开了眼晴。
   苏醒的原因是周围的杂音。
   作为最强大的猎人,如果连周围的杂音都费心关注,那他根本没有一天能够舒心入睡。
   换句话说,他并不是因为周围太吵才醒的。
   而正好相反。
   ''为什么这么安静呢?''
   只要稍微集中精神就能听到的各种噪音,不可思议的全部消失了。
   感到奇怪的他离开了床榻,打开房门向外看去。
   也没有感知到大宅各处员工们的声响。
   反而如同置身于废弃的房子里一样,周围弥漫着阴森森的气氛。
   走廊空荡荡的。
   异样的情绪促使克里斯走到了房里的桌子边,他拿起桌面上的红酒杯后再次走到了门边。
   然后他把红酒杯扔向了走廊。
   酒杯离开他的指尖,划出一道曲线坠落在地面,摔成碎片。
   然而他什么声音都没听见。
   一阵毛骨悚然的感觉瞬间沿着脊背窜了上来。
   他意识到发生了什么未知的事情。
   敏锐的感知也在对他发出警告。第343节   ''他遇到了前所未有的危险。''
   本能驱使着克里斯必须要做些什么。
   于是他开始行动。
   他径直跑到床头柜边一把抓起上头的手机,同时也拉开了床头柜的抽屉。
   那里面有一张皱巴巴的纸条。
   正面的字是这样的。
   [如果您需要帮助,请联系此处。韩国猎人协会会长高建利会帮您联系的。]
   猎人管理局副局长在离开之前给助理留了一张纸条。
   事后得知此事的克里斯看到纸条内容后愤怒的想要扔掉它,但由于脑中突然闪过赛诺夫人的面容,所以他并没有扔掉纸条。
   “夫人难道已经预料到了这种情况吗?”
   答案不得而知。
   如果想得到回答,首先要先生存下来。
   克里斯翻过纸条。
   背面写的是高建利会长的的手机号码。
   据说高建利会长精通y国语
   在沟通上应该没有问题。
   联系他可以得到程肖宇的帮助。
   ''......''
   当时,看到他根本不清楚状况就去了国,克里斯还以为几天之内就能听到讣告。
   但在看到他本人以及他的召唤兽的突出表现后,克里斯改变了想法。
   程肖宇确实非常强大。
   赛诺夫人曾说过。
   “程肖宇猎人,也许他能保护你。”
   那个女人既然说了这样的话,那也许是真的没错。
   克里斯急忙按了号码。
   不,是正要按一
   在听到周围的动静后,他不由得停下来了动作。
   "......"
   想要请求帮助或转达自己的情况已经晚了。
   放下手机和纸条的克里斯缓缓地站了起来。
   当他转过身,他看到了一个笑嘻嘻的金发男子。
   金发男子的一只手藏在口袋里。
   从他笑嘻嘻的脸上很难看出,他入侵的是s级猎人并且是世界最高水平猎人的宅邸。
   感觉金发男子丝毫不费力地就入侵了。
   克里斯开口问道。
   “你们是谁?”
   眼前一个。
   在背后的墙后面,还有两个。
   一共有三个。
   自己是不是眼前男人的对手都不一定,而这样的人竟然还有两个。
   克里斯的额头冒出了冷汗。
   当汗珠从克里斯眉毛上方滑落,经过了太阳穴流到下巴上时,金发男子嘴里发出了声音。
   “如果战斗中对人类放水,可是什么都捞不到的。更何况是光辉碎片。”
   这是不属于这个世界的奇妙声音。
   “魔兽语?”
   克里斯怒目惊呼。
   “你到底在说什么!“
   面对激动的克里斯,男子竖起食指并贴在嘴唇上。
   “嘘,这不是对你说的话。“
   男人流利的英文让克里斯再次惊讶地瞪大了眼。
   过去从未听说过有可以自由使用人类语和魔兽语的人。
   金发男子随即将食指指向上方。
   “是对上面那个和你链接的家伙说的话。”
   克里斯一点也听不懂对方说的话。
   但有一点是明确的。
   金发男子现在完全是在蔑视自己。
   克里斯再也忍受不住地朝他大声咆哮。
   “我看起来很可笑吗?“
   克里斯的眼睛里迸发出红色的光芒,紧接着全身都冒出了火焰。
   变得通红的他身体越来越大,甚至把周围的家具都挤开了。
   哗啦啦!
   全身都被火花缠绕的克里斯看起来简直就是传说中的火神。
   估计足足有四米高的怪物眼中进射出了愤怒。
   "你们之中至少有一个人会死在我手里!”
   话刚说完克里斯便向后挥了一拳,与拳头相碰撞的墙壁引发了一声爆炸。
   哐!
   为了躲避炸开的墙壁而后退的两名男子露出了真面目。
   "灵体化......?"
   “人类竟然能够灵体化?”
   他们对克里斯变形后的样子十分感兴趣。
   克里斯立足的地面已经开始翻搅且融化。
   在人类最恐怖的灾难''卡米什战役之后,这还是克里斯第一次做好了拼上性命的准备。
   哗啦啦!
   围绕在他身上的火焰猛烈地爆发,逐渐吞噬周围的一切。
   当四周被猛烈的烈火吞噬时,站在风暴中心的克里斯发出了足以震撼地轴的咆哮声。
   “去死吧,你们这些该死的魔兽!”
   第一百八十三章机上巧遇
   在飞机上遇到一面之缘的人的概率有多大呢?
   在空乘的指引下走进头等舱的程肖正宇目不转睛地盯着邻座乘客的脸。
   他凉凉地问道。
   “你不会坚持说这是偶然吧?”
   “虽然希望您能这么想…不过确实有点勉强?哈哈。”
   从蓝眼晴的外国人口中说出流利的h国语,无论什么时候听都让人有种不协调的感觉。
   程肖宇盯着他并坐进了位置。
   “又见面了,亚当.怀特先生。”
   “能够再次见到您,我深感荣幸,程肖宇猎人。”
   m国猎人管理局上级要员亚当.怀特的脸上带着和初次见面时一样的笑容,他微微地点头示意。
   程肖宇转过视线看了看周围。
   "难怪......”
   头等舱里还坐着两个高级猎人,这两人应该都是猎人管理局的人。
   在对上程肖宇的视线时,身着黑色正装的两人也无声地朝程肖宇行礼。
   猎人协会监察科的人也是这样,为什么要员们都要穿黑色西装呢?
   是想表现自己是要员吗?
   当程肖宇怀着这种毫无用处的好奇心盯町着两个男人看时,亚当.怀特发出了感叹。
   “我们只见过一次,可没想到您还记得我的名字。”
   “大概是因为初次见面的印象过于深刻。”
   “当时的事我真的很抱歉。我没想到竟然有不畏惧赛诺夫人影响力的猎人”
   程肖宇不以为然地摆了摆手。
   那天听副局长的道歉都要听腻了,今天也没有翻引旧帐的打算。
   唯一令人好奇的是,当时干净利落撤退的猎人管理局要员们为何会再次出现。
   虽然现在还没有达到厌烦的程度,但这种事情如果反复发生真的是让人很疲倦。
   “谈判不是破裂了吗?”
   程肖宇低沉的语调能让人感觉到他浮现了些许不悦。
   而听到这话,识相的亚当脸上的笑容随即消失。
   “虽然知道没有事先联系就这样贸然拜访是极其失礼,但确实是发生了必须要和您说清楚的状况。"
   程肖宇突然想起了s级传送口在m国东部出现的消息。
   "难道m国也无法阻止s级传送口......?”
   “啊!不是的。传送口的事已经解决了。”
   如果不是s级传送口的消息,又能是什么呢?
   会不会是和巨人之王的死有关的问题呢?
   看到表示关心的程肖宇,亚当拿出了笔记本电脑。
   笔记本电脑屏幕上播放的画面中似乎是发生了大规模的山火,滚滚黑烟更是直冲至云霄。
   亚当把笔记本电脑交给了程肖宇。
   接过后,程肖宇盯着电脑里的画面看。
   画面中的消防员们面对越来越大的火势却束手无策,为了灭火而吃尽了苦头。
   很明显的,这是蕴含魔力的火焰。
   “这火是什么情况?怎么没办法熄灭!”
   “这不是普通的火灾!”
   “喂,那边!退后!碰到一丁点火花你就变成炭块的!”第344节   消防员们处于恐慌的状态。
   不管用什么方法,火势都没有减弱的迹象。
   火势反而开始扩大,一点点袭向他们。
   被火焰熏黑的树一棵棵倒下,而倒下的树又会点燃其他的树,如此恶性循环。
   烈火如汹涌的波涛一般扑面而来。
   “老天爷,天哪!“
   "支援呢?”
   “支援什么时候到?”
   这时,直升机终于抵达。
   从打开的舱门中跳下来了一批魔法系猎人,他们开始尽其所能地施放着水属性魔法。
   在魔法浪花的数十次冲击下,火势逐渐被控制。
   程肖宇仔细地观察了那个场面。
   ''这些人......他们是顶级猎人。''
   从魔法的威力上看,分明就是顶级猎人。
   几名顶级猎人的奋力拼搏下,火势才勉强被控制住。
   也就是说,制造这一事件的家伙必然也不是平凡的猎人。
   “哇,是猎人先生!“
   "活、活过来了......”
   “谢谢你们,猎人先生!”
   消防员们一边连连发出感叹,一边开始处理威力骤减的残火。
   如果猎人们来得再晚一点,现场铁定会发生惨重的人员伤亡。
   “再往里一点!”
   “火要灭了!”
   "结束了,火灭了!”
   视频不知不觉地播放到了尾声。
   在视频马上就要结束的时候,程肖宇有些疑惑地问道。
   “让我看这个的理由是什么?”
   虽然确实是让人感兴趣的视频,但是因为在m国发生的火灾而找自己,有点说不过去吧。
   亚当伸手把视频进度拖到了最后部分。
   “这里...…您看看视频后面。”
   穿过还未消散的浓烟,进入被烧的黑漆漆的树林内部后,火灾的源头露出了他的真实面目。
   可能是现场发生过巨大的爆炸,周围所有的东西都有从里向外冲击过的痕迹。
   而在那中心。
   是一具趴着的尸体。
   没有必要特意去确认是否还活着。
   因为那人胸口空洞的位置,正好是心脏所在。
   “为了熄灭他引发的火灾,我们出动了一千八百名消防员和十四名魔法系猎人。”
   而且还是顶级的魔法猎人。
   在施术者已死的情况下,竟然出动了十四名顶级猎人才熄灭了余留的火焰。
   程肖宇好像知道趴在那里的人是谁了。
   “这人该不会是......”
   亚当丝毫没有掩饰他阴沉的脸色,他沉声答道。
   “您果然能认出来。是的,他是克里斯多夫,里德先生。”
   ''竟然真的是他。''
   程肖宇诧异地紧盯画面。
   这怎么可能。
   身为国家权力级且是世界最强猎人之一的人,被人杀害了?
   “我们也不敢相信,但他确实是被杀害的。”
   在视频的末尾,一名消防员把克里斯的尸体翻了过来。
   于是,大家更加清楚的看到了克里斯的状态。
   除了胸口上的空洞,他身上还残留着许多可怕的伤口。
   这是战斗留下的痕迹。
   “然后这个给你。“
   亚当从怀里掏出几张照片并递给了程肖宇。
   “这是猎人管理局筛选出来的最有嫌疑的那个。”
   ''那个?''
   不是男人或者女人,而是像称呼物品那样?
   对于亚当的用词投以疑惑目光的程肖宇将视线转向了他手中的照片。
   仅仅一眼。
   程肖宇没有接过照片反而直接从座位上站了起来。
   只见他一勾手指,亚当就被一股无形的力量扯到了他的面前。
   “呃,呃?”
   亚当的眼睛吓得都瞪圆了。
   程肖宇使用支配者权能一把抓住了亚当的领口。
   “咳刻“
   两人的鼻尖几乎贴到了一起。
   脸色淡漠的程肖宇寒声说道。
   “如果这是恶作剧…那你,就不要想着能完好无损的离开这里了。”
   这并不是单纯的威胁。
   围绕着他的气息真切地透露着杀意,他的眼神更是闪烁着猛兽一般冰冷的光芒。
   亚当的领口被紧紧勒住,脖子也因渐渐无法呼吸而青筋暴起。
   “别、别动!”
   当然,这话并不是对程肖宇碱的。
   在亚当的拼死阻拦下,试图袭击程肖宇的两个上级猎人总算停止了动作。
   制止了他们火上浇油的行径之后,亚当态度无比恳切。
   “照片里的人是从地下城出来的,可能并不是你以为的那个人!”
   “地下城......?”
   此话使程肖宇拽着亚当衣领的手略微松开了些。
   稍稍松下口气的亚当急忙说道。
   “他的魔力波长和魔兽一样,还不分青红皂白地攻击了我们的s级猎人。
   程肖宇将视线看向掉落在地的照片。
   被监控摄像头拍到的人…...
   是程肖宇的父亲。
   “从地下城里出来的父亲攻击了猎人?”
   见眼前的程肖宇有些动摇,亚当又急忙补充。
   “您还记得几个月前,猎人管理局发生的那起爆炸事件吗?”
   怎么可能忘掉那件事啊?
   那可是轰动一时的事件。
   关于那次事件的原因众说纷纭,有人说是秘密实验的事故、有人说是顶级猎人暴走,还有人说是s级猎人之间的战斗等等。
   “那是我父亲造成的?“
   亚当点了点头。
   “打倒了我们的猎人之后,他就逃跑了。虽然猎人管理局马上派人秘密追踪,但他就像人间蒸发了一样,找不到任何踪迹。”
   "......"
   对于亚当的解释,程肖宇一声也不吭。
   “我能理解您的心情。但他确实满足了作为嫌疑人的所有条件。”
   他有攻击猎人的先例和远超s级猎人的实力,而且他行踪成谜,没人知道他在哪里。
   猎人管理局会将“自称程日瀚的某个体”视为犯人之一,这一点都不奇怪。
   但如果亚当说的全都是真的。
   程肖宇审视地看着亚当。
   “那你们执意让我看到这张照片的理由是什么?”
   “国际公会联合会议。”
   “......?"
   “猎人管理局的高层决定在汇集了全世界知名公会代表的联合会议上,发布关于他的通缉令。”
   也就是说,管理局不再继续秘密调查了。
   因为此次事件,m国政府失去了国家权力级猎人这一宝贵的资源。
   为此十分愤怒的m国政府决定不惜动用一切手段,一定要将犯人抓捕归案。
   而为了这个目的,没有比公会联合会议更合适的机会了。
   国家权力级猎人遇害。
   此事非同小可,铁定会引起各大公会的关注。
   那么猎人管理局的提议必然也会被重视。
   “我们猎人管理局希望和程肖宇猎人保持长期友好的关系。”
   “所以在公开通缉令之前,先把实情告诉我?”
   亚当艰涩地点下了头。
   “毕竟如果在受邀出席的场合里,突然出现父亲的脸,程肖宇猎人您也会惊慌失措的吧。”
   无论他是否真的是从地下城回来的父亲,还是伪装成父亲样子的假货。
   从国家权力级猎人之死开始,到程日瀚的存在和通缉预告。
   之所以会提前泄露目前还是绝密的情报,这代表着猎人管理局不想和日渐强大的程肖宇为敌的意愿。
   ''......''
   程肖宇选择了沉默。
   从亚当富有感染力的眼神和声音中能够感受到真诚。第345节   那是饱含善意的情感。
   哪怕是感受到一丝的恶意,程肖宇也不会容忍他。
   但是亚当递来的这张证据。
   有着父亲容貌的''它''脚踩着已经加入m国国籍的h国猎人黄东树脖子的照片,是确实存在的。
   这让人无法反驳猎人管理局很难把他当作人类看待的主张。
   “希望您能理解我们不得不这样做的原因。”
   程肖宇这才放开了亚当的领口。
   “咳、咳......”
   满脸通红的亚当不停地咳嗽。
   程肖宇俯身捡起了地上的照片。
   无论怎么看......都是父亲的样子没错。
   只要看着照片,心就怦怦地跳个不停。
   这时,机内的广播响起了。
   【飞机即将着陆。】
   在头等舱发生一系列混乱时,飞机已经安全抵达了仁川机场。
   下飞机后,使用隐身技能的程肖宇轻松避开了围堵在机场周围的记者,他拨通了刘晨浩的电话。
   “大哥!您已经回到h国了吗?”
   不知道是不是父亲痊愈的关系,刘晨浩的声音听起来比之前还要明快。
   可这端的程肖宇却没能笑出来。
   ”我下周要去一趟m国。"
   “什么?是为了国际公会联合会议吗?哥,您不是说不去吗?“
   “情况有变。”
   需要得到情报。
   还需要进一步了解状况。
   那个到底是不是父亲,必须要有个定论。
   要想实现这一目标,只能去参加这次联合会议了。
   “能帮我订张机票吗?“
   话音刚落,电话那头就传来了毫不犹豫的回答。
   “那我马上就订两张往返机票,大哥!”
   ***
   在程肖宇离开之后,亚当好半天都没办法从座位上站起身子。
   看到他摇晃着想要站起来的身影,猎人们免不得关心。
   “你还好吗?”
   “没关系,只是有点脱力了。”
   自我安慰般回答的亚当在猎人们的搀扶下艰难地站了起来。
   亚当所学专业是犯罪心理学,因此也曾经审问过很多可怕的犯人。
   但如此恐怖的人还是生平第一次遇到。
   掐着自己脖子时,程肖宇猎人那沉静而冰冷的眼神。
   明知他不可能再来伤害自己,但只要一想到他的眼神,亚当就忍不住心惊胆战。
   看到照片后的程肖宇猎人简直像是变了一个人。
   ''原来人会有那么大的变化啊。''
   但还有比这更令人惊讶的事。
   亚当问猎人们。
   “因为是瞬间发生的,所以我得再确认一次。刚才程肖宇猎人是不是没有碰到我,就让我移动了?“
   两位十分机警的上级猎人刚刚被拦在了一旁,无能为力的他们只能将程肖宇的一举一动尽收眼底。
   面对亚当的疑问,两位皆是点了点头。
   ''果然......!''
   亚当惊愕不已。
   原来不是自己看错了。而是程肖宇真的能使用念力。
   迄今为止,人们一直认为念力是只有国家权力级猎人们才能使用的能力。
   但程肖宇若无其事的就使用了念力。
   亚当浑身的起皮疙瘩都起来了。
   除了五名国家权力级猎人之外,程肖宇是首次发现到的念力技能持有者。
   ''现在可不是激动的时候......''
   亚当用仍在颤抖的手拨打了电话。
   几声待机铃声后,副局长接通了电话。
   亚当压抑着颤抖的声音说道。
   “副局长...…我刚才好像找到了第六个…...”
   第一百八十四章天生猎人
   m国猎人管理局公布了受邀公会的名单。
   依次是来自mx国杀手公会的阿隆,迪亚斯、来自h国啸牙公会的程肖宇、来自d国极乐会的法比奥.加鲁克等等。
   国际公会联合会议。
   是邀请代表各国的猎人公会共同讨论猎人界动向和前景的重大活动。
   可这次作为h国代表入选的是啸牙公会。
   啸牙公会的受邀在国内外都引起了一阵热议。
   因为众所周知,啸牙公会所属的顶级猎人只有身为公会会长的程肖宇一人。
   这无异于m国猎人管理局直接对世公布,这一名猎人可以与其他拥有众多顶级猎人的世界优秀公会相比肩的实事。
   但理所当然的,并没有人对此表示异议。
   他的资格还需多议吗?
   程肖宇可是有着曾经在h国和r国两国,两次抵御了差点引发该国崩渍重大危机的战力。
   而且是凭一己之力。
   所以没有人怀疑啸牙工会,确切的说是可以被称为啸牙公会全部力量的程肖宇的实力。
   不仅如此。
   反而有很多人因为在这场汇集世界各地最强猎人的活动里,又迎来了一个强大的猎人而兴奋不已。
   世界知名媒体在讨论国”地下城失控事件"时,还曾用''必然''一词来定义未来啸牙公会的国际联合会议之行。
   当然在h国本国也不例外。
   随着人们对国际工会联合会议的关注度逐渐高涨,电视台对猎人司的会长崔中寅提出了采访邀请。
   崔中寅虽知道自己只是代替程肖宇受邀,却依旧欣然答应了邀请。
   在工作日晚上八点的黄金时段,电视台的采访在全国进行了直播。
   “大家好,我是猎人司的代表崔中寅。”
   崔中寅帅气的脸上浮现出的干净笑容,让无数女性观众为之心动。
   节目的告示牌上满是猎人司也应该被猎人管理局邀请啊之类的,女性观众的留言。
   “很高兴见到您,崔会长。”
   打完招呼后,女主持人提出了事先准备好的问题。
   “最近关于啸牙公会的消息受到许多人的关注,崔会长您对此有什么看法呢?”
   崔中寅毫不犹豫地说道。
   “我认为m国猎人管理局做出了理所当然的选择。”
   “不是理解选择,而是选择理所当然是吗?”
   “是的,我认为是理所当然的。”
   ”但是,说到啸牙公会,即便说他是只有一个人的公会也不为过啊?对此崔会长您是怎么想的呢?”
   “可那一个人是程肖宇猎人呀。”
   当崔中寅笑着这样回答时,与之对视的主持人也跟着大笑起来。
   在笑声结束的时候,崔中寅熟练地继续开口。
   “"如果把战斗中能够出动的公会所属人员称为公会职员,那么程肖宇猎人已经有数百名公会职员了。“
   “您说的是程肖宇猎人的召唤兽吧?”
   “是的。大概不只是在h国,即便和世界任何国家的猎人公会相比,啸牙公会的武力都不会被压制。“
   “只因为程肖宇猎人一人吗?”
   “是的,只因为他一人。”
   崔中寅态度坚决的回答让观众席上的人们开始骚乱起来,而他本人却非常沉着。
   因为他一直都关注着程肖宇猎人的表现,所以可以保证。
   现在也是一样。
   每当回想起程肖宇从蚂蚁的包围中杀出一条血路的样子,崔中寅便后脑汗毛直立,全身泛起鸡皮疙瘩。
   “谁会认为那个人是e级猎人呢?”
   就在崔中寅干脆地承认了与啸牙公会的实力差距后,采访现场的气氛变得更加火热。
   露出满意微笑的主持人小心翼翼地观察着崔中寅的神情。
   ''不过我觉得,站在每年都代表h国参加联合会议的猎人司的立场上来说,您的心情可能不会那么好吧。”
   “错过m国之行,当然很遗憾。毕竟护照都更新好了,就等着通知呢。”
   崔中寅落落大方的态度让观众席上的人都咯咯地笑了出来。
   “但比起遗憾,我更加自豪。”
   一直面带微笑的崔中寅,表情愈发真挚。
   观众席上说笑的声音逐渐减弱,主持人的眼神也逐渐凝重。
   从现在起就进入正题了。
   崔中寅的表情中满满地透出这样的氛围。
   所有观众的目光自然而然地都投向了他的嘴唇之间。
   经常出演电视节目,对采访也相当熟悉的崔中寅稍作停顿,等观众们的情绪开始焦躁不安时,才继续开口说道。
   "大家可以想像一下。当你遇到一只凭自己的力量完全无法抵抗的魔兽时,一个猎人毫不犹豫的挡在了你的身前。”
   他饱含真心的话语里承载着难以用语言表达的重量。
   摄影棚内的气氛瞬间变得压抑。第346节   主持人以及观众席上的人们都忘记了说话,只是默默地注视着崔中寅。
   在一片安静的摄影棚里,崔中寅平静地开口。
   “实际上…...我和我们公会的成员以及其他许多公会的成员都是在程猎人的帮助下才得以生还。”
   崔中寅视线一一扫过观众席。虽然没有刻意引导的意思,但气氛还是愈发严肃起来。
   为了稍微缓和一下这种气氛,崔中寅面带微笑结束了谈话。
   “因此,程猎人能被选为代表h国的猎人,我真心地为他感到骄傲。"
   随着话音落下,观众席上传来了如雷贯耳般的掌声。
   ***
   顺利完成拍摄离开电视台的崔中寅接到了一通电话。
   嘟噜噜~嘟噜噜~
   ''嗯?''
   他拿起震动中的手机一看,发现是在公会内担任自己参谋的赵明基部长的号码。
   “你好,我是崔中寅。”
   “会长,今天上午生成的河西洞传送口,我们已经申请到啦!虽然是a级传送口,但测量值并不是很高。”
   "太好了。“
   好消息让崔中寅不由自主地露出了微笑。
   可他随即又不解地歪了歪头。
   “这次啸牙公会一样没有预约吗?”
   “是的,不仅是这次,最近啸牙公会那边一直很安静。“
   程肖宇猎人从r国归来已经四天了。
   在此期间,仅首都圈出现的“上级传送口”就多达四个。
   相当于一天一个。
   在上级传送口数量急剧增加的情况下,却没有发现啸牙公会,准确地说是等同于啸牙公会的程肖宇猎人的动向。
   当然,得益于此,首都圈的其他大型公会连日来都处于一种庆典的气氛当中。
   因为那个只要有新的传送口生成就毫不犹豫冲上去把魔兽斩草除根的地下城毁灭者的化身、消灭魔兽的鬼神,接连几天都没有露面,也毫无消息传出。
   但是......
   有传送口的地方却没有程肖宇,这种微妙的不协调感让崔中寅莫名感到不安。
   ‘白虎的白律浩或使臣的林子规怎么想得我不清楚,但我不一样。''
   看到从树上掉下来的苹果只知道高兴,那和猴子有什么分别?
   有的人对着白得的苹果流口水,有的人则发现到了万有引力。
   崔中寅可没觉得自己的水平下降到面对突如其来的幸运只会兴奋的地步。
   正当他这样想时,耳边传来了赵明基部长明朗的笑声。
   “因为没有啸牙公会的竞争,咱们公会的营业额足足提升了四成呢,会长!“
   “这里就有一只猴子”
   "什么?"
   "没什么。”
   迅速糊弄过去后,崔中寅接着说道。
   “协会那里也没什么消息吗?”
   “只知道是在家里休息,据说最近连公会办公室也没怎么去。”
   “哼嗯......”
   “会长,有必要想那么复杂吗?不就是为了准备国际公会联合会议而休息一阵吗?”
   崔中寅摇了摇头。
   “怎么可能。”
   程肖宇猎人是什么人。
   “在重新评定等级之前,程肖宇就每天扫荡着三四个低级传送口,在成为s级之后他还跑去其他公会区域的传送口活动,而不久前程肖宇还独自去r国解决了s级地下城失控事件。"
   ‘......啊这么一说,的确......''
   连赵明基也跟着好奇啸牙公会最近如此安静的理由了。
   程猎人不是总在有魔兽的地方出没吗?
   难不成是因为和巨人的战斗而感觉疲惫了?
   会长会惊讶于啸牙公会的安静也不奇怪。
   "哎,这倒是......”
   “啊,话说今天不是啸牙公会面试职员的日子吗?他今天也没去上班吗?”
   “是的,程猎人今天也没在面试点。只有刘晨浩副会长一个人在那里呢。”
   "......"
   突然袭来了一阵沉默。
   沉默片刻后,崔中寅冷静地问他。
   “赵部长是怎么知道这件事的呢?”
   ***
   “要死啦,大哥。”
   电话才刚接通,刘晨浩就开始抱怨。
   程肖宇不禁咧嘴一笑。
   一整天都在看着应聘者的脸,应该很辛苦吧。
   即使经过筛选,好像也还有数百人?
   虽然年纪轻轻,但在程肖宇不在的期间,刘晨浩依旧很好地履行了副会长的职责。
   ''难道这就是所谓的血脉不会骗人吗?''
   虽然是个看起来有点憨厚的弟弟,但刘晨浩身上还是流着天生的企业家,刘明翰会长的血液。
   因此,程肖宇才会把公会的事情全都交给刘晨浩处理,自己则随心所欲地行动。
   “辛苦你了。”
   “没有啦,大哥。不过你那边怎么样了?”
   “这里?”
   程肖宇回头看了看。
   原地待命的军人发出了准备就绪的信号。
   程肖宇的嘴角再度浮现出笑容。
   “没什么变化。今天可能会很晚,你先下班吧。“
   “知道了,大哥。”
   以刘晨浩谦逊的问候为结尾,两人结束了通话。
   r国猎人协会的职员跑过来接过了包括程肖宇手机在内的所有行李。
   把行李送走后,程肖宇开始慢慢地放松脖子和肩膀。
   这种斗志逐渐昂扬的感觉。
   在战斗开始之前,放松身体时逐渐扬起的斗志总是让人格外安心。
   在程肖宇热身之际,身边的职员不知道是想搭话,还是真的好奇,他开口问道。
   “您正在处理灾区上级传送口的事情,如果公开的话名望肯定会更高,您为什么保密呢?”
   程肖宇的回答很简单。
   结束热身的他面带微笑。
   “因为我喜欢安静。”
   谦虚在r国也是最高的美德之一。
   认为程肖宇的回答是在谦虚的职员不禁泪眼汪汪。
   “如果有什么需求,请随时告诉我!我会尽力,不,我会拼命帮助您的!”
   …虽然好像有点误会,但只要结果是好的就行。
   面带尴尬的程肖宇拍了拍职员的肩膀后,向传送口走去。
   r国军人为程肖宇让出了一条道路,并朝他抬手敬礼。
   这次的传送口是a级。
   程肖宇每天往返于h国和r国之间,垄断着r国无法自行解决的上级传送口。
   得益于可以感知魔力的国卫星和自己的移动技能影子互换。
   站在传送口前,程肖宇往上一看。
   ‘真不愧是......''
   眼前的是无愧于a级称号的巨大传送口。
   在这里,他没有必要花大钱预约传送口,甚至国政府也承诺全额免除税金。
   不过比起这些金钱上的利益,能在缺乏公会基础的国的广阔土地上占据所有的传送口这点才是最大的价值。
   “恶魔王的短剑。”
   锵啷啷一
   “哇!"
   看到在程肖宇手中出现的短剑,一名年轻的军人不由自主地发出赞叹。
   而就在下一秒,他自己大概也觉得很不好意思,害羞地低下了头。
   程肖宇噗嗤一笑,径直向着传送口走去。
   “距离国际公会联合会议还有四天。”
   下定决心一天也不能浪费的程肖宇径直冲进了传送口。
   同时,机械音传来了熟悉的消息。
   叮铃!
   【您已进入地下城】
   ***
   “这样真的没问题吗?”
   吴振哲小心翼翼地问道。
   接到报告的高建利会长丝毫没有动摇。
   “你说哪个?"
   “程肖宇猎人......最近一直在r国。"
   猎人协会可以利用猎人手机上的追踪功能确定猎人们的具体位置。
   虽然现在按照高建利会长的指示,向询问程肖宇猎人去向的人提供了虚假的信息。
   “可如果程肖宇猎人决定留在r国.”
   h国可就是眼睁睁看着最强猎人溜走了。第347节   吴振哲担心的就是这件事。
   但是,心知程肖宇价值比任何人都高的高建利会长却对此次事件没有表现出任何特别的关心。
   这点让吴振哲心里更加郁闷。
   可能是吴振哲焦急的样子过于可怜,高建利笑呵呵地开了口。
   “不要担心。”
   “您是知道什么吗?“
   “去r国抓捕巨人型魔兽之前,他来找过我。”
   这是理所当然的事情。
   毕竟最先公布程肖宇猎人要抓捕巨人的就是高建利会长。
   高建利回忆着。
   “我当时想要阻止他。与承担的风险相比,程猎人能得到的太少了。他又没有像那个叫尤里的猎人一样,约定了大笔的酬劳金。"
   吴振哲同意的点头如捣蒜。
   程肖宇只要求了自己消灭完魔兽后,魔兽尸体的所有权。
   但这作为拯救一国的代价来说太少了。
   当然,当时也没有和一个一天崩溃几个城市的国家谈判的时间可以说种种结果都是无可奈何的事。
   但本应保护本国猎人的协会主席会同意程猎人去国,这实在令人奇怪。
   “可是你知道吗?他说了一句话。”
   回忆起当时的情景,高建利不禁大笑。
   忍不住好奇心的吴振哲急得问道。
   “他说了什么?”
   也没卖关子,高建利迅速地回答。
   “我想把r国纳入啸牙公会的领地。”
   “咳!”
   一个没忍住的吴振哲喷了出来。
   第一次从程肖宇那里听到这句话的高建利的反应也和他差不多。
   “在齐州岛的灾害和巨人的攻击下,r国大型猎人公会基本上都失去了力量。而他理直气壮地说啸牙公会将填补这个空缺。”
   “哈、哈......”
   吴振哲惊讶地合不拢嘴。
   在处理巨人之前就已经想到了这一点,是因为过于自信还是因为出色的计算能力呢?
   无论如何,程肖宇的目的已经达到了。
   r国方面绝对是会高举双手热烈欢迎的。
   “所以,我还能不让他去吗?”
   在各个大型公会围绕着相对狭窄的h国s市展开争夺的时候,把r国纳入自己的区域。
   猎人的资质之一是选择猎场的能力。
   除此之外他还有着能处理任何猎物的实力…...
   “程肖宇简直就是天生的猎人。”
   高建利不由得说出自己的心声并再次感叹道。
   “真是个了不起的人啊。“
   ”......我同意。”
   吴振哲也深有同感。
   姑且不论他有着不需要坐飞机就能瞬间往返h国和r国的能力,光说他能把不可能实现的目标变成现实,这点就足以让人叹为观止。
   这时,墙上的电视画面正播放着崔中寅的采访场面。
   “因此,程猎人能被选为代表h国的猎人,我真心地为他感到骄傲。”
   舒适地将身体靠在沙发的高建利会长满是笑容。
   “我也是这么想的。”
   第一百八十五章地下城异变
   高建利关掉了电视。
   时间已经是晚上九点了。
   对于下班时间来说,现在已经很晚了。
   可眼前的吴振哲似乎还有话要说。
   “z国那边希望我们提供程肖宇猎人的资料。“
   “资料?是个人信息吗?”
   “不是那些。”
   “那是什么呢?”
   “是程肖宇猎人的战斗记录或相关报道等正式资料。”
   “明明已经明确传达过程猎人不接受任何国家招揽的意愿,可z国为什么现在又对程肖宇猎人表现出在意呢?”
   “要求提供资料的不是z国政府。“
   “什么?”
   “是个人提出的要求。”
   “个人?”
   代表国家的猎人协会是不会向单一猎人提供资料的。
   但竟然说是个人?
   明显应该直接拒绝的事情,却问到了自己这里,这让高建利感到十分惊讶。
   吴振哲对此进行了补充说明。
   “是z国的七星级猎人刘志康,他好像对程肖宇猎人很感兴趣。”
   刘志康!
   意料之外的名字出现使高建利相当惊讶。
   z国并没有按照世界统一标准去划分猎人等级,而是使用本国独有的等级体系。
   等级前面星星的个数越多,意味着猎人越出色,而拥有五颗星星的五星级猎人已经是非常高的等级了。
   然而也有在这规格之外的。
   只有一个人,刘志康是唯一一个在等级之外,被称为七星级猎人的人。
   待遇也理所当然地与五星不同。
   因为他同时还作为国家权力级猎人而为人所熟知,所以即便受到了特殊待遇,也不会有人会提出异议。
   他具有那样的实力,而z国尊重这一事实。
   ''是那个刘志康对程肖宇猎人表现出兴趣?‘
   这是怎么回事呢?
   吴振哲开口解开了高建利的疑惑。
   “刘志康不是和巨人魔兽战斗过吗?大概是因为这样才让刘志康对消灭了所有巨人的程肖宇猎人产生了兴趣。”
   有道理。
   高建利点了点头。
   不久前从r国逃出的一个巨人魔兽是朝着z国方向移动的。
   据说那只魔兽在z国海岸被刘志康所消灭了。
   “这就是所谓的强者能认出强者吗?”
   高建利露出了调皮的微笑。
   邀请啸牙公会的猎人管理局。
   还有开始关注程肖宇的z国最强猎人刘志康。
   无论m国还是z国,都终于开始了解程肖宇猎人的真正价值。
   对于早就知道程肖宇价值的高建利来说,这是非常令人欣慰的事情。
   不过......
   ''可不能因为这样就一下子交出资料。''
   没有必要向这些垂涎人才的家伙宣传我们的人才有多优秀,对吧?
   虽然可能会让一个国家权力级猎人有些恼火,但那又如何呢?
   我们这边可是有程肖宇猎人啊。
   得出这个结论的高建利不禁豪爽地大笑。
   “去回复他。这个请求,我拒绝。”
   ***
   地下城变了。
   这是他最近几天在清除国新生成的上级传送口时产生的感想。
   正在观察地下城内部的程肖宇眼神变得锐利起来。
   明明能感觉到魔兽们的气息,但视野内却没有魔兽的踪影。
   如果气感迟钝或经验不足绝对会为此产生混乱。
   但程肖宇不属于任何一方。
   ''这次是上面吗?''
   停步的程肖宇抬起头。
   果不其然。
   就在不远处的上方正有一些粘稠的液体掉落在地面,在落地的瞬间地面就被融化了。
   吡吡吡呲一
   从被酸性物质腐蚀的地面上冒出了呛人的烟雾。
   而刺鼻的味道更是扑鼻而来。
   程肖宇不由自主地紧皱起眉头。
   因为程肖宇一直没有靠近的迹象,粘在洞窟天花板上的一团巨型块状物跳了下来。
   砰咚,咚。
   粘在地上的那一团物体慢慢变成了人型。
   本应有脸存在的地方被白色面具遮盖,身体由黑色液体构成的形态特殊的魔兽,是迄今为止从未发现过的奇怪家伙。
   第十二只。
   程肖宇猎人平静地叫出老伙伴的名字。
   ''骑士杀手''。
   随着呼唤声,他的手里出现了一把短剑。
   这是从前与“巴鲁卡的短刀”一样作为主力武器之一,在得到“恶魔王的短剑”后就一直放在仓库里的武器。第348节   久违地找到了用武之地。
   熟悉的握感使程肖宇十分雀跃,他朝着冲过来的魔兽使力扔出了这把骑士杀手”。
   “蜂刺!”
   唰唰-!
   在充满杀意的轰鸣声中,呈直线地飞出的短刀正中魔兽的胸口。
   然而这次攻击并没有产生效果,飞行的短剑直接通过魔兽胸口的空洞钉在了后面的墙壁上。
   不仅如此,在穿过魔兽身体时沾上的黑色液体更是开始腐蚀剑身。
   呲啦啦-呲啦啦-
   逐渐融化的短剑变成了连形体都看不清的粘稠物体,缓缓地顺着墙壁流了下来。
   ''果然。''
   普通的物理攻击是行不通的。
   就在这时,连哀悼老队友“骑士杀手”最后瞬间的时间都不给,魔兽们一起扑了过来。
   魔兽们动作极其敏捷。
   但是程肖宇使用了“支配者权能”抵抗了它们。
   哐!
   被看不见的手击中的魔兽在接触的瞬间向后弹去。
   咚!咚!
   在摔落在地上后,被击碎的魔兽们的碎块再次慢慢凝聚在一起,恢复到了原先完整的状态。
   “呵!"
   程肖宇因它们惊人的恢复力而失笑。
   虽然一度想要直接召唤影子士兵让他们进行恢复力对决,但是…...
   "…忍住。“
   物理攻击不管有形还是无形,都是行不通的。
   那现在该怎么办呢?
   程肖宇从容不迫地一一避开攻击必且思考,在过程中他终于发现了对方动作不自然的地方。
   ''嗯?‘
   程肖宇眯起眼睛。
   定睛一看,一只胳膊还未恢复的魔兽,它用来遮住脸的白色面具有一角碎裂了。
   好像是被“支配者权能”击飞的时候碎掉的。
   ''那里就是弱点吗?''
   程肖宇咧嘴轻笑。
   只要找到了正确的攻击方法,解决魔兽就不是一件难事。
   唰,唰!
   他一边躲避着魔兽们挥动的拳头,一边召唤他的好朋友”。
   ‘恶魔王的短剑。''
   程肖宇紧握着出现在手中的短剑,眼中寒光一闪。
   咔哒!
   眉间插着“恶魔王的短剑"的魔兽无力地倒下了。
   咔嚓!
   然而这只是开始。
   如同跳舞一样流畅滑行于洞窟的程肖宇瞬间击碎了所有魔兽的面具。
   咔咔!
   咔！
   最终-
   咔哒!
   最后一只魔兽的面具也被竖着劈成了两半。
   变成液体的魔兽失去了维持形态的力量,直接摊成了一片。
   干净利落地消灭了总数十二只魔兽后,程肖宇将“恶魔王的短剑”放回了仓库。
   如果站在这里的人不是自己,那会怎么样呢?
   显然,在意识到普通攻击行不通之前,有几个人会遭到攻击。
   而且在找出弱点之前,可能还会有几个人牺牲。
   最坏的还可能团灭。
   就算是精锐的攻击队也是一样。
   它们就是那样强大、敏捷、危险的家伙。
   而重点是这样的魔兽并不是第一次出现。
   ''地下城,确实发生变化了。''
   就在巨人之王被处死的那天后,世界上所有地下城的魔石都消失了。
   随着从地下城的那些含有大量魔力的矿物消失,地下城满溢的魔力全部都被地下城的魔兽们给吸收了。
   也就是说,即使是同等级的地下城也比过去危险很多。
   ''连这么危险的家伙都开始在这里出没......''
   程肖宇眉间紧簇。
   如果普通水平的攻击队进入上级地下城,将不可避免的发生重大事故。
   即便不是这种情况,最近也不时传来事故频发的新闻。
   出于内心的不安,他命令贝尔守在家里。
   毕竟如果是贝尔那小子,普通的地下城爆发是可以独自解决的。
   ''可是......''
   其实传送口的生成频率提高,魔兽变强并非坏事。
   至少对程肖宇来说是这样的。
   越是这样越容易提高等级。
   现在在这座地下城里还有很多魔兽。
   程肖宇能清晰地感受到这些散发着可怕魔力的魔兽的数量。
   他脸上重新浮现微笑。
   ''既然已经熟悉了对付这些魔兽的方法,现在就正式开始狩猎吧?''
   热身结束。
   现在才是正式讨伐的开始。
   "出来吧!”
   哗啦啦一
   在程肖宇背后,隐藏在暗影中的影子士兵全部亮相登场。
   既然已经知道了解决的方式,那后续就不会发生无法处理的状况。
   看着君主信誓旦旦的眼神,代替守在家里的贝尔担任全军指挥的耶格里特发出了全军出击的信号。
   嘟!嘟!嘟!嘟!嘟!
   巨大洞穴里随启响起了影子士兵有力、整齐的脚步声。
   ***
   顶尖的猎人们为了国际公会联合会议陆续踏上了m国的土地。
   其中还包括国家权力级猎人。
   但是托马斯.安德烈关注的只有一个人。
   ''明天就是程肖宇入境的日子了......''
   在确认好程肖宇的日程之后,他在程肖宇入境的前一天将黄东树叫到了会长办公室。
   “您找我?”
   而被叫来的黄东树正小心翼翼地看着托马斯的脸色。
   虽然加入清道夫公会已经好几年了,但面对托马斯时他还是显得有些拘谨。
   强大的力量,让人捉摸不透的性格,还有及其强烈的占有欲。
   只要一站在托马斯·安德烈面前,即便是身为s级猎人的黄东树也会不自觉地收敛自己的脾气。
   “mr黄。"
   托马斯直接进入正题。
   “不要招惹程肖宇。”
   黄东树惊讶地瞪大了双眼。
   他的目光投向站在托马斯身后的罗拉,像是要询问托马斯是怎么认识程肖宇的。
   罗拉用“我只是做了该做的事”的眼神回应。
   “啧!”
   黄东树嗤之以鼻。
   托马斯继续对他说道。
   "我也知道mr黄你哥哥和程肖宇猎人的事情。我有些疑惑的地方,也有想要了解的想法。“
   黄东树的哥哥,黄东石。
   在和程肖宇一起进入地下城后便失踪了。
   黄东石的八个固定队友全部死亡,而生还的两人还携手打造了一个新的公会。
   黄东树有很多话想问程肖宇。
   从表情中就能看出他现在的不满。
   “但是......”
   可还没等他说出什么,伸出食指的托马斯就摇了摇手指。
   墨镜下的嘴唇弯成一条曲线,托马斯微笑着说道。
   “我并没有给mr黄发言权的记忆啊?”
   你听着就好。
   这是明确的警告信息。
   眼前是为数不多的能对顶级猎人发出威胁警告的男人。
   托马斯.安德烈。
   深知自己和他天差地别的黄东树乖乖地紧闭上嘴。
   而托马斯再次强调。
   ”绝对不要去招惹程肖宇。在会议期间,你去公会的别墅休假吧。如何,你能答应我这恳切的请求吗?“
   "......"第349节   “mr黄?"
   黄东树勉强地点了点头。
   "…...就这样吧。”
   “很好,出去吧。”
   脸色僵硬的黄东树迅速离开了会长办公室。
   罗拉忧心忡忡地问道。
   这样做就行了吗?”
   托马斯表情冷漠地摇了摇头。
   “不行啊。”
   他从刚才黄东树的表情中看出了敌意。
   黄东树还没有放弃那个执念。
   “罗拉。”
   “是。”
   “直到程肖宇离开m国之前,集中监视mr黄。”
   “他…...会接受吗?”
   虽然暂时被托马斯压制,但黄东树也不是个好对付的人。
   可托马斯并没有在意。
   应该说,如果对能够引发黄东树反感的每件事都要费心注意,那可不是件轻松的事情。
   托马斯挠着下巴苦恼着,最后不以为然地回答。
   “唔......虽然有点麻烦,但总比死要强吧?"
   第一百八十六章国际公会联合会议
   “怎么这么多记者?”
   抵达机场的d国最强猎人,莱纳特.尼尔曼忍不住发出了一声感叹。
   作为代表d国的里希特公会的会长,虽然每年都会参加国际公会联合会议,但还是第一次见到有那么多的记者。
   里希特公会副会长对被震惊到了的莱纳特说道。
   “听说那位最近被很多人谈及到的h国猎人今天要入境。”
   “啊一”
   莱纳特一下子就理解了。
   即使是s级猎人,也很难独自解决掉s级的地下城失控。
   更何况,如果从s级的地下城失控中冒出来的家伙们是巨人型魔兽的话呢?
   他是独自挺身而出并且解决了所有人都不愿意出面解决的问题的猎人。
   而这样的他首次踏上了m国的土地,怎么能不引起媒体的轰动呢。
   不知道是不是记者们的兴致渲染了莱纳特,莱纳特突然也生起了兴趣
   “说他会来是吗?”
   正巧从h国起飞的飞机这时也抵达了,机上的乘客鱼贯地涌入了机场
   在逐渐嘈杂的机场中,副会长指向了另一方向。
   “啊!在那儿呢,那个人。”
   副会长也是位s级猎人。
   虽然和会长莱纳特是不能相比的程度,但在众多人群中也可以一眼认出程肖宇。
   莱纳特眼睛一下子亮了起来。
   “打个招呼再走吧?”
   “什么?”
   “和强大的猎人打个照面,熟悉下面孔,没有什么不好的。”
   “确实如此。”
   副会长也赞同。
   在需要国际互助或其他公会的帮助时,经此积累的人脉无疑会是一股强大的力量。
   且此举与国际公会联合会议的宗旨也不相违背。
   毕竟会议的目的便是将很难见到面的世界各国的猎人召集在一起,谋求各国的交流。
   正在整理衣服的莱纳特朝着程肖宇一行人走了过去。
   不,是试图向他们走去。
   才迈出几步后他就停了下来。
   原先并行的两人却因莱纳特停下的脚步使副会长领先了一步,副会长有些疑惑地回过头来看了他一眼。
   只见僵在原地的莱纳特脸色逐渐苍白。
   "你不走吗?”
   莱纳特发白着脸答道。
   “你......你看不到那个吗?”
   “什么?”
   副会长看上去丝毫不明所以。
   然而世界上屈指可数的猎人之一的莱纳特却能清楚地感受到''那个''。
   他正难以置信地喃喃自语着。
   “召唤兽不是从别的空间叫来的,而是那样一下子一起全部带来的啊?......”
   “那样?”
   那是什么话?
   被莱纳特的反应吓到的副会长朝程肖宇来的方向看了过去,可别说什么召唤兽了,连召唤兽的头发丝都找不到一根。
   “有召唤兽吗?”
   “是啊!非常的多!“
   莱纳特感知到了藏在程肖宇影子里的暗影军团的气息。
   一百、两百、三百…...
   不,他根本数不过来。
   莱纳特艰涩地咽下了一口唾沫。
   ''就算说他是来对m国宣战的,这些士兵的数字也绝对能让人信服。''
   如果自己是会议负责人,他绝对不会把那样的东西''邀请到自己的国家。
   这么想着,莱纳特忍不住身子哆嗦。
   要么是m国猎人管理局对于那个h国猎人的力量一无所知;要么是确信他的力量不会指向本国,答案只在两者之一。
   随着程肖宇越靠近,压在身上的压迫感就越大。
   这种压迫感只有在托马斯.安德烈这类国家权力级猎人身上才感受到过。
   ''......''
   最终,当程肖宇从莱纳特面前经过时,莱纳特也不自觉地垂下了视线。
   莱纳特没有和他对视的勇气。
   本能使然。
   程肖宇一行人全部走过去之后,副会长无比惊讶地看着突然举止奇怪的莱纳特。
   副会长担心地问道。
   “会长,是哪里不舒服吗?你的脸色...…”
   “"没......没事......”
   莱纳特出了一身冷汗。
   能及的视野越高,了解的就越多。能够掌握与对手的差距当然也是实力的一部分。
   但是此刻莱纳特却非常羡慕在那位那么可怕的猎人面前却一点都不觉得害怕的副会长和其他记者们。
   ***
   见程肖宇疑惑地歪着头,一旁的刘晨浩不禁回过头,他望着后面问道。
   “大哥是有看到认识的人吗?”
   “不是,是因为刚刚那个外国人一直盯着我看。”
   刘晨浩不当一回事地笑了出来。
   “大哥就这么上了新闻,肯定多少有一两名粉丝的呀,可能是想问你要签名吧。”
   就当是为了要一张签名而等待的粉丝好了,这粉丝可也算是个相当出色的猎人。
   虽有些意外,但程肖宇仍是迈开了步子。
   除了程肖宇和刘晨浩之外,一行人还多出了两个人。
   他们是从协会里来支援的吴振哲科长和负责翻译的女职员。
   “哦!那里!"
   “是程肖宇!”
   记者们发现了程肖宇。
   嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓-!
   无数记者的相机中同时亮出了闪光灯。
   吴振哲迅速从怀中掏出墨镜,戴上墨镜的他随即眼神锐利地开始警戒周围。
   看到非常紧张的吴振哲,刘晨浩忍不住出声。
   “说起来,吴科长为什么也一起来了呢?"
   h国s市猎人协会监察科科长的话,这可不是一般的职位了。
   也就是说,吴振哲是一整个部门的负责人了。
   刘晨浩相当感谢协会给他们安排了翻译一同出行,但是他对于为什么连吴振哲科长那么重要的人物也一起的这件事感到疑惑。
   吴振哲有些紧张地偷看了眼程肖宇的眼色,红着脸说道。
   “我担任了程肖宇猎人的警卫一职。”
   这是他鼓起十足勇气才敢说出的答复。
   可遗憾的是,他的声音全被机场内的噪音给埋没,连刘晨浩的耳边都传不到。
   啥也没听见的刘晨浩把手贴在耳朵上,再次朝他问道。
   “你说什么?”
   "......的......警卫......”
   “"谁的警卫?”
   看到吴振哲的耳朵都红了,程肖宇把胳膊搭上了刘晨浩的肩膀,打断了对话。
   “大哥?”
   程肖宇用下巴指了指前方迎来的那张不陌生的面孔。第350节   “那边,怎么看都像来接我们的人?”
   在入口附近的青年有着一头金发,他穿着干净整洁的正装且面带着端庄的笑容。
   正是先前见过几次的亚当.怀特。
   程肖宇的直觉很准,因为亚当正向程肖宇径直走来。
   亚当后面的两个大块头则是站在原地。
   而在和程肖宇对视的瞬间,两位大块头同时低下了头,仿佛满是羞愧一般。
   大概是想起了之前在飞机上,那根本不考虑和对方的实力差距,满心只想着保护亚当的行为吧。
   看着两人猛低头的模样,这到真像个粉丝讨要签名的行为了。
   想到这里,程肖宇不免失笑。
   简单地用眼神向两个大块头打了招呼后,程肖宇握住了亚当伸出的手。
   亚当用明朗的声音说道。
   “我等您很久了,程肖宇猎人。”
   "怀特先生,之前听说您是负责y洲事物的要员?”
   “哈哈。”
   亚当挠了挠后脑勺。
   “不久前还是那样,现在也负责程肖宇猎人的事务。”
   也向一旁的刘晨浩微笑问候后,亚当将程肖宇一行人带到了外面。
   “走吧,我让车子等着了。”
   准备好的车有两辆。
   协会所属的两人坐在后面车辆,刘晨浩则很自然地往前面车辆的位置走去。
   然而正当刘晨浩刚要打开车门时,亚当挡在了他的面前。
   "......?"
   程肖宇和刘晨浩都感到有些意外,而亚当郑重地说道。
   “除了程肖宇猎人以外,其他三位会先被带到住宿处。”
   亚当将目光投向了程肖宇。
   “另外,程肖宇猎人能和我们走一趟吗?”
   ''是父亲的事吗?’
   程肖宇的眼神骤然冷下。可能是感觉周围气氛变得冷落,亚当慌忙摆了摆手。
   "绝对不是会让程肖宇猎人吃亏的事情,我们m国猎人管理局没有说过我们对程肖宇猎人的看法吗?”
   想一直维持良好的关系。
   之前听亚当那么说过。
   实际上,管理局方也曾试图给予过帮助,现在也没有感觉过到恶意。
   毕竟程肖宇锐利打磨过的感觉点数不可能会错过掺杂恶意的企图。
   就算只是一丝,也不可能。
   当时巨人之王提出的盟约漏洞也是这样被抓住了的。
   程肖宇平静地反问。
   “什么事,是秘密吗?”
   亚当看着在旁边屏住呼吸倾听对话的刘晨浩,露出了尴尬的微笑。
   “有些事项属于一级机密。”
   听了亚当的说明,刘晨浩乖巧地往后退了。
   “大哥,一会儿宿舍见。“
   “好。”
   确认刘晨浩坐上了后面的车之后,程肖宇上了和亚当同一辆车。
   没有另外的指示,程肖宇一上车就立即出发了。
   也因为目的地不同,起初就分开走的后车一下子就看不见了。
   感到差不多是时候了,于是程肖宇开口问道。
   “我们要去哪?”
   “去猎人管理局总部的大楼。”
   猎人管理局?
   据悉,国际公会联合会议是借用宿舍附近的建筑物进行的。所以,这辆车并不是行驶去联合会议的。
   程肖宇内心仍是抱持疑问。
   "现在可以说了吧?”
   似乎是就等着程肖宇提问,亚当随即按下了他手边的按钮。
   随着“哔"的一声,驾驶席后面升起了一扇透明的墙,前座和后座被完全阻隔开来。
   透明墙面中间的窗口上闪烁着用全息图写成的英语单词隔音''。
   英语单词在中空漂浮着。
   见程肖宇对全息留言没有做出什么反应,亚当有些尴尬的问道。
   “这是最新技术您不惊讶吗?”
   “因为我每天都在看类似的东西。”
   "......"
   也许是有些期待吧,亚当顿时有点闷闷不乐。
   可他很快又恢复了原来的微笑。
   “那么,请您稍等一下。”
   笃笃一
   敲着窗户确认性能后,亚当将中断的对话继续了下去。
   “事实上,我们现在是火烧眉毛的状态。”
   克里斯多夫.里德。
   m国国籍的两名国家权力级猎人死于非命。
   m国猎人管理局认为其损失比程肖宇想象的还要更为惨痛。
   “克里斯多夫猎人是m国最强大的战斗力之一,因此,现在猎人管理局迫切需要加强战斗力。虽然克里斯多夫先生遇害的消息至今还未公开,但我们将竭尽全力邀请能够代替他的猎人。”
   “我也是那个对象之一吗?”
   亚当点了点头。
   ''很诚实倒是不错。''
   即使如此,对于过去也提过的邀约,程肖宇并没有感到欣喜。
   他的反应冷淡。
   “嗯,那你要说的事已经结束了吧?”
   见程肖宇的反应,亚当再次确认了程肖宇丝毫不感兴趣。
   “是的,那是当然。”
   话才刚完,亚当又露出了兴致盎然的眼神并从怀中掏出手机。
   他开始翻找着手机相簿。
   “因此,这是一个全新的提议。”
   人类最糟糕的灾难。
   历史上最不想记住的大型团战。
   巨龙卡米什战役。
   眼前是记录了第一次,也是最后一次登场的巨龙被射猎的过程的照片。
   世界上顶尖的猎人们聚集在一块,为了讨伐卡米什而展开了殊死搏斗。
   在那场死伤惨重的战役里,卡米什最终勉强地被压制了。
   而留下来生存的五位猎人也因此获得了“国家权力级”的称号。
   正在翻着照片的亚当的指尖停住了。
   停下的画面是一流魔法系猎人从卡米什的尸体中抽出如尼石的场面。
   “程肖宇猎人也知道,如尼石的价值和拥有如尼石的魔兽,两者的强大是成正比的。”
   他轻点一下屏幕后,下一张照片出来了。
   是在严密的安保下,在层层包围的玻璃柜中沉睡着的如尼石的样子。
   卡米什的如尼石。
   它的价值之高到完全不能用金钱衡量,而且更是付出什么代价都无法得到的东西。
   最厉害的技能!
   “我们在找这块如尼石的新主人”
   魔力、技能、魔法。
   与这些一点关系都没有的亚当在看到这块如尼石的时候都抑制不住内心激动。
   自己都是如此了,那魔法系的程肖宇又是什么样的心情呢。
   亚当偷偷地看了眼程肖宇的脸色。
   果不其然。
   对于m国猎人管理局的尖端技术都不屑一顾的程肖宇,此刻脸上也露出了紧张的神色。
   ''成了!''
   亚当的手一下子来了劲儿。
   然而程肖宇接下来提出的要求却和亚当预想的有出入。
   “照片给我看一下前一张照片。”
   “什么?”
   “我想看一下前一张照片。"
   亚当一边不明所以,一边按照程肖宇的要求将照片往前翻。
   “停。”
   指尖在往前翻的照片停了下来。
   手指指着照片的一角,程肖宇语气低沉地说道。
   “这个,现在在哪里?”
   第一百八十七章召唤卡米什
   程肖宇指的地方是个支柱。
   从卡米什尸体一旁开始向上爬的支柱。
   那是特地建造的一座建筑。
   照片里的东西让程肖宇眼前一亮。第351节   八年前死去的魔兽。
   越是高级的地下城里出来的魔兽,具有的价值越高。而通常魔兽死亡后就会立刻被分解成各个部位,搬运离开地下城后用于需要的地方。
   所以根本没有想过卡米什的尸体可以留下来。
   毕竟不管是国家还是企业,甚至研究所等等,过去可能都为了想购买卡米什的尸体而争相竞价。
   可照片中卡米什的尸体却完好无损。
   虽然能找到激烈战斗的痕迹,但因没有人为破坏,所以尸体相对完整。
   ''说不定还能找到卡米什的尸体......''
   这个念头一瞬间在程肖宇脑海浮现。
   他的心脏开始雀跃地剧烈跳动了起来。
   “难道m国到现在一直保管着卡米什的尸体吗?”
   “嗯…虽然好像是这样的......”
   亚当无法理解程肖宇的反应。
   世上所有的猎人都会对这颗如尼石垂涎欲滴,但程肖宇却对如尼石漠不关心,只谈论着尸体的去处。
   但眼前程肖宇的态度又太真挚,乃至亚当无法去纠正这场对话的主题。
   只见程肖宇再次指向了照片。
   “这里是哪里?我们先去这里吧。”
   “什么?”
   “我欣然地将我的时间交给了猎人管理局,这种程度的要求应该可以被满足吧?”
   “啊......”
   不知道事情会发展成这样的亚当难掩心中的困感。
   然而很明确的是,这并不是一件坏事。
   在程肖宇猎人和自己所属的m国猎人管理局中,最迫切需要对方的当然是m国猎人管理局。
   猎人管理局希望可以引起程肖宇猎人的兴趣。
   所以一开始他们也试图用诺玛赛诺的能力来吸引他。
   但就在能力突破变得再不可能实现之后,如今他们想用卡米什的如尼石来引起程肖宇的兴趣。
   ''居然......在意想不到的地方冒出了火花。''
   这对亚当来说是危机,同时也是个转机。
   ''长官是说不管用什么方法都可以吧?''
   亚当随即想起局长和副局长对猎人管理局的经理们说过的话。
   ''不管用什么招数,都要想办法赢得程肖宇猎人的好感。''
   只要能提高一点让程肖宇进驻m国的可能性。
   但凡程肖宇需要的东西猎人管理局有的话,为了彼此间的关系,猎人管理局可以都提供给他。
   只要能博得他的好感。
   想起这个比什么都重要的目的,亚当清了清嗓子后开口道。
   “事实上,我也不知道卡米什的尸体存放在哪里。我只知道经过上头批准给到我的这些信息情报。”
   程肖宇点了点头。
   确实。
   想当上那个连所属机关隐藏起来的情报都知道的人,依程度看来,亚当.怀特还是太年轻了一点。
   但是亚当随即一改前言,他用充满自信的口吻接续说道。
   “不过如果是程肖宇猎人提出的要求的话,上头应该也能很快批准。我先向上报告一下,稍微等我联系一下,可以吗?”
   他才刚说完,程肖宇的表情瞬间变得明朗。
   提取影子的技能如果提取对象的死亡时间越长,失败的概率则越高。
   卡米什是已经死亡了八年的魔兽。
   失败的概率毋庸置疑。
   还有可能让大家白跑一趟,搞得大家疲惫不堪。
   但是如果不去试试的话,谁也不知道结果,不是吗?
   无论多么渺茫的可能性,即使是万分之一,不,即使是只有千万分之一的可能性,如果可以成功提取到了的话,那就是把历史上最强的魔兽变成了自己的影子士兵。
   只是想想都忍不住心潮澎湃。
   就算是失败了,也只是浪费了一点时间而已。
   相较成功,这是一场值得一试的赌博。
   虽然不知道m国会不会允许这么做。
   程肖宇问道。
   ”现在是要去猎人管理局吧?”
   “是的。"
   ”那反正都是要等的,就一起过去等吧。”
   “嗬......”
   面对程肖宇急切的关心,亚当一脸不知道是该高兴还是该悲伤的表情。
   ***
   m国猎人管理局的局长露出了一脸和亚当相似的表情。
   转过头去一看,旁边的副局长也是一脸一样的表情。
   “所以现在程肖宇猎人来这里了?”
   局长再次向亚当确认了一遍,只见亚当默默地点了点头。
   "如尼石呢?没有提到如尼石吗?”
   管理局做出了‘只要能把程肖宇引进m国,把如尼石送给程肖宇也没关系的决定。
   因为拥有m国国籍的猎人能力越是强大,就等同于m国的能力越是强大。
   但是。
   “是的,来的一路上一直都没有提到过如尼石。”
   “哈…...这个真的是…...”
   亚当的回答让局长松了一口气。
   托马斯.安德烈是这样,程肖宇也是这样。
   不知为何,那些站在巅峰的猎人们的行为都很难被预测。
   一时间甚至产生了“是不是成为了顶级的猎人,思维方式和普通人都不一样的想法。
   “所以他真的就只是想要看到卡米什的尸体?”
   “是的。”
   亚当充满自信地点了点头。
   亚当的心情很不错。
   他最初的目的就是把程肖宇带来谈判桌前让他坐下。
   结果程肖宇自己来到了猎人管理局,就等于亚当已经完成了上级交代的任务。
   现在剩下的就是由上级挑选谈判的筹码了。
   仔细考虑后,拥有决定权的局长对亚当说道。
   “我要单独和副局长谈一谈,你先出去吧。”
   “是。”
   亚当从座位上站了起来离开了局长室,局长面露难色地看了看副局长。
   “你说,他想要看到卡米什尸体的原因是什么?”
   “这有点难摸出底但有一点可以肯定的是,他这趟不只是个游客。也许对他来说,卡米什的尸体比卡米什的如尼石有更高的价值。”
   技能的价值是无穷无尽的。
   最高级的猎人们不惜花大价钱去购买自己需要的如尼石。
   几十,几百,甚至几千亿。
   这些猎人们绝不是因为钱多得花不完而到处撒钱。
   技能是猎人所有拥有的力量,而力量则与生命息息相关。
   “话虽如此,看一眼尸体能比起获得技能更加划算得益吗?”
   副局长说出了局长想法。
   “看起来...…一定是和程肖宇猎人的能力有关。”
   "......"
   m国猎人管理局在收集猎人情报的方面和世界上哪个机关都不同。
   当然也收集了很多有关程肖宇的情报。
   所以才能赌上诺玛赛诺的能力,甚至是卡米什的如尼石。
   “他的能力是不只局限在自己击倒的魔兽身上吗?”
   如果处置掉蚂蚁魔兽的话,就会出现蚂蚁士兵;抓到巨人型魔兽,就会出现巨人士兵。
   越战斗,程肖宇猎人的能力就会变得越强大。
   因此,猎人管理局想尽一切办法把程肖宇变成本国的猎人。
   但是倘若他能把不是自己击倒的、而且还死了很久的魔兽尸体都变成自己的召唤兽呢?
   “"天啊......”
   副局长瞪大了双眼。
   “他想把卡米什也变成自己的召唤兽!”
   他的声音颤抖了。
   怎么能想让人类最糟糕的灾难变成自己的召唤兽呢。
   这样的话,确实看不上如尼石这类东西了。
   局长坚决地摇了摇头。
   “绝对不行。不能让一个人的力量强大到那种程度。”
   ”但如果拒绝他的要求,就很难和他保持友好关系了。”
   为了等这个答案,程肖宇甚至找来了总部,这足以看出他对这件事的期待。
   结果很显而易见。
   如果因为不相信对方而拒绝了对方的请求,那么刚要建立的信任还没打底就会先崩塌。
   “嗯......”
   局长紧蹙眉间,陷入了深深的苦恼之中。
   如果正如他们所推测的那样,程肖宇猎人真的能够将卡米什变成召唤兽收入麾下的话,那么他的力量就会到达任何团体、甚至国家都无法控制的地步。
   他的召唤兽被破坏了不是能够马上再生的吗?
   倘若具有无限恢复力的卡米什成为敌人再次出现的话?
   仅仅为了维持和这一个猎人的友好关系而要去承担的风险太大了。第352节   再做出最后决定前,深深苦恼的局长不由得问。
   “我们还有国家权力级别的猎人托马斯.安德烈,和其他从世界各召集来的接近s级的猎人们。我们值得这样去缠着他吗?”
   "其实......"
   犹豫了一会的副局长提起了之前因为验证还没有结束,所以推迟报告的事情。
   “程肖宇猎人很有可能是新出现的国家权力级猎人。”
   "什么?”
   局长一下子站了起来。
   “怀特要员在一周前曾经报告过,程肖宇猎人可以使用念力。”
   "......!"
   国家权力级猎人除了一个治疗系之外,其余四个人都可以不碰到物体就成功施加作用力。
   虽然过去实力强大的人也有很多,但是同样具有这个能力的历史上只有那四个人。
   唯一知道他们共同点的猎人管理局甚至把拥有这种力量视作可以称得上国家权力等级猎人的条件。
   而现在却说这种力量在程肖宇猎人身上也发现了?
   ''说不定程肖宇猎人是神赐予的…失去克里斯多夫.里德这个强大武器后,赐予m国的礼物。''
   局长的脑海中一掠而过这个念头。
   上帝保佑m国。
   神的祝福一直伴随这个国家。
   局长瞬间变了表情,他若有所思地坐回了沙发。
   ”你认为他信得过吗?”
   能力的评价可以很客观,但是信得过信不过这个的评判基准就只能靠主观评价了。
   于是副局长娓娓道来这段时间对程肖宇的观察。
   “局长,您认为如果有人拿枪瞄准z国的刘志康或是托马斯.安德烈,他们会怎么样?”
   “光是想想就觉得可怕。”
   托马斯.安德烈和刘志康对敌人都是没有丝毫慈悲的。
   不管那人是谁,一定会没命,甚至失去拿枪的那只手臂都算是运气好的。
   “但是程肖宇猎人不是这样的。即使是在紧急情况下,也依旧可以和他进行沟通。”
   局长低垂着视线点了点头。
   副局长紧接着一步继续说道。
   “还有国的事情也是如此。程肖宇猎人不是什么要求都没有的独自站出来解决了谁也不愿意出面的国地下城失控事件吗?"
   这与向r国政府要求一天一百亿的e国猎人尤里.奥洛夫形成了鲜明的对比。
   "......"
   局长的苦恼并没有持续很久。
   暂时将嘴紧闭成了一字的局长站起了身子。
   “我来亲自带他去。说不定这也是一个可以直接确认他能力的好机会。”
   脸色变得更加明朗的副局长也跟着站了起来。
   “但是局长,卡米什的尸体到底在哪里?”
   随着副局长的疑问,局长咧嘴笑道。
   “你怎么没想过为什么我们建筑的地下有二十层?”
   ***
   程肖宇在局长的带领下上了电梯。
   “虽然想更加好好地聊一聊、交流一下但是程肖宇猎人应该对这边这个更感兴趣吧?”
   因为亚当实时地把局长的话翻成了h国语,所以对话不成问题。
   程肖宇点了点头
   和局长、副局长,亚当一起乘坐的电梯迅速地向下。
   ''竟然在打倒卡米什的地方建造猎人管理局的建筑。''
   应该说这像是m国的作风吗?
   出于不忘记为了阻止人类最糟糕的灾难而牺牲的猎人们的生命以及他们崇高的牺牲精神,才将卡米什的遗体将永远保存在猎人管理局的地下。
   叮!
   电梯门在地下二十四层开了。
   在等待着的管理人员出来迎接了四人。
   “局长。”
   “局长。”
   一丝不苟的态度让人联想到过去可能曾隶属于军队。
   向郑重打招呼的员工点了点头后,局长开始为程肖宇带路。
   “请到这里来。”
   程肖宇“咕嘟”地咽了下口水。
   几层彻底维护安全的大门打开后,凉凉的寒气擦过脸颊。
   ''不对,不是寒气''
   虽然很微弱,但空气中混杂着魔力。
   不用想也知道是谁的魔力。
   扑通,扑通,扑通。
   想到可能不是一点可能性都没有,程肖宇的心脏就怦怦跳了起来。
   过去了八年都还剩有魔力的话,如果本体成为影子士兵,那么展现出的力量该有多么的强大。
   程肖宇镇定住快要爆炸的心脏,跟在局长后面走了过去。
   “就是这里了。”
   局长在灯火通明的一个巨大空洞前停了下来。
   那里有卡米什。
   那杀死数以百计的最精锐猎人,最终被剩下的五名国家权力级猎人猎杀时的样子原封不动地保存着。
   它是一只红色巨龙!
   面对那个压倒性的形象,程肖宇哽住了呼吸。
   “实际上,猎人管理局建筑物中使用的所有电力都来自于卡米什的魔晶石。“
   局长自豪地解释了照原形保管卡米什的尸体的能量从何而来。
   但是程肖宇的耳朵里已经听不见多余的话语了。
   程肖宇的视线固定在尸体上。
   看着程肖宇紧锁的眼线,局长觉得或许是时候了。
   “......程肖宇猎人,现在满意了吗?”
   “能请你们退后一点吗。“
   程肖宇的语气无比肯定。
   于是管理人员开始闹腾起来。
   “局长,他现在在干什么?”
   “卡米什的尸体是我们m国的宝物!”
   只见局长大声地朝下属喝令。
   “是我允许的!”
   霎时间所有的噪音都消失了。
   管理的人员们动也不敢动。
   程肖宇在来到这里之前就将所有的说明和局长都讲完了。
   他向局长保证过尸体不会发生任何事。局长也决定像副局长那样,相信程肖宇。
   “让我们拭目以待吧。看看会发生什么。”
   所有人听从了程肖宇的话,乖乖地往后退去。
   程肖宇朝着卡米什伸出了手。
   他轻声地说。
   “站起来。”
   似乎是在等着一般,随着叮铃''的一声,信息弹了出来。
   【影子提取失败】
   【还剩余2次机会】
   程肖宇表情没有变化,冷静地继续下一次尝试。
   “站起来。”
   想要拥有最强的魔兽。
   这一声满是期待的话语,震撼了整个内部。
   站起来一
   顶上挂着的灯开始闪烁了起来,不知从哪儿更是刮来了一阵凉风。
   啊啊啊啊啊啊一!
   在无法判断震源在哪里的巨龙的悲鸣声中,人们纷纷捂住了耳朵。
   在这混乱中保持平静的心的只有程肖宇一人。
   程肖宇发现了地面上蔓延着的卡米什的影子。
   ''成功…...成功了吗?''
   与此同时,程肖宇一惊。
   影子中有什么东西在慢慢往上爬。
   被黑色蒸汽包围着的它怎么看都是巨龙的形象。
   “哦,哦!”
   "那......那......那是什么!”
   管理人员惊恐地往后退。
   就连正在揣测程肖宇能力的局长和副局长也在这瞬间屏住了呼吸。
   啊啊啊啊啊啊一!
   发现了脚下的人类后,正使劲咆哮的巨龙停止了呼啸。
   ”把我叫出来的人…...是你吗?亡灵们的王,暗影君王啊。”
   第一百八十八章刘晨浩失踪
   只有暗影君王才能将坠入深渊的灵魂拉出来。
   巨龙一眼就认出了程肖宇的真实身份。第353节   借了人类模样的亡灵之王正以威严的目光注视着自己。
   他作为君主的权威激起了巨龙全身的战栗。
   但这只是暂时的。
   巨龙的视线更往后移了些。
   于是,张着嘴看着自己的人类们愚蠢的脸映入了眼帘。
   ‘人类…...人类?’
   巨龙回想起了在断气之前对人类怀有的无尽恶意。
   紧接着当初在人类手中被断喉的苦痛也在那瞬间一并浮现了出来。
   要把人类...…都杀了。
   啪嗒。
   想到这里,巨龙彻底失去了理智。
   挺起身子的巨龙眼睛里泛起了血色。
   "全部…...全部都杀掉。”
   保管楼内部的空气开始沸腾了起来。
   “天呐......”
   局长发出了一声惊叹。
   他们所在之处是为了容纳死去的卡米什而设计的空间。
   而就在卡米什起身抬头的一瞬间,这宽阔的空洞显得无限狭小。
   “喀嚓”一声,关押着卡米什的强化玻璃应声破碎,头撞上了天花板的卡米什一击把混凝土给砸碎了。
   “什、什么?”
   "不会吧......?”
   卡米什大大张开的嘴里露出了一团泛红光的东西。
   猎人管理局的职员们在卡米什战役后曾无数次就着记录视频开会检讨,而局长和副局长也曾在视频中反复检阅过无数次那团红光。
   焦急的亚当赶忙抓住局长的肩膀喊道。
   “局长,您得躲开......”
   “那是卡米什之息!能逃去哪里啊!”
   如果出现了红色的闪光,不管是保管楼还是猎人管理局总部都会倒塌的,在场的人都不言自明。
   没有任何地方可以避开卡米什的攻击。
   哐当!
   其中一位管理者脸色惨白,一条腿似乎没了力气摔倒在了地上。
   另外两个人急急忙忙地按着门锁的密码想要逃离尸体保管楼。
   知道所有行为只是徒劳无功的局长和副局长只是失魂地轮番看着程肖宇与卡米什。
   咵啊啊一
   由魔力形成的红光终于变成了闪着红光的球体。
   它结束为了抹去眼前所有''人类而做的准备工作。
   众所周知卡米什即将喷出超高温的龙息。
   "受死吧!"
   “够了!”
   这声喝令用力之猛到使程肖宇的脖颈顿时暴出青筋。
   局长一行人因灼目而反射性地抬起胳膊遮住眼睛。
   当光线覆盖住内部时,大家都以为死到临头了。
   但是,这是他们妄断的定论。
   只见攻击没有落下,他们慢慢地把手放了下来。
   "怎么......怎么可能......”
   明明巨龙周身散发出愤怒,可它嘴里的火花正在逐渐熄灭。
   一次吐息就融化了一百多名最精锐猎人生命的卡米什,因为程肖宇的一句话就马上停止了攻击?
   惊魂未定的局长视线紧锁着程肖宇。
   而接下来的情景更为惊人,惊得局长差点眼球都掉了出来。
   程肖宇这么对卡米什说了。
   “镶嵌在你脑海中的魔晶石早已被清除了。你没有必要再听从支配者的命令。”
   紧贴着局长旁边的副局长惊讶地朝长官问道。
   “现在现在程肖宇猎人是正在说魔兽语吗?”
   ”…...我也不知道该怎么理解我现在在看的一切。”
   正当大家惊愕不已的时候,程肖宇心里松了一口气。
   ''呼。''
   在来到管理局之前,他一直在苦恼着该怎么做。
   可幸亏结果很好,真是万幸。
   说实话,当感受到从巨龙身上涌起的强烈愤怒时,程肖宇也感到有些发晕。
   ''什么影子士兵的自我能有这么的强烈啊?''
   巨人之王所说的越是上位的存在,就越具有强大的自我''这一点似乎是真的。
   就连巨龙自己都对自己乖乖服从新君主的命令而感到惊讶。
   “臣服于暗影君王的心情是这样的吗......”
   正立着身子的巨龙逐渐低下了姿态,向程肖宇表达了尊敬之意。
   巨龙稍一动作就跟着忐忑的人们放心地松了一口气。
   鼻子贴在地上的巨龙低声说道。
   “供奉龙王的卑微仆人向新君王致敬。”
   魔兽特有的呼噜声中也融入了郑重感。
   程肖宇慢慢地向巨龙走了过去,然后把手放在了它的鼻子上。
   只见巨龙轻轻地闭上眼睛,享受着主君抚摸。
   它似乎能感觉到有一种难以形容的舒适感顺着鼻子流窜至全身。
   程肖宇也发觉到了巨龙那变好的心情。
   他好不容易平静下来的心又剧烈地鼓噪了起来。
   扑通!扑通!
   ''卡米什那个巨龙卡米什真的成了我的士兵了啊......''
   程肖宇脸上不自觉间满堆微笑。
   在这令人难以置信的情景下,仍惊讶地合不拢嘴的亚当率先发现了什么,他一脸不可思议地问向副局长。
   "副局长,那个卡米什......现在是不是正对着程肖宇猎人摇着尾巴?”
   什么,人类史上最糟糕的灾难又不是小狗,这说的是什么话。
   望着卡米什的尾巴,断定着''这不可能的副局长发出了一声呻吟。
   “我的天......”
   程肖宇的手一拿开,巨龙的尾巴也停止了摇晃。
   它又抬起了头。
   ''卡米什''是人类为了自己方便而给巨龙起的名字。
   正当程肖宇考虑着给新的影子士兵起什么名字时,它想起了小家伙在打招呼时说的话。
   “你说你侍奉过龙王?”
   "是的,我的王。”
   巨龙依然用谦逊的语气接着说。
   “我侍奉过光龙们的王,毁灭君王。”
   ‘亡灵们的王,暗影君王......''
   还有巨人们的王,太祖君王。
   程肖宇意识到巨龙所说的主人是当时从系统那里听到的九位君主之一。
   但是现在,这并不重要。
   当下他更想知道的是巨龙的真名叫什么。
   这样才能给它起个名字。
   “那你以前叫什么名......”
   顿时间,程肖宇说不出话来了。
   抬头看着巨龙的程肖宇内心开始动摇。
   仿佛是沙子在风中飞舞一般,巨龙的身体缓缓地向下滑落。
   “但是王啊,我该说再见了。”
   "什么?"
   程肖宇的感受和巨龙的感情交织在了一起。
   那是不带一点虚伪的悲伤之情。
   巨龙是真的感觉到遗憾。
   “实在是太晚见到主君了。“
   暗影君王所拥有的力量也没能够跨越八年的岁月吗。
   由于被困在深渊的尽头已经太久了,巨龙减弱的魔力消逝在了空中。
   ''系统!系统!''
   感到十分遗憾的程肖宇尝试喊了系统,但系统一如既往地没有任何回应。
   就像程肖宇能感受到巨龙的感情一样,巨龙也能知道程肖宇的感情。
   “我很羡慕那些能永远侍奉您的士兵们。”
   这是真心话。
   巨龙给不想失去士兵的王留下了最后的忠告。
   “王啊,借助了支配者之力的人类,一共有四名。请您务必要小心他们。”
   在形态变得模糊的同时,巨龙的声音也渐渐远去。
   “虽然时间很短,但是能见到新的主人,我感到很荣幸...…”
   就像谎言一样,巨龙的影子消失了,之前一直闪烁的灯也回到了原来的状态。
   屏住呼吸从头看到尾的局长赶紧去查看了巨龙的尸体。
   然而巨龙的尸体就好像什么都没发生过一样。
   感到如梦似幻的局长脑袋瞬间发懵了。
   可如果这一切都是梦的话,站在那里的程肖宇猎人现在就不会露出那么失望的表情了吧。第354节   "......"
   程肖宇在巨龙的影子处愣了好一会儿,一动也不动。
   没过多久,随着熟悉的"叮铃“声,系统信息随即浮现。
   【影子提取失败】
   叮铃!
   【对象死亡经过时间过长,进一步提取毫无意】
   叮铃!
   【目标影子回到了(虚无)的世界】
   他还是第一次如此的讨厌接连出现的机械音。
   程肖宇紧紧握着的拳头微微颜抖。
   哐!
   愤怒的程肖宇一拳捶向了地面,建筑物顿时为这击而颤抖不已。
   ***
   程肖宇回到了住处。
   由于程肖宇一直处在低气压状态,担任他向导的亚当在来的时候一句话也不敢说。
   在帮程肖宇办理好入住酒店手续之后,亚当才有了开口的机会。
   “在m国的这段期间,我负责程肖宇猎人的相关事项,有什么需要的话请随时联系我。”
   亚当虽然表情欢快,但得到的回答却很冷淡。
   ”…...好。“
   他本来微笑的脸顿时变得僵硬。
   ''好、好可怕......''
   他第一次知道,当一个不高兴的顶尖猎人在自己面前,会是一件多么可怕的事情。
   程肖宇的情绪如此,所以协商的事情自然就被推迟了。
   局长和副局长更是进入了灵魂出窍状态,因此也没有露出遗憾的神色。
   想着要去睡觉了的程肖宇正要回房间。
   “嗯?"
   正好从酒店入口出来的吴振哲发现程肖宇走了过来。
   “程肖宇猎人,刚才为什么联系不上您呢?”
   “啊刚才去了一个暂时没法联系的地方。”
   在猎人管理局内,外人无法使用电话。
   即使是客人也不例外,这是为了保密而必须采取的措施。
   因为如果像诺玛赛诺夫人那样重要的人物的面孔被拍到,那么整个猎人管理局都会被搞得翻天覆地。
   吴振哲用食指挠着额头问道。
   ”那您有见到刘晨浩猎人吗?”
   “什么?”
   程肖宇的不解让吴振哲脸上浮现了困惑。
   “听说刘晨浩猎人接到了程肖宇猎人的电话后就离开了酒店,说是程肖宇猎人正在猎人管理局里等着。”
   “我刚从那里回来啊,你在说什么呢?”
   听到两人谈话的亚当马上去确认了一下事实。
   “我刚打了电话,说是访问者名单上没有刘晨浩猎人。”
   “嗯?怎么可能呢?两个小时前,s级猎人亲自来接走的。“
   程肖宇立刻打断了他。
   “s级猎人,说的是谁?”
   “黄东树猎人。他直接来酒店接的人。”
   这是怎么回事。
   与表情不知怎么回事的两人不同,一听到黄东树这个名字,程肖宇就感到不祥之气。
   ''这也是感觉点数的力量吗?‘
   见程肖宇的眼神不对劲,亚当又拿出了手机。
   “我马上联系一下黄东树猎人的公会。”
   几声信号声响起后,黄东树所属的清道夫公会的高级猎人专职经理劳拉接了电话。
   亚当简要介绍了自己并说明了情况。
   但与那边同样会惊慌的预想不同,听筒那头的声音非常的沉着。
   “程肖宇猎人也知道这件事吗?”
   明明只说明了黄东树猎人带走了刘晨浩猎人,但是程肖宇猎人的名字突然冒了出来。
   亚当不禁歪过头,他悄悄看了一眼程肖宇的眼色。
   程肖宇朝他摇了摇头。
   获得同意的亚当很快地编了一段话。
   “程肖宇猎人并不知道。程肖宇猎人受邀前往猎人管理局,而这段时间里与他们同行的h国职员在询问刘晨浩猎人的去向。”
   “好的,我们会尽快去了解情况。”
   电话就那么断了。
   在电话挂断后,不发一语的程肖宇立即向入口走去。
   “程肖宇猎人!清道夫公会说会去了解的,联系马上就!”
   亚当跟着程肖宇的脚步慌忙地走出了酒店入口,但程肖宇顿时在他眼前消失了。
   “什么呀......?人去哪了?”
   酒店门口只剩亚当一人尴尬地望着道路。
   ***
   程肖宇避开了人头攒动的大道,来到僻静的小巷后,他随即解除了隐身。
   把自己当诱饵,一名s级猎人带走了刘晨浩。
   但是,那位s级猎人的所属公会,前因后果都不问的只说了一句会了解清楚'',之后就单方面把电话挂了。
   “这其中分明有什么......”
   一定跟那个清道夫公会人员立刻说出自己的名字有关系。
   程肖宇的表情凝固了起来。
   如果这是寻衅滋事的话,那这家伙可挑错日子了。
   程肖宇立刻向影子士兵下达命令。
   “去找。”
   超过了一千名的各自分头寻找,追着刘晨浩的魔力,不用多久就能找到他。
   沙沙沙一沙沙沙一
   从程肖宇脚下四散的的千个影子开始四处奔走。
   ***
   托马斯.安德烈板着脸环视了公寓内部。
   本应有黄东树的高级公寓内,曾被指示监视他的猎人们口吐白沫倒在地上。
   “啧!”
   相当不满的托马斯.安德烈摘下了他标志性的太阳眼镜。
   "......"
   他的表情变得狠戾,和他一同来到公寓的部下们脸色顿时苍白。
   托马斯,安德烈压低声音,咬牙切齿地朝部下下达指示。
   “黄东树......在程肖宇找到黄东树之前把他找出来。不管用什么方法,一定要先找到他。”
   第一百八十九章一触即发
   程肖宇立足于一座可以一览城市的大楼上。
   高感觉点数的极致化视力将自大楼下的道路起,直至远处的住宅为止全部仔仔细细地扫了一遍。
   耳朵同时还集中在了影子士兵们传来的消息中。
   “史密斯!最近过得怎么样?”
   “顾客,我们卖场因为单纯的变心而要求的退货原则上......”
   “昨天为什么没来派对?”
   数不清的闲谈。
   除此之外,汽车鸣笛的声音、电视声音、猫叫声,浴室传出的水声等等城市里的各种杂音都聚集到了程肖宇的耳边。
   基本的五感加上探查魔力的感觉系统,动员了所有六感的程肖宇额头上挂满了汗珠。
   ''如果在刘晨浩身上放的影子士兵还在的话,就没有必要受这种苦了......''
   但是是谁干的呢?
   在后悔的瞬间就已经晚了。
   当时用来转移到刘明翰会长病房的正是在刘晨浩身上安置的蚂蚁士兵,之后因为忙得不可开交,再加上本来计划在m国是一起行动的,就把这桩事给忘了。
   结果就是现在吃这个苦头。
   ''卡米什的影子也消失了,晨浩更是行踪不明......''
   程肖宇的额头上开始暴出了一根根的青筋。
   本来就低落的心情变得更加乌云密布。
   似乎就能射出闪电的锐利视线丝毫不放过任何动静,注视着四周动静。
   但是别说是刘晨浩了,就是和刘晨浩相似的y洲青年都找不到一个。
   ''难道......是离开了城市了?’
   虽然对于程肖宇来说,刘晨浩只是个可爱的弟弟,但他同时也是个d级的战斗系猎人,一般民众就算是结党成群也打不过刘晨浩。
   而起先说要开往猎人管理局的车却往城外开,刘晨浩肯定也能感觉到不对劲并且试图抵抗。
   现在问题是.…..
   ''把晨浩带走的那家伙是个s级猎人。''
   程肖宇扩大了影子士兵们的行动范围。
   ''黄东树是吧。''
   不知道他是出于什么想法而利用了自己带走了刘晨浩。
   但是,礼尚往来。
   程肖宇暗下决心,这个令人不悦的心情一定要向他讨回代价。
   ''倘若刘晨浩有个万一的话......''
   程肖宇眼中闪过危险的光芒。第355节   很快地,从更加活跃搜查的影子士兵们那里涌来了遍布城市的无数消息。
   ***
   黄东树闯祸了。
   得知了这一消息的清道夫公会随即进入了紧急状态。
   对方是程肖宇。
   万一事情出了一点差错,黄东树的性命就保不住了。
   黄东树是清道夫公会里王牌中的王牌,更是战斗力的首要核心。
   无法失去他的托马斯.安德烈坐在首领办公室里焦急地等待着联系。
   “还没有消息吗?”
   部下们皆是表情凝重地点头。
   “是的。”
   托马斯额际间的皱纹又更加深了一层。
   因为黄东树将手机关机导致职员无法追踪到黄东树的位置,而他经常去的地方也让职员们都翻了个遍,但也是一无收获。
   黄东树似乎是虎视眈眈地等着今天这种局面发生。
   ‘是不惜命吗?''
   不对。
   黄东树也是一名s级猎人,他和程肖宇之间的距离他是清楚明白的。
   但是即使心知肚明,他仍然做出了这样鲁莽的行为。
   是因为他认为他拥有值得信赖的后盾。
   ‘是知道我绝对会站出来吧。''
   他的猜测没有错。
   即使黄东树出事了,在合同到期之前,他仍然是清道夫公会的财产。
   在看到黄东树的实力和可能性之后,清道夫公会在他身上投资了很多。
   正因黄东树知道首领托马斯,安德烈不是个会抛弃自己财产的人,所以才敢不顾后果的闯祸。
   ‘…....是我对他们太好了吧?''
   托马斯反复思索着,最终下了定论。
   等这件事处理完之后,他一定要严加纪律,绝对不让此类事情有再发生的几率。
   托马斯周身的沉闷气氛让职员们连呼吸声都变得小心翼翼。
   这时候,桌上的电话响了。
   不管是什么消息都行,等待着联系的托马斯迅速拿起了电话。
   “首领,好像能知道黄东树猎人的位置了。”
   这是劳拉的声音。
   托马斯一下子从位置上站了起身。
   “怎么知道的?“
   劳拉似乎很清楚道托马斯急切的心情,她丝毫不拖泥带水地说道。
   “请求到了猎人管理局的协助,进而对黄东树猎人这一个月的所有移动路线进行了分析。黄东树猎人总共有三次脱离了平时的行动半径,前往了以前没有去过的场所。”
   ''很好!''
   托马斯点了点头。
   比他想得要更快的抓住了黄东树的尾巴。
   “把我们的人全部送去那里,我马上跟上。”
   “好的。”
   正要挂电话的托马斯突然停了动作,再度拿起了电话听筒。
   "不过......劳拉,你是怎么说服猎人管理局的那些老头的?”
   猎人管理局能通过猎人手机内置的位置追踪器记录下所有猎人的现位置和移动路线。
   但是他们可不是愿意轻易提供这些信息的机构。
   即使m国最为强大的清道夫公会过去也曾提出要求,可当时光审查就最少需要几个小时以上。
   但现在居然这么快就拿出了黄东树的记录。
   这是不可能的事。
   托马斯惊讶于劳拉是如何说动他们的。
   劳拉的回答却比他想的轻巧许多。
   ."我跟他们说,如果不能快点找到黄东树猎人的话,首领您很可能就会跟程肖宇猎人杠上。”
   ***
   “公会成员们都开始行动了!”
   监视着清道夫公会动向的亚当急忙拨打给管理局副局长。
   副局长问道。
   "全部一百名猎人都行动了?”
   “是!他们连计划好出发的大型团战都取消了,所有的猎人都朝着那里移动。”
   “这到底现在发生什么事了?”
   "......"
   亚当无法轻易开口。
   清道夫公会的s级猎人骗走了和程肖宇猎人同行的伙伴,因此程肖宇猎人和清道夫公会一触即发。
   这件事情非同小可。
   清道夫公会的全体成员都出动的话,意味着公会的主人托马斯.安德烈也紧跟在了后头一起出动的意思。
   一种不祥的预感使得亚当的额头上冷汗涔涔。
   果不其然。
   当看到从公会建筑的大门走出的托马斯,亚当整个人都冻住了。
   门口的车已经等候多时。
   “天啊......”
   只见托马斯扫了一眼四周后,匆匆搭上了车。
   而车子驶去的方向和清道夫公会的猎人们消失的方向一样。
   亚当努力控制住颤抖的声音。
   “副局长...…歌利亚......连托马斯.安德烈也一起行动了。”
   ***
   "这样真的没关系吗?”
   男子低头看着失去意识躺在地上的刘晨浩,富含担心地问道。
   黄东树不以为然地点了点头。
   "我也没要做什么,我只要知道一件事就行了。”
   托马斯.安德烈警告过他,让他不要去招惹程肖宇。
   但是打从一开始黄东树就没有一定要招惹程肖宇的念头。
   因为即使不是程肖宇,也还有另外一个人可以回答自己的疑问。
   那天。
   大哥黄东石和程肖宇、刘晨浩,在地下城里到底发生了什么。
   只要刘晨浩如实的回答问题,黄东树就准备放他走。
   但是直到满身疮痍,刘晨浩始终都没有开口。
   刘晨浩越是不愿意松口,越是让他确信了心里的猜测。
   ''是程肖宇杀了他。''
   只要能从刘晨浩口中听到这一句,刘晨浩就会被释放。
   可眼前这个身材矮小,看起来呆头呆脑的家伙,到底是凭借着什么才敢在s级猎人面前闭口不言。
   这份勇气值得赞许。
   ''但是这份鲁莽并不能成为他的免罪符。''
   想到这里,黄东树立刻朝着全身上下没有一处完好的刘晨浩随便踹了一脚。
   “喂,起来。“
   这家伙已经是第四次晕过去又醒了过来了吧?
   面对顽强坚持着的刘晨浩,烦躁的黄东树更加猛烈地踢了起来。
   “叫你起来!”
   啪!
   “咳!”
   看着从嘴里吐出一口积血,身子缩成一团的刘晨浩,另一个男人咯咯地发笑。
   “这个肉盾猎人还挺能扛的嘛,换成普通人的话应该早死了。”
   黄东树面无表情地紧揪住刘晨浩的后脑勺,将刘晨浩一把扯起。
   “你听好了。我不想杀了你。现在这个在笑着的家伙是实力很强的治疗者。这家伙会在你每次快死前把你救活。”
   刘晨浩模糊的视线看向了在咯咯笑着的男人。
   只见那个男人微笑着点了下手指,仿佛在打招呼一般。
   随着黄东树手臂粗鲁的甩动,被抓在手里的刘晨浩也跟着大幅地动作。
   “咳!”
   映入刘晨浩眼帘的是满是灰尘的建筑。
   黄东树接着说道。
   “这里是停产五年多的废弃工厂。你再怎么呼救也不会有人来的。“
   黄东树紧紧地按住了刘晨浩的头,把自己的脸凑了上去。
   两个人的视线越来越近。
   “所以,直到你说出我想要知道的事情为止,你都得一直在这里受苦。”
   两人鼻尖几乎就快相抵的距离,黄东树放大的脸在刘晨浩眼前龇牙咧嘴。
   “怎么样?现在有要坦白的想法吗?”
   "......"
   刘晨浩的嘴唇在动,但是因为声音太小了,黄东树听不见他在说什么。
   “你说什么?”
   黄东树歪着头把耳朵贴近了过去。
   刘晨浩早已失去了力气,可他对着黄东树的话语却无比的锐利。
   “......垃圾。”
   黄东树的脸顿时扭曲了。第356节   哐!
   他一把抓着刘晨浩的头,将他的头重重按在了地板上,呼出了一口气说。
   “喂!我问你他是不是被杀的?”
   治疗者被黄东树突如其来的行动给吓了一跳。
   他吓得赶紧搭上刘晨浩的手腕,仔细观察着脉搏。
   “呼-"
   在确认刘晨浩的心脏还在跳动之后,治疗者松了一口气。
   再稍微用力一些,这位年轻且脆弱的猎人就会死在黄东树的手下。
   “mr黄,请你小心一点。我可不想赚个钱还被卷进杀人案。”
   “…...是要小心点。”
   黄东树也承认了自己的失误。
   难道是因为岌岌可危的情况吗?
   从一开始就掩饰不住心中的不安的男子劝阻了黄东树。
   “就到此为止吧。都这程度了,不是已经都了解清楚了吗?“
   “你在说什么呢。现在才刚要开始啊。”
   扬起嘴角的黄东树露出了一丝险恶的微笑。
   他残忍的性格和他的哥哥如出一辙。
   没能劝阻黄东树的男子因为不安,总是向四处张望。
   就在这时,男人发现了工厂内的另一边直立着一个形体。
   那是什么?
   男人眯起眼睛,定晴仔细一看。
   “哦?啊!"
   被吓得不清的男人颤抖着指向该处,而黄东树和治疗者也顺着他的视线看了过去。
   那里正站着一个穿黑盔甲的巨型兽人。
   “......兽人?”
   黄东树站了起来。
   在观察刘晨浩状态的治疗者也随他起身。
   “周围发生了地下城失控吗?”
   治疗者有些疑惑地问。
   而黄东树摇了摇头。
   如果真是这样,现在周遭早已一片狼藉了。
   为了以防万一,他开始扩张气感。
   他感应了附近的动静,却丝毫没有感觉到其他魔兽的痕迹。
   巨型兽人只有它一个。
   “这倒是件奇妙的事。”
   可神奇的事情不止于此。
   穿着黑盔甲的巨型兽人竟在发抖。
   一脸恐惧的它四肢止不住地颜抖,且它似乎正在强忍着马上就要掉下来的泪水。
   ''泪水?''
   “mr黄,那个家伙,好像因为看到你被吓到了?”
   “…...我没时间跟你开玩笑。"
   黄东树紧攥的拳头因用力过猛逐渐泛白。
   虽然不知道是从哪里来的巨型兽人,但既然发现了,就不能活着放它走。
   黄东树大步走向巨型兽人,在达到攻击距离时,他猛然朝着巨型兽人的头部挥出拳头。
   就在这一瞬间。
   周遭传来了一声低沉的男性嗓音。
   “交换。”
   第一百九十章放马过来
   客厅电视里正播报着与地下城相关事故的新闻。
   最近传送口越来越频繁地产生,虽然还没有大型事故发生,但是有消息指出在大型团战期间牺牲的猎人人数正在增加。
   "不知道…...儿子他还好吗?”
   想起自家儿子,程妈妈还是忍不住不安。
   不管儿子已经成为了多么优秀的猎人,父母担心孩子的心是没有办法制止的。
   遵照着君主的命令,躲在影子处守护着家里的贝尔听到了这句话。
   君主的母亲大人啊…如果是连君主都没法成功阻挡的事故的话,那就不会有任何人得以生存了。
   贝尔勉强咽下了要爬出喉咙的话。
   不能无谓地惊动君主的母亲。
   看来现在就只有自己独自郁闷的份儿了。
   虽然贝尔感觉把画面里出现的低级魔兽拿来和主君比较的主君的母亲非常的无情,但它还是忍耐又忍耐,努力抑制住了想要颂扬君主强大的内心。
   “下面是m国猎人管理局主办的......”
   切换过后,电视机里出现了有关于国际公会会议的新闻。
   m国机场的影像中,程肖宇进入了机场。
   看到儿子在闪光灯的洗礼下缓缓踱步,程妈妈像从未担心过一样,露出了欣慰的笑容。
   “肖雅,你哥哥出来了。”
   “真的?”
   程肖雅丢下了手边作业,一股脑地从房间跑了出来。
   虽然在电视上见到程肖宇已经不是一两次了,但是对于能这样看到自家哥哥,程肖雅还是觉得很神奇和高兴。
   然而程肖雅和程妈妈两人完全不知道。
   现在有个正在比他们俩更加热烈地注视着画面并且暗自欢呼着的人。
   ''我的王啊.…...''
   贝尔无比激昂地将目光锁定在电视机上。
   当它都快贴上银幕时,忽然,贝尔开始感到全身发寒。
   全身一点征兆都没有的开始颜料了起来。
   这种感觉。
   以前也有过一次类似的感觉。
   那是在什么时候呢?
   努力回忆的贝尔终于想起了当时的情况。
   是那个时候。
   是王用充满杀意的目光俯视自己的那瞬间。
   不可避免的死亡。
   感知到死亡气味的本能朝它发出的警告。
   成为影子士兵后…这还是第一次感受到的君主的愤怒,贝尔惊惧到了思维都麻痹了的地步。
   可是,现在我是王的士兵!
   没多久它就重拾了精神。
   ‘......王在愤怒。''
   既然心知是君主那边有什么事情发生,那它肯定不能光在这里胆战心惊。
   贝尔立即向程肖宇发出信号,试图进行对话。
   ''王啊,请不要先行动。我马上就到您的身边。''
   贝尔很快就收到了回音。
   ''你......不要动。''
   君主那仿佛是由愤怒凝结的声音使贝尔的四肢像白杨树一般颤抖了起来。
   ''是......服从王的命令。''
   它只说了一句会服从的话。
   与此同时。
   贝尔不禁好奇了起来。
   胆敢引起君王愤怒的傻子是个什么样的家伙。
   ''怎么会做出那么傻的事情.…...''
   为了忘记那丝惧意,在恐惧中不停挣扎的贝尔最终躲进了影子深处。
   ***
   在f市里,骑士团公会正在忙着准备大型团战活动。
   最后检查过攻击队员的状态后,公会会长赵正书重新燃起了对大型团战势在必胜的斗志。
   "最近地下城里发生的事故非常得多,大家都打起十二分的精神。
   我们努力做到不让任何一个人受伤。”
   “好!"
   距离那次和程肖宇的召唤兽们一起进攻的组团战已经过了许久,自那次经验过后,骑士团公会的成员们变得更加谦虚。
   如今的他们满是齐心协力、不怕任何阻挠的样子。
   但是。
   在赵正书正后方,副会长郑伦泰像是发现了什么似的连连惊呼。
   “我、我的…...我的天!”
   赵正书急忙回头看了眼他。
   "怎么了?发生什么事了?”
   郑伦泰指着地板轮番看了一下影子和赵正书。
   “哥,大哥!你的影子!大哥你脚下的影子刚才居然呼噜、噜…...呃......”
   在看到赵正书眯起的眼睛候,郑伦泰停下了要说的话。
   “伦泰啊,我说了多少次大型团队作战前不要喝酒。”
   “不是的,大哥,我今天一滴酒都没喝。刚刚你脚下那影子真的像活的一样在抖动!”
   赵正书眼神无比寒心地看着郑伦泰,随后重重叹出了一口气。
   “不行了,你今天休息吧。“
   "大哥!我都说了是真的!”第357节   “好,大家都进去吧。我们骑士团今天也要加油!”
   “啊,大哥一!”
   郑伦泰委屈的声音惊天动地。
   而与此同时,在程肖宇布下士兵的每一处都接连接到了令人难以置信的、说是看到了影子在抖动的举报。
   在透过系统而相连结的感官中,君主身上传出来的那极度愤怒的感情让影子士兵们都不由得颜栗。
   ***
   “交换。”
   巨型兽人消失不见,取而代之的竟是程肖宇。
   ''......!''
   意想不到的不速之客让黄东树一行人就像是看到毒蛇的老鼠一样,顿时都僵住了。
   特别是认出程肖宇的黄东树,瞬间差点停止了呼吸。
   刘晨浩就在那里。
   程肖宇大步流星地从黄东树身边经过,就仿佛程肖宇的眼中,黄东树并不存在于此。
   虽然没有开口,但站在刘晨浩身旁的两人就像提前说好了一样地同时闪了开。
   顺利到刘晨浩身边的程肖宇唤出了仓库。
   他蹲下身子,将仓库里拿出来的治愈药水一点点地喂进刘晨浩的嘴里。
   然而一
   叮铃!
   【剩余体力在10%以下,无法使用治疗药水恢复体力。】
   随着系统残酷的提示声,眼前弹出了无法治疗的信息。
   嚓!
   治疗药水的瓶子眨眼间在程肖宇手中碎裂开来。
   ''生命神水''是用来治疗疾病的物品,对于非疾病的负伤是没有用的。
   就好像对于疾病来说,治疗魔法是没有用的一样。
   ''需要治疗魔法。''
   可眼下唯一可以治疗的影子士兵贝尔在h国。
   就算现在把它叫来,还得要花多久的时间程肖宇转眼望向旁边的两人。
   “你们俩,谁是治疗者?“
   虽然听不懂h国的语言,但程肖宇那阴郁的眼神让两人内心不由得颤栗。
   “说起来…...这还是我们第一次见到吧......?”
   远处,恢复了思绪的黄东树慢慢走近了他们。
   “他想要让你小子帮他......”
   程肖宇丝毫不理会黄东树,视线只紧锁着其余两人。
   “帮晨浩治疗。”
   听到了熟悉的词汇,那个治疗系的猎人下意识地抖了一下。
   治疗者将视线转向了黄东树。
   只见黄东树摇了摇头。
   小心翼翼地把刘晨浩的放平稳后,程肖宇站了起来。
   "我说最后一次。治疗他。”
   治疗者再次把视线转向了黄东树。
   黄东树朝他扬起了嘴角。心里了然地点了点头后,治疗者说道。
   “比起我,你应该先说服我的老板…...”
   他的话没有说完。
   哐!
   就像先前黄东树对刘晨浩做的那样,程肖宇一把将治疗者的头猛力拍落在地。
   因为那就是一瞬间的事情,谁也没看到程肖宇的动作。
   就连s级的黄东树也没有发现到程肖宇攻击的迹象,眨眼间只意识到了倒下的治疗者。
   转向剩下的另个男人候,程肖宇再度问道。
   “你也是治疗者吗?”
   发现向自己靠近的人是谁后,男人下巴开始打颤。
   从他口中吐出的话都带着惧意。
   “程、程肖宇?程肖宇猎人?”
   顿时向后退缩的他猛然蹬着黄东树怒吼。
   “黄东树!你没说过这是和程肖宇有关的事情!现在这算怎么回事?这是怎么回事!“
   “我在问你能不能用治疗魔法。”
   “啊,不。我......”
   男人的声音就此被打断。
   哐!
   他的后脑勺被一只无形的手一掌拍落,硬生生地撞上地面。
   就在转眼间,两名高级猎人失去了知觉。
   亲眼确认到程肖宇的力量,黄东树的心脏砰砰直跳。
   “哥…...大哥。”
   是因为地板被敲响了两次吗?
   刘晨浩悠悠清醒了过来。
   "大......哥。"
   “晨浩啊。”
   刘晨浩努力睁开了肿的只剩一条缝的眼睛,他动了下血肉模糊的脸,艰难地向程肖宇开口。
   “黄东树......黄东石......的弟弟......您......要小心......”
   看着被打得构不成语句的刘晨浩,程肖宇心疼地把刘晨浩要说的话拦住了。
   “嘘,什么都别说了。”
   “大哥......”
   刘晨浩握住了程肖宇伸出的手,眼晴里噙满了泪水。
   “晨浩,你可以再坚持一下吗?”
   说话也变得吃力的刘晨浩用点头代替了回答。
   放下了刘晨浩的手后,程肖宇慢慢地站了起来。
   他将视线投向黄东树。
   黄东树怒视着程肖宇。
   虽然在程肖宇充满杀气的视线下,黄东树的腿不自觉地颤抖,但他绝没有要逃跑的念头。
   眸光闪着冷冽的程肖宇越走越近了。
   黄东树努力装作若无其事的样子,脖子暗暗地用了劲。
   “是你吧?我的哥哥黄东石,是你杀的,对吧?”
   黄东树那令人憎恶的脸越来越近了。
   曾强于弱者,弱于强者的某个人的脸自动和他重叠在了一起。
   程肖宇的眼神无比森寒。
   黄东树朝他愤声嘶吼。
   “程肖宇,回答我!是不是你杀了我哥和他的队员?!”
   两人终于正面相会。
   程肖宇冷然地说道。
   “你去问你哥吧。”
   话音刚落,黄东树随即挥动他被光包围的拳头,他瞄准的是程肖宇的脸。
   可他没有打中。
   低下头躲开的程肖宇立刻将拳头揍进了黄东树的腹部。
   “咳!"
   就这一下,黄东树喷出了满口鲜血。
   ***
   "停车!”
   “什么?”
   “我让你停车!”
   托马斯大声地喊道,司机急忙把车停在了路中央。
   因为行驶在前头的首领的车辆无预警地紧急停下,导致于跟在后面的车辆们也全部紧急停了下来。
   吱,吱一
   到处都是急速煞车引发的噪音。
   托马斯对于这些不管不顾。
   哐!
   用脚猛力踢开车门后,下车的托马斯径直朝着某个地方走去。
   他浑身散发出狠戾,脸上五官更是凶狠地扭曲在了一起。
   “该死......”
   停下来的车辆中,世界首屈一指的清道夫公会的精锐猎人们跑了出来。
   “首领,怎么了?”
   “发生什么事了?”
   托马斯扼要地回答了其他人的疑问。
   “已经开始了。我先过去,你们赶紧跟上来。”
   “什么?呃、是!“
   到底什么开始了?
   在下属还没有得到任何解释前,托马斯膝盖弯曲了下来。
   他的腿部肌肉绷紧且迅速涨起,地面的沥青更是因忽然出现的力量而碎裂。
   见首领的样子,下属们迅速地从托马斯身边退开了两三步。
   砰!
   猛蹬了一下地面后,跳起的托马斯瞬间远去在他们视线之中。
   ***第358节   ''有什么东西...…来了。''
   强有力的什么东西。
   就像托马斯能感受到程肖宇的力量一样,程肖宇也能感受到了强者的存在。
   “住手!”
   突然的一声猛喝使程肖宇停下了手。
   哐！
   随着声响,工厂屋顶的一侧应声坍塌。
   而在其中,国家权力级猎人之一的托马斯.安德烈跳了下来。
   知道托马斯接近的程肖宇眼睛眨也不眨地看向了他。
   身子站挺候,托马斯开始查看周围情况。
   刘晨浩、程肖宇,还有顺着程肖宇的手指尖,移动的视线固定在了黄东树身上。
   程肖宇紧抓着受重伤程度不亚于刘晨浩的黄东树的喉咙。
   托马斯顿时眉头紧蹙。
   在程肖宇强大的魔力掩盖下,感觉不到黄东树的气息。
   托马斯摘下了墨镜,轻声问道。
   “黄东树......还活着吗?”
   “还没死。”
   为了对m国语不太熟练的程肖宇,托马斯用简单的单词一字一字地交谈。
   “放了他吧。如果你肯放了他,这事就当没发生过。算我拜托你了。”
   托马斯话音刚落,程肖宇抓着黄东树脖子的手又使了使力。
   程肖宇眼中满是愤怒,他盯着不请自来的托马斯问道。
   "如果我不放呢?”
   “那这就不是拜托了。”
   世界上最强猎人之一的人正龇牙咧嘴着。
   如果是普通的猎人的话,那应该是会让人觉得惊心动魄的情况。
   但是程肖宇的气势丝毫没有减弱。
   “放马过来。“
   第一百九十一章较量
   托马斯挑了一下眉毛。
   如果是一般的猎人给出了像刚才那样的回答的话,他一定会马上撕碎对方。
   m国是不能对一位相当于和一个国家对等的国家权力级猎人随意做出处罚的。
   以将三亿m国市民从史上最糟糕的灾难中拯救出来为代价,托马斯换来了手中握着的至高无上的权利。
   他拥有可以尽情去做想做的事情的力量。
   尽管如此,托马斯还是无法轻易行动。
   因为眼前的对象是程肖宇。
   藏不住脾气的托马斯指节“咯嗒”地响,他视线紧盯着黄东树,忍不住咬牙切齿地沉声。
   "我说过不要去招惹他的......”
   程肖宇。他和预想的一样,不是个简单的对手。
   而亲眼见到之后,更加清楚了。
   非要形容的话,那就是泥潭。
   一旦不当心踏了进去,就无法轻易挣脱出来。
   程肖宇周身散发出了无比漆黑的不祥魔力。
   可就算是这样,托马斯这边也不能乖乖退让。
   清道夫公会的王牌猎人在他手里,这是事关国家权力级猎人的自尊心问题了。
   托马斯一脸扭曲地再次问道。
   “......你,难道不知道我是谁吗?”
   “无所谓,随便你是谁。"
   程肖宇语气斩钉截铁。
   这时,意识恢复过来的黄东树发现了托马斯,他大声叫道。
   “首领,快点杀了这家伙,快点!”
   哐!
   被程肖宇的拳头打中的黄东树再次失去意识地瘫软了过去。
   托马斯的额头上顿时暴出青筋。
   “居然敢......”
   明知道我是谁还敢在我面前做出这种事?
   本来就已经很扭曲的脸瞬间像恶鬼一样凶恶起来。
   对于不服从自己的对象要如何处置,一路经历过来的他已然非常熟悉。
   白色垃圾。
   下层阶级的白人是这么被称呼的。
   托马斯在一个贫穷的移民家庭中长大。
   位于贫民窟的满是黑人的学校,对这个一无所知的白人少年来说,绝对不是个亲切的场所。
   四周都是敌人。
   光是眼神对视了一秒都能引起许多的是非,就连对方手里拿着凶器的情况也经常发生。
   还经常发生需要对付的对方不是一个人,而是一群人的情况。
   但是,对于这个看起来一无所有的白人少年,上天赐予了他一个能称得上是独一无二的,最棒的才能。
   压倒性的暴力。
   可以践踏别人的力量。
   更讽刺的是,少年的背景恰巧是确定少年所拥有的天赋的最佳环境。
   在无止境的、无数的战斗中,少年反复证明了自己的天赋。
   少年用自己的力量让曾经对自己怀有敌意的那些人尽数臣服。
   他像王一样高高在上。
   力量。
   权力、财力、暴力。
   少年很早就意识出了一件事。
   在这世上存在着无数力量,而力量可以把一个人变成王,也可以把人变成奴隶。
   当这个世界出现一种完全不同的“力量"时,他会抓住这个机会,称霸称为真正的王。
   说不通话的对手就用力量让他屈服就行了。
   将挡在自己前面的人粉碎。
   把俯视自己的人变成跪在自己面前的人。
   暴力即是正义。
   托马斯忠实于自己所学到的、自己所熟悉的东西。
   时间仿佛停在这一刹那。
   怀揣着恶意的托马斯猛力向前跑去。
   两个人隔着的距离瞬间为零。
   托马斯和程肖宇以快要贴到鼻子的距离对视着。
   ''要怪就怪自己的无知吧!''
   托马斯猛然伸出手,想要用一只手抓住程肖宇的头颅。
   蛮横的握力是自己的特长。
   无论对方是多么顶尖的猎人,粉碎头盖骨这事对他而言是轻而易举。
   在对手进入自己面前的那一瞬间就等于已经决出胜负了。
   托马斯嘴角止不住地上扬。
   然而一
   ''什么......?''
   他眼前突然闪过了一道光影。
   ***
   清道夫公会的猎人们这才抵达现场。
   才刚到他们就看到了穿破了废弃工厂的墙壁快速弹出来的什么东西。
   哐!
   那个弹出来的异物撞倒了墙壁,猛然落到地上后还滚了几圈。
   然后这东西在猎人们眼前停了下来。
   直到这时,猎人们才看清那到底是什么东西。
   他们全部都惊愕不已。
   “托马斯!”
   “首领,您还好吗?”
   是谁可以把歌利亚打成这样?
   让人难以置信。
   这是受到了多大的冲击,才能让托马斯的身上袅袅窜出热气。
   说实在的,如果换作是个普通人,这样子摔在地上早就已经体无完肤了。
   啊、不对,要是个普通人早在刚刚撞到墙上时就已经粉身碎骨了。
   但是托马斯还是好端端的。
   只能说......托马斯真不愧是空身接过巨龙卡米什的龙息的肉盾。
   只是在他起身的时候,脸上的表情却不是很好。
   托马斯顶着一张仿佛石头一样硬梆梆的臭脸站了起来,回头看着猎人们。
   在国家权力级猎人充满杀气的注视下,就连同一所属的猎人们脸色都开始惨白。
   "......"
   托马斯默默地向着自己飞出来的废弃工厂走去。
   一股凶猛的杀气从他全身迸发出来。
   欻欻,欻欻一
   众人顿时呆愣地望着走在前头的托马斯,而副首领最快回神,他对着猎人们催促道。第359节   “干什么呢,还不给我动起来!”
   霎时间,百余名顶级猎人们一起冲进了废弃工厂。
   ***
   把托马斯打飞的程肖宇仍紧紧握着拳头。
   要是他稍微再晚一点的话,刘晨浩的性命就岌岌可危了。
   通过巨型兽人士兵的视野看到黄东树按住刘晨浩的时候,他甚至感觉到全身的血液都在倒流。
   但是眼前这人刚刚说什么?
   如果放了黄东树的话,就当什么都没发生过?
   真是笑话。
   托马斯的要求连听都不用听。
   为了不被强大的力量所左右,程肖宇迄今为止一直把自己逼到最极限。
   他早已不是当初那个懦弱的程肖宇。
   而托马斯.安德烈给他的回应造就了现在的局面。
   刚才的攻击里充满了杀意。
   战斗还没有结束。
   他能感觉到远处的托马斯带着更决绝的杀意正在向这里靠近。
   把还没有恢复意识的黄东树扔到角落后,程肖宇叫出了凯瑟和耶格利特。
   嗖一
   黑色飞龙和黑色骑士的完整形态逐渐成型。
   程肖宇轻轻地抱起刘晨浩,将他交给了耶格利特。
   ”把晨浩带去最近的医院,无论如何都要让他接受治疗。“
   接收到君主命令后,耶格利特乘上凯瑟,依循君主的命令,凯瑟载着刘晨浩及耶格利特飞离了这里。
   托马斯对逃走的飞龙一点兴趣都没有,他的视线只固定在程肖宇一人身上。
   程肖宇也将视线转向了他。
   顺着看过去,首先进入眼帘的是托马斯那皱在一起的脸孔,再来越过他的肩膀后,一起涌进来的顶级猎人们也出现在程肖宇视野之中。
   数量似乎有百余人。
   看来是把被称为世界最顶级的清道夫公会的精锐猎人们都带来了的样子。
   不过。
   ''如果是兵力的话,我这边也绰绰有余。''
   影子军团时时刻刻在自己的影子深处待命。
   随着清道夫公会的猎人一个个涌进,程肖宇也把影子士兵们叫了出来。
   黑暗自程肖宇的脚下慢慢蔓延了出去,影子士兵们一个两个现形于场上。
   在发现到士兵后,托马斯动作停下了。
   那数量足有一千。
   影子士兵不仅挤满了废弃工厂,士兵的队伍更是在后面又排了好长一段时间。
   托马斯眼睛眯了起来。
   ''不只是数量多。''
   其中还能看到几个和s级相当的召唤兽。
   持着巨型盾牌的骑士和罩着黑色袍子的巫师,还有在那后面站着的巨人。
   它们的魔力就算是和顶级猎人相较量也毫不逊色。
   是清道夫公会全力应战也难保胜负的出色召唤兽。
   托马斯顿时一个哆嗦。
   对于程肖宇那些已经超出常识范围的召唤兽们,托马斯感到了一阵颤栗。
   可同时又觉得很兴奋。
   ''很好。''
   起码得是这程度,对付起来才够意思不是吗。
   托马斯微笑着,舌尖舔过了嘴角。
   现在这情况已经和黄东树没有关系了。
   恢复自尊心的方法只有一种。
   ''杀掉那个傲慢的家伙。''
   但是,在那之前。
   “你现在承认错误并且退出的话,我就饶你一命。”
   托马斯向程肖宇展现了最后的慈悲。
   程肖宇没有回答,反而不屑地朝他竖起了一根中指。
   "......"
   托马斯愤怒到额际间到处都暴出了粗大血管。
   “你这家伙,直到最后......”
   站稳马步后,托马斯开始蓄力。
   欻-
   他那利用魔兽的残骸所做成的顶级衬衫像纸一样地被逐渐鼓胀的肌肉给撕开,周身强化成了仿佛披上铠甲的样子。。
   令人毛骨悚然的魔力从他脚下流泻出来。
   魔力太强大了,乃至于他的肩膀上好像隐隐约约地冒出金色的蒸汽。
   世上最强大的肉盾猎人展示了自己的实力。
   不发一语看着托马斯的程肖宇也渐渐释放了自己的魔力。
   唰一
   在两个不同的怪物的魔力之下,清道夫公会的精锐猎人们纷纷屏住了呼吸。
   ''嚯!‘
   ''还想着是谁打飞了歌利亚......''
   猎人们的视线聚集在了一起。
   程肖宇。
   确实,如果是解决了国那些巨人的程肖宇,那倒是有可能的。
   看着程肖宇,清道夫公会的猎人们“咕嘟”一下咽了口口水。
   和紧张的他们不同,程肖宇很冷静。
   这是个可以确认他这段时间成长了多少的绝好机会。
   眼前的人是他可以全力以赴去对战的对象。
   刹那间,程肖宇突然想起了卡米什说过的话。
   ''当时......是说有四个人类借用了支配者的力量吧。‘
   说不定......说的就是在和卡米什作战时,活下来的五个人,即是那几个''国家权力级''猎人?
   如果是这样的话,托马斯.安德烈也很有可能就是借助支配者力量的人。
   思及于此,程肖宇率先行动了。
   “去吧。”
   君主的命令一下,士兵们就凶狠地冲了出去。
   托马斯的喉颈暴起了青筋。
   “来了!”
   一个人对上一个公会。
   近千个的召唤兽们和近百个精锐猎人发生了激战。
   王者艾恩率先领头,而托马斯将它一拳打飞后,眼里闪着光芒四处寻找着程肖宇。
   视线余光看到有个人以惊人的速度跑了过来。
   ‘是那边吗!‘
   虽然托马斯迅速转了过去,但是程肖宇比他更快。
   瞬间,钻进托马斯怀里的程肖宇立刻将“恶魔王的短剑"插进了托马斯的肋下。
   但短剑却没有刺穿托马斯已经强化过了的躯体。
   ''......''
   程肖宇一瞬间有些诧异。
   啪!
   见程肖宇一时分神,托马斯便用胳膊一举将程肖宇打飞。
   飞出去的场面让托马斯扬起了嘴角。
   这就是国家权力级的力量。
   虽然速度非常出色,但是他是绝对突破不了自己的防御的。
   ‘感受这个力量,然后陷入绝望吧!’
   认为胜利女神已经在跟自己挥手的托马斯不断地展开攻击。
   嗡-
   就在此时,他的指尖像是有一股强大的引力,竟然把弹了出去的程肖宇又给拉了回来。
   就像......被看不见的手抓住一样。
   被以惊人的速度拉近托马斯的程肖宇猛然睁开了眼睛。
   ''支配者权能。''
   哐!
   在强烈的重击下,托马斯的肩膀颤了一颤。
   ''什么?''
   用全身接下了国家权力级猎人们才有的技能后,托马斯大吃一惊。
   而程肖宇也不忘抓住这个机会。
   他的拳头再度猛力打上托马斯的脸。
   咚!
   这是第一次。
   在成为猎人了之后,第一次。
   这个被称为歌利亚的男子脸上溅出了血花。
   “咳!”
   ***
   猎人管理局也没有只在一边旁观。
   管理局的数十辆车载着猎人们驶向清道夫公会前往的目的地。第360节   然而在距离目的地没多远的地方,领头的车辆停了下来。
   焦躁地望着车外的亚当在急刹车的时候晃了一下。
   “怎、怎么了?“
   司机回过头看着亚当。
   司机曾是猎人管理局中唯一的s级猎人。
   “怀特先生,现在您该说明一下…到底发生了什么事情了。”
   “现在这时间要一 一说明”
   亚当的话没能继续下去。
   因为眼前s级猎人的脸正逐渐失去血色。
   这是在经历重重难关后成为强心脏的他第一次出现的表情。
   察觉到不同寻常的气氛的亚当问道。
   “发生了......什么事情吗?”
   s级猎人沉着脸说。
   “再往前走的话,我们就都得赌上性命了。”
   第一百九十二章无关紧要的存在
   一击之下,托马斯的嘴角顿时裂开了。
   被强烈的冲击力给推动,托马斯对于这个打上自己脸颊的怪力感到十分诧异。
   ''怎么......怎么会有这样的力量?''
   无比沉重的一击甚至是到让整个头都为之震颤的程度。
   不仅如此。
   程肖宇明明有着单靠着意志就能施力的能力,但他却故意不抵抗这股引力,乖乖地被拉来了这边。
   又有谁能想得到呢?
   没有同样使用看不见的手''来对抗引力,而是将技能利用到其他地方,在吸引了注意力之后展开了无法轻易避开的真正攻击。
   这股引力的加速度反而成了刺向对手的长矛,给对手带来了更加有效且强大的伤害。
   这无疑是一种惊人的战斗直觉。
   ''需要经历过多少次的战斗才有可能会有这样的应对能力呢?''
   在承认了程肖宇力量的同时,认为程肖宇乳臭未干而看不起他的托马斯因为这第二击改变了自己的想法。
   被弹了出去的托马斯最终落地。
   哐嚓,哐嚓!
   碰撞导致水泥地面碎裂,石块和灰尘四处飞溅。
   和预想的一样,程肖宇没有给他一丝喘息的机会,迅速又杀了过来。
   程肖宇显露出猎人经验丰富的样子。
   虽然好像是在盯着找到平衡之前的机会,但是这次自己这边的速度更快了一步。
   托马斯丢掉了傲慢。
   他醒悟到了一件事。
   ''如果想着周围去战斗,很有可能会输。’
   对手没有自己想的那么好欺负。
   “强化。”
   随着他话音落下,眼前的画面顿时就像谎言一般,用变形成装甲一样的肌肉武装自己的托马斯…那坚固的身体爆发式的变大了。
   唰!
   原本接近两米的身高在一瞬间变成了远超过三米的怪物。
   “呃啊啊啊!”
   托马斯咆哮着把变得像大理石柱子一样的沉重双手举过头顶。
   真是猝不及防的事!
   ''......!''
   冲上去的程肖宇立刻察觉到了危险。
   ''什么?''
   理性迅速地思考着。
   在危机的瞬间,本能一次都没有骗过自己。
   程肖宇赶紧停了下来,与此同时他猛然向后跳跃。
   以一步之差的距离,托马斯巨大的两只拳头朝着地面重重打了过去。
   哐!
   在他拳头半径内的所有东西都被这可怕的冲击波给粉碎了。
   技能''崩坏''。
   在如此可怕的威力下,已经退到安全距离的程肖宇又往后退了几步。
   噼里、啪啦-
   从上方坠落的残骸像雨一样簌簌密集地落下。
   能够消灭巨龙的猎人,他的坚固性和破坏力定是与众不同的。
   但是,程肖宇还没来得及惊吓,恢复了阵式的托马斯响亮的一喊。
   “捕获!”
   顿时,以托马斯为中心显现出了一股引力,这股引力把范围内的所有东西全部用强大的力量拉了过去。
   就像黑洞一样。
   影子士兵们和猎人们混在一起齐齐飞向了托马斯。
   也在技能捕获对象之一的程肖宇使用了‘支配者权能推开了引力。
   程肖宇好不容易勉强摆脱了引力的力量,当他再度向后跳时,托马斯的崩坏技能又再爆发。
   咔嚓!
   别说影子士兵了,就连清道夫公会的猎人们也一起被冲击波给一发卷走。
   “呃啊!”
   “呃呃......”
   到处都传来了惨叫声。
   晚一步才发现是什么状况的副首领声嘶力竭地喊道。
   "快离首领远点!”
   三、四名行动比较敏捷的猎人迅速拖上伤者从后面逃走,而托马斯面无表情地向着程肖宇猛扑了过去。
   国家权力级意味着等同于一个国家的地位。
   所以面对违抗了王的人,必须要告诉他会受到什么样的惩罚。
   托马斯很快地到了程肖宇所在的地方并且大挥起拳头。
   “评”地一声,他的拳头挥空了。
   而他也知道会挥空。
   想赤手空拳打那个如飞禽般敏捷的家伙,自己的速度是远远跟不上的。
   特别是到了强化状态时更是如此。
   虽然力量和防御力不断上升,但速度却与之成反比,变得相当延迟。
   但是托马斯有可以弥补这个短板的技能。
   托马斯向着逐渐变远的程肖宇伸直了手。
   ''捕获!''
   再一次,两人之间巨大的引力互相作用着。
   这次不会错过了。
   如果是用了强化''技能的更加坚固的身体的话,就不会被吸引视线之类的事情给夺走注意力。
   不出他所料,程肖宇轻而易举地被带进来了。
   托马斯紧握住向后拉着的右手,而不是施展技能伸直的左手。
   他的右手上蕴含着把顶级猎人的全身炸开还绰绰有余的魔力。
   技能强击''。
   蓄攒完强大力量的托马斯将拳头慢慢的移动。
   然而,就在此时。
   ''......?''
   托马斯瞪大了眼。
   在他视线中,程肖宇的右臂肌肉瞬间膨胀了。
   ‘难道......想和我正面对决吗?''
   虽是难以置信,但托马斯仍增强了引力。
   而程肖宇也没有躲开,反而进一步增加了被拖入''支配者权能的速度。
   程肖宇的行动让托马斯惊慌失措了。
   “居然!”
   程肖宇以超出托马斯预想的速度靠近过来,并且比托马斯略微更快的挥出了拳头。
   与此同时,他自己则低着头避开直面冲来的托马斯的拳头。
   咚!
   在看到眼前一闪的光芒时,托马斯就瞬间明白了。
   ‘一开始遭受到的攻击......''
   当时没有看到的那一击就是这个。
   哐!
   像导弹一样猛速飞向后方的托马斯撞倒了工厂墙壁后又在地上滚了很久。
   他经过的每个地方都像田里的沟一样深陷了下去。
   喀。
   虽然他迅速扶着地站了起来,但是靠近过来的程肖宇已经站在了他的面前。
   内心动摇的托马斯开始怪叫着挥动拳头。
   “呃啊啊啊一”
   拳头挥过的地方,地面被狠狠挖破,大气更是被撕扯开来。
   那是只要一碰到就会全身粉碎的攻击。
   但是没能碰到程肖宇。
   程肖宇避开托马斯的拳头,而自己的攻击则一下、一下地准确击中托马斯的要害。
   咚!咚!咚!第361节   没过多久,托马斯的嘴角又开始渗出鲜血。
   “咳!”
   怎么可能。
   ‘魔法系的猎人怎么可能会有这样的速度和力量。''
   头脑变得混乱后伤害就更大了。
   我…...是我输了?
   不可能。
   不。
   不能那样。
   压倒对手的暴力才是能证明自己是唯一存在的依据。
   托马斯咬紧了被血水染红的牙齿,他瞪大的眼晴里流露出了狂气。
   “呃啊啊啊一!”
   他不管不顾地猛挥拳头。
   而一一避开了托马斯全力挥动的拳头的程肖宇一下子猛击了托马斯的下巴。
   喀哒!
   为了摆脱程肖宇带来的冲击,托马斯猛地甩了甩头。
   就在这时候。
   近在眼前的程肖宇开始了连续攻击。
   哐!哐!哐!哐!
   “咳!”
   铜墙铁壁般的托马斯身躯开始晃动。
   跌跌撞撞往后退的托马斯好不容易找到了平衡,他生气地吼道。
   “我!是托马斯.安德烈!你以为我会就这样倒下吗!”
   “所以我不是说过了吗。”
   咚!
   对着托马斯的下巴又一记上勾拳后,程肖宇不冷不热地说。
   “你是谁,都无所谓。”
   托马斯的脸被打向了上空,就这么停在了那里。
   程肖宇的这番话让被称为‘歌利亚的他怒意冲天。
   愤怒的歌利亚举起了十指交叉的双手。
   “崩坏!”
   哐!
   托马斯使尽全力击下的土地上发生了地震。
   但是那里没有程肖宇。
   “那家伙…...跑哪去了?”
   托马斯四处扫视寻找着消失于眼前的程肖宇。
   没过几秒,托马斯才后知后觉的意识到,有一股强大的魔力正从上方缓缓落下。
   也就是这时,他抬头仰视上方。
   在崩坏之前就向上跳跃的程肖宇向托马斯猛烈扑了过来。
   程肖宇的胳膊肘击打在托马斯的脸上。
   咚!
   ***
   数十辆车在离废弃工厂很远的地方同时停了下来。
   因为他们判断认为,如果再靠近的话可能会很危险。
   从车上下来的是猎人管理局的精锐猎人们。
   全部都是相当出色的人。
   但是即使是和这些猎人在一起,亚当也一点都放不下心。
   那也无可奈何.…..
   ''毕竟现在在较量的对象是程肖宇和托马斯.安德烈,还有清道夫公会全体成员啊......''
   这次临时负责指挥猎人管理局的猎人的人是s级猎人一布伦特。
   布伦特表情严肃地摇了摇头。
   “哦......我的天!"
   到底是什么怪物散发着这种魔力在搏斗呢?
   没有跨出脚步的布伦特使得在他身后的亚当眼神相当焦急。
   再不过去就完了。
   布伦特没办法了,只能死心的说道。
   “就是那里,但是真的很危险,你最好做好心理准备比较好。”
   亚当点了点头。
   砰咚!
   这时,随着一声巨响,什么东西冲上了天空又掉了下来。
   "......?"
   朝着发出声响的地方看过去,亚当并没有看到什么东西,他回过头看向布伦特,只见布伦特震惊地大张其口。
   亚当慌忙问道。
   “刚、刚才那是什么?”
   “如果我没有看错的话”
   s级的布伦特猎人怎么会有看错的事呢?
   尽管如此,布兰特仍然犹豫不决。
   他接着说道。
   “刚刚掉下来的…...是托马斯.安德烈先生。”
   “什么?”
   “确切的我也不是很......”
   眼睛瞪圆的亚当再也等待不住。
   "快!快点去看看!”
   见亚当急急忙忙地跑过去,布伦特只好做出了让猎人快跟上的手势。
   亚当一行很快就到达了一个正在被巨大的魔力给冲撞的地方。
   然后他们就看到了。
   “天啊......”
   天上天下唯我独尊的托马斯正在被一个y大洲猎人残忍暴打的场面。
   啪,啪,啪!
   布伦特惊讶地指向那边。
   “托马斯…托马斯先生正在被程肖宇猎人狠狠地暴打!”
   “这个我也看到了!“
   亚当急得直跺脚。
   即使是他们离得这么远,他们也能看出,在程肖宇一拳拳落下的攻击中,托马斯的状态非常不好。
   布伦特尴尬着一张脸。
   “我们现在该怎么办?”
   “当然要去拦住了!难道眼睁睁看着国家权力级猎人被打死吗?”
   “要拦住?你说要拦住他们?”
   布伦特呆愣地望着这个他连靠近都不愿意靠近的,正散发着强烈魔力的y洲猎人。
   然而在他没来得及劝阻的时候,亚当率先奔了过去。
   而亚当只是个普通要员。
   顶级猎人散发出的魔力光是碰到一下都有可能会丢失性命。
   顿时面临了人生十字路口的布伦特满脸愁容。
   最终,他哀嚎着追着亚当的背影,两人一先一后地朝着程肖宇跑去。
   “怀特先生!"
   ***
   被程肖宇的胳膊肘击到头部后,栽倒在地的托马斯俯卧在地。
   趴着的他两手深深地陷入了地面。
   “呃呃......呃啊啊啊!”
   支起了上身的托马斯想继续他的攻击。
   但已经损耗了太多体力的他,拳头早已没有先前那样的破坏力了。
   看着托马斯越发缓慢的拳头,程肖宇再次确认了胜利的机会已经到了自己这边。
   费劲了力气之后,托马斯徒劳无功,唯一得到的只有因为自己要被杀了而感到咬牙切齿的无意义的愤怒。
   轻松地避开了攻击的程肖宇开始了他的反攻。
   哐!咚哐!
   和托马斯的攻击不同,程肖宇一拳一拳的致命性连击让托马斯顿时精神恍惚。
   "咳!”
   “唔!”
   托马斯的头朝哪边斜过去,哪边就有鲜血喷出来。
   见失去平衡的托马斯已经摇摇欲坠,程肖宇也不再动手,他开始踢起了托马斯。
   咚!
   "咳!”
   两相碰撞的魔力引爆着托马斯的身体。
   ''支配者权能。''
   技能将一直飞向上空的托马斯再次拉下来,托马斯无力地再次栽倒在地。
   哐!
   “噗嗤!"
   已经伤痕累累的托马斯身体伸展成了大字状,欲哭无泪的他嘴里吐出了满口血。
   就这样,程肖宇骑在了他身上。
   就像以前在恶魔城面对恶魔君王巴兰的时候一样,他牢牢压制着托马斯并挥动拳头。第362节   乓,乓乓,乓!
   程肖宇能感觉到抵抗的托马斯的力气渐渐地变弱。
   乓!乓乓!乓!
   正当程肖宇为了最后一下攒紧拳头的时候。
   远处无比急切的声音让他回过了神。
   “程肖宇猎人!够了!求你收手吧!”
   程肖宇冷眼看了一眼跑过来的亚当,拳头再次蓄起了劲。
   膨胀的鼓鼓的肩膀肌肉和末端紧握的拳头中散发出了非同小可的魔力。
   程肖宇挥下了拳头。
   “啊,不可以!”
   还没来得及阻止的亚当伸长了手,而就在亚当快发出惨叫的那一瞬间。
   "......我输了。”
   托马斯开口了。
   咻!
   程肖宇的拳头在托马斯的鼻尖前停了下来。
   也许是用尽了全力宣布投降,托马斯说完后就失去了意识并瘫软了过去。
   这时,程肖宇才收起拳头。
   他不发一语地站了起身。
   随着他停止了动作,姗姗来迟的猎人管理局的猎人们团团围住了程肖宇和托马斯。
   ***
   “这......这是什么?这是真的吗?真的吗?”
   记者一边自言自语一边疯狂地按下快门。
   自己明明只是想拍几张准备在组团战的清道夫公会的猎人们的照片而已。
   但是清道夫公会却不明所以地突然取消了组团战,急急忙忙地开始集体移动。
   记者虽然不明白,但也随自己心情地跟着他们的后头。
   而眼下这到底是怎么回事?
   刚开始他还以为只是因为突发的地下城失控导致清道夫公会需前往救援。
   但是现在在自己眼前发生的情景却大大超过了自己的想象。
   记者再次利用照相机的变焦功能确认了那个成了大字的人。
   无比熟悉的面孔。
   那个分明就是国家权力级猎人一托马斯.安德烈。
   ''天啊......什么人能把托马斯打成这样子......''
   回看着自己拍的照片,记者是无数的感叹。
   与此同时,他嘴角勾起了大大的笑容。
   想到相机里的这些照片可以给自己带来一大笔钱财,他就忍不住地怦然心动。
   第一百九十三章这绝对是头条!
   亚当急忙赶过来确认托马斯的生死。
   扑通,扑通,扑通。
   亚当把耳朵贴上托马斯的胸口后,听见了托马斯的心脏跳动声,不仅如此,亚当还用手指靠近托马斯的鼻子再三确认了呼吸,所幸托马斯机能正常。
   但托马斯也只是勉强还有呼吸,虽然还活着但是也不算活着了。
   他的状态很不好。
   ''天下无敌的托马斯.安德烈居然成了这样......''
   能够把他变成这样的猎人,世界上能有几名呢?
   不,世界上能有这样的人存在吗?
   恐怕这事儿一经传开,这世界就要炸锅了。
   对于程肖宇那远远超出m国猎人管理局预想的力量,亚当甚至产生了和敬畏感相似的感情。
   但现在可不是有空感叹的时候。
   “快!“
   亚当向猎人管理局的治疗者招了招手。
   一个顶级的治疗者很快地朝这边过来。
   治疗者坐了下来。在施展治疗魔法前,确认了托马斯状态的治疗者啧啧咂舌道。
   “全身的骨头都骨折了,出血也很严重。我一个人治疗会很费劲,大家一起来治疗会比较好。”
   应他的要求,其他的治疗者也一起动员,几人开始给托马斯进行治疗。
   但湖里的水能用水龙头填满吗?
   托马斯的体力远远优越于其他人,因此治疗他也需要付出超乎寻常的努力。
   治疗者们汗流浃背地进行治疗的期间,亚当站了起来。
   猎人管理局的其余猎人正忙着把废弃工厂里的伤员拉到外面。
   "呃啊......”
   “我的腿,我的腿!"
   清道夫公会那些精锐猎人的状态很不像话。
   虽然没有看到他们是怎么变成这副德性的,但是充分可以判断出来。
   一个人与一个公会的对峙。
   仅仅一名猎人就将世界上最优秀公会之一的清道夫给粉碎了。
   ''这真的是......''
   亚当对程肖宇猎人的胆识和背后支撑其胆识的实力赞不绝口。
   ''嗯?''
   这样看来.好像没看到程肖宇猎人。
   正当亚当在周围四处张望、寻找着程肖宇的时候,亚当耳边传来了熟悉的歌声。
   那是自己的手机铃声。
   “你好,我是怀特。“
   “怀特先生,刘晨浩猎人的位置找到了。”
   是猎人管理局来的电话。
   终于有个令人高兴的消息了。
   一直表情忧郁的亚当表情变得明朗起来。
   “是吗?那里是哪里?“
   电话那端的人员告诉亚当,他们在附近的大型医院门口发现了受伤的刘晨浩猎人,而在医护人员迅速为刘晨浩猎人进行急救措施之后,现在他已经没有了生命危险。
   “处理完这里的事情后,我马上到那里去。”
   “好的。”
   挂断电话的亚当松了一口气。
   “呼一”
   如果连刘晨浩猎人都发生了什么事情的话,怎么能承受得住程肖宇猎人的愤怒啊。
   光想都觉得脑袋发晕。
   反正泼出去的水是收不回来了…...
   至少这个装水的杯子还安然无恙,没有碎掉已经是不幸中的万幸了呢…...
   稍微减轻了内心负担的亚当又听到了一个不算坏的消息。
   "治疗结束了。”
   负责治疗托马斯的治疗者们纷纷起身。
   亚当问道。
   “安德烈猎人没事吧?“
   “暂且没事。”
   “暂且...…这句话的意思是?”
   “虽然受伤的身体已经恢复,但因为伤势太严重,要想恢复意识的话还需要一定的时间。”
   “啊......”
   虽然治疗者的魔法可以治疗对肉体上的损伤,但无法减轻治疗对象精神上受到的冲击。
   依据托马斯.安德烈所受到的冲击程度来看,他还需要在病房里再观察恢复一段时间。
   眼看着亚当一脸难过的垂首看着托马斯,治疗者不禁想着有什么话可以安慰亚当。
   “还好对象是国家权力级猎人的托马斯.安德烈。要是换了别的猎人受到这程度的伤害,那人早就死了十次不止了。”
   “幸好......"
   想要点头附和的亚当顿时停下了动作。
   因为是国家权力级的托马斯才撑了这么久?
   刹那间,亚当脊梁发麻了。
   这样的话,单方面承受了程肖宇猎人满腔怒火的黄东树猎人呢?他的状态又是怎么样了?
   莫非他......也在这里?
   亚当脸色瞬间僵住了。
   他迅速跑回去那陆陆续续抬出伤员的废弃工厂。
   跑进工厂后的他左右张望,而立刻有人向着他的方向大声喊道。
   ”怀特先生!这里!”
   急切的声音让亚当也跟着心急起来,亚当努力平静着志忑不安的心脏,向传来声音的方向跑了过去。
   猎人管理局的一名猎人表情严肃地站在一个早已面目全非的人身边。
   认出了那人的亚当忍不住低吟出了他的名字。
   “黄东树......”
   黄东树一旁的猎人对亚当说道。
   “这个人,没呼吸,心脏也不跳了。”
   ***
   “这时间把我叫出来,你最好不要跟我开玩笑,更不要想着编一堆胡说八道的故事出来。“
   深夜接到了特约记者的电话,被叫出来的编辑目光非常的凶狠。
   自己是谁?
   m国东部发行量最大的报社主编。
   要是放在过去,特约记者这类的绝对不可能叫得动自己。第363节   但当时接到通话后,特约记者诉说的内容让他无法不采取行动。
   如果对我胡说八道的话,不管以什么罪名都要把他送进牢房。·
   这样下定决心后,他匆忙地穿上今天上班时穿的衣服便出门了。
   对着眼前主编怀疑的眼神,特约记者摆了摆手。
   ”绝对!绝对不是胡说八道的。这个百分之百是真实事件。主编您不是最喜欢真实事件吗?“
   “嗯......”
   “那您准备出多少价买?”
   “首先从照片开始。“
   只见眼前的记者突然不知在害怕什么,他瞟了一眼四周,小心翼翼地从包里一张张的拿出了照片。
   原先毫无表情的主编在翻看了几张照片后,他的手停了下来。
   不久,他的瞳孔开始颤动了起来。
   “怎么,怎么可能会这样!“
   主编的视线猛然朝向记者,一脸''你小子是怎么弄到这样的照片的疑惑表情。
   对着主编的小表情,记者得意地耸了耸肩。
   颤抖着双手的主编继续翻阅照片。
   和特约记者所说的一样。
   国际公会联合会议的前一天,托马斯安德烈浑身是血的失去了意识?
   还有在他倒下后悠悠转身的这张脸。
   这不是程肖宇猎人吗?
   这是独家新闻。
   不,这绝对是用独家新闻都不能完美表达的,不得了的东西!
   主编的呼吸逐渐变得急促。
   特约记者瞟了一眼让主编停止翻阅的照片,他有些洋洋得意地补充说明道。
   “就是这个人把托马斯安德烈变成了那样。如果主编能想办法调查清楚这个人的真实身份,再出上几篇相关新闻,铁定会引起轩然大波。”
   这个傻子!
   西方人分辨不清东方人的脸,特约记者似乎没有认出程肖宇的脸。
   在这一瞬间,主编无比感谢自己是y裔的m国人。
   与此同时,他脑子里浮现出了明天报纸头版的头条新闻。
   「打倒了巨龙的男人,被y洲的龙反咬一口。」
   「狩猎了巨人型魔兽的猎人程肖宇,连歌利亚都被起给猎杀了?」
   「h国新星轻松推倒了国家级猎人的堡垒?」
   无论贴上什么标语,都是可以让全世界瞩目的新闻。
   甚至还是独家报道。
   还另外准备了数十张这样真实的照片,报道怎么可能不火呢?
   这些照片的价值是无穷无尽的。
   主编的心脏跳个不停。
   发现他眼神开始动摇的记者迅速地把照片抽了回来。
   被抽回照片的主编遗憾地合不拢嘴。
   “现在照片也已经确认过了,我们谈谈价格吧。您一能给我多少钱?”
   “这个我很难说可以花多少钱买。”
   犹豫不决的主编看了眼记者的眼色。
   眼前的特约记者意气风发。
   那也当然嘛,毕竟是这么大的头条。
   “你来说说看吧。你想要多少钱?”
   主编这话让记者顿时苦恼了一番,思索片刻后,他伸出了五根手指。
   主编点了点头。
   “五万?好的,那就这么办吧。”
   “不是。”
   记者立即纠正了价格。
   “是五百万。”
   “五、五百万?”
   五百万m国的钱,那可是接近三千万的巨款。
   主编的脸一下子板了起来。
   “如果您觉得价格不合适,那我再去别的地方看看。”
   记者迅雷不及掩耳地将照片收起,就要转过身去一
   主编赶忙挽留了他。
   “不,等一下!”
   在艺人婴儿时期的照片要价都高达数百万元的这时代,有什么理由放着这样的独家而不愿意投资五百万呢?
   如果消息传开,电视台和其他报社将会连续几天几夜炒作这件事情。
   机不可失!
   好不容易下定决心的主编开口了。
   “好!成交吧。但是条件是照片和原件要全部交给我,不向其他任何地方泄露信息。怎么样?”
   交易成功了。
   作为自由职业的特约记者活动,一直生活在最底层的男人,在离开家乡后第一次产生了要回家见父母的念头。
   特约记者努力忍下颤抖。
   "...…好。"
   ***
   刘晨浩入住的病房。
   虽然刘晨浩已经脱离了生命危险,但还没有恢复意识。
   他不停地发出痛苦的呼吸声。
   抑制疼痛的吗啡似乎没有起到什么效果。
   过了片刻后。
   确认完刘晨浩状态的医生离开了病房。
   就在那时,从进入病房的一个影子里显出了一个黑色的人形。
   嗖-
   是通过影子互换和程肖宇交换了位置的贝尔。
   贝尔按照君主的吩附开始治疗刘晨浩。
   随着它指尖上泛出的淡淡蓝光,本因不舒服而紧皱的刘晨浩的脸色马上变得轻松了许多。
   拥有着比普通s级猎人还要强大的力量的贝尔,它治疗魔法的水准也非比寻常。
   为了能够治疗刘晨浩精神上的冲击,贝尔缓慢地动作,小心翼翼地抹去了他的创伤。
   鸣一
   在包裹了全身的温暖感觉下,左右翻着身体的刘晨浩轻轻地睁开了眼睛。
   “哦......?”
   眼前出现了一个巨大的蚂蚁的头。
   但是,那个蚂蚁像是让他安静的意思,蚂蚁伸出食指贴在了嘴边,发出了像是“嘘”的声音。
   “…...这是我在做梦啊。”
   刘晨浩再次闭上眼睛,表情幸福地睡了过去。
   "......"
   在他熟睡的期间,贝尔一直默默专注于治疗。
   就那样,夜渐渐深了
   ***
   h国,s市。
   有着十四小时时差的m国东部已经是夜晚了,但是h国还是早上。
   人迹罕至的游乐场里,一个在秋千旁边扎着头的黑骑士问道。
   “王啊,我要这样待到什么时候啊?”
   静静地坐在秋千上,一心等着贝尔信号的程肖宇心不在焉地回答道。
   “这不一定直到贝尔来报告说晨浩的治疗已经结束了为止?”
   "......"
   骑士像是深知自己错误的,它安静地保持着头顶地的姿势。
   俯视着骑士的程肖宇突然看向了自己的手。
   手背已经一塌糊涂了。
   到处都有着淤青,还有流过血的痕迹。
   托马斯.安德烈,是个硬汉。
   自己只是狠狠地揍了他一顿,手上居然留下了伤痕。
   虽然这些伤痕在''健康长寿的被动效果下,睡一晚就能痊愈…...
   但是…...
   ‘......好困啊。''
   些许的疲劳感席卷了过来。
   喧嚣的一天正在悄然结束。
   安静了好一会儿的影子士兵又说道。
   “王啊......”
   “怎么?”
   “也请......赐予我一个名字吧。”
   程肖宇将视线望向了影子士兵。
   【??lv.1】
   将军级别
   …..是呀,你也应该有个名字。
   稍微苦恼了片刻后,程肖宇有点苦涩的笑了。
   “你因为贪心而死,就叫你无厌,怎么样?”第364节   第一百九十四章魔气
   次日。
   在m国所有的电视台、报社都在争相报道参加国际公会联合会议的猎人们的入境情况时,只有东部的一家报社在头版头条刊登了一条比较特别的报道。
   标题是这样子的。
   托马斯.安德烈晕倒了!
   在m国,托马斯.安德烈的名字无人不晓。
   可这样的国家权力级猎人竟然会晕倒?
   难道是因为生病了吗?
   在这标题简单却又引人注目的新闻标题下,民众不分你我的都欣然付钱,纷纷购买了报纸。
   然而这些对新闻好奇的人们在打开报纸之后纷纷停滞住了。
   站在原地的他们有一个共同反应。
   惊讶。
   和少许有些无聊的题目不同,报道的内容简直就是冲击本身。
   虽然不知道是发生了什么事,但一名猎人和托马斯.安德烈拥有的整个清道夫公会发生了冲突。
   这个冲突的结果最终被几张巨大的照片给刊登了出来。
   浑身是血的晕倒的托马斯.安德烈和被带出来的无数伤者。
   倘若不知道他们的真实身份,光以图片来看的话,这篇报道标题写成“恐怖袭击中的牺牲者们都会有人相信。
   就是那么糟糕的情况。
   但是他们不都是顶级猎人吗?
   尤其是托马斯,他不是在被称为史上最糟糕的灾难卡米什战役中活下来的国家权力级猎人吗?
   读着报道的人都止不住惊讶。读者的反应就和当时第一次看到照片时的主编一样,差点停止了呼吸。
   阅读到最后,在看到把清道夫公会的猎人变成那样的人的正体时,那瞬间,所有专注在报道上的人都不禁惊呼。
   是讶异,更是感叹。
   “天啊......”
   “上帝啊!”
   就在不久前,阻止了国发生的大灾难而被全世界媒体称赞的程肖宇猎人,他的照片在这里被刊登了出来?
   展开成了大字的托马斯和面无表情转身的程肖宇成了鲜明对比,给大家带来了更大的冲击。
   大多数媒体的焦点都放在国际公会联合会议上,因此这篇独家报道的反响更大了。
   而在h国,消息比这篇报道更早的在社交媒体上传开了。
   【标题:哈哈哈哈哈托马斯安德烈被程肖宇暴打是真的吗?链接文章】
   评论:哇真是的抖抖抖抖听说托马斯.安德烈把成员们带了过去,结果被一锅端了?
   评论:瞎说。说白了这像话吗?一个人粉碎掉了国家权力级猎人+超一流公会?
   评论:你去看看报道再来。是真的。
   评论:但是为什么要打架?
   评论:不知道。原因还没出来。
   评论:哈哈哈哈。这些洋大哥每天都吵着国权级国权级,结果咧?这些家伙结果都是虚张声势的吗?
   评论:不是托马斯没什么了不起的,而是程肖宇太厉害了吧。
   评论:果然程肖宇猎人是h国的骄傲。
   评论:哈,老板娘醉了!这里来一碗解酒汤面!!!
   如果说在h国大部分是觉得惊讶的留言的话,在国则满满都是自豪的评论。
   【标题:如果是程肖宇的猎人的话,托马斯.安德烈当然也是不放在眼里的。】
   评论:说不定m国之前不帮我们的理由是因为害怕透了国家级猎人们的底…...
   评论:那样子的猎人前来帮助我们真的是太感谢了。
   评论:我是很久之前就想给程肖宇猎人寄去感谢礼物的一个人。
   礼物要往哪儿寄程肖宇猎人才能收到呢?
   评论:往这里寄就可以了。地址是......
   评论:为什么写的是你的地址?
   评论:ww这个疯子
   程肖宇已经是r国的英雄了。
   将r国从危机中解救出来的程肖宇又打倒了解救m国的英雄,这事简直新建立起了r国人民的自信。
   不论是m国,还是巨人消灭结束后短暂沉寂的各国,大家把视线聚集到了程肖宇身上。
   到底是为什么?
   程肖宇猎人为什么会暴打托马斯.安德烈和他的公会成员们?
   两人之间到底发生了什么?
   随着言论和舆论升温,得知事件的人们焦急地等待着事情真相的查明。
   ***
   在酒店醒来的程肖宇,看到在酒店门口聚集着的记者的数量后,不禁目瞪口呆。
   “这都是从哪找过来的?”
   并不是不知道记者们为什么会找来这里。
   只是因为没想到消息会传播得这么快,所以有点被惊讶。
   但他没有一定要避开的想法。
   这说不定是个可以让天下人知道如果惹了自己会有什么下场的机会?
   在m国,对着用枪瞄准自己的人开枪并不违法。
   因猎人们的过失而强化了法律的最近更是如此。
   如果继续攻击已经失去意识了的托马斯,那可能还会成问题,但是他在对方失去战意之后立马停下了拳头。
   黄东树的事情也是如此,如果知道了他对刘晨浩做了什么的话,不可能会有人责骂程肖宇。
   程肖宇平静地等待亚当要员的联系。
   果不其然。
   笃笃。
   随着敲门声开门后,是亚当和猎人管理局的一名猎人,两个人一起在门外站着。
   程肖宇丝毫没有紧张的神色,他随口问道。
   “是来逮捕我的吗?”
   “不是的。”
   亚当摇了摇头随即接着开口。
   “我们已经预想到了今天可能会有一场骚动,所以为了把程肖宇猎人安全带去国际公会联合会议现场,我们贸然前来了。还有一”
   突然,在程肖宇面前整理衣服的亚当郑重地弯下腰来。
   ''......?''
   在程肖宇惊讶的视线面前,亚当依然没有抬头。
   “我想对您说声谢谢。“
   程肖宇努力回忆了一下,却想不起来任何一件曾经做过的,值得猎人管理局感谢的事情。
   昨天做的事有…失去了卡米什的影子、到处寻找被绑架的刘晨浩、打倒了偶然遇到的托马斯,这些就是全部。
   ''......''
   想起了昨天的记忆,心情不免得一下子变得低落。
   总不会是因为展现了影子提取技能而感谢的吧,到底是为什么感谢呢?
   在程肖宇的疑惑进一步加深之前,亚当再次张嘴道。
   “如果程肖宇猎人在那时没有停下手,m国现在就已经失去了两名国家权力级猎人了。“
   啊,说的是这件事啊。
   程肖宇回忆起亚当昨晚惨叫着阻拦自己的情景,轻轻地点了点头。
   如果亚当没有出现而托马斯仍坚持蛮干的话,结果肯定就不一样了。
   m国已经失去了一个国家权力级的猎人。
   他们必须得想尽办法阻止失去另一名国家权力级猎人的情况发生。
   程肖宇可以理解在自己面前低着头的亚当的心情。
   亚当接着说。
   “m国猎人管理局一定会为了不让这件事影响到程肖宇猎人而竭尽全力的。"
   说完那句话,亚当才抬了头。
   他露出的是一脸疲惫的目光。
   猎人管理局就此次事件的处理问题彻夜召开了会议。
   当然,被安排为程肖宇的个人负责人的亚当不可能缺席。
   会议的结论只有一个。
   不要惹他。
   上级的决定是,尽可能的行程肖宇的方便。
   因为打倒了托马斯.安德烈,猎人管理局内部高层对于程肖宇的评价又更高了。
   在猎人管理局的立场上,他们不希望因为清道夫公会的过错而导致自己和程肖宇的关系破裂。
   而且更重要的是...…托马斯.安德烈也没有死吧?
   在程肖宇留托马斯一命的情况看来,程肖宇完全没有到不可理喻的地步。
   于是亚当接到了所有的日程都得按计划进行的任务后,前来找了程肖宇。
   而现在,和程肖宇对视上一秒的亚当有些紧张。
   咕噜。
   亚当紧张到吞手水都有些艰涩。
   ''就是这个人把清道夫公会......''
   平时的程肖宇猎人就是个可以讲道理的强者的形象。
   然而亚当用双眼直接目击了,他的愤怒会招来什么样的光景。
   而且,这个愤怒是为了保护自己的人''…光就这点来看,亚当是真心羡慕那个叫刘晨浩的人。
   “哎呀,这么快到点了。”
   亚当看了眼表后抬起笑脸。
   “那么......现在可以出发了吗?”
   “走吧。”
   在亚当的带领下,从酒店出来的程肖宇突破了记者们高筑的人墙,坐上了亚当的车。
   嚓嚓嚓嚓嚓!
   记者们不停地按着快门,直到车辆消失在视野为止。第365节   在前往会议现场的途中,亚当向他说明了在他离开后的情况。
   “已经确保了黄东树一行人的证言。猎人管理局很快就会公布事件的始末。”
   亚当再三强调,不会有让程肖宇猎人感到麻烦的事情发生。
   这对程肖宇来说是个好消息。
   他这次会决定来m国,契机是因为一个有父亲的样子的魔兽。
   程肖宇想要通过国际公会联合会议收集一些情报。
   他问过了成为了影子士兵的黄东树,而现在成为了“无厌”的黄东树也对于父亲的消息一无所知。
   “那个魔兽从地下城里独自出来了,而且魔力的波面和其他魔兽们一样。”
   "还有,说起了儿子,它勃然大怒地跟我打起了架。”
   这就是无厌说的全部了。
   ''它到底是什么呢......''
   也有可能不是父亲。
   它如果真的是父亲的话,那当然应该会优先找家里人。
   越思索越觉得好奇。
   还有。
   除此之外,还另外有了几件想要了解的事情。
   这是卡米什消失之前留下的一句话。
   “王啊,借助了支配者之力的人类,一共有四名。请您务必要小心他们。”
   在卡米什的战役中存活下来的猎人一共有五名。
   也就是说,五名国家权力级猎人中,四个人借助了支配者力量的可能性很大。
   ''但是…...国家权力级猎人里的其中一个最近被某人杀害了......''
   克里斯多夫.里德。
   对峙激烈到把豪宅以及周边森林都烧掉了,那样强大程度的对手,会是谁呢?
   说不定。
   是巨人之王所说过的,那些君主们开始行动了?
   如果不是这样的话,那与地下城突然发生变异有关吗?
   在各种想法交错的瞬间,会议大楼进入了程肖宇的视野。
   ***
   在程肖宇进入建筑物后,本在高兴地相互问候、交谈着的人们突然停了下来。
   到处都投来了好奇和恐惧的视线。
   把在猎人之中像王一样高高在上的托马斯.安德烈打了个半死的y大洲猎人。
   到处都是悉悉嗦嗦的声音。
   虽然有很多猎人在讲着与程肖宇有关的故事,但是谁也没有靠近程肖宇。
   将清道夫公会摧毁的理由还没有公布。
   如果这个理由仅仅是因为和托马斯眼神对视了太久了的话,那么要是跟他打个招呼不就可能会被他打飞吗?
   虽然大家都是捕猎怪物的箇中好手,但在场的猎人们却很难与程肖宇对视。
   而这对程肖宇来说倒也没什么,毕竟他向来低调行事。
   在用过猎人管理局准备的午餐后,猎人们把讲坛的座位一个、两个地填满了。
   各种主题的发表来来去去。
   但是没有值得特别关心的内容。
   目前主要是交流于各国现状的报告内容。
   ‘......要是晨浩也来,应该就没那么无聊了。''
   还没有出现自己感兴趣的事情,程肖宇一直耐心等待。
   报告一篇接着一篇过去。
   虽然不是程肖宇想知道的情报,但这个话题还是引起了大家的兴趣。
   “大家都知道,最近一下子出现了很多的传送口,很多强大的魔兽们开始出现了。”
   开篇的话都是老生常谈的话语。
   因为前面几位博士们也说过同样的主题,所以在场猎人都是冷冰冰的气氛。
   可就在一句话下,气氛突然产生了变化。
   ”但是很少有人知道,我们在天空上捕捉到了一种完全不一样的东西。”
   在贝尔泽博士强调‘天空后,猎人们终于开始表现出了兴趣。
   当然,这些猎人也包括程肖宇。
   “融入大气中的魔力浓度正在逐渐变浓的事实已经通过各种发表广为人知了。”
   猎人们关注的目光接踵而至,博士兴奋地继续说下去。
   “而我想用其他术语表达这个融入大气中的魔力。今后在出现更合适的用语之前,用‘魔气''这个词来称呼,大家觉得如何?“
   贝尔泽博士一招手,他后方的画面便出现了一个地图。
   这是包括所有大陆、所有国家在内的世界全图。
   贝尔泽博士用激光笔指向了地图上的几个地方。
   “可是在场的各位...…你们知道那些魔气现在正在几个特定国家的天空聚集的事吗?“
   这番话使在座的猎人们顿时骚动了起来。
   贝尔泽博士高抬起手,示意暂时安静后,他继续说道。
   “魔气聚集的地方一共有九处。我今天要在这里公布那九处的位置。”
   贝尔泽博士从容地指出了九个国家。
   “......c国abl省。还有,这里是魔气聚集最多的地方一h国s市。”
   程肖宇耳朵上戴着翻译器。
   从翻译器里传来翻译完的博士话语的瞬间,不知为何,讲坛里在座的所有猎人都不约而同地将目光投向了程肖宇。
   第一百九十五章守护我的家人
   在来的路上,程肖宇也读过了关于自己的报道。
   看猎人们都因这件毫无关系的事将视线集中在自己的身上,看来报道的影响还是挺大的。
   当程肖宇看回去时,他们都避开了眼神。
   ''这真是......''
   从这些猎人的眼神里读出恐惧后,程肖宇不禁叹了一口气。
   ''这些人都误会了些什么吧。''
   只能等猎人管理局赶快发表事实了。
   于是,在这种微妙的气氛下,贝尔泽博士望着程肖宇开了个玩笑。
   “我今早也读了新闻,但也没必要这样看程猎人。如果是在天空中引着魔气飞翔的程度,那都已经不是猎人了。”
   “哈哈哈一”
   处处传来了笑声,博士也笑着继续说明。
   “想必大家也都猜到了,前面提到的地区完全没有共同点。”
   没有共同点的话很难查出原因。没有先例,也无法轻易推测后果。
   说着,博士亮出了新的一张图片。
   “这些,就是刚刚说明的九处天空。”
   博士说,为了方便大家辨别,他们在卫星的魔力感知摄像头录下来的视频上添加了一些特殊效果。
   就如博士的说明一般,九处天空都有魔气团聚在一起,就好似一片片乌云。
   虽然说加了特殊效果,所以实际上应该没有画面上这么严重,但这肯定不是正常的现象。
   "哈......"
   “嗯。”
   确认了大屏幕之后,猎人们都发出了叹息声。
   毕竟,他们无法知晓这奇怪的情景出现的原因以及这份怪异即将引发的后果,这对世人来说并不是件好事。
   s市的天空看起来尤为严重。
   程肖宇注视着像形成了台风眼的s市的卫星视频之后,仔细想了想为什么偏偏是九处。
   ''莫非是和有九个君主这件事有联系?''
   如果说只是偶然,那也太奇妙了。
   可现在巨人之王已经死了,九这个数字已经不再具有意义。
   这时,贝尔泽博士悄悄望了一眼程肖宇。
   两人的视线再次相对。
   和先前不同,他眼里不再带着笑意。
   “现在的情况就是,原因不明,导致无法应对。”
   贝尔泽博士的眼神无比肯定。
   “但是,无法应对不代表无需应对。这世界说不定还会迎来变化。”
   博士用这句话结束了演讲。
   ***
   日程快结束的时候,猎人管理局局长站上了讲台。
   理由是,他有重大的通知。
   他的出现并不在预定下,猎人们开始议论起来。
   交谈声四起。
   关于昨晚的事件,猎人管理局会有正式的立场吗?
   在猎人们充满好奇的眼神之中,局长请求听众肃静。
   “有一件事要和在座的猎人们交代。”
   在座的猎人们都是在各自的国家有声望的顶级猎人。
   并不是小孩子或是随便召集的军人。
   "......"
   "......"
   局长的这一句话顿时让空气中充满寂静。
   集中力。
   这些顶级猎人们拥有着一般人无法媲美的高度集中力。
   局长对此非常满足,点着头扫了一遍猎人们后,局长的视线与程肖宇对上了。
   ''程肖宇猎人......''
   将昨天的事情毫无遗漏地听说了的局长和程肖宇简单地用眼神示好。第366节   这是对留托马斯活口表达出的感谢。
   但是不知真情的猎人们看到m国猎人管理局之首率先向程肖宇问好的样子,再次小声议论了起来。
   过了一会儿,局长开口道。
   "要传达这件事情,我的心情也很复杂。”
   终于。
   程肖宇感受到那一刻终于到来。
   局长缓慢地说。
   “大约两周前,克里斯多夫.里德猎人被不知名的敌人所杀害。”
   ***
   ''......!''
   猎人们非常震惊。
   世界最强的猎人之一,居然被杀害了?
   甚至比那时看到了关于程肖宇的新闻还更加震惊。
   这跟两个很强的猎人打起来谁赢谁输的事,两者级别完全不一样。
   局长放出了资料画面。
   至今还未被消灭的火势、只剩残骸的住宅,还有胸口被穿孔的…...克里斯多夫的尸体。
   通过视频和照片确认了顶尖猎人死亡的猎人们低低地呻吟着。
   没有人否认克里斯多夫被杀害这个事实。
   面对满脸惊讶的猎人们问出的种种问题,局长只是摇摇头。
   “非常抱歉,提问得等演讲结束之后。”
   还剩下一个比提问更重要的事。
   局长偷偷往旁边瞄了一眼。
   只见演讲厅的一个角落,程肖宇的眼神里发着光。
   程肖宇的冷静,让局长心情复杂。
   但是没有时间犹豫了。
   局长按下遥控器,大屏幕接着显示出了一个新的画面。
   ”我们怀疑,这个男人就是这次事件的嫌疑人。”
   画面中出现的男人的脸。
   猎人们立马发现了其中的不对劲。
   这个y洲人的面孔,也太像现在与他们共处一室的某个人了吧?
   然而当他们一想到托马斯.安德烈最后的下场,他们就没人敢说出疑问。
   "......"
   程肖宇的嘴唇抿成了一道线。
   一进到猎人管理局就必须拍摄的这张确认身份的照片,照片上的人不管怎么看都是记忆中父亲的样貌。
   程肖宇狠狠地咬紧了下唇。
   ''为什么是父亲......''
   地下城是支配者们的领域。
   关于支配者们为什么派了父亲模样的魔兽,无从得知。
   但是不管他们的目的如何,程肖宇的心中升起一股怒气。
   误会了程肖宇这股怒气的猎人们,为了不跟他对上眼而百般努力着。
   ''不能回头看,不能回头看。''
   ''只是长得像罢了,长得像罢了。''
   ''y大洲的人本来就长得相像…...对吧?''
   ''但是不管怎么看…...''
   将程日瀚称为''嫌疑人s的局长开始说明了在哪里发现他、之间有什么过程,以及后来发生了什么事。
   特别是听到审问过程中打倒黄东树并逃走后,猎人们都惊了。
   黄东树?
   黄东树不是那个m国猎人管理局认出他的力量后邀请他,并且进入了世界顶级的清道夫公会,最终成为清道夫王牌的猎人吗?
   猎人管理局并没有正式传达黄东树的死亡消息,所以猎人们更是震惊。
   不过确实,要是拥有足以打倒顶级猎人的力量,而那种东西又成群进攻的话,国家权力级的顶尖猎人应该也很难撑住。
   他们能理解为什么猎人管理局在怀疑嫌疑人s。
   “像它一样,从地下城出来的实力强悍的人型魔兽盯上了克里斯多夫.里德猎人的可能性比较高。这就是我们猎人管理局的判断。”
   正在讲话的局长背后是嫌疑人s''狠狠地踩着黄东树脖子的影像。
   将s级猎人中的特级黄东树肆意踩踏在脚底的力量。
   看着视频的猎人们皆露出了难以置信的表情。
   然而,这对程肖宇来说不是什么新鲜事。
   ''嫌疑人s是拥有创造出地下城的力量的支配者们带着某种意图制造出来的魔兽。
   ''这种魔兽输给黄东树,才更不合理吧。''
   比起这些,程肖宇更在意的是画面中s的行动。
   嫌疑人s似乎是试图与黄东树搭话。
   ''试图......搭话?''
   程肖宇瞪大了眼睛。
   当他展现出如同应战时的集中力时,时间开始渐渐变慢。
   程肖宇尖锐地读着s的唇形。
   ''一 一......不要踏足。不是为了我的儿子,而是为了你。要是动了他,你就算死也不会瞑目的。''
   噗通!
   心脏猛然震动了一拍。
   s的最后一句话。
   ''死也不会......瞑目?‘
   如果自己理解的没错,那代表s知道自己的存在。
   幸好的是,有一个办法可以轻易地确认两人的对话。
   程肖宇按耐着激动的心情,叫出了最近加入影子军团的士兵的名字。
   ''无厌!’
   已经通过程肖宇的思想接触到问题的无厌立刻回答道。
   ''正是主君所想的那样。''
   ''......!''
   当程肖宇的脑内愈发混乱,局长的演讲也接近尾声。
   “我们打算请求各国的所有公会通缉''嫌疑人s'',如果大家发现了这个男人,请立即联系我们。以上。”
   局长结束演讲时,暂时安静下来的猎人们再次依序问起了问题。
   他们一个个举起了手。
   “那位猎人,请说。”
   局长指向了一位猎人,就像是等待了许久,被点到的猎人立刻高声问道。
   “您有证据证明嫌疑人s不是人类吗?”
   “他的魔力波动和魔兽的完全一致。下一位。”
   “他自称是在地下城失踪的人类,那么那位猎人是真实存在的吗?”
   “是的,真实存在过。下一位。”
   “那请问为什么不公开那位猎人的身份呢?”
   “啊......”
   局长犹豫了一下,他决定避重就轻地回答。
   “他与现在在场的某一位猎人有关联,所以我们决定不公开。”
   随后再也没有人提问。
   果然。
   大家心里都会这么想…...
   望着只剩下寂静的场内,局长已经准备好下台。
   “还有什么问题吗?”
   这时。
   远处坐在最边边的某个人举起了手。
   在局长解散前,他开了口。
   “就算如此,公开他的身份不会更利于逮捕吗?”
   中年男性说出了一口流利的z国语。
   猎人们就算不回头看,也能知道这是谁。
   z国的七星级猎人一刘志康。
   国家权力级之一的他严肃地看着局长。
   他的身旁坐着同公会的猎人以及数十名z国的顶级猎人。
   刘志康再次催促着难堪的局长。
   “难道不是吗,局长?”
   实在是迫不得已,局长亮出了今天本急急忙忙废弃的嫌疑人s的身份情报。
   滴。
   按下遥控器的瞬间,画面上填满了程日瀚的信息。
   猎人们无不惊呼。
   在地下城出现的第一个人类型魔兽居然和程肖宇猎人失踪的父亲一个模样!
   怎么会这么巧?
   原本安静的场内再次被猎人们的声音填满。
   静静地望着画面的刘志康又再一次举起了手。
   局长叫出了刘志康的名字。
   “......刘志康猎人。”
   “这次,我想对那边的程肖宇猎人提一个问题。”
   局长回头看了一眼程肖宇。
   点头同意后,程肖宇转身望向刘志康。第367节   随后,刘志康沉稳的声音回响在场内。
   “如果嫌疑人s真的是您失踪的父亲,并且猎人们想抓住他,您会怎么办?”
   稍微思考了一下后,程肖宇回答了。
   “如果是魔兽,我会亲自处理。但如果他并非魔兽,而是我父亲......”
   而是父亲的话?
   猎人们好奇着程肖宇的下一句话,而程肖宇十分坚定地说道。
   “就算以全世界的猎人为敌,我也会守护我的家人。”
   第一百九十六章保护猎人
   “那句话,您是认真的吗?”
   在会议室外面等待的亚当问道。
   就算想反问是哪句话,他在里面说的也只有一句话而已。
   程肖宇笑了。
   “是的。"
   “哈哈......”
   这并不是能让人发笑的情况,但是看到程肖宇的笑容,亚当也不自觉地跟着笑了起来。
   在里面的人都是谁?
   是从全世界一百二十多个国家邀请而来的五百多名顶级猎人。
   说是人类之中的精英也不为过。
   但是程肖宇居然能说出以全世界的猎人们为敌''这种话。
   不吃点熊心豹子胆是根本无法说出来的。
   更令人震惊的是,场内没有人取笑他。
   以残忍的性格为名的刘志康猎人也只是默默望着程肖宇,对他的发言完全没有提出异议。
   不只是在会议室里的猎人们,就连透过屏幕观察情况的人员也惊得哑口无言。
   亚当就是其中的一员。
   他再度感叹。
   “能在这里说出那种话的人,包括您在内应该只有两人。“
   程肖宇有点好奇另外一个人是谁。
   “那另外一个是......?”
   “那位现在在医院。“
   看着亚当苦涩的笑容,程肖宇立马懂得了他指的人。
   托马斯.安德烈。
   依他那傲慢的性格,确实可能说得出来。
   ''虽然不知道现在行不行了。’
   程肖宇想起当时举起手示意自己''认输''的托马斯最后的表情,苦涩地笑了笑。
   亚当提起了关于日程的事项。
   “在会议之后备有晚餐,是我们猎人管理局精心准备的,所以如果没有急事的话,您不如和其他猎人们一起用......”
   还没等亚当说完程肖宇便摇了摇头。
   “我打算去一趟医院。”
   “什么?”
   亚当的眼睛睁得很大。
   难道是昨晚伤到哪里了吗?
   不,伤到了也不足为奇。
   国家权力级的猎人托马斯.安德烈承受了就算治疗也无法动弹的重伤。
   这足以说明两人战斗足够激烈。
   所以就算是程肖宇猎人,说不定也有一两处受伤…...
   "我有点担心晨浩。"
   “啊......”
   原来是这个意思。
   担心了程肖宇一秒的亚当瞬间反省了自己过于轻率的判断。
   话虽如此,他依旧想再确认一次。
   “从昨晚开始胳膊啊手腕啊隐隐作痛什么的..…?”
   “什么?”
   “啊,没、没事。”
   正当亚当慌张的时后,远处三三五五聚在一起的猎人们都开始往两边站,让出了路。
   程肖宇和亚当不约而同地将视线投向那边。
   是刘志康。
   z国的七星级猎人刘志康带着被称为‘刘志康使团''的部下们走向了程肖宇。
   也许他早就定好了自己的目的地。
   径直走向程肖宇后,刘志康在他面前停了下来。
   ''啊.....!''
   ''那两个人,怎么回事?''
   猎人们停止了说笑及交谈。
   程肖宇和刘志康之间散发出的紧张气息瞬间让周围安静下来。
   场内一阵骚动。
   猎人们思考着。
   ''刘志康怎么了?''
   ''是不是因为刚刚程肖宇猎人说的话?''
   ''我就说他刚才怎么没反应呢......''
   确实,程肖宇的发言是对猎人们的挑衅。且提问的人甚至是刘志康。
   先是托马斯.安德烈,再来是刘志康。
   猎人们一边关心事态会怎么发展,一边观察着两个人的神色。
   结果夹在两人中间的亚当脸色越来越难看。
   "那个,两位猎人......”
   亚当还没说完,刘志康就往前跨了一步先开了口。
   刘志康的声音低沉,而听着他话语的程肖宇表情渐渐严肃。
   ‘…...在说什么啊?''
   连z国周围都没去过,又怎么会懂得z国语。
   只是对方摆着严肃的神情,所以自己也做了个相似的表情。
   但继续听着听不懂的话让人很不便。
   正当程肖宇刚想着对方该不会是用这种表情在骂人''的时候,亚当附耳到了他耳边。
   “刘志康猎人说,他在z国海岸抓过一只您放跑的魔兽。”
   程肖宇有些惊讶地望着亚当。
   “你还会说z国语吗?”
   “毕竟是负责y洲这块的嘛。所以那边的语言多多少少都知道一些。啊,还有e国、x国、a国,d国语也会一点......”
   ''要是亚当是影子士兵,那该有多方便呀......''
   程肖宇瞬间蹦出了这种念头,然而他立刻就反省了自己的这种想法。
   眼前的刘志康还在自顾自讲话,可能想说的话很多。
   “继续帮我翻译一下吧。”
   "好的。”
   亚当点了点头,认真地将刘志康的话翻译了下去。
   ”那时候他吓了一跳,因为巨人型魔兽的力量意外地很强。而且他还是在水上的战斗,所以更吃力了。“
   程肖宇也记得他和巨人型魔兽战斗的时候,他也有被魔兽的力量给惊讶。
   当时巨人那庞大的身躯居然如同飞禽一般敏捷。
   水上更是难以行动,所以战斗肯定更为惊人。
   程肖宇能够理解刘志康的感受。
   刘志康说得越多,亚当的表情也越明朗。
   “在那之后他一直想见见您。他很好奇能将如此强大的魔兽轻易打倒的猎人到底是怎样一个人。"
   亚当翻译完后,刘志康笑着向程肖宇伸出了手。
   刚刚那严肃的表情,只是来自于紧张感罢了。
   程肖宇看了看刘志康的手,随后握了上去。身为最强的猎人之一的人物先打的招呼,没必要拒绝。
   以为有大事的亚当这时才松了一口气。
   “呼-”
   其余猎人们也为紧张的气氛消散而感到舒适。
   这是一个符合国际公会交流会的目的的会面。
   握上手的刘志康紧接着说了一些话。
   程肖宇随即问向亚当。
   “他的语气好像是在开玩笑,他说了些什么?”
   “啊......”
   亚当似乎有点难堪,不过他还是提起了嘴角。
   "他还说,您打飞了托马斯猎人这事让他心情舒畅。看都不用看就知道,肯定是托马斯猎人做错了......"
   程肖宇也笑了出来。
   第一印象像个挑剔的大叔,但意外的很有趣。
   打完招呼后,两人收回了各自的手。
   收回手后,只见刘志康的神色暗了下来。
   亚当也收起了微笑,快速地翻译着刘志康的话。
   “所以他更是希望嫌疑人s不是您的家人。他真的不想和您打起来。”
   程肖宇沉默着晃了晃头。
   “两位刚好在一起啊。”
   就在近处传来的声音让两个人的视线都望向那边。第368节   虽有气息,却无魔力,所以不是猎人。
   果然。
   声音的主人是猎人管理局的局长。
   看着两个人,局长有些紧张地问道。
   “两位,能为我腾出点时间吗?”
   程肖宇看向亚当。
   亚当摇了摇头。
   看来亚当也不知道局长这桩,说明这不是预定好的行程。
   那,会是什么事?
   回答前,程肖宇动用自己所有的感觉点数掌握了此处所有猎人的行动。
   ''两个巨大魔力的持有者…...''
   局长身后还有几名看起来实力不凡的下属,而他欲将两名强者一齐带走。
   同时叫上自己和刘志康,绝不是偶然。
   ''是出什么事了吗?''
   正当程肖宇还在犹豫时,亚当替自己给了一个回答。
   “啊,局长。程肖宇猎人刚刚说要去医院看刘晨浩猎人......”
   虽然很感谢亚当,可程肖宇将手放上了亚当的肩膀,眼神示意着他。
   亚当回头看了一眼,见身旁的程肖宇朝他摇了摇头,心里明白的亚当便没再开口。
   程肖宇随后对局长说道。
   “我可以。”
   局长的脸色顿时好了很多,他望向刘志康。
   “刘志康猎人呢?”
   “好。”
   “好。那两位跟我来吧。”
   像谈妥了一个重要生意的商人一般,局长的表情相较来时相比明亮了许多。
   得到两人应允后,局长开始为他们带路。
   ***
   然而两人的目的地并不同。
   刘志康随着两个工作人员去了左边的过道,而程肖宇跟着局长走着原本的路。
   ''有点奇怪啊......?''
   刚刚那两个在移动的猎人加上刘志康,三名实力强悍的猎人聚到了一起。
   本以为自己也会去同一个地方的程肖宇在发现到自己和他们不同方向后,他自个开始猜测。
   怎么想也想不到正解,他最终开口向局长问道。
   “怎么只有我方向不一样?”
   “啊......”
   局长思考了一下该怎么回答,然后对他说。
   “有人在等您,程肖宇猎人。那位会说明一切的。”
   "......"
   就如局长所说,他能从走廊最里边的房间感受到某个人的气息。
   ''咦?这个魔力波动是......''
   程肖宇完全没有预料到是这个人,他有些惊讶。
   他没预想过会再与她见上面。
   “看来您已经发现了。”
   看起来很紧张的局长额际间不断冒出冷汗。
   “我们非常避讳暴露她的位置,但毕竟这次事情不小......”
   “那这次的会面是猎人管理局要求她的吗?”
   “不是的。是她自己要求的,说想见您。”
   咔哒。
   局长把门打开后,程肖宇的视线对上了等待着自己的一位黑人女性。
   “好久不见了,程肖宇猎人。”
   “是的,赛诺夫人。”
   升级者诺玛.赛诺。
   具有特异能力的觉醒者。
   虽然过了一段时间,但她的眼神与过去相同。
   一样被恐惧支配着。
   他能赛诺夫人直视自己的双眼中读出一股强烈的恐惧。
   即便如此,她还是想见他。
   是什么让充满恐惧的她这样行动了?
   程肖宇顿时提起了兴趣。
   “我没想到夫人会再次找来......”
   他在夫人的对面坐下。
   负责翻译的亚当则紧贴着程肖宇站在他的身旁。
   夫人郑重地低下了头。
   “那时候真的非常抱歉。当时我的状态不是很好...…”
   程肖宇抬起手制止了她。
   他并不是想特意提起当时的事,更不是想听她的道歉。
   赛诺夫人看了眼局长。同样表情严肃的局长点了点头。
   犹豫着要不要开口的赛诺夫人似是终于下定了决心。
   赛诺夫人忧心忡忡地说道。
   “最近我一直在做同一个梦。”
   虽然对解梦没什么自信,但她一定不是为了解梦才叫上了自己。
   “是什么样的梦?”
   “每晚,都会看到最强的猎人们被某个人猎捕。”
   狩猎猎人们的某个人。
   程肖宇的直觉告诉他,这件事和他并不是全然无关。
   “然后那个梦过几天就会成真。”
   “难道克里斯多夫也?”
   赛诺夫人点了点头。
   局长接着夫人的话说明了下去。
   “我们也对克里斯多夫先生警告过,但他并没有听取我们的意见。最后结果就是…...您应该也清楚了。”
   在今天的会议中已经详细报告过克里斯多夫,里德的死讯。
   赛诺夫人颤抖着声音说道。
   “支撑着世界的实力强悍的猎人们将会陆续死去。狩猎猎人们的那些人不会收手的。”
   “所以一”
   平静过心境后,程肖宇轻声问道。
   “夫人您是也想让我小心点......"
   “不是的。”
   赛诺夫人坚定地摇了头。
   ''不是警告,那是什么?''
   程肖宇露出了疑问的眼神。
   “我希望您能保护猎人们。”
   赛诺夫人语气相当地诚恳。
   第一百九十七章战争
   认输。
   从没想过会再从自己嘴里说出来的这句话。
   托马斯在脑中回味着当时的情景,随后睁开了双眼。
   映入眼帘的是顶级病房的配置。
   ''......我上次来医院......是什么时候来着?’
   和当上了猎人后把医院当自家后院一样的程肖宇不同,自从成为了猎人,托马斯就完全没有再来过医院。
   谁能想到起初就在e级最底层的猎人跟一开始就在最顶端的猎人,两人相碰撞居然会是这样的结果。
   当然,抛开程肖宇的过去不提,对这个结局最感到震惊的是托马斯.安德烈本人。
   ''真的......输了。’
   一旁的声音吸引了他的注意力,脸色苍白的托马斯支起了身子。
   咔哒,咔哒。
   随着他坐了起来,敲打键盘的声音也停止了。
   托马斯的视线往那边看过去。
   在距离不远不近的位置,清道夫公会的劳拉经纪人就坐在那。
   也许是她正在工作,她的手在键盘上停顿着。
   “您醒了?”
   “......嗯。“
   托马斯避开她的眼神,摸了摸自己的下巴。
   自己的胡子长了多少他就能预想到过了多久。
   该庆幸吗?
   好像也没有长很多。
   "一天…左右吗?”
   “是的。”
   简短地回了他后,劳拉继续说道。
   “最开始检查状态时,医生还说您最坏可能要几周才会醒来。”
   这足以说明托马斯当时的状态有多差。第369节   不过…....
   该说是一天就醒来很符合托马斯这个人,还是居然花了一天时间才醒来不符合托马斯呢。
   劳拉带着混乱的感情站在了托马斯的床边。
   “要叫医生来吗?”
   “不,先不用。“
   托马斯摩擦着太阳穴并摇了摇头。
   被那个男人击打到头部时的震惊到现在还栩栩如生。
   那是不想回忆起的可怕痛楚。
   就算叫了医生来也不会有办法解决的。
   比起这个...…应该确认先一些事才对?
   于是,托马斯开口问道。
   “mr黄怎么样了?"
   劳拉随即张了口,可她却没有回答,她只是摇了摇头。
   “…...这样吗。”
   托马斯稍微思考了一下,随后带着无所谓的语气换了个问题。
   “其他的人呢?”
   “有很多负伤者,但多亏了猎人管理局的快速应对,现在大家已经恢复了。”
   本想维持平静的托马斯不禁提高了嗓子。
   “没有人死亡?”
   “是的。”
   "......"
   震惊马上就变成了惊愕。
   托马斯默默地在心里感叹。
   那样激烈的战斗都没有人死亡,这代表对方让了他们一手。
   这是完完全全的败北。
   实力差距这么大的话,就连生气的心情都不会出现。
   现在的托马斯就是这样的。
   敬畏心。
   他对仅凭一己之力就打败了包括自己在内的所有精英猎人们的程肖宇感到了恐惧。
   不,甚至是尊敬。
   更何况托马斯一直以来都认为力量即为一切,所以劳拉的回答给他的冲击更大。
   但是…...
   但是为什么呢?
   明明被惨烈地打败了,心情却不是很差。
   是因为确认了敌我的实力差距后,一丝迷恋也不剩了吗?
   对于让自己败北的对手,没有愤怒,也没有想雪耻的想法。
   ''不,反而......''
   顿时,托马斯浮现了无数想法。
   而就在这时,劳拉往心乱如麻的托马斯面前递出了一个又小又长的盒子。
   是一个眼睛盒。
   ''......?''
   托马斯接过盒子,在他露出疑惑的眼神时,劳拉开口了。
   “现场收回的首领的太阳眼镜,被损坏到无法修复了。”
   咔哒。
   盒子里面是托马斯平时珍惜的太阳眼镜的新产品。
   噗。
   失笑的托马斯戴上了收到的太阳眼镜。
   “呵呵,总是给你添麻烦啊。“
   原先还担心着恢复意识的托马斯会因此闹事,但见到托马斯洒脱的反应后,劳拉这才松了一口气。
   她露出了微笑。
   “这是我的职责所在。“
   默默凝视着远方的托马斯静静地说道。
   "mr.黄......给他办最好的葬礼。毕竟他也曾经是我们的一员。”
   “明白了。”
   “还有。”
   还有......?
   正将托马斯的话记在笔记本上的劳拉随即抬头。
   “帮我转达程肖宇猎人,清道夫公会…不,托马斯.安德烈本人向他正式地道歉。”
   ***
   守护猎人们?
   赛诺夫人为什么会说出这种话?
   程肖宇很疑惑。
   “…...为什么是我?”
   夫人似乎苦恼该从何说起,随后慢慢开了口。
   “在反复的梦境中,我试图想起狩猎猎人们的那些人的面孔。但最后都是白费力气......”
   从梦中醒来后,她只记得黑色的面孔。
   “所以我打算用另一种方法。即使是在梦里,也要用我的能力去确认他们的身份。”
   “那当时您看我眼睛的时候也是?”
   “是的。”
   赛诺夫人承认了自己的能力。
   噗通。
   程肖宇的心脏跳动着。
   那时,赛诺夫人是在自己身上发现了什么才被恐惧支配了呢?
   虽然好奇,但她的故事还没有结束。
   强忍着好奇心的程肖宇继续倾听着。
   “他们内心深处蕴藏着无穷的力量。和那个''对视后,我只能赶快从睡梦中醒来。”
   程肖宇将视线往下一看,他看到了夫人那在颤抖的手。
   “当我的眼睛对上它,我还清楚地记得那个''对我发出来的声音。“
   程肖宇默默地抬起视线。
   在旁边听着的局长、甚至帮程肖宇翻译的亚当都是一脸紧张。
   程肖宇提出自己的疑问。
   “它说了什么?”
   “回去…...安静地等待战争。”
   一回想起当时的回忆,赛诺夫人仍是忍不住瑟瑟发抖。
   当时梦境的氛围令人浑身毛骨悚然,而在使人寒颤的梦境中,梦里的声音比现实中听到的任何声音都要生动。
   但是与陷入恐惧的夫人不同,程肖宇知道战争这个词是线索。
   ''和巨人之王说的一模一样。''
   支配者和君王们的战争。
   巨人之王说过。
   ''敌人正在准备战争。''
   但应该不会是只有支配者们在准备。
   那么…...现在狩猎猎人们的家伙又是哪一边的?
   话虽如此,但他还没有得到他问题的解答。
   程肖宇再次问道。
   “但是这和您拜托我保护猎人们有什么关系呢?”
   “......因为在您身上,我也发现到了同一股力量。”
   她小心翼翼地说出来的事情让程肖宇顿时清醒了起来。
   暗影君王的力量。
   赛诺夫人在那天,从我身上看到了暗影君王的力量。
   那么她说的在梦中看到了同一股力量,它们的身份果然是…...
   ‘......君王。''
   程肖宇脸色顿时僵硬了一些。
   在看到程肖宇严肃的表情后,赛诺夫人快速地往下继续说明。
   “他们是在猎人之上的存在。为了阻止他们,需要拥有同等力量的您的帮......”
   “其实我们也曾对夫人您说的除了程肖宇猎人外无法保护其他猎人''的那些话半信半疑。”
   一旁默默听着对话的局长突然插了进来。
   虽然局长这么说,但他依旧安排了这样的会面,这意味着......
   “是昨天我和托马斯之间的打斗让猎人管理局的想法有所改变了,对吧?”
   被说中的局长一脸尴尬。
   “非常正确。”
   通过昨天的事,猎人管理局了解了程肖宇和其他猎人之间的实力差距。
   那是一次非常大的事故,但同时也是一丝希望。
   能杀害国家权力级猎人的存在,与拥有和那些存在同等力量的唯一的猎人。
   猎人管理局比任何时候都迫切地需要程肖宇的帮助。
   对于已经失去一名国家权力级猎人的m国来说,托马斯更是无论如何都要守护的对象。
   “当然,我们也不奢求像程肖宇猎人这样出色的人毫无代价地帮助我们。"
   “只要是您所愿的任何东西。”
   其中包括''卡米什留下来的最好的宝物,如尼石。
   猎人管理局的新提案并不是聘请程肖宇。
   与其再次提出被拒绝的提议给他制造麻烦,不如借助他的帮助,保护m国仅剩的最强战斗力。第370节   这是在克里斯死后,猎人管理局面对这件事所得出来的结果。
   "......"
   程肖宇一时陷入了苦恼。
   也为了帮助程肖宇做出决定,夫人把自己看到的东西都说了出来。
   “这个世界里有受到强烈祝福的猎人。他们一直依靠自己的力量支撑着世界。如果这些人消失,世界将会无法继续支撑下去。”
   经过一番思考,程肖宇有些难色。
   ”......非常抱歉。”
   对没有挽回余地的确确实实的拒绝,局长的眼睛睁得很大。
   “难道是对托马斯.安德烈猎人还留有了个人感情......”
   在臆测出答案前,程肖宇朝他摇了摇头。
   “不是的。”
   会这么说的理由只有一个。
   “因为我不知道我将与谁为敌。”
   不管他们的身份如何,程肖宇还没有遇到过他们。
   在不知道敌人实力的情况下,当然无法保证能从敌人手中保护别人。
   程肖宇并没有轻浮到答应一个不知道能不能遵守的约定。
   ''先看看情况。''
   然后在自己力所能及的范围内解决。
   他与生俱来的那份沉着与刚开始进入双重地下城时没有丝毫变化。
   幸运的是,有好几个影子士兵能向他传达准确的信息。
   如果给猎人管理局关注的猎人留下影子,就能及时应对那些家伙们的行动。
   “那么,我先失陪了。”
   程肖宇边在脑海中想着今后的应对方法,边从座位上站了起来。
   ***
   h国猎人协会会长室。
   高建利会长过着忙碌的一天。
   可偏偏在国际公会联合会议的前一天,程肖与和托马斯.安德烈之间产生了巨大的矛盾。
   他使用千方百计去打听事情的严重性,最后他终于从猎人管理局那里收到了回复。
   ''经过调查发现,这是清道夫公会的错误,因此程肖宇猎人不会因此受到损失。''
   "呼一”
   高建利这时才松了一口气,他瘫倒似地软在了椅子上。
   想到程肖宇可能会直接被困在m国,他就不知道有多着急。
   不过.…..
   ‘话说......''
   这么一想,不对呀。
   又能谁能困住程肖宇呢?
   况且在这个托马斯.安德烈也已经昏厥的情况下,有谁能呢?
   得到回复后才想到这点,高建利不禁噗嗤一笑。
   ''也许...…是我在瞎操心罢了。''
   哈哈。
   笑了老半天后,高建利突然感到口渴了。
   而他的水瓶就在离协会会长的桌子稍远的桌子上。
   ''......''
   静静地看着水瓶,片刻后,高建利往那边伸出了手。
   伸出手的那瞬间,水瓶飞向了他的手。
   嗒。
   熟练地抓住水瓶的高建利随即旋开瓶盖,露出了淡淡的微笑。
   ''吴振哲部长回来的时候,又多了一件可以跟他说的事情呢。''
   哈哈。
   勉强送走了吴振哲部长这事并不是毫无意义,为此高建利感到非常高兴。
   第一百九十八章风云过去
   “大哥-!”
   程肖宇轻松地躲过了眼泪汪汪地抱向自己的刘晨浩。
   而吴振哲就在病床边。
   参加会议的这几天都是吴振哲替自己看护着刘晨浩。
   程肖宇不禁问道。
   “他,这是怎么了?“
   “他醒来的时候,我给他看了这个,然后就......”
   吴振哲递出了自己正在看的报纸。
   报纸的第一面报道了被程肖宇打爆的清道夫公会的成员们和满脸是血的托马斯。
   也许这对程肖宇来说是理所当然的事,但对刘晨浩来说并非如此。
   有谁会为了解救自己而正面与世界最强的公会大打出手呢?
   况且那个公会的会长还是被称作歌利亚的托马斯.安德烈。
   读完报道的刘晨浩满是感动的泪水,而在程肖宇一回来后,他用全身表达出了自己的喜悦之情。
   “大哥一!”
   然而,眼前程肖宇的敏捷程度早已超越寻常s级猎人。
   不管刘晨浩有多努力,程肖宇稍微动一动就躲开了他感激的抱抱。
   再次将冲上来的刘晨浩推开后,程肖宇用大拇指抵上了刘晨浩的背。
   “所以这家伙读得了m国语的报道?”
   “啊。是负责翻译的女职员觉得不能就这么拿下工资,所以让她念出来了。"
   “啊哈。”
   刘晨浩好像是觉得躲避自己身体接触的程肖宇太无情,酸楚到鼻尖都红了。
   “大哥!”
   “给。”
   刘晨浩一把接过程肖宇递过来的纸巾,用力擤了擤鼻涕。
   "呼。”
   虽然能理解刘晨浩的心情,但总不能因为这样就把鼻涕粘在为了参加会议而准备的昂贵正装上吧?
   擦拭着眼泪,平静了些的刘晨浩问道。
   “但是大哥,您什么时候学了m国语啊?”
   看来在废弃工厂里的那时,意识不清晰的晨浩仍是听到了自己与托马斯的对话。
   “毕竟下级猎人很闲。”
   没有组团战日程的猎人无异于无业游民。
   程肖宇为了某天不做猎人的日子,抽空学了m国语。
   ''虽然我没想到会这样派上用场。''
   "啊-"
   想起程肖宇曾经也是个下级猎人的刘晨浩点了点头。
   把大哥的过去代入到昨天的事情后,为了自己这个d级猎人与清道夫公会全员战斗的大哥…...那份义气更加感人了。
   刘晨浩不由得地哽咽。
   “大哥!我一定会一直相信大哥并追随大哥的!”
   刘晨浩的眼眶红了,好不容易擦干净的鼻子下面又流出了鼻涕。
   程肖宇噗嗤一声笑了出来。
   然而。
   ‘…...感觉点数也不是时时便利呢。‘
   超然的感觉将刘晨浩的感情一一读懂,导致程肖宇鼻尖也有些发酸了。
   为了避开刘晨浩的视线,程肖宇故意转向了吴振哲的方向。
   “这程度的话,看来办出院也没有问题啊?”
   “是的。医生也说一夜之间便伤口痊愈了,他很惊讶。”
   “那就赶紧办完出院手续回宿舍吧。刚好猎人管理局也为我们准备了车。”
   “好的。”
   “好的,大哥。”
   刘晨浩开始默默收时着自己的行李,而背后的程肖宇早已红了眼眶。
   虽然没有言喻,但他内心非常感谢刘晨浩能平安归来。
   一想到这,又不禁对造成这一切的罪魁祸首感到些许愤怒。
   ''无厌。今天回宿舍之后,懂我意思吧?''
   ‘......明白了,我的王。''
   不多不少,就再多磕两个小时的头。
   就这样,程肖宇像是安抚着无厌,离开了病房。
   ***
   猎人管理局一共准备了两辆车。
   跟亚当有私人要事的程肖宇和他坐上了前面的车,刘晨浩和协会职员坐了后一辆车。
   当他一打开后座的车门时。
   咔哒。
   把头靠在窗户上睡得安安稳稳的亚当吓得缩了下肩膀,随后他又晃了晃头。
   "您来了。”
   回过精神的亚当迎上程肖宇的是满带憔悴的脸。
   因昨天忙得不可开交的日程,亚当的眼底下产生了深深的黑眼圈。在程肖宇露出同情的眼神时,接到亚当指示的司机开始行驶了。
   随后,程肖宇直奔主题。
   “能告诉我本来打算让我保护的猎人名单吗?”
   不知是不是因为这一句话而睡意一下子消失了,亚当的脸立刻变得明朗起来。第371节   “您是改变主意了吗?”
   “只是好奇而已。”
   “啊......”
   明眼人都看得出来,亚当有些失望。
   虽说是太急着高兴了,但也不算坏消息。
   这代表程肖宇猎人对这件事还感兴趣。
   亚当马上露出职业笑容。
   ”一回到管理局就给您做个名单!”
   一回到管理局…....
   亚当这话让程肖宇无意识地确认了时间。
   现在是晚上九点。
   多了一件工作的亚当脸色比刚才看起来更加消瘦,难道是错觉吗?
   果不其然。
   为了不在自己护送的猎人面前睡着,亚当正努力睁大眼晴。
   ''啧啧。''
   看不下去的程肖宇朝他伸出了手。
   “咦?咦?"
   当程肖宇的左手盖住亚当的视野时,因突如其来的举动感到慌张的亚当声音还岔开了。
   “程肖宇猎人?”
   然而程肖宇的下一句话更是让亚当僵住。
   “别老动啊。”
   即使被平凡的男性做了同样的事情,也会让人毛骨悚然。
   但现在在自己旁边的人,是丝毫不平凡的程肖宇猎人。
   是那个把托马斯.安德烈打得死去活来的人。
   咕咚。
   突然就被s级猎人蒙住了双眼,亚当忍不住紧张地吞了口唾液。
   随后,程肖宇用左手将亚当的头向后仰,随着程肖宇的动作,亚当就这么上仰着张开了嘴。
   说时迟那时快,在这一瞬间,程肖宇迅速将在商店购买的治愈药水倒进了亚当的嘴里。
   ''这、这是什么?''
   在完全没有视野的情况下被强制吞下了不明液体,这个事实使亚当顿时紧张地动弹不得,但是,当液体顺着食道往下流的时候,他能感觉到身体里有一股缓缓涌现的力量。
   ''怎么会有这种事......?''
   正当亚当还在感受这股力量时,程肖宇的手已经彻底地离开了自己。
   而亚当则是意识到睡魔已完全消失的这点。
   不,何止是睡魔消失?
   现在的亚当就像是睡了一晚上之后在灿烂的阳光中醒来一般,身体非常轻快。
   好似奇迹一般,没有感受到任何疲劳感。
   “程、程肖宇猎人…...?”
   这是怎么做到的?
   看着亚当满眼好奇的眼神,程肖宇耸了耸肩膀。
   “算是商业机密吧。”
   “啊啊......”
   太过神奇的效果以至于亚当简简单单就被说服了。
   亚当开始四处活动身体,过了一会,仍然为商业机密感到惊讶的他不由得感叹。
   “您...…那个,我不知道该怎么解释......我感觉您就算不当猎人也能获得大成功。”
   从一个目前为止得知到能说十国语言的猎人管理局特殊经纪人,知识分子中的知识分子的亚当口中说出来的这话,对他而言有些过分赞誉了。
   总之,看亚当满足的神情,程肖宇也露出了欣慰的微笑。
   这样的话就好拜托他下一件事了。
   索要猎人名单只是铺垫而已。
   “还有,能给我安排个机会,让我见见名单上的猎人吗?“
   这次是个机会。
   全世界实力强悍的猎人都齐聚一堂的现在,在他们的影子里藏起士兵们才能应对君王们突如其来的攻击。
   可亚当却摇了摇头。
   他担心的部分就是这里。
   m国猎人管理局的实力再怎么强大,让世界上所有强大的猎人行动起来还是有些困难的。
   程肖宇僵住了脸。
   “果然…...不太方便吗?"
   “不是的。我的意思是没必要特地安排这种场合。”
   亚当笑了笑,向他解释了国际公会联合会议最后一天的日程。
   “有猎人之夜。”
   亚当说的像个游戏的名称。
   他看起来还莫名地有些激动。
   “有一个猎人管理局主办的大型宴会,宴会邀请参加了会议的所有猎人们。如果您愿意,您在那里就可以见到他们。”
   宴会吗。
   能自然地接触他们并派上影子士兵的场合,再适合不过了。
   程肖宇握紧了拳头。
   ''正好。''
   通过猎人们,和君王接触。
   这样必然能分辨清敌我,还有如何战斗。
   “我知道了。”
   程肖宇笑着,舒适地将背靠进了车座里。
   奔跑的车窗外,m国的夜色渐深。
   ***
   猎人之夜。
   在可以容纳一千五百多人的巨大宴会厅里,聚集了世界上的顶级猎人和有关猎人界的人物。
   “哇啊一一”
   看着曾经只能通过画面看到的传奇般的猎人们聚集在一起,刘晨浩不禁瞪大了眼睛。
   不过,这跟其他猎人们看向程肖宇的眼神,倒也相似。
   程肖宇一进入宴会厅便吸引了所有人的眼神。
   “喂,那个......”
   “看到了。”
   “明明就在眼前却完全感觉不到气息。”
   “水平完全不同啊。”
   落在程肖宇身上的视线同样也落在了刘晨浩身上。
   “那旁边那个猎人就是......”
   “就是为了救那个人才和托马斯,安德烈打起来的吗?”
   猎人管理局的演讲已经结束,所以大概都整理清楚了。
   猎人们都是无比震惊。
   为了救不过是d级猎人的同伴,程肖宇与清道夫公会全员发生冲突,而就在同时,在场人也明白了会议第一天程肖宇说的并不是空话。
   简直令人毛骨惊悚。
   ''就算以全世界的猎人为敌,我也会守护我的家人。''
   各种报道中的照片也再再说明了挑衅他的清道夫公会的下场。
   所以只能希望程肖宇的话不会成真。
   总而言之,因猎人管理局的调查结果,猎人们虎视眈眈地寻找着和程肖宇搭话的机会。
   因为众人对于程肖宇的印象改变了。
   从打扁了怪物般的歌利亚的怪物,转换成了为了救同伴而不怕赴死的怪物。
   然而,鼓起勇气接近程肖宇的第一个人却不是猎人,而是闻名世界的魔兽处理公司的代表。
   “能见到程肖宇猎人是我的荣幸。”
   介绍了自己一番后,他诚恳地问道。
   “我想购买您抓到的巨人型魔兽,请问您有时间能跟我谈谈吗?”
   巨人型魔兽一般是a级传送口的终极boss,所以完好无损的尸体是很罕见的。
   在事业方面的野心让他能比其他猎人更快地行动了起来。
   ''正好。''
   程肖宇勾起唇角,随后,他向代表介绍了身旁的刘晨浩。
   “我一般负责组团战,商业关联的事项是交给这边的副会长负责的。”
   “啊,这样吗?“
   程肖宇才刚说完,意气风发的刘晨浩胳膊使着力并朝对方伸出了手。
   “我是啸牙公会的副会长,刘晨浩。”
   “啊,您好。”
   ”本来在这种场合我是不太会提起商业事宜的,但就给您破个例”
   看着带着代表移动到交谈更为方便的地方的刘晨浩,程肖宇满足地笑了笑。
   “小子,现在已经是真正的副会长了啊。''
   感慨过后,程肖宇的眼神随即变得尖锐。
   会阻碍到的人一起离开了,现在开始才是正戏。
   亚当靠近了程肖宇。
   “这是名单。“
   亚当立刻将平板电脑递给了程肖宇,而在电脑画面上,被称为世界最强的十个猎人,他们的名字就在那里。
   程肖宇突然对怎么决定排名感到好奇,他出声问道。
   “这是怎么排上的?”
   “我们猎人管理局会将猎人们的活跃程度换算成分数列出排名。这里的十位就是猎人点数最高的猎人们。”
   猎人点数。第372节   将猎人们的经历用分数表达出来让人很感兴趣。
   见名单上没有自己,程肖宇又问道。
   “我在这里大概是在第几位?“
   “如果把您处理了巨人型魔兽的记录都包含在里面的话…...大概在这里。”
   亚当指了指第三名和第四名的中间。
   在那之上是刘志康、托马斯.安德烈,以及克里斯多夫.里德。
   程肖宇才仅仅经历了几个月的活动,这样的他就在这些人的下面,这足以说明程肖宇的经历相当了不起。
   ''第四名是y国的悉达多.巴强。然后第五名是......''
   第一名到第五名都是国家权力级的猎人,再往下排名的猎人也不是吃素的,榜上的猎人都是举国闻名之人。
   而就在这时,周围骚动四起。
   读着名单的程肖宇因突发的嘈杂抬起了头。
   在远处,猎人们因完全没预料到的访客的登场而混乱着。
   确认了访客是谁的程肖宇将平板电脑塞给了亚当。
   “程、程肖宇猎人......”
   "你不必担心。”
   和预想的一样,那名访客丝毫不犹豫地走向了程肖宇。
   站定后,访客摘下了他的墨镜。
   程肖宇叫出了他的名字。
   "托马斯.安德烈。“
   周围的人都震惊于在托马斯面前丝毫不慌张的程肖宇,以及还未解开手臂上绷带的托马斯。
   就这样,托马斯俯视着比自己矮一个头的程肖宇,片刻过去,他沉声地开口了。
   “程肖宇猎人...…我问你一件事。”
   第一百九十九章保护名单
   想问我一件事?
   虽然有点疑惑,但托马斯的眼神中并没有敌意,所以程肖宇点了点头。
   在获得同意的下一瞬间,托马斯抬起了缠着绷带的左臂。
   “这只手臂受到的魔力冲击相当大,大到以至于治疗者们无法治疗。”
   托马斯的语气相当平静。
   “而医生也说了同样的话。虽然慢慢地在回复,但距离完全康复还要很久。”
   这只左臂承受了程肖宇充满魔力的那一拳。
   在战斗画下句点时,左臂的骨头早已经粉碎,情况恶劣到甚至可能再也用不了左手。
   是治疗者们的快速应对和他本人极强的再生力让它好转了,但即使好转也还是这个程度。
   简直是可怕的破坏力。
   因身体处处都有留下战斗的痕迹,伤口产生的疼痛让托马斯经历了一段难熬的时间。
   而这段时间,托马斯想了很久。
   可他却迟迟无法得出答案,因此他才这样找上了程肖宇。
   眼前的程肖宇露出了不解。
   或许程肖宇以为自己是来炫耀受伤的吧?
   托马斯不再停顿,他只想得到答案。
   “如果是你,你充分可以解决我以及我的公会成员们。“
   是自己和自己的下属在异国绑架了他的同伴,甚至攻击了来解救同伴的他。
   就如猎人管理局所说,他就算杀了所有攻击自己的人,他也不会被法律制裁。
   ''当然,应该也没有办法处罚他......''
   但是程肖宇并没有杀死除了mr黄以外的任何人。
   倘若自己处在了同一种情况呢?
   他一定会不留活口。
   因为自己有那种实力,也有充分的理由。
   ''可为什么程肖宇做了另一种选择?‘
   从两天前开始,这个想法就占据在托马斯的脑内。
   “那时......为什么要放过我们?”
   当然,承认自己的败北并求程肖宇手下留情的正是自己。
   但做出最后选择的是程肖宇。
   还有当时被他的召唤兽攻击的公会成员也一个都没有死去。
   托马斯好奇着原因。
   然而程肖宇的答案却非常简单。
   “因为你们罪不至死。”
   虽然托马斯傲慢的态度有点无法忍受,可他也是为了保护自己的成员黄东树才来的废工厂。
   而清道夫公会成员们也是如此。
   先发出攻击固然是他们的错,但也已经付出了足够的代价。
   这就是收回了给托马斯的最后一击的程肖宇的结论。
   听到回答的托马斯瞳孔震了震。
   理由居然这么简单明了。
   虽然听到答案后脑内更加混乱,但心里倒是舒坦了许多。
   托马斯笑了笑。
   “…...原来是这样。”
   想想犯了死罪的mr黄的末路,就知道刚才他的一番话铁定不是谎言。
   “等手臂好了,我想和你一起吃顿饭。跟我的经纪人留个联系方式吧,以后会联系你的。”
   留下问候后,转过头的托马斯头也不回地大步往外。
   在托马斯后面待机的劳拉朝程肖宇鞠上一躬。
   每当托马斯移动,围在一起的猎人们就像摩西开红海一般为他开出了一道路。
   看着托马斯远去后,劳拉再次把头转向程肖宇。
   “刚刚会长的话是想就您没有杀死成员们一事向您道谢。”
   程肖宇顿时哑口无言。
   这怎么就是这种意思了呢?
   见程肖宇显露出疑惑之情,劳拉很自然地补充说明道。
   “别看会长那样,他意外地还挺容易害羞的。”
   “啊...…嗯。”
   她说是那应该就是了吧。
   多亏对方先找来自己,才不用多麻烦地去贴上影子士兵。
   程肖宇暗自满意地点了点头。
   解释完托马斯.安德烈式问候后,劳拉拿出了一个笔记本准备着写东西。
   “程肖宇猎人,不冒犯的话可以询问您的联系方式吗?啊,还有一“
   头发卷得端庄的金发美女朝自己露出了微笑。
   “会长想向您表达感谢。您有什么需要的可以告诉我。”
   “啊,这个就算了。”
   程肖宇郑重地拒绝了。
   然而劳拉似乎有些为难,她尴尬地笑着请求重新考虑。
   "我们会长胜负欲比较强,如果自己觉得欠了人情,不还回去会受不了的。您想要什么都可以,能告诉我吗?”
   程肖宇本想拒绝,可就在劳拉的再三劝说下,他开始思索起来。
   他自己也不是有什么想要的,下这个判断只是因为对方非常给面子,再拒绝就有失礼仪了。
   不过唯一的问题是一
   ‘...…我没什么想要的。''
   钱?
   组团战赚的钱已经够多了。
   卖出巨人型魔兽的尸体后,啸牙公会提升的收入已经超过了普通大型公会一年的年收入。
   而啸牙公会的代表就是程肖宇。
   当然,和世界级的清道夫公会比,资金肯定不值一提,但也没必要贪得无厌。
   ''就算如此,也没有别的需要托马斯或者清道夫公会帮忙的事情......''
   于是他又打算再次拒绝,而就在这时,他脑内顿时闪过了一个想法。
   ''等等,如果是清道夫的话......''
   最精英的人们聚在一起,现今最活跃活动着的清道夫公会。
   他们通关的地下城多得数不过来,在地下城捡到的东西也是数不胜数。
   也许-
   ''也许在清道夫公会的仓库里,会有好东西......''
   最近的魔兽都拥有极强的防御力,“恶魔王的短剑”对很多魔兽都不起作用了。
   “要是有能用的短剑…...”
   若是能趁这个机会,借助清道夫公会的帮助换一个武器也不赖。
   就算没什么能用的,至少也不会亏。
   “短剑…...了解了。谢谢您。"
   收到答案的劳拉表情十分明朗。
   结束了笔记后,礼貌道别的劳拉也离开了宴会厅。
   远处,因歌利亚突然出现而在旁边不知所措的亚当顿时松了一口气。
   亚当向程肖宇走来。
   “程肖宇猎人,您现在要去见名单上的猎人们了吗?”
   “是的。”
   “那我来给您带路吧。这里处处都是工作人员,所以很快就能找到。”
   “不用了。”
   程肖宇一笑。
   “没这个必要。”第373节   早已接到程肖宇的指示出发的影子士兵们游走了整个宴会厅,掌握了猎人们的位置。
   现在只要去见见他们就行了。
   “啊?”
   不知道发生了什么事的亚当在一旁睁大了眼睛,丝毫不明白程肖宇的意思。
   而程肖宇没有替他解答,而是朝亚当问道。
   “但是怎么少了一个人?我没看到名单上的第六位。”
   “您怎么知道......”
   程肖宇耸了耸肩,似懂非懂的亚当缓缓地点了点头。
   ''啊,商业机密......''
   “那位在会议前几天就与我们失去了联系。我们已经私下与b国政府联系了,但还没有找到他的踪迹。“
   程肖宇轻点头以示明白。
   刚刚给第二名的托马斯派遣了影子,而第三名的克里斯多夫.里德和第六名的b国猎人皆不在场。
   ''那么一共剩下七个人。''
   程肖宇对亚当说道。
   “走吧。”
   “好的。”
   程肖宇和亚当穿过宴会厅的各个角落,两人和名单上的猎人们都一 一打了招呼。
   他首先跟亚当拜托了让他见到这些人,并且也想了解一下需要派遣影子关注的人是怎么样的人。
   从第一名的刘志康开始,到最下面的第十名,按顺序地一个一个来。
   ''咦?''
   ''程肖宇猎人是也想在这里扩展一些人脉吗?''
   ''但是他搭话的猎人怎么都......''
   猎人们看到程肖宇主动找人说话的样子,开始期待会不会找上自己。
   ''来这里了......!''
   ''果然,之后是我。''
   焦灼地等着程肖宇来问候的猎人们看到他略过自己时都遗憾地低下了头。
   工作很快就结束了。
   给名单上的所有猎人都派了影子士兵之后,程肖宇一行人离开了宴会厅。
   “啊......”
   最后跟程肖宇交谈的第十名猎人得意地提高了声音,反观第十名以后的猎人们从那之后都只是默默地喝着酒。
   那天。
   为了找到毫无前例的酒量增加事件的原因,主办猎人之夜的猎人管理局苦恼了很久。
   ***
   “明天就是最后一天了吧?”
   副局长给瘫在椅子上的亚当递了一杯咖啡。
   亚当立刻坐正,恭恭敬敬地接过了咖啡。
   “谢谢您,副局长。“
   副局长拍了拍亚当的肩膀,随后坐在了他的身旁。
   “听到歌利亚和程猎人发生冲突的时候我差点晕过去了...…多亏了你在,让事情顺利解决。辛苦了。”
   “副局长您过奖了......”
   虽然话是这么说,但哪有职员会拒绝上司充满真心的称赞呢?
   亚当的脸明朗了起来。
   看到部下诚实的反应,副局长欣慰地笑了笑,随后他放下手中的咖啡朝亚当问道。
   “嗯,所以在近处看到的程猎人怎么样?”
   稍微思考了一下后,亚当微笑着回答。
   “副局长,您知道吗?程肖宇猎人至今还会每天坚持训练。”
   “训练?”
   “是的。我亲眼确认了。他每天早晨都会跑上十公里,做一百个俯卧撑,也不会忘记仰卧起坐和深蹲。”
   “什么?"
   副局长惊得不可思议。
   现在被称为最强的猎人都不逊色的程肖宇猎人居然每天都在做那些基础的训练?
   对早已超越人类极限的身体来说,跑步还会有什么用?
   眼见副局长那丝毫无法理解的神情,亚当更是笑着解释。
   “比起身体,应该是精神上的训练。”
   “精神力的修行吗......”
   亚当点点头。
   那见到远超现代技术的科学技术也毫不动摇的沉着、那每天都坚持训练的勤奋,以及那能轻松恢复疲劳身心的神秘能力。
   亚当所见的程肖宇就是这么惊人。
   甚至只是在一旁认真收听亚当话语的副局长也非常赞同。
   “真的真的是厉害的小伙啊。”
   如果他是我们m国的猎人该多好啊。
   他突然有点羡慕h国有这样的猎人。
   副局长一边感叹,一边啜饮着剩了一半的咖啡。
   ''嗯......?咖啡本来就是这个味儿的吗?''
   今天的咖啡竟是异常苦涩。
   ***
   猎人协会有这种趣闻。
   如果想知道h国猎人协会的会长室在哪里,就去找最后一个灭灯的房间。
   今天,留在会长室加班的高建利依然加班到很晚。
   最近魔兽变强了,觉醒者也变多了,而事故更是变得更加频繁。
   站在负责管理他们的猎人协会的立场上,这是件头疼的事。
   “嗯......”
   把文件放在桌子上后,高建利揉了揉疲惫的双眼。
   ‘…...奇怪啊。''
   奇怪的是,最近心脏会不停地快速跳动。
   扑通、扑通。
   心脏不好不是一天两天的事了,但最近状态变得异常奇怪。
   ''已经......到了极限么?''
   主治医师曾告诫过他,如果不立即放下工作的话,半年内失去性命都是有可能的。
   就这样,过了一年、两年一
   然后就走到了现在。
   ''就算是极限也没有办法了。撑到这种程度就已经足够感谢上天了。''
   高建利淡淡地笑了笑。
   呵呵。
   为什么呢?
   如果是之前,他一定会鞭打自己,让自己继续撑下去,可现在却没有过去那么不安。
   ''是什么改变了?''
   是什么和之前不一样了?
   高建利仔细想了想,却因太明显的答案而“噗嗤”一声笑了出来。
   程肖宇猎人。
   现在h国也有了可以组织消灭s级大灾难的实力。
   程肖宇的存在让h国的地位瞬间变了。
   ''对,也许我的心脏......''
   是为了见到程肖宇才支撑到现在的吧?
   高建利露出了些微苦涩的笑容。
   "看...…我都说了些什么啊......”
   协会会长的自言自语在空荡的会长室回响着。
   ''话说回来,明天就是程肖宇猎人回来的日子吗?''
   想到可以把吴振哲部长放在眼前,听他讲程肖宇猎人的事迹,自己就不免有些激动。
   就在这时。
   嘟噜噜-嘟噜噜-
   电话突然响了起来。
   ''这个时间有电话?''
   不会是又在哪里发生了大事故吧。
   高建利不安着,提起了话筒。
   .“今天没有什么事吧?"
   是妻子的来电。
   “老婆。”
   听到是妻子那担心迟迟未归的丈夫的声音,高建利僵着的脸瞬间放松了下来。
   “怎么会有呢。我正想回去......”
   然而,伴随着滋滋作响的声音,电话被突然地挂断了。
   "...…老婆?老婆?”
   想当然,妻子的声音也听不见了。
   怎么回事?
   当高建利会长撇着头放下话筒时,他无意识地望了望窗外。
   ''......!''
   他一时无法说出任何话。
   窗外本该有的一切景象都消失了。
   不管是高楼、马路,还是人。
   往窗外看去,只剩一片深不可测的黑暗。第374节   短短几秒钟的时间内,外面世界完全变了一个样。
   这是不合理的事情。
   “怎么…...怎么会有这种事?”
   震惊的高建利会长猛然站起了身子。
   那一瞬间。
   他才意识到至今为止他从未见过的人,现在就坐在协会会长室的沙发上。
   就好像一开始就在那里似的。
   ''人......?不,这不是人的气息。''
   何止是气息。
   从玻璃窗倒映看到的是尸体般苍白的脸、又长又白的头发,尖尖的耳朵以及宝石般发着亮光的银色瞳孔。
   冰精灵。
   或者说-白鬼。
   可就连高建利刚刚也没有感受到这家伙的气息。
   高建利慢慢放下了握在手中的话筒。
   接着,他低声问道。
   "你......是谁?”
   第二百章高建利,命在旦夕
   对话会有用吗?
   高建利注视着不速之客。
   "......"
   它没有出声,但也没和其他魔兽一样立刻展现攻击性。
   它只是无视着房间的主人,默默地坐在那里罢了。
   在会长室沉默着的这段时间里,高建利获得了观察对方的时间。
   ''长得和冰精灵很像。''
   “冰精灵“被俗称为白鬼,是高级地下城常见的魔兽。
   它们特征性的外貌在猎人们之间广为流传。
   眼前这个不速之客拥有着“冰精灵”的特征,可同时也有能让人区别出来的鲜明的不同点。
   ''就像......''
   如果说普通的冰精灵是构成森林的树,这位不速之客就是孤独地守着毫无生气的森林的枯木。
   如树皮般裂开的皮肤、瘦削的手指,下巴上乱七八糟的胡子和凹陷的双眼。
   它外貌给人的感觉就像活了数百、甚至数千年的冰精灵。
   不凡的地方不只是外貌。
   咕咚。
   高建利无意识地咽了咽口水。
   ''气息......我无法感受到它的气息。''
   不速之客神不知鬼不觉地进来,还坐在了沙发上,而直到自己双眼看见之前,自己完全没有意识到它的存在。
   若是普通的魔兽,高建利那敏锐的感觉不可能错过。
   ''......我不是它的对手。''
   快速下判断后,为了寻求帮助,高建利偷偷地拿起了桌上的手机。
   这时,魔兽抬头看了一眼高建利,朝他摆手。
   “别白费工夫了,我已经完全断掉了与外面世界的联系。”
   高建利顿时停下了动作,随后他放下了失去信号的手机。
   “我现在是在做梦吗?”
   魔兽突然无缘无故闯进s市的猎人协会本部,还用h国语和他搭话。
   这不是梦是什么?
   而就在感到疑惑的下一秒一
   “呃!”
   高建利猛地捏紧了左胳膊。
   距离魔兽有动作不过过了几秒,如今左臂却像是灼烧般地疼痛。
   小心翼翼地拿开手后,发现的是像被某个尖锐的东西划伤的伤口。
   神奇的是,尽管手臂的肉被劃开,但伤口却没有流血,反而结上了掺杂着白色冰霜的寒冰。
   ‘这到底......是怎么?''
   看了伤口也想不出答案,于是高建利抬起了头。
   而魔兽依然平静地坐在那里。
   “呵呵,你仍旧觉得这个疼痛也是梦吗?”
   高建利直视着眼前的魔兽说道。
   "我现在明白了,这是现实。那我再问一遍,你…...是谁?"
   “我本期待你先认出我来,但你果然只是个普通人类。”
   "普通人类......?"
   魔兽慢慢地站了起身。
   随着它站起身子,它周围的所有物件顿时被一股气给推开,甚至沙发和桌子都被猛然出现的气给插进了墙面之中。
   咵咵哐!
   插进去的东西瞬间结上一层厚冰,再没有从墙上掉下来。
   ''天啊......''
   高建利不禁为之震惊。
   如今的会长室里满是令人毛骨悚然的寒气。
   “我没有蹂躏弱者的兴趣。现身吧,光辉碎片。”
   在人世间,有谁能称高建利为弱者?
   但高建利却无法反驳它。
   站在眼前的存在威严如泰山,每次开口时声音都如雷一般响彻。
   “赶紧!”
   和自己完全不是一个档次。
   凭他过人的感觉,他也能知道自己和对方的差距。
   高建利的额头上冒着冷汗。
   ”你是害怕容器碎裂吗?但就算不是你,你的容器也即将走到寿命的尽头。”
   说罢,魔兽把两只手掌往上抬。接着那里开始凝聚起了青色的寒气。
   “看来,没有必要继续和你这么聊下去了。”
   ''......?''
   在高建利因对方难以理解的话而感到极度混乱的那一瞬间。
   魔兽的一只手中喷出了冷气。
   砰--!
   魔兽造成的爆炸从高建利站着的地方席卷而过。
   温度猛然降低的空气引发了滚滚白烟,雾气般的白烟淹没了能见的视野。
   然而,穿过这层雾后,进入魔兽眼中的是两束光芒。
   金色的瞳孔。
   看到从中漏出来的光线,魔兽笑着将剩下一个冷气也丢了出去。
   “哼!"
   只见高建利挥过手,轻轻将冷气拍开,而在两者相碰的瞬间,被弹出去的冷气随即撞上了墙面。
   砰砰一一!
   随着冷气的爆炸,一面墙被炸裂。
   倒下的那面墙外,是无止尽的黑暗空间。
   挡住视线的雾气渐渐散开,高建利的身体也完全露了出来。
   包含那双眼睛,围绕着他全身的强大正气正飘荡着黄金色的色泽。
   “是把协会的会长室分离出来,关在次元的缝隙中了吗。有意思。”
   高建利的嘴中吐出的是与方才完全不一样的声音。
   魔兽再次开了口。
   “终于......终于见到你了。最灿烂的光辉碎片。我寻了你很久。没想到你居然束手无策地被困在这个容器里。”
   与它激动的声线不同,魔兽的表情却从始至终没有变过。
   它僵硬着脸继续说道。
   “我们已经找到了你们七个的位置,甚至将其中两个碎片给破坏了。”
   高建利的脸渐渐僵住。
   除了自己以外,它们居然还发现了其他支配者的位置,况且还说两个同伴已经失去了器皿…....
   这种方式的反击,支配者们并没有预料到。
   “那张脸。”
   魔兽笑了笑。
   “我就是想看看你那张盛气凌人的脸会露出什么样的慌张。现在,我终于可以毫无迷恋地破坏你的容器了。”
   "那你就来试试吧,酷寒君王!”
   高建利大声一喝!
   从他全身散发出的金色正气再次变得强烈,随后他转变成了从身体里冒出光芒的模样。
   将充满黑暗的空间照亮的灿烂无比的光。
   然而,面对着强大的力量,酷寒君王并没有收回脸上的嘲笑。
   "你还想挣扎?真是愚蠢。”
   酷寒君王的眼中也冒出了白色的光芒。
   与此同时,它脚底之处开始被冰给冻结。
   就像高建利被光包围着,君王也被极寒包围着身体。
   酷寒君王露出了利齿。
   “借用了人类之身的你和占据了人类之身的我。你觉得你能碰到我的一根毛吗?"
   酷寒君王朝高建利邪笑着。
   高建利感觉到现在是唯一的机会,飞一般跑了出去、扑向酷寒君王。第375节   但酷寒君王的反应也很快。
   哐!
   光和冷气交错在一起,产生了巨大的爆炸。
   哐!砰砰!哐-一!
   然而随着战斗的发展,高建利的动作明显地渐渐变得迟钝。
   同时,伤口也逐渐增加。
   每当动作变得越激烈,高建利喘息的幅度就越大。
   “哈啊一哈啊-”
   在这种极寒里,用高建利那老去又患病的患者之身,最多只能再撑上两分钟。
   就如君王所说,战斗的结果早已注定。
   体力已经达到了极限。
   使用了超出限度的魔力的高建利双眼变得通红,嘴边也流出了血。
   可他这些努力毫无意义。
   噗!
   酷寒君王指尖化成的尖锐冰柱穿过了高建利的胸膛,从背上刺了出来。
   “咳咳!”
   高建利一口喷出了鲜血。
   用冰柱给高建利造成致命伤的酷寒君王遗憾地啧了几声。
   “这就是你这个容器的极限了吗?真是没意思啊,光辉碎片。”
   酷寒君王俯视着低着头喘气的高建利。
   ”你们要找到新的容器会花多久时间呢?两年?但我们的军队早已抵达。”
   在你们重振旗鼓前,这个世界早已被我们毁灭殆尽。
   “你们的失误就在于不应该守护这个世界的居民。难道你们以为我们是挥挥手就会被打倒、那样的不值一提吗?”
   酷寒君王露出了胜利的微笑。
   “那么......"
   为了装饰终局,酷寒君王抬起了没有穿过高建利胸膛的另一只手。
   手上凝聚着寒气。
   一击就能让作为支配者容器的人类死亡。
   但是,这就在这时,高建利那满布血水的嘴中发出了笑。
   “噗哈,哈哈哈--”
   高昂的笑声让酷寒君王顿住了。
   "......?"
   高建利虽然喘着气,却也使劲用眼晴瞪着君王。
   "你以为,咳咳,我会这样毫无意义地和你战斗吗?”
   高建利的左手用力护住了胸膛下君王的手腕。
   “就像我们没想到你们会沿袭我们的方式一样,现在早出现了你们预料之外的大变数。“
   ”...…变数?"
   见到高建利自信满满的神情,酷寒君王不禁怔住。
   ‘虚晃一枪?不,不会的,事情应该不止这么简单-''
   霎那间,感应到什么的君王急忙将自己的脖子撇过一侧。
   ''......!''
   庞大的魔力飞过了刚刚自己的脸所在的地方。
   力量大到高建利那使出魔力的右臂已被狠狠地灼烧。
   而迅雷似的魔力撞上了这个被分离的空间的墙面,顿时发生了爆炸。
   砰--!
   整个空间都在震动。
   正面撞上这股力量的结果不堪设想。
   ‘......千钧一发啊。''
   酷寒君王一瞬间就意识到了敌人的目的,所以它成功躲过了惊险的一刻。
   它笑着看向早已因为刚刚那一击而用尽力气的高建利。
   “这就是你最后的挣扎?“
   明显露出嘲笑之情的微笑。
   但高建利并没有显露绝望,他也露出了笑容。
   "对。”
   看到毫无生气的脸上露出的微笑,君王瞬间感到了不祥的预感。
   为什么?
   为什么已经分出胜负的现在,还会这么毛骨悚然?
   疑惑也只是暂时。
   咔啊--
   ‘......?''
   随着一阵声响,君王转眼往身后一看。
   只见被强大魔力所击中的结界,与外界隔绝的空间正在倒塌。
   ''就为了这个?''
   这不就只是无谓的挣扎吗?
   “就算次元之壁被移除,也不会有任何变化吧?”
   ''呵呵。’
   处在老将身中的支配者的意识勾起了嘴角。
   “真的…...仅此而已吗?”
   啪擦擦-!
   随后,结界被彻底打破,空间恢复了原貌。
   对面大楼光辉璀璨的灯光、大楼下的道路、路过的车辆以及协会会长室,一切都回到了原位。
   这代表-
   用尽最后的力气,高建利迅速朝地面一喊。
   “就是现在!”
   就在高建利的脚下。
   从他的影子中分散开的影子变成了蚂蚁的模样,而影子化身的蚂蚁迅速避开了君王并从破口一跃而下。
   嘎啊啊--!
   酷寒君王的视线看向蚂蚁跳开的那处。
   它还在思索着为什么那里会冒出一个混世的居民。
   不过也只是居民而已。
   一介隶属于虫之王的弱不禁风的士兵罢了。
   脑袋虽是这么想,但酷寒君王的双眼始终无法离开渐渐远去的蚂蚁。
   ''莫非!''
   它顿时瞪大了眼。
   啊啊-
   它早该意识到的。
   它早该意识到,畏惧自己的器皿被破坏的家伙使劲省着力气,最后却用着足以破坏人类身体的力量打破结界的理由。
   他并不纯粹是为了逃出结界而用尽了一身之力。
   他有别的理由。
   ''不!''
   后知后觉的酷寒君王满是懊悔。
   啪啪!
   它一把将高建利丢在一旁,迅速去追逃跑的蚂蚁。
   酷寒君王手中冻着的冷气瞬间生成了一把凛冽的冰镰刀。
   酷寒君王在一瞬间就接近了蚂蚁的上空。
   它握在手中的冰镰刀猛力砍了下来。
   但在那时。
   有东西一把挡下了酷寒君王的冰镀刀。
   是一股让手动弹不得的强大握力。
   还没来得及看清对方,被力量吓到的酷寒君王瞬间就被抓住了脖颈。
   所有事情都是在眨眼之间发生的。
   “咳!”
   刚刚眼前的蚂蚁早已消失,而在该处出现的人让它的心脏猛地沉了下来。
   简直难以置信。
   "你......怎么会?"
   为了不让它逃跑,他更加使力地紧紧钳住了酷寒君王的脖颈。
   不亚于君王的惊慌,程肖宇也有些疑惑。
   “冰精灵?”
   第二百零一章深藏于心的感谢
   对程肖宇来说,冰精灵是充满故事的魔兽。
   第一次进红色传送口见到的不就是冰精灵吗?
   想到当时只留下一个短剑就消失了的boss巴鲁卡'',他就不知道有多惋惜。
   程肖宇又想起了提取巴鲁卡的影子时,那失败的心情。
   ''好不容易才忘掉…...''
   他抓着魔兽脖颈的手很自然地又使上了更大的力气。
   “呃啊!”
   不过…...本该在地下城里的高级魔兽怎么会出现在这?
   程肖宇是在蚂蚁士兵跳下大楼的瞬间与它交换的,因此他与冰精灵此时正悬在七、八层楼高的位置。
   为了不掉下去,程肖宇早已使用“支配者权能”保持着平衡,随后,他开始质问冰精灵。第376节   “你,是什么?”
   尖锐的耳朵、雪白的头发以及银色的眼睛,确实像白鬼。但....…从这家伙身上却能感受到数不清的岁月的痕迹。
   再加上一
   “咳啊啊!”
   魔兽紧咬牙关,猛力甩开了程肖宇的两只手。
   ''......!''
   力气很大!
   程肖宇还没来得及感叹挣脱了自己双手的魔兽,就感觉到了魔兽的口中凝聚着寒气。
   这一刻,眼前魔兽的模样和记忆中从嘴里喷出闪电的“恶魔王巴兰"重叠在了一起。
   程肖宇出于本能地移开了上身。
   哐--!
   从魔兽口中喷发出的冷气略过程肖宇,酒向虚空。
   随着它使出了巨大的魔力攻击,程肖宇与它保持了适当距离。
   ''......''
   程肖宇一边抖下胳膊上的冰块碎片,一边注视着冰精灵不、不对,准确来说是酷寒君王。
   这家伙不简单。
   敏锐的直觉告诉自己,眼前的敌人比至今为止遇到过的所有人都要强。
   而酷寒君王也沉陷在震惊之中。
   "你怎么会......?“
   酷寒君王急忙望向程肖宇的影子,在看到了沉睡在里面的无数士兵后,它震惊不已。
   “为什么收集了这么多的兵力却没有试图与我们接触?”
   程肖宇并没有回答它,因此,它将视线投向程肖宇的双眼。
   随后,酷寒君王发出了带着苦涩的低吟。
   “这样吗..…你就是他说的变数啊......”
   它在说什么?
   程肖宇很好奇魔兽在讲什么,但他没有余力和魔兽进行对话。
   在大意的那一瞬间,敌人的剑刃就会碰到自己。
   况且那个剑刃并没有钝到可以无视掉。
   刚刚一瞬间结冰的胳膊到现在还有点疼。
   悄悄瞄了一眼胳膊后,程肖宇从仓库中叫出了“恶魔王的短剑”。
   一手一只。
   ‘是魔法系的吗?''
   刚才它十分吃力地挣脱了自己,考虑到这点,看来跟拥有的魔力相比,它的力量及防御力似乎都不高。
   这是万幸。
   从与各种类型的魔兽战斗的经验来看,瞬间就能处理的魔法系魔兽是最容易对付的。
   一击定胜负。
   如果拥有同等的魔力,那能躲开魔力的自己更有利。
   敌人可能也料到了这一点,毕竟它明明看到了程肖宇的敌意,却无法轻易下手。
   短时间内进行了深刻思考的酷寒君王最终下了结论。
   “......算了。今天并不是为了赌上性命才来的。”
   “什么?”
   程肖宇皱了皱眉头。
   他没有放走它的意思,怎么能说算了就算了?
   这家伙拥有庞大的魔力一
   如果能成功打败它,那一定会掉落相当高额的经验值。
   或许还会像打败巨人之王的那次一样升个十级左右。
   ‘......等等。''
   想到这里,程肖宇推测出了魔兽的身份。
   ''这家伙莫非是...…?‘
   而这时,酷寒君王指了指协会大楼被破坏的窗户。
   "你不是为了救那个人类才来到这里的吗?”
   准确地说,是派到协会会长身上的蚂蚁士兵发出了危险信号,他才迅速赶来的。
   程肖宇的视线随着君王的指尖移动,在指尖所指处,高建利会长就倒在那里。
   ''.......!''
   全身沐浴着血水,失去意识倒在血泊的协会长,一看就有生命危险。
   “选择吧。"
   酷寒君王的左手上变出了又大又尖的冰长矛。
   “继续与我战斗,还是去救他。”
   语毕,酷寒君王就将长矛投向高建利的方向。
   程肖宇瞬间瞪大了眼。
   他的感官无比集中,周围的时间也渐渐缓慢。在他的视线里,长矛相当缓慢,但方向却十分准确地飞向了协会长。
   ''支配者权能!''
   他试图用‘看不见的手阻挡那把矛,但受到了它的魔力阻碍。
   程肖宇怒目瞪向酷寒君王。
   酷寒君王正在等待。
   等待着程肖宇的回答。
   程肖宇咬紧了下唇。他一跃而上,将自己抛向了协会长倒下的地方。
   嗡嗡-!
   程肖宇飞跃的轨道上,空气因强大的力量而震动着。
   就在千钧一发之际,程肖宇将协会长从长矛能及之处移开了。
   啪嚓!
   插进地面的矛散发出森寒的冷气,眨眼间,会长室的气温骤降了。
   咔嚓嚓,咔嚓。
   会长室的地面因极低的温度而冻结成了冰面。
   ''该死!''
   程肖宇抱着高建利再度跳开。
   虽然对这卑鄙的手法感到愤怒,但首要的是负伤的高建利会长。
   将会长安置好之后,程肖宇随即抬起视线寻找敌人的身影。
   在城市中心,周围是无所遁逃的。
   程肖宇内心这么想着,可眼里却看到敌人正欲跳进小型的传送口。
   来不及思索为什么会出现小型传送口,他急忙叫出“巴鲁卡的短剑”并迅速投出。
   ''投掷短剑!''
   唰啊!
   以直线飞行的短剑正中了君王的胳膊。
   “呃啊!”
   看着插进胳膊的短剑,酷寒君王猛瞪了一眼掷出短剑的程肖宇。
   随后,咬牙切齿的酷寒君王与短剑一同消失在传送口中。
   程肖宇本想着追上去,但越来越小的传送口让他断了这个念头。
   一旁高建利会长的状态不容乐观。
   "呃呃......”
   充满痛苦的呻吟。
   看着正徘徊于死地的高建利会长,程肖宇紧咬着下唇。
   ‘这不是治疗药水能解决的问题。''
   那么在现阶段能做到的只有一
   程肖宇猛声大喊。
   “贝尔!”
   话音刚落他便感受到从远处、从自己的公寓里猛地传来的熟悉气息。
   哐--!
   奋不顾身穿过无数墙壁,全力抵达至协会会长室的贝尔跪在了程肖宇面前。
   “有何吩咐,我的王。”
   小心翼翼地将高建利平放在地面后,程肖宇退后了一步。
   不过是暂时扶了会长一把,会长身上流下的血就沾满了程肖宇的上身。
   滴,滴。
   看着从自己指尖上掉下来的血,程肖宇的表情非常阴沉。
   不需言喻,贝尔也能明白君主的旨意。
   贝尔快步靠近高建利,将所有的魔力都化作治愈的魔法,缓缓注入进高建利的体内。
   温暖的气息顿时将高建利的身体给包围住。
   嗡嗡--嗡嗡--
   可即便已经在持续治疗,高建利的脸色却仍然没有好转。
   见治疗魔法并不管用,贝尔变得慌张。
   “我的王......”
   贝尔露出了畏惧的眼神,它背对着程肖宇,因此程肖宇只见到它稍微颤动的背影。
   “我的治疗不管用。我无法治疗他。”
   "什么?”
   就像贝尔说的一样,贝尔正在治疗的手瑟瑟发抖着。
   程肖宇也能感受到贝尔消耗的魔力之大。
   再这样下去贝尔也要晕倒了。
   让贝尔停下治疗后,程肖宇坐到了高建利的身旁。
   他仔细地观察着高建利的状态。
   虽然贝尔已经尽了最大的努力,但高建利的气息却更加孱弱了。第377节   不知道会长到底遭遇了什么,就算把最高级的治疗药水整个用上,他胸口的大洞也丝毫不见缩小。
   ''该死!''
   见这位对自己总是竭尽全力的长辈陷入危机,程肖宇呼吸不禁急促。
   突然,想到了什么的他重拾起希望。
   抱着一丝微小的希望,程肖宇迅速取出了“生命神水”。
   就在这瞬间,却有人握住了他的手腕。
   "你不用...…这么做。”
   是艰难地睁开双眼的高建利会长。
   “会长?”
   就好像下一秒就会死去一般,高建利正猛喘着气。
   他艰难地动了动脸,才确认了在自己身边的是程肖宇与他的召唤兽。
   随后,他脸上露出了笑容。
   “…...你来了啊。谢谢你。”
   “您请稍等,我这就把您送到医院去!”
   程肖宇焦灼地说着,可高建利却摇了摇头。
   "没有用的…攻击我的…这股力量.不是治疗就能解决的…...."
   "会长!”
   本想克制住会长说出丧气话,但下一秒话语却梗在了喉间。
   高建利那颤抖的手正紧握住程肖宇的手腕。
   “你听好了!”
   高建利使劲地睁开了双眼,他眼神无比坚韧地望着程肖宇。
   “我得以与伟大的存在和意志接触。他们的计划,我们与他们共同的敌人,还有我们该做的事......”
   从高建利体内涌出的血让他不成语句。
   “可是…...幸好有你…没想到你会拥有那般强大的力量...…神啊,非常感谢…...”
   高建利的双眼顿时被泪水所填满。
   他吐出的一字一句都是无比地颜抖。
   “传送口和地下城的存在不是为了他们。是他们为了守护我们而选择的,咳、咳......"
   就在这时,伴随着一声咳嗽,高建利嘴中喷出了黑色的血块。
   程肖宇急忙想使用神水,可高建利却摇了摇头。
   因为,他比所有人都更了解自己现在的身体状态。
   “总有一天......你会面临抉择。到时候请务必务必留在人类这一边。”
   听着高建利夹杂着痛苦的声音,程肖宇的心就像被撕裂一样难受。
   但自己现在能做到的事,除了在这里安静地听会长讲话以外,再没有其他。
   “咳、咳…...我本想和你这种年轻人一并战斗但是...…从一开始,顶着我这种身体就是不可能的......”
   高建利第一次坦白了自己的真心。
   有人指责他是为了赚钱才成立的协会,也有人辱骂他是被权利蒙蔽了双眼的疯老头。
   他本人虽然获得了强大的力量,却也只能愤怒于无法发挥出应有的力量的身体。
   在老年才获得力量的他一直都很烦恼。
   在寻找应当将力量用在何处时,他倾家荡产成立了协会,下定决心通过协会在最前线与猎人们交流,履行背负这份力量的使命。
   “但是...…咳、咳,我现在已经不后悔了。因为有你这样的年轻人替我善后。”
   嗒。
   再没有力气紧握住手中的温暖,高建利的手无力地垂落。
   会长室的天花板,今天格外亮眼呢。
   是眼泪溢出来了吗?
   为了不让光线闪到自己,高建利轻轻闭上了双眼。
   “啊...…真是不知道有多庆幸…...谢谢、真的…...谢…...”
   这瞬间,周围悄然无息。
   能知道的是,高建利燃尽了他生命的最后一点星火。
   确认了会长停止呼吸后,程肖宇不发一语地轻轻覆上了会长的双眼。
   会长那熠熠生辉的眼神、那和蔼的笑容、那满是信任的真心一过去所有片段顿时浮现在程肖宇脑海里。
   而就如会长最后表达的感谢之情,会长临终的表情看起来比任何时候都要平静。
   程肖宇抬起了头。
   滴答,滴答答。
   破碎的墙壁那头。
   从清晨就开始阴暗的天空落下了一滴又一滴的雨水。
   ***
   第二天,很多速报占据了报纸的头条。
   b国的大猎人''乔纳斯横死后,其尸体在附近的河边被发现的消息;h国的猎人协会会长被刺穿胸口而惨死的消息。
   以及,程肖宇猎人重新回到了h国的消息。
   第二百零二章警示
   克里斯多夫,里德、b国大猎人乔纳斯,再加上h国猎人协会的会长高建利。
   能冠以最强之称的猎人们,他们的死亡消息接二连三地被报道出来,这让全世界都陷入了混乱。
   敌人都能把站在力量顶点的猎人们杀害了,那还有谁能打败他们?
   各国的几个主要媒体连续几天都报道了三位猎人们的死亡,而m国猎人管理局甚至对这件事做了特别声明。
   内容是已经在和各国的公会联手全力寻找凶手。
   但是人们的不安并没有轻易消失。
   这也是不可避免的事,毕竟将自己从魔兽手里保护住的、铜墙铁壁一般的存在倒塌了。
   猎人界和各大煤体都很闹腾的情况下,h国猎人协会向媒体公开了一个视频。
   是高建利协会会长室的监控录到的影像。
   “天啊!”
   “怎么会!”
   人们震惊不已。
   画面里出现了两个男人。
   一个显然是高建利会长,但是将他的胸口用尖锐的某个东西刺穿的男人…...怎么看都不是人类。
   魔兽!
   “是冰精灵!”
   录像拍到了本应该在地下城的魔兽出现于人世,并且杀害了最顶级猎人的样子。
   魔兽的样貌被放大,并被传到了世界各地。
   人们顿时理解了。
   就像猎人们能狩猎魔兽一样,他们也有可能被魔兽狩猎。
   这种恐惧是超越次元的恐惧。
   普通人会有猎人保护,那猎人们由谁来保护?
   [程肖宇不在的时候高建利会长遇害了,所以不能让猎人离开自己的国家。]
   甚至还出现了这种舆论。
   在这般混乱的情况下,舆论的焦点已然放在了程肖宇身上。
   程肖宇和会长的关系为世人所知,所以大家都想知道他的反应。
   然而程肖宇却一句话也没有发言。
   几天后。
   高建利会长的死因已经调查结束,就在马上要举办葬礼的那个时间点上,程肖宇安静地找来了猎人协会。
   ***
   他在待客室看到了憔悴的吴振哲。
   “抱歉,程肖宇猎人。最近没什么精神......”
   吴振哲抚着下颚乱七八糟的胡子朝他道歉。
   从m国回来的那一天。
   刚下飞机就听到了这晴天霹雳般的消息,吴振哲部长因此立刻赶回了猎人协会。
   与程肖宇两人再会已经是三天之后。
   在开始说正事之前,程肖宇问道。
   “监控录像拍到的视频…...为什么您把后半部分略掉了?”
   协会公开的录像,准确地来说只到酷寒君王露出了脸为止。
   之后进入协会会长室的程肖宇和贝尔并没有被公开。
   吴振哲挠了挠头,无奈地回答。
   “我们猎人协会最看重的是猎人们的安全。因此,我们判断不能随便公开您隐藏着的能力。”
   猎人的技能等同于猎人手上的牌,公开所有技能也代表着暴露自己的底牌。
   级别越高,越需要隐藏实力,而这也能成为各种意外事故的突破口。
   在m国的程肖宇瞬间移动到h国猎人协会大楼的能力。
   猎人协会高层判断出,这种惊人的实力不能不经过本人同意就随便公开于世间。
   “如果会长还在世的话,应该也会做出同样的决策。”
   作为比谁都更效忠于高建利并尊敬他的人,提起他时,吴振哲瞬间红了眼眶。
   “所以这就是那天乘飞机前您的表情那么僵硬的原因......”
   程肖宇点了点头,平静地承认了。
   就说为什么回h国的那天程肖宇不太对劲,看完视频后终于明白了其中的道理。
   “是凭程肖宇猎人的力量也无法阻止的魔兽吗?”
   程肖宇摇摇头。
   "我到的时候就已经......”
   只见程肖宇表情逐渐阴沉,吴振哲垂下了头。
   "非常抱歉程肖宇猎人的心情明明也很沉重,我却急着…..."
   “没关系。“
   吴振哲比谁都清楚,程肖宇对这件事没有任何责任。所以程肖宇说的一句没关系,让他更加心痛。
   “我还是不敢相信。”第378节   吴振哲盯着地板说道。
   “在那前一天还和我说想听在m国发生的事情的人,怎么就......”
   吴振哲的话哽住了。
   程肖宇静静地等待着他。
   没多久,平稳了些的吴振哲再次开口。
   "会长…...最后一刻来临时他说了些什么?”
   "很幸运。”
   “什么?”
   吴振哲惊得抬起视线。
   ”很幸运能把后事交给像我这样的年轻猎人…...”
   "啊。”
   原来是这个意思。
   想到到最后都担心着未来的高建利会长,吴振哲的眼眶早已被泪水打湿。
   他用指尖按着眼角,隐藏去泪水的吴振哲宽心地颔首一笑。
   “谢谢您。谢谢您守住会长的最后。”
   会长说的幸运应该不是谎言。
   如果是谎言,那又怎么能以那么平静的表情迎接终点呢?
   吴振哲真心感谢着。
   "......"
   程肖宇闭紧了嘴巴,没有说话。
   通过和吴振哲的对话,这几天混乱的脑内似乎也理清了许多。
   “我会杀了那家伙。”
   “什么?”
   程肖宇声音冰冷,神态肃穆。
   “杀死协会会长的那个魔兽,我一定会将它杀死。”
   这非但为了高建利协会会长,也是为了警告威胁自己的那些家伙。
   咕咚。
   吴振哲咽了咽口水。
   就算不是向着自己的杀气,却也还是很令人室息。冰冷又沉重的杀意压迫着他的双肩。
   程肖宇见到吴振哲的脸色越来越苍白,收回了杀气。
   “所以感谢的话到时候再说也不急。”
   “啊......”
   试图让心脏镇静下来后,吴振哲点头以示理解了。
   “我明白了。”
   随后他才想起,光就寒暄,他还不知道程肖宇为什么找来了猎人协会。
   程肖宇这样的猎人也不会是为了问视频的后半段才来这里的。
   吴振哲随即问道。
   “看我这记性…...我都忘记问了您为什么来协会了。”
   这几日,程肖宇一直在思考。
   而这是他得出的结论-
   “可以帮我召集记者吗?”
   ***
   记者会现场涌入了大量的记者。
   在各家媒体之间,程肖宇早已是能为他们提供独家新闻的猎人。
   这样的人第一次召集了记者,不可能有记者对此没兴趣。
   会场间一阵骚动。
   人有多少,杂乱的声音就有多少。
   然而当程肖宇出现时,大家都神奇地闭上了嘴。
   会场顿时一片静寂。
   程肖宇感受着集中在自己身上的记者的视线,开口说道。
   “拥有高度智慧的魔兽群体正在瞄准最高级的猎人们。它们比任何猎人都要强大,并且会不择手段地达到目的。”
   魔兽群体?
   杀害高建利会长的魔兽不是单单一个?
   记者们陷入了震惊。
   然而在过去,程肖宇从巨人之王一始祖君王那里早已获得了情报。
   君王一共有九名,并且未来将会爆发君王和支配者之间的战争。
   它们最开始的目标是处去借用支配者力量的顶尖猎人们。
   已经有三个猎人遇害,也无法得知之后还有多少。
   虽然程肖宇给猎人管理局重视的对象都派了影子,但他也无法盯着所有的猎人。
   就像高建利会长那样,也许还会出现意外的受害者。
   程肖宇突发的记者见面会就是对在世界各地与魔兽战斗着的那些受害者发出的警示。
   “那些魔兽在攻击对手之前会使用隔离空间的魔法来孤立目标。“
   很大的情报。
   这是亲眼遇见了君王才能说出来的话。
   “所以如果觉得自己会成为它们的目标,请和您觉得能保护自己的同伴待在同一个空间。但是如果一”
   程肖宇最后才表明了自己召开记者见面会的理由。
   “没有那种同伴的人,请通过h国的猎人协会与我联系。”
   噢、噢一!
   记者们一齐发出了赞叹声。
   优越的自信心、不用言喻的实力。
   将最强的猎人,托马斯.安德烈打趴的程肖宇,他表达出自己不畏惧那些魔兽。
   这强烈的发话一下子消除了人们不安感。
   不过,程肖宇其实另有企图。
   ''在所有可能受到攻击的猎人身上设下陷阱。''
   高建利会长已经退役许久,但仍被盯上了。
   程肖宇这样发言,也许也能追踪到瞄准着退役猎人的君王。
   总会有一个家伙上钩。
   当程肖宇想结束见面会时,记者们接二连三地提出了疑问。
   “我是x星日报的记者!请问是怎么知道那些魔兽群体的情报的呢?"
   “我有见过它们。”
   两次。
   在r国见到了巨人之王,在h国又遇到了一个。
   会场间议论纷纷。
   震惊不已的记者们开始巨细靡遗地记下程肖宇的回答。
   “那意思是,程肖宇猎人遇到了它们却也安然无恙吗?”
   “是的。”
   程肖宇的回答丝毫没有停顿。
   他再再展现出自己的肯定。
   ''程肖宇猎人遇上那些家伙也没出事!''
   果然,又爆出来的特讯让记者们疯狂地按下摄像头。
   咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓一一!
   而就在这时,一名在离前排有些距离的记者举起了手。
   那是吴振哲还是科长的时候,将帮助他与天使石像战斗却牺牲了的猎人们的故事写进报道的记者。
   程肖宇将眼神看向了他。
   金记者慢慢放下手,和其他手忙脚乱的记者不同,金记者不慌不忙、一字一句地提出了问题。
   “如果见到了杀死高建利协会长的魔兽,您会怎么做?”
   程肖宇没有回答,他只是看着金记者带着怒气的脸。
   “......以上。”
   结语后,他关掉了麦克风。
   金记者就这样望着缓步走下台的程肖宇。
   直到程肖宇离开了他的视野。
   就算程肖宇没有作答,他好像也听到了答案。
   ***
   “首领。”
   “首领!"
   见到那些看见自己就惊恐地站起来的警卫,托马斯用手示意让他们坐下。
   哔。
   在指纹识别器上放上拇指后,门就“嗖嗖一"地迅速打开了。
   托马斯和经纪人劳拉走进了在清道夫公会大厦地下的公会仓库。
   刚才惧怕托马斯的两个警卫其实也是a级猎人。
   因为一旦发生什么事情就会立即报告给住在大厦顶楼的托马斯,因此只有极少数的人能进入公会仓库。
   托马斯大步流星地走进了仓库最深的地方。
   “您真的打算送那个东西吗?“
   哔。
   得再一次识别指纹,才得以进入那个房间。
   “怎么?你觉得算上我和公会成员的性命,这点都不值吗?”
   “不,我不是这个意思......”
   “那你是觉得那个男人不配用上这个吗?”
   "......"
   说什么都是大厦第379节   劳拉知道无法反驳,干脆地闭上了嘴。
   托马斯站到了自己寻找的东西面前。
   就算这并不是适合自己的武器,但站在它面前仍旧会为其心动。
   “…...不管什么时候看,都很帅气啊。”
   对着露出激动眼神的托马斯,劳拉似乎很遗憾地劝说道。
   “这个物品,在世上仅有两个-”
   “没错。”
   “以后也将如此。”
   “嗯。”
   “就算这样,您也要送出去吗?”
   “所以我才要送啊。“
   托马斯大笑出声。
   虽然这家伙是八年前被造出来的,但它们散发出的狂气却一点也没有消失。
   “最好的猎人当然要配最好的武器。留在这里让它们腐烂,岂不是很可惜?”
   就像是在呼应一般,插在盒子里的两把短剑反射着光线、熠熠发光。
   第二百零三章哀悼
   街道上都是祭奠的氛围。
   总有人得做,却没有人愿意做的事。
   猎人协会会长起初就是这样的位置。
   高建利会长。
   当需要有个人来将强大的猎人都召集在一处的时候,他毫不犹豫地整理了自己红火的事业。
   就这样,在高建利会长的指挥下,h国猎人协会办理了无数事件。
   在管理并保护猎人的同时,还带头对魔兽的受害者进行补偿,默默帮助着猎人们的遗属。
   在缅怀他的追悼活动中,曾得到高建利会长帮助的受害者皆聚集在一起痛哭。
   市民们人山人海,众人直到深夜都没有熄灭蜡烛,一同感受着悲伤。
   电视台也停播了平时的节目,制作并播放了包含故人生前记录的视频。
   在城市的大型电子屏幕上,播放出了听证会当时对罗军旭议员一针见血的高建利会长的样子。
   “我希望您能够好好地想一想,如果这个地方出现了失控的s级地下城,究竟谁可以保护您的性命。毕竟你的性命可是用这房价的百倍、千倍都换不来的。”
   红绿灯早已变换一次又一次,但街道上却无人移动。
   站在原地的市民们视线都无法从电子屏幕和手机上离开。
   媒体还放出了长时间作为高建利会长的主治医师的采访视频。
   “当程肖宇猎人在和齐州岛的蚂蚁战斗时,和我一起在看节目的会长告诉过我。他说,他这辈子的宿愿已经达成,所以自己已经死而无憾了。但没想到您真的就......”
   在采访前就红着眼眶的主治医师最终还是流下了眼泪。
   想起过去几次讨伐蚂蚁的作战失败时,那在遗属前默默流泪的高建利会长,观众一时失去了言语。
   有很多尊敬高建利会长的人,嫉妒着他的人也不少。
   但是如今不分你我,众人皆怀着同一种心情追悼着高建利会长。
   深夜。
   程肖宇站在一百层的摩天大楼,大成大厦的顶楼。
   虽然这惊险的位置上刮起阵阵强风,但程肖宇的姿势丝毫没有动摇。
   他不发一语地俯视着,充满追悼气息的s市尽收眼底。
   大型电子屏幕上依旧播放着讲述高建利会长一生的纪录片。
   ''......''
   如同寻找猎物的老鹰一般,程肖宇尖锐的眼神望向了城市每一处。
   之前也有实行过同一种命令的影子们比那时更熟练地穿梭着s市。
   无数情报传入了程肖宇的脑内。
   但其中并没有他想要的情报。
   不管怎么找都找不出那只老白鬼的痕迹。
   ''果然这种方式还是不行吗…...''
   程肖宇也知道,用这种方式寻找能用传送口随意穿梭空间的魔兽是没有效率的。
   所以在那家伙逃跑前,他本想为了追它派上一个影子士兵。
   但他失败了。
   如果它实际存在,那它铁定有那个东西。
   影子。
   那家伙没有影子。
   是灵体吧。
   巨人之王说过君王和支配者都由灵体组成,所以无法变成影子士兵。
   与此同理,如果君王无法生成影子,那对程肖宇来说无异于失去了一个最佳的追踪手段。
   ‘......无所谓。''
   那时,巨人之王警告过程肖宇,如果程肖宇的存在被君王们得知,它们不会坐以待毙。
   君王们过不久还会再一次找来这里的。
   到那时目标就不是高建利会长了,而是自己。
   ''当然,到时候…...''
   程肖宇露出了杀意。
   从双重地下城活着回来并获得了系统能力后,程肖宇从没有一次放跑过敌人。
   成功逃跑的唯有那一个''冰精灵''。
   过去不管对方是人类还是魔兽,只要是盯上的敌人他势必会清除。
   过去是如此,现在也是一样。
   程肖宇并没有让那家伙成为例外的想法。
   然而,脑袋似乎浮现了什么线索。
   ''咦...…?''
   对至今遭遇到的敌人思考一番后,他发现了一丝异常。
   这么看来…...
   ''对上黄东树或托马斯时…有系统提示吗?’
   在周围有包含杀气的人的时候,系统总会提示他并给他紧急任务。
   黄东石、姜昊天、王喆。
   无一例外。
   甚至是对练的时候,光是在短短一瞬,真心攻击了他的后藤龙二也有出现过警告。
   ''但无论是想给哥哥报仇的黄东树,还是放话要杀死我的托马斯,都没有弹出提示?''
   奇怪的事情。
   怎么想都想不通。
   他开始思考这个异常点,随后,为了确认事实,程肖宇拿出了手机。
   幸好那个人的经纪人留了联系方式。
   现在是凌晨一点。
   考虑m国和东方的时差,这个时间打电话并不会失礼。
   嘟噜噜--
   就如程肖宇所想,待机音没响几次,对方就接了电话。
   "mr程,我没想到你会给我打电话?"
   托马斯的声音中能听得出惊讶之情。
   “我有个想问的事情。”
   “你对我?说吧。只要是我知道的,我都会诚实回答的。“
   “那天,我们打在一起的时候。”
   ".......打在一起?”
   “你在攻击我的时候真打算把我杀了吗?”
   “我记得这件事已经整理清楚了。”
   对不想回忆起当时情况的托马斯,程肖宇解释说他只是好奇。
   没必要隐瞒。
   沉默了一会儿的托马斯诚实地答道。
   "我生气了本来就会变得目中无人…...当时是真的想把你杀了。"
   果然。
   当时托马斯抱着的杀意并不是假的。
   即便如此,系统依旧沉默了。
   一定是.…...
   ''有什么改变了。''
   原本只是小小的疑惑,现在已经快成为确信。
   “mr.程?"
   许是在自己回答后突然袭来的沉默有些尴尬,托马斯声音激动地想转换话题。
   ”比起说这种无聊的事,我为你准备了一个幻想般的...…”
   “先这样。”
   嘟。
   程肖宇可没有心情和托马斯说笑,简短地打了个招呼后便挂断了电话。
   听了托马斯的回答后已经能确认。
   如今的系统不再对有杀意的敌人做出反应。
   想起初期系统总让程肖宇尽力保护自己,现在这已是一大变化。
   ''这不是简简单单就能忽略的问题。''
   最一开始,在收到系统说“不杀死敌人就让自己的心脏停止跳动”的威胁性任务时,程肖宇就猜测过系统的目的。
   ''也许系统是让我往它自己所愿的方向行动。''
   他过去是这么推测的。
   但现在不再出现紧急任务,而其中最可能的原因是…...
   也许系统的目的发生了变化。
   所以他有了选择的余地,也得以放走想置他于死地的托马斯。第380节   ''如果出现紧急任务的话,这猜想便是错误的。''
   选择的余地变多了是好事,但他也想知道其中的理由。
   这也和背叛了君王的、这股力量原主有关吗?
   或者是杀死了设计者之后,自己害它们原本的计划完全被破坏了?
   想到接二连三的推测和假设,程肖宇摇了摇头。
   ''放空思考吧。''
   现在有必要定下目前的首要目标。
   杀死老白鬼。
   然后从那家伙身上套出君王们的情报。
   它来找自己再好不过,但就算它盯上了别的猎人,自己也早已扩大了陷阱的范围。
   只要能上钩,两个目标都能同时解决。
   问题就在于时间。
   因为不知道君王会什么时候出现,所以直到那个时候,他都得随时做好和强大的对手战斗的准备。
   幸好的是,他找到了可以持续获得经验值的地方。
   r国。
   到现在还未修复好因巨人受到的损失的国,如今有很多被国民遗弃的地方。
   听说在程肖宇去m国的时候,r国的很多传送口都发生了地下城失控,而那些入侵人世的魔兽占据了那些地方,扩展着自己的领域。
   虽然对r国人来说那些魔兽是恐惧的对象,但对程肖宇而言它们只是丰富的猎物罢了。
   一只一只。
   想到能扫荡占据了土地的魔兽并升级,程肖宇就已经迫不及待。
   这时,伴随着手机震动,来信的音效“叮"地跳了出来。
   扫过一眼,竟是托马斯的邮件。
   程先生,不能给我再打个电话吗?我还有想说的话…...
   都说风雨之后得见彩虹,托马斯貌似是想以此为契机,续下这个缘分。
   程肖宇当然是欢迎的。
   毕竟他的社交能力也没有差到毫无理由就拒绝对方先伸出的手。
   不过,聊天这事,无论何时都可以不是吗?
   虽然对不记仇的托马斯很是满意,但想闲聊的话,时间已经很晚了。
   程肖宇快速地留下了回信。
   ok。但是之后再说,我突然有些急事。
   哔。
   回完信息后,程肖宇脸上浮出了一丝笑容。
   ‘不会有任何事情改变。''
   为了即将到来的日子,踏踏实实升级。
   最开始和现在是一样的。
   ''好。''
   心情与上来的时后大不相同,踏着轻盈的步伐,思绪舒畅的程肖宇离开了大成大厦。
   ***
   然而,准备着战斗的并不只是程肖宇一人。
   逃到藏身处的酷寒君王叫来了所有降临于世的君王。
   在冻结的洞穴内,三名男性和一名女性露出了姿态。
   在四个王面前,酷寒君王开了口。
   “暗影君王在这里。”
   酷寒君王和君王们娓娓道来自己的所见所闻。
   "......"
   "......"
   洞穴那足以冻僵血肉的冷气也没影响到这些君主,但气氛却在瞬间冷了下来。
   “不是说没有容器能容下它的能力吗?”
   龙王也因为同样的理由而无法降临于世,不是吗?
   但酷寒君王摇了摇头。
   “我亲眼看见了。他是真的。”
   已经在齐州岛感受过暗影君王的力量的两个君王也赞同了酷寒君王的话。
   “他比光辉碎片的威胁更大。我来解决他。你们能帮我吗?“
   可面对酷寒君王请求帮助的声音,其他君王的反应都很冷淡。
   毕竟,对手是在掌控混世的九个王中,实力堪称最为强大的王。
   与他战斗是寻死。因此在对待这件事上,众王不得不小心谨慎。
   一个君王说道。
   “不如直接等龙王呢?”
   毁灭君王。
   如果是它,必然能处决掉背叛者。
   但酷寒君王露出了它的獠牙。
   “虽然现在是逃亡之身,但我们都是军事之王。要一直找龙王找到什么时候?”
   当时插进胳膊的短剑。
   那不只是普通的负伤,而是自尊心的裂痕。
   酷寒君王睚眦必报,这份不甘,它必会还给暗影君王。
   “想除掉他,只能趁现在他还是人类之身的时候,现在就是唯一的机会。帮我吧一我来负责把他送回‘无。”
   然而就算酷寒君王再怎么展现出它坚定的意志,有一个君王依然摆手不干。
   ”我不参与。”
   话刚说完,君王开启了它的异世传送口,不再多说地径自离开了。
   在它这声不参与后,另一个君王提起了过去和暗影君王对峙的恶魔王巴兰。
   “我也不想和百焰君王落得同一个下场。”
   随后,朝其他君王点头示意完,它也跳进了传送口。
   “......胆小鬼们。”
   酷寒君王忍不住啧了几声。
   五个君王只剩下三个。
   一个肌肉大汉问向酷寒君王。
   “如何证明他还是人类?”
   酷寒君王早就有备而来,它拿出了先前插进了自己胳膊的短剑。
   短剑的坚韧部分亮着绿色的光。
   ”他在短剑上涂了毒。”
   蝎狮毒。
   虽然对君王而言没什么用,但对普通的混世居民来说,这是只要碰一下就会让伤口腐烂的致命剧毒。
   他为了总有一天能够用上,提前在自己的短剑上涂了毒。
   虽然很缜密且聪明,但这不是暗影君王的行事方法。
   这就是能证明他还是人类的确凿证据。
   酷寒君王郑重地对剩下两个君王问道。
   “你们一愿意和我一起吗?”
   还是人类之身的暗影君王和自己的力量是不分上下的。
   倘若再加上两个君王的帮助,酷寒君王确信自己一定能碾压暗影君王。
   交换了眼神后,两个君王思考了片刻。
   随后它们点了点头。
   "我们帮你。”
   “杀死暗影君王。”
   让把短剑插进自己胳膊的那该死的人类家伙意识到什么是真正的恐惧。
   酷寒君王如此下定着决心,勾起了嘴角。
   第二百零四章新兴猎人协会
   协会为了填补空缺的协会会长一职,召开了高管会议。
   从副协会长起,到各分部的分部长,再到本部的部长级为止,超过三十名高管挤满了大会议室。
   而得益于猎人协会在h国的地位,其余一般国家机关和大型集团中话语权极高的高管们本应自豪的脸上都露出了些许忧愁。
   在这沉重的气氛里,发言者正在整理现在的状况。
   “现在,该决定协会会长的继任者了。”
   该来的终于还是来了。
   协会副会长的一句话让全体高管们的脸上顿时闪过了一丝紧张的神色。
   咕嘟。
   到处都听到了咽口水的声音。
   这是一个可以决定猎人协会命运的职位。
   猎人协会就相当于猎人们的指挥塔,这点在场的人们都十分清楚。
   随着不断增加的猎人数量和越来越频繁出现的传送口,倘若猎人协会有所动摇,那等于是整个h国可能都会为此受到影响。
   "那么......”
   在说话前,主导会议进行的协会副会长合上了摆在自己面前的报告。
   这也意味着,和接下来要说的内容相比,报告上写着的字已经什么都不是了。
   "经过深入的交谈后,我和理事们决定推荐吴振哲部长担任新的协会会长。”
   此话一出,不仅在场的人惊讶,就连吴振哲也大为吃惊地转头看向协会副会长。
   他到此刻为止都没听上级谈及过攸关此事的任何消息。
   ''怎么把我...…?''
   副会长看着用眼神在问自己的吴振哲,把话筒的头朝着自己的嘴拉近了过来。
   “吴振哲部长一直在距离协会会长最近的地方,他辅佐着协会会长并学习实务,甚至他还拥有着可以调动猎人们的力量。”
   这是事实。
   前任协会会长高建利一直非常看重拒绝了大型公会的挖角而选择协会的吴振哲。第381节   吴振哲是接近s级别的a级猎人。
   如果魔力测定的数值稍许再高那么一点的话,他就是协会继高建利之后的第二个s级猎人。
   四年来的业务经历和a级里最强的能力。
   他是最适合统率协会那些所属猎人的人选,这点没有人有异议。
   在说要推举的是吴振哲之后,现场的高管们早已此起彼落地谈论。
   可听完了协会副会长的说明,他们顿时安静了下来。
   然而当事人本人还是难以接受。
   "我在很多方面都不足以担任这个职位。比我职位高的人还有很多,而且我的经历也太少......”
   三十来岁的年纪。
   虽然在监察科的四年里积累了不可忽视的经验,但以他的年纪,想担任一个团体的首领还远远不够资格。
   至少吴振哲的想法是这样的。
   “协会副会长也在这里,现场各位理事们,还有一起在这里的各分部的分部长们一“
   吴振哲环顾着卓越的高管们,再次向协会副会长问道。
   “有在座这么多优秀的各位,为什么会是我去接替高建利会长......担任协会会长这个职务呢?”
   呼。
   协会副会长把头转向一边,低低地叹了一口气。
   这是意料之中的反驳。
   虽然不知道这反驳会出自吴振哲本人之口。
   协会副会长关掉了话筒。
   理事会刚才已经发表了他们的公式立场。
   现在开始要发表的是非公式的、内心真实的想法了。
   关掉话筒之后,在场的高管们反而更加认真的竖起了耳朵。
   “"我一或是其他的协会高管们,我们都没有可以调动h国最强战斗力的力量。”
   所属猎人协会的最强战斗力。
   即使不提及他的名字,所有人的脑海中,都清晰地浮现出了一个人的面孔。
   “他在h国、r国,甚至m国都充分地证明了他拥有的力量。没有他的话,协会没有办法运转。虽然现在已经是这样了,但是今后更会是如此。”
   个人的力量可以撼动一整个国家的''国家权力级猎人''。
   被称为国家权力级猎人中的其中一名在程肖宇猎人的面前跪了下来。
   对于这样的人来说,小小的猎人协会又能对他提出什么要求呢?
   协会唯一能做的就是郑重的请求和等着他的回答而已。
   透过高建利会长,协会借用了程肖宇猎人的力量,拯救了差点全军覆没的齐州岛团战的队伍。
   而今后他们依然需要一个可以向程肖宇猎人请求帮助的沟通窗口。
   吴振哲是目前协会里距离程肖宇猎人最近的人,光是这一点就有足够的资格了。
   协会副会长在会议上吐露了自己由衷的想法,而理事会也没有否定协会副会长的结论。
   接着,就如同认同一般,大会议室里安坐的高管们纷纷开始点起了头。
   “就像对程肖宇猎人那样,我们也会尊重吴振哲部长,不会把我们的期望强加在你身上。“
   力量在猎人身上。
   协会副会长的发言只是想表明这一点。
   “所以,您能慎重地接受我们的这个决定吗?”
   大家的目光都投向了吴振哲。
   会长被寂静给笼罩。
   吴振哲能感受到映在肌肤之上的无数道灼热视线。
   思索片刻后,他缓缓地开口了。
   “我......”
   ***
   程肖宇正用手机翻看着网页新闻,随着页面滑动,他手上的动作渐渐快了起来。
   “厉害了......”
   他不自觉地发出了妹妹肖雅常用的感叹词。
   [接替了前协会会长高建利的猎人!猎人协会的新主人是吴振哲猎人!]
   吴振哲的名字出现在实时热搜榜上,占据着热搜第一。
   程肖宇还以为是出了什么事情,被吓了一跳的心很快平静了下来。
   与自己亲近的吴振哲坐上了协会会长的位置。
   这是个好消息。
   程肖宇脸带笑意,他在心里默默地祝贺了吴振哲。
   随后,他将关上电源的手机轻轻朝后一扔。
   往后方飞去的手机被程肖宇的蚂蚁士兵惊险地接住了。
   程肖宇看了一眼正在往包里装手机的士兵,他不禁说道。
   “你的前任干这个活儿比你干的好得多了,你得多注意了。”
   代替正在作为副会长忙碌的刘晨浩,这个蚂蚁士兵被提拔成为了程肖宇的挑夫。
   而不知是不是因为君主将目光投给自己而害羞,低下头的蚂蚁士兵的手正不停地挠着后脑勺。
   “很好。”
   他笑着拍了一下蚂蚁士兵的肩膀,然后转过了身。
   中饭也简单解决了,现在又到了开始狩猎的时间。
   虽然心里这么想,但是一
   “哈......又是这些家伙啊。”
   程肖宇望着染绿了视野的郁郁葱葱的树海,他挠了挠额头。
   在不久前,没有被巨人入侵的这里还是个村庄,可如今却让人联想到了亚马逊雨林。
   就算不用魔力去判断也会觉得这里很奇怪吧。
   可是动物们就像是没有感觉到这里有异常,到处都留下了牠们被猎杀的痕迹。
   看着这些只剩下骨头和围绕着动物尸体嗡嗡作响的苍蝇们,程肖宇忍不住啧啧咂舌。
   几秒后,他捡起了地上的一个小石头并朝周围丢了出去。
   咻一!
   这可不是一颗普通的小石头。
   这是颗s级猎人、况且还是身为s级猎人的程肖宇使力丢出去的小石头。
   啪嗒!
   在有一张脸的地方,一个镶着石头的树木型魔兽睁大了闭着的眼睛。
   紧接着,一个带着一脸傲慢相的家伙跑了过来。
   “叽叽!!!!“
   被揍了就会生气的这事,好像不管是人还是植物都一样。
   召唤出“恶魔王的短剑”的程肖宇猛然弹了出去。
   巨树朝着扑过来的人类刺棱刺棱的挥动自己粗大的树枝。
   ''好慢......''
   这家伙很慢。
   程肖宇从容地避开了树木像拳头一样挥着的两根树枝,无声地注视着树木的脸。
   树木没办法用眼睛追到自己的动作。
   ''反应也很一般。''
   虽然每当树枝抽打到地面时,地面都会凹陷进去,但也不过如此。
   ''和它的块头相比较,力量也不够。''
   因为体型很大才导致看起来很强大,但是破坏力和差不多体型的巨人型魔兽相比的话,简直太差劲了。
   不过,或许能说是替代品?
   程肖宇紧紧握住短剑,短剑几次进出了树木魔兽的身体。
   “叽叽叽,叽叽叽!“
   魔兽虽然发出了惨叫,但是也不轻易倒下。
   ''乱刀!‘
   刀法瞬间像洒落的散弹一样朝着树木魔兽猛烈刺去。
   嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓!
   “叽叽叽叽!”
   对着涌过来的攻击,树木魔兽干脆闭上了眼晴,开始盲目地挥动拳头。
   程肖宇避开了拳头近身向魔兽,在他迅速将短剑收进仓库后,他使力将拳头攥紧,聚集了魔力的右臂肌肉便急剧膨胀起来。
   紧接着,他猛然挥下一击。
   咵嚓!
   被折半的树木远远地垂了下去。
   “叽叽叽叽叽!”
   树木魔兽边悲鸣着边在地上滚了几圈。
   待冲击减弱后,树木魔兽又用手拖动它那残碎的身体,缓缓接近程肖宇。
   “呵......”
   惊人的耐力。
   在国新发现的这个树木型魔兽,可塑的体力这点的确惊人。
   程肖宇又对着它继续暴揍了十几下之后它才没有了动静。
   “叽。”
   在濒死前,树木魔兽嘴里喷出了一口有着一股恶臭的液体。
   “呃一”
   程肖宇迅速捂住了鼻子。
   比起它没完没了的生命力,更令人恼火的是这股难闻的气味。
   接任了刘晨浩位置的蚂蚁士兵正认真地翻找着尸体里的魔晶石,而在这期间,程肖宇审视着由魔兽们聚集而成的树海。
   他有些烦恼。
   ''这意味着得像刚才那样没完没了了是吧......''
   附近地下城都已经失控多久了。
   看着壮大到已经形成树林的这些家伙,程肖宇又忍不住皱起眉头。
   虽然很麻烦,但人类可是具有智慧的生物。第382节   刚才和那家伙战斗的时候,程肖宇发现了它的弱点。
   他的脑袋里已经有了对策。
   程肖宇微笑着叫出了几名影子士兵。
   “出来。"
   好像已经等很久似的,尖牙和三名魔法士兵迅速地显现在眼前。
   在其他影子士兵都出战了的这时候,让这几个家伙等着还是很有意义的嘛。
   “开始吧。”
   随着程肖宇下达命令的同时,已经完成了巨大化的尖牙喷出了火柱,而其他三名魔法兵们也开始了火花秀。
   欻啊啊啊啊啊!
   嘭!嘭嘭!嘭!
   火势蔓延后,树木们扭动着全身惨叫起来。
   “叽叽叽叽叽叽!”
   “叽叽叽!”
   “嘎叽叽叽叽叽!“
   不知道是不是因为火花充满魔力的原因,即使不是枯树,那些家伙也燃烧得很完美。
   难闻的液体也随着热气被迅速蒸发,早就退开有一段距离的程肖宇在一旁愉快地观看着。
   下对作战策略的程肖宇不禁露出微笑,而他眼前,系统信息也令人高兴地一条条叠了起来。
   【敌人已被消灭。】
   【敌人......】
   【敌人......】
   无数条向上弹出的消息。
   魔兽繁殖力强大这点既是坏消息、同时也是好消息。
   毕竟这意味着经验值也会随之增加。
   而诚如程肖宇所想的一般。
   随着“叮铃”一声,周围响起了比平时更轻快的机械音。
   【等级提升!】
   就是这样!
   程肖宇高兴地握紧了拳头。
   为了确认上涨的点数,他马上召唤出了状态窗口。
   ''状态窗口。''
   叮铃!
   【姓名:程肖宇】
   【等级:133】
   【职业:暗影君王】
   【称号:恶魔猎人(外2个)】
   【hp:78,230】
   【mp:136,160】
   【疲劳度:3】
   【能力】
   力量:308
   体力:307
   敏捷:316
   智力:321
   感觉:298
   (可分配点数:0)
   升到了一百三十三级。
   多亏了遍布国全境在进行着团战的士兵们,等级很快地往上攀升着。
   从传送口中涌出的那些数不清的魔兽们对于程肖宇来说是个良机。
   几乎所有的点数都超过三百了,唯一剩下的感觉点数距离三百点差了两点。
   ''明天的每日任务完成之后就集中投在感觉点数上。''
   这么想着,程肖宇笑着关闭了状态窗口。
   巨人之王所说的战争。
   高建利会长所说的他们的计划。
   他没法知道那些到底是什么。
   但又有什么关系呢。
   无论发生什么事情,只要提前做好可以应对的准备就行了。
   现在是应该认真地升级的时候。
   然而,就在这时,带领着蚂蚁军团去到离程肖宇最远处消灭魔兽们的贝尔传来了消息。
   ''我的王啊…...臣惶恐,臣有话要禀告。''
   实力坚强的贝尔怎么会在这节骨眼呼叫自己呢?
   有些讶异的程肖宇立刻向贝尔发出信号。
   ''什么事?''
   ***
   ”...…没有的人请通过h国猎人协会联系我。”
   自从程肖宇的采访被传开了之后,猎人协会便接二连三地接到了无数的咨询。
   大部分是世界各国顶级的猎人们打来的电话。
   其中还有为了可以向程肖宇咨询而秘密来到国的猎人。
   d国最强猎人莱纳特.尼尔曼就是其中之一。
   ''连冠以国家权力级大猎人头衔的我都不敢如此信心喊话,比起程肖宇来说,我又算个什么呢......''
   从在r国以及m国发生的事看来,程肖宇绝对是一个有着出色能力并且谦逊的男人。
   比起只是在不安中颤抖着等待,应该要更相信说自己拥有对策的程肖宇。
   ''我也不能只安分地守在d国。''
   就这样,莱纳特选择了前往h国。
   初抵达了机场后,莱纳特便深深吸了一口和d国、m国都不一样的h国的空气。
   ''这就是h国的气味......''
   初次感受到的y洲氛围让他兴奋不已,他用激动的声音向入境审查的职员提问。
   “这里是程肖宇猎人的国家吗?”
   "什么?啊,对对......”
   职员慌张地点了点头,而莱纳特露出了满足的微笑。
   马上就可以和世界上最强的猎人对话了。
   在联合公会的会议那时,程肖宇与自己擦肩而过,而如今居然可以这样再次见到他本人,这是一次光是想想就让心脏止不住颤抖的会面。
   就在莱纳特为了平复激动的心情而猛吸一大口气时,他身后站着的高大男人不耐烦地说道。
   “要磨磨蹭蹭的话就让开。”
   莱纳特温和的脸上瞬间暴出了青筋。
   居然敢!
   竟敢对作为世界顶级猎人之一的自己这样无礼!
   一定得纠正你的这个坏态度。
   莱纳特随手摘下了戴着的墨镜,优雅地转过了身。
   “喂!看到我的脸,你还能说出同样的话吗?”
   可随后,莱纳特的表情顿时变得像石头一般僵硬。
   在莱纳特面前,比莱纳特高出一个头的男人同样摘下了墨镜。
   男人狠声说道。
   “我说一让、开。”
   失去了锐气的莱纳特战战兢兢,在男人开口后,莱纳特垂首。
   “您、您请。”
   用自己宽阔的肩膀猛地将莱纳特推开后,托马斯不发一语地站上了入境审查台。
   当然,道歉是跟在后头的劳拉的事。
   国家权力级猎人。
   亲眼目睹了被称为世界最强猎人的托马斯的真面目后,机场职员们都纷纷感到室息。
   被称作巨人的歌利亚。
   托马斯不是平白无故被贴上歌利亚的别称的。
   在发现职员的脸色逐渐失去血色后,托马斯戴回了墨镜并勾起笑容。
   “这里就是mr.程的国家吗?”
   第二百零五章贝尔升级
   ''我的王啊臣惶恐,臣有话要禀告。''
   贝尔突如其来的呼叫。
   率领着蚂蚁军团在最远处战斗着的最强士兵想说什么呢?
   ''什么事?''
   贝尔小心翼翼地寻求着君主的同意。
   ''您可以把猎物都集中给我处理吗?‘
   把猎物都集中?
   贝尔所说的猎物应该是指那些因地下城失控而从中逃出的魔兽们。
   而贝尔这番话是它想要独自处理掉魔兽们的意思?
   连同为将军等级的无厌都无法直面与贝尔对视,贝尔的手下们就更不可能叛乱了。
   程肖宇稍微思考了一下原因,忽然间,脑袋里有什么东西一闪而过。
   难道...…?
   ''随着处理的猎物增多,我的全身渐渐地感受到了和羽化时相似的感觉。‘
   果然!
   程肖宇的猜测是正确的。第383节   贝尔所说的羽化即是下一步的成长。
   在进入影子军团后,贝尔就一直冲在最前线,它与敌人战斗的次数比任何士兵都要多。
   而现在,它终于有了升级的可能。
   想起过去因升级而变得更加强大的耶格利特以及王者艾恩,程肖宇忍不住勾起了嘴角。
   这是值得欢迎的消息。
   早在成为影子士兵之前,贝尔就已经是足以戏耍s级猎人的水平。
   等级也理所当然地是现存所有士兵中的最高级别。
   换句话说,现在能看到将军等级之后的级别了?
   如果通过升级贝尔的能力值能得到本质的飞跃,那么他现在就已经开始好奇会有什么样的成果出来了。
   思考片刻后,程肖宇应允了远方焦急等待的贝尔。
   ''可以。''
   ''王啊,谢谢!那么我现在立刻将蚂蚁士兵们重新整顿好,马上回去您的所在地。''
   ''不用。''
   程肖宇咧嘴一笑。
   当然,远在数千米以外的贝尔那家伙不可能看得见自己的表情。
   ''影子军团。’
   在程肖宇的召唤下,接近一千两百多名的士兵们一致地发出了信号。
   带领着骑士们的耶格利特、带领着巨型兽人们的尖牙、带领着蛇人们的芝麻、带领着巨人们的六号、带领着白熊们的坦克,以及负责余下士兵的无厌。
   程肖宇仿佛能听到它们的呐喊声。
   它们一个一个都把精神集中在程肖宇的呼唤之上。
   程肖宇也感受到了从它们身上流出的紧张感。
   士兵们的情绪是如此的高昂,这种气氛让程肖宇有些激动。
   随后,程肖宇再度下达了命令。
   ''全员归队。''
   ‘......!''
   ''都回来吧。''
   在命令落下的同时,影子军团的士兵开始消散,回归影子形态的士兵从各地迅速向着程肖宇所在的方向聚集了过去。
   麾下迅速散去的士兵使贝尔吓了一跳。
   ''王啊......您为什么让士兵们全回去了?''
   程肖宇笑着说道。
   ''从现在起,剩下的所有魔兽们都由我和你两个人处理。''
   这是可以尽快使贝尔升级的最佳选择。
   就像游戏中高等级能培养低等级一样,自己和贝尔一起战斗能最大限度地提高狩猎速度并积累经验值。
   还有很多地下城失控的地区,两个人一起到处转悠的话很快就能提高等级了。
   虽然因为地域非常广泛,与动员所有影子士兵一同横扫相比效率会明显下降,但现在贝尔的升级比什么都重要。
   ''王啊......''
   贝尔激动得说不出话来。
   这家伙声音中富含的情感是越来越丰富了。
   可想而知,让它去守护母亲和肖雅的时候,它一定躲在影子里不停地在看电视。
   当影子们都快回来了时,程肖宇出口问道。
   “除了贝尔之外,还有别人有自己好像马上就要升级的感觉吗?“
   当然,没有人回答他。
   升级也不是那么容易的,要想知道升级的时间需要有出色的感觉。
   所有的土兵中,唯一只有贝尔能推测出自己的升级,这些都是有理由的。
   而现在,贝尔的升级最为首要。
   嗖-
   一瞬间,等着和君王单独捕猎的贝尔旁边冒出了两名影子士兵。
   见到是耶格利特,贝尔的脸上失望之情一闪而过。
   而与它相异,程肖宇的眼神相当明亮。
   ‘交换。''
   与耶格利特身旁的影子士兵交换后,程肖宇出现在它们眼前。
   “很好。”
   耶格利特和往常一样郑重地跪了下来。
   虽然程肖宇过去对这个多余的、毕恭毕敬的礼数觉得很有负担,但是时隔很久看到这个倒也还挺高兴。
   耶格利特的升级。
   这也是从很久以前就开始期待的事情。
   “那,我们开始吧。“
   召唤出“恶魔王的短剑”,程肖宇露出了微笑。
   眼前的魔兽拥有多么了不起的繁殖力啊。
   早先被烧得焦黑的树木魔兽们,它们的尸体不知何时开始渐渐长出了新芽。
   “叽叽叽叽!”
   “叽叽叽!”
   除了这里,发生了地下城失控的场所还有四十处。
   想要三个人把魔兽们全都抓了的话,一分一秒都不能浪费。
   ***
   啸牙公会办公室。
   原本还认为办公室比家里更舒适,可随着不速之客的到来,刘晨浩如今觉得在办公室的分分秒秒都有如一年一样长久。
   随后,刘晨浩将视线投向挂在墙面的时钟。
   现在是下午四点十分。
   陌生男人抵达到啸牙办公室已经两个多小时了。
   咕噜。
   或许是因为不自觉咽下口水的声音太大声了,刘晨浩瞥了一眼那个没有提前联系就直接来访问办公室的男人。
   两人透过墨镜而相对视,男人对着刘晨浩露出了微笑。
   刘晨浩有些抽搐地动了动已经僵硬的脸部肌肉,硬是挤出了一个看起来像微笑的表情后,他急忙转过头去。
   刘晨浩额头上满布冷汗。
   虽然已经再次给大哥打了电话,但还是白费力气。
   嘟-嘟-
   刘晨浩只能干瞪着无辜的手机。
   大哥已经断联了两天,也不知道他是怎么回事,今天电话依旧没有接通。
   "......"
   "......"
   放下了手机的刘晨浩紧闭着嘴。
   一旁的职员们也是同样的表情。
   啸牙公会现在已经不是小小的三人公会,在看到公会的可塑性后,已经有几位优秀的职员纷纷入了职。
   而现场无比尴尬的气氛让几名职员不约而同地保持了沉默。
   但这并不是他们的错。
   不。
   任何人遇到同样的情况,都会做出和他们同样的反应。
   在办公室一角的椅子上坐着的那个男人可是世界上最强的猎人之一!同时更是世界上脾气最糟糕的猎人之一!
   再加上据说自家公会会长把那个男人狠狠地暴打到送去了医院,这种情况下,究竟还有谁敢在他面前卖笑呢......
   托马斯.安德烈。
   猎人界最顶级的猎人为了见程肖宇而直接来到了啸牙公会。
   拜程肖宇所赐,迎接了这个连联系都没有就直接找来的客人后,刘晨浩和啸牙公会的职员们内心简直快被逼死了。
   ''要不要......再给大哥打个电话看看......''
   刘晨浩这两小时一直在苦恼着这个问题。
   随着滑动的声响,办公室的自动门打开了。
   这一瞬间,包括刘晨浩在内的所有职员们同时转过了身子。
   ''拜托一一定要是一!''
   刹那间,刘晨浩的眼睛瞬间睁大。
   刘晨浩高兴地踢开座位,他用饱含全体职员们恳切心情的声音大喊。
   “大哥一!”
   ***
   ''还想着发生了什么事让这么多记者围的水泄不通......''
   程肖宇望向了对自己露出灿笑的托马斯。
   以托马斯的表情来看,他似乎没有留下什么怨恨的样子。
   那么,托马斯是为什么来到了遥远的h国呢?
   没等程肖宇提问,刘晨浩一把抓上程肖宇的胳膊。
   “大哥!为什么这两天都联系不到你啊?”
   “有点忙。”
   "这么看来...…大哥你的衣服......”
   刘晨浩停下了动作。
   他从程肖宇的服装上看到了数不清的战斗痕迹。
   这感觉很像当时巨人狩猎结束时的装束。
   ‘大哥忙到两天都没能联系的程度的话......''
   又有多少魔兽死在了大哥的短剑下呢?
   光是想想都泛起鸡皮疙瘩。
   这时,托马斯大步地走了过来。
   托马斯的身高非常的高大,不用走几步就缩小了彼此之间的间隔。
   于是,托马斯站在了程肖宇面前。
   ‘嚯......''第384节   ''两个人不会在这里打起来吧?‘
   看着面对面的两人,还不太了解两人关系的职员都相当紧张。
   “mr.程。"
   托马斯朝他伸出了手。
   而程肖宇也勾唇一笑并回握上托马斯的手。
   在两人简短打过招呼后,托马斯脸上的笑容随即消失。
   怎么会!?
   ''怎么会有这样的事?''
   虽然不知道原因,但感觉程肖宇猎人跟前几天相比不一样了。
   是因为外表变了吗?
   的确,与营救黄东树那时相比、甚至是在猎人之夜见到他时相比,他现在的着装全然不同。
   眼前的程肖宇一片狼籍。
   然而托马斯却从他那里感受到了与之全然无关的精悍。
   很坚定。
   以前的他虽然也很坚定,现在他态度更坚定了。
   ''怎么会这样......?‘
   托马斯感觉敏锐地感受到了程肖宇因等级提升而产生的变化,但变化具体意味着什么他却没法用言语来说明。
   就这样,在托马斯感到惊讶之时,两人的问候结束。
   程肖宇问道。
   “来h国是有什么事吗?“
   “啊。”
   这时才打起精神了的托马斯再次露齿一笑。
   “不是约好了吗?等手好了一起吃饭。”
   托马斯挥了挥已经康复的左臂。
   "还有......”
   程肖宇的视线投向了墙面上的时钟。
   现在大约是下午四点三十分。
   吃午饭的话太晚,吃晚饭的话又太早了。
   “离晚饭时间还早…...先暂时。”
   向托马斯请求了谅解后,程肖宇迅速向刘晨浩走了过去。
   他知道托马斯并没有什么特别的事情,所以决定优先考虑时间紧迫的问题。
   “晨浩,你可以帮我打听一下现在s市形成的传送口中,规模最大的在哪里吗?”
   在程肖宇的拜托下,刘晨浩眼睛猛然一亮。
   “就只要大就好了吗,大哥?”
   “已经被预定掉的传送口也没关系,一定要找等级最高的。“
   “知道了,大哥。”
   刘晨浩立刻着手于大哥的指示,而很快地,找到了目标信息的刘晨浩露出了欢快的笑容。
   ”大哥,在a级中有个比较危险的传送口。”
   “是吗?”
   ”但是猎人司公会已经先占了传送口了。”
   刘晨浩本还以为大哥会因此变得沮丧,但与预想的不同,程肖宇丝毫没有露出失望的表情。
   “没关系。”
   他对谁先拥有了进攻许可权并不关心。
   如果是猎人司公会的话,毕竟还有熟人,解释起来也比较方便。
   想到这些的程肖宇脸上露出了微笑。
   程肖宇以轻快的步伐准备离开办公室,随后他又像想到了什么一样转回身子。
   “我有点事要暂时出去一下。晚饭的话晚点再说吧。”
   向托马斯简单招呼后,程肖宇像风一样地消失在众人眼前。
   "......"
   托马斯呆呆地望着程肖宇走出去的门,忍不住大声笑了出来。
   "哈哈,这真的是......”
   又有什么办法?
   虽然对远道而来的客人来说等待是一件无情的事情,但没有提前约好就突然找来的可是自己。
   如果是程肖宇猎人这样的人物的话,托马斯势必得预想到他比自己更忙的事实。
   “那么.…..之后要联系我的话,请向这里。”
   托马斯给刘晨浩留下了他下榻的酒店的联系方式。
   托马斯一行人也随后离开了。
   看着托马斯体温渐渐消散的空位,刘晨浩安心地松了一口气。
   “呼一”
   "哎一”
   一旁突然出现的动静让刘晨浩吓了一跳。
   啊.…他这才想起了一个人。
   “嚯,您还在啊?“
   比托马斯早到很久的莱纳特,尼尔曼对国语一窍不通,所以他听不懂眼前之人在讲什么。
   但是可以确定的一件事是,啸牙的副会长早已经把自己忘在脑后。
   “我可是提前约好了才来的......”
   在d国受到vvp待遇的自己,在h国居然变得这么样寒酸意识到的这点让莱纳特伤心地垂下了头。
   不过,就连狂妄的托马斯也只能乖乖地离开这里,那自己还能怎么办呢?
   不管是魔兽还是猎人,都只不过一条命。
   "......"
   莱纳特无力地靠近桌面,随后,他在托马斯留下的便条边上写下了非常小的一行字。
   那是自己的联系方式。
   ***
   猎人司公会最精锐的攻击队员们正在如火如茶地准备团战。
   而程肖宇一出现,现场焦点瞬间都集中在他的身上。
   猎人之间开始变得骚动,只有事先接到通知的车慧怡还算平静。
   “突然向我借用地下城是有什么事吗?”
   “顾名思义,如果可以的话,希望可以借用一下地下城。”
   这张脸也是久违了呀。
   高兴的程肖宇朝车慧怡露出了笑容。
   这段时间完全没有任何联系,而现在突然出现居然是想在团战开始前来借用地下城。
   车慧怡想要发火。
   可才刚抬头,她就对上了程肖宇满是喜悦的微笑。
   车慧怡一时变得语塞,正在她犹豫不决的时候,等着程肖宇的崔中寅快步跑了出来。
   “程肖宇猎人!”
   在到达之前,程肖宇早已经做过解释。
   自己只击杀boss除外的魔兽,除此之外其余的碰都不会去碰一下。
   对于这个提议,没有任何公会会去拒绝的。
   就算没有这个提议,光是程肖宇想要一起进入地下城这点,崔中寅是高举双手欢迎的。
   毕竟在这个传送口可能出现变数的乱世中,身为会长的他最担心的就是会不会出现伤者。
   有程肖宇在那当然是一大保障。
   虽然攻击队的队员们也没有表现出什么,但内心却是非常欢迎。
   得到了谅解后,程肖宇向着传送口走去。
   才走没几步,竟有人从后面拉住了他的袖子,回头一看,是满脸通红的车慧怡。
   车慧怡垂低着头、压低声音问道。
   “你要在里面做什么?”
   “有一些需要测试的。我的召唤兽有了点变化。”
   程肖宇的召唤兽。
   车慧怡依次想起了在协会体育馆里和自己交过手的两只召唤兽一耶格利特以及贝尔。
   说是召唤兽的话,实力也太强大了。
   就连s级的自己生命都有可能受到它们威胁。
   怪物。
   它们是产生了什么变化才需要测试的呢?
   车慧怡顿时燃起了好奇心。
   她也丝毫不掩饰自己的好奇。
   “那么...…我可以也一起进去吗?”
   面对略带私心的提问,程肖宇摇了摇头。
   “会很危险。我是想随心所欲地恣意妄为一番。”
   程肖宇拒绝她的眼神太过真挚,因此车慧怡也没再多说什么,她点了点头后静静地退开了几步。
   将她遗憾的眼神抛在了脑后的程肖宇走进了传送口。
   【您已进入地下城。】
   一如既往弹出的信息。
   程肖宇将藏在影子里等着的贝尔叫了出来。
   第二百零六章威胁
   待程肖宇离开后,猎人司的最精锐猎人们争先恐后地跑进了地下城。
   “啊啊,别推我!”
   “地下城又不会逃到哪里去,大家没有必要跑成这样!”
   唰啊一
   誉满天下的程肖宇猎人是为了测试什么,才至于去借了别人的传送口呢?第385节   况且借的还是个a级传送口,地下城最近的攻略难度可是陡增了许多。
   踏进地下城的猎人们用充满好奇的眼神仔细地扫视了内部。
   不过很快地,他们的眼神通通转变成了惊愕。
   映入眼帘的简直就是一条血路!
   被击杀的魔兽们那无数尸体形成了一条血路,道路无止尽一直蔓延到洞穴里黑暗的尽头。
   猎人们连想再进去看看的念头都没有,大家吓得都说不出话来了。
   "那......看那个。"
   猎人中的其中一人用胳膊肘狠狠戳了戳边上的人。
   顺着他指的方向不经意转过头去的猎人被眼前超出想象的情景给震惊得大张其口。
   是做了什么才能让那有着奇怪形状的魔兽嵌在了地下城的天花板里呢?
   如果考虑到构成地下城的物质坚硬到无法与普通洞窟相比的话,那这个真是令人惊叹的场面。
   "幸好已经吃过晚饭了......”
   在魔兽被屠杀的现场,脾胃相对较弱的猎人们脸色渐渐发白。
   更令人惊讶的事是,将a级中最顶级的地下城的魔兽们变成了这个样子…...只用了十分钟不到。
   女猎人一脸震惊地自言自语道。
   "程肖宇猎人…...他看起来完全不是那种人啊,他非常......”
   越是进入深处,越充分体现出了有着压倒性暴力的证据。
   另一个男猎人正在审视着地下城。
   在五年的猎人生涯里,他第一次见到地下城内部的墙壁倒塌得如此一塌糊涂。
   男猎人附和着女猎人的话回道。
   "这叫什么来着?内心的兽性?是叫这个么?"
   然而一旁听到的车慧怡却摇了摇头。
   这个不是程肖宇猎人做的。
   她曾多次近距离看到过程肖宇战斗时的样子,所以她能确信。
   她所认识的程肖宇,是比任何人都能干净利落地处理敌人的猎人。
   艺术。
   第一次看到程肖宇作战时,她还曾被从他接连流畅的技术所产生的美给勾走了魂。
   这样的话…...
   ''在程肖宇猎人的召唤兽中能做得出这样的事的......''
   这一瞬间,想起了张开那张臭嘴咆哮的蚂蚁魔兽,车慧怡顿时大起鸡皮疙瘩。
   那个怪物是暴戾的顶峰!
   程肖宇跟她说过。
   他的召唤兽有了什么变化。
   蚂蚁魔兽到底是变成了什么样了呢?
   被在地下城各处留下的贝尔的痕迹给惊到的同僚们留在了原地,为了解开这个疑惑,车慧怡迅速向外跑去。
   只是,才刚走出传送口,程肖宇就已经不见了。
   “怎么这么快......”
   车慧怡环顾了一圈周围,发出了不满的声音。
   她有很多想问的事。
   ‘..…应该还有机会的吧。‘
   她轻轻地叹了一口气,哎,连停在眼前的蝴蝶都抓不到…...
   淡淡地笑了一下后,车慧怡缓缓转回了身子。
   ***
   程肖雅像猫一样放轻了脚步,她悄悄地朝着在洗碗的妈妈走过去。
   哐啷哐啷。
   不知道是真的没有听见她的声音,还是听见了也装作没听见的样子,程妈妈根本不在意在背后拉近距离的女儿。
   最终,距离拉近到了可以听见呼吸声的程肖雅一下子抱住了妈妈。
   “妈妈!“
   不过程妈妈并没有露出被吓到的神色,她亲切地说道。
   “我的乖女儿是无聊了吗?”
   “嗯一很无聊。哥哥也不回来,妈妈也不陪我玩。”
   妈妈在医院睡着的那段时间,程肖宇代替了妈妈。
   为了让程肖雅可以专心学习,程肖宇不止赚钱,他还承包了家务。
   为了家人,程肖宇竭尽了全力。
   是程肖雅哥哥的同时,程肖宇也是她的父母和朋友。
   正因如此,妹妹对最近忙得连脸都很难见上一面的哥哥的想念也变得越来越频繁。
   虽然现在哥哥的脸以及名字在全国无人不晓,但是自己连哥哥的脸都见不到,那又有什么意思呢?
   因为哥哥的空缺而产生的空虚感,她想从妈妈那边得到安慰。
   “不过,因为有妈妈在,真好。”
   把脸埋在妈妈背上的程肖雅露出了幸福的微笑。
   程妈妈虽然看不到身后,但她也露出了和程肖雅一样的表情她拿起干布小心擦起了餐具。
   过了不久,像蝉一样粘在妈妈背上的程肖雅说道。
   “妈妈,我们搬家吧。“
   女儿这番话使程妈妈顿时停下了动作,不过她马上又恢复了笑容。
   “我家宝贝,想搬走啦?“
   “嗯。”
   “可怎么办?妈妈还是很喜欢这个房子呢。”
   “这个旧公寓有什么好的?“
   对着程肖雅的埋怨,程妈妈只是笑着继续着手上的动作。
   其实程肖雅也知道妈妈不愿意离开这个老旧公寓的理由。
   哥哥已经赚到了普通人一辈子也摸不着的钱,可却还交着房租继续住在这里的理由。
   妈妈还在等着失踪的爸爸。
   妈妈期待着也许有天爸爸会找回来这里。
   程肖雅对于爸爸已经几乎没有记忆了,对她来说“等待“是件毫无用处的事情。
   但是自从哥哥从母亲那里得知情况后,哥哥再也没有提起过搬家的事。
   “即使这样,妈妈也还是喜欢这个房子。”
   这次妈妈也依旧表情平静地劝退她,于是,脸气得鼓鼓的程肖雅转过了身子。
   “呿。”
   “别跟我怄气了......唉呀!”
   “怎么了!?”
   妈妈的惊呼让程肖雅一个惊慌,她迅速回过头,视线随即撞上了妈妈忘得一干二净的表情。
   程妈妈突然想起了气象报道说过今天晚上似乎会下雨。
   “我漂亮的女儿,外面洗的衣服可以帮我收进来吗?”
   “妈妈只有这时候才会说我漂亮!”
   虽然程肖雅有些赌气,但她似乎并不讨厌称赞她漂亮的话语。
   她哼着歌走到了挂着衣服的阳台边。
   在妈妈不在的那段时间里,家事对于她早已了若指掌,程肖雅往篮子里装衣服的手可谓是非常的熟练。
   然而过了几分钟后,她快速收着衣服的手却突然停了下来。
   不知不觉间,天色变暗了。
   “嗯?"
   很多的乌云涌了过来?
   不经意地抬了下头的程肖雅瞪大了眼睛。
   她吓得手上装着衣服的篮子“啪”地掉下地面。
   “妈、妈妈一!”
   ***
   手上直冒着汗。
   吴振哲低头看了看自己早已湿漉漉的手掌。
   已经成为吴振哲会长的他用无辜的西裤抹干了手。
   过去一次这么紧张是多久之前了?
   还不如进到在地下城开裂之前的传送口里去,这样反而心里来得更舒服些。
   “不用那么紧张,吴振哲会长。”
   把吴振哲叫到总统官邸来的政府高官们露出了一个油滑的微笑。
   马上就要见到国家总统的人紧张成这个样子,哪里还能有可能好好的进行对话呢。
   虽然可以充分理解吴振哲这么年轻就登上了高位的那感到十分负担的心情,但是,邀请他的高官们内心还是希望他可以不出差池。
   “抱歉。”
   吴振哲带着略显僵硬的微笑点了点头。
   为了鼓励他,高官在他的手背上轻拍了两下。
   紧接着,别室的门被打开了。
   两人等候着的男子和随行人员一起走了进来。
   “总统!”
   “总统。”
   吴振哲和高官同时从椅子上站了起来。
   “哦,大家随便坐吧。没关系。也不是来了什么很了不起的人。“
   金明哲总统以轻松的玩笑缓解了紧张的气氛,接着在座位上坐了下来。
   总统的视线转向了吴振哲。
   “最近因为协会的工作忙得不可开交吧,吴会长?”
   “没...…没有。”
   虽然嘴上说着没有,但吴振哲眼下的黑眼圈正在日益扩大。
   前协会会长高建利是怎么用生着病的身体来消化这些工作的呢?
   在高建利会长离世之后,接任的吴振哲对他的尊敬逐渐加深。第386节   应该回答是这样才对吗?
   吴振哲满心希望这个不自在的会谈能尽快结束。
   “那个总统您把我叫来是有什么事吗?”
   “哦豁,这个人!“
   高官不由分地瞪了一眼想迅速进入正题的吴振哲,但总统和蔼地阻止了他。
   “久留下百忙之中抽出时间来的协会会长,是没有道理的。”
   金明哲总统也不讨厌迅速解决事情。
   “那就直接进入正题吧。我把会长叫到这里来的原因不是为别的......”
   只用了几秒。
   吴振哲依靠顶级猎人的感觉明白了总统正在看自己眼色的这个事实。
   并且,他出现了一种预感。
   现在对方想说的请求会非常棘手。
   果不其然,可能是连他自己都觉得不好意思,金总统笑着说道。
   "我听说了吴振哲会长和程肖宇猎人的关系匪浅。”
   总统话音刚落,吴振哲立马纠正了错误的传闻。
   ”我和程肖宇猎人虽然不是不认识的关系,但也不是很熟的交情。”
   “哈哈,是吗。”
   “是的。前协会会长高建利和程肖宇猎人的情谊比较特别。”
   想起了说过想和程肖宇猎人喝一杯的前协会会长高建利,吴振哲独自点了点头。
   仔细想了一会后,金总统接着说道。
   “但也是可以和程肖宇猎人有往来联系的吧?”
   “啊…...是的。”
   “那我有件事要拜托一下我们的吴会长。”
   果然。
   ''该来的还是来了。''
   吴振哲暗暗不情愿地问道。
   “是什么事呢?”
   “因为程肖宇猎人的威望很高,所以我想是不是可以请他当一下我们的宣传大使。用‘程肖宇猎人打造的安全的h国之类的口号。”
   这样说着的总统咧嘴笑了一下。
   打倒国家权力级猎人,甚至可以让m国猎人管理局行动起来的h国猎人。
   政界也无法不关注他的行动。
   金明哲想利用自己的总统地位去比任何人都更快地将程肖宇拉拢到己营。
   首先就从宣传大使开始,慢慢和程肖宇建立起交情。
   随着最佳猎人的名声的提高,与他的交情将会成为比任何东西都更加有力的筹码。
   而吴振哲会长则为此起到了桥头堡的作用。
   不过,吴振哲也没有傻到不懂金总统的心里在想什么的程度。
   把我叫到这里来......就只是为了这个的吗?
   吴振哲一下子泄了气。
   再说了…...为什么自己一上任就被卷入了这种非议里?
   这么想着,他的火气一下子涌了上来。
   ‘......应该是在小看我吧。
   因为自己不是前任会长高建利。
   前会长高建利此前一直肩负着协会防波堤的作用,而在他离开了之后,政界便马上指定了自己就任。
   想让自己为他们工作。
   然而吴振哲在生气的同时,也发现到自己逐渐地放下了心。
   高建利会长曾多次说过。
   猎人协会应该为猎人创造一个可以让他们一门心思做猎人之事的环境。
   而且这不仅仅是为了猎人们,对于不是猎人的那些人来说,好好营运猎人协会也是必不可少的工作。
   吴振哲这样想着,心里渐渐舒畅了起来。
   他露出了自然的笑容。
   把吴振哲的表情错误理解成是赞同的金总统也跟着笑了出来。
   “哈哈哈哈一我们的吴振哲会长和那个谁不一样,话说得通啊!好、很好!希望我们的吴会长可以为这件事稍微辛苦一下。这可不是一件只有我觉得高兴的事呀。”
   和那个谁不一样。
   要猜到那个谁说的是谁并不是一件困难的事。
   吴振哲无声地咬紧牙关。
   “高建利会长是一位非常绅士的人。”
   “是啊、是啊。他像绅士一样太固执了。”
   “我和高建利会长非常地不一样。”
   “哈哈哈一就是。猎人协会也应该要变成这样。还要被旧框架束缚到什么时候呢。“
   渐渐地,吴振哲脸上的笑容越发寒冷。
   他看着金总统的视线里也带着一丝寒意。
   “您觉得,如果我出面,杀光这幢建筑里包括警卫在内的所有人,需要多久呢?”
   “不是,你这人!”
   高官立马站起身子,可他马上就被吴振哲散发的杀气给冻住。
   对于不是猎人的普通人来说,a级猎人比任何猛兽都更有强烈的威慑力。
   在老虎或熊的面前都束手无策的人类能有什么办法去承受a级猎人所散发的气息呢?
   “几个小时吗?不,几分钟都用不上。”
   看着被自己的杀气吓得脸色发青的几个人,吴振哲平静地接着说道。
   “那么,要阻止我闹事的话,需要多少人呢?是说呀,大概动员整个s市的警察和军人,坚持到我的魔力用尽了的时候,那时就能阻止的了了吧。”
   吴振哲若无其事地说着带有威胁的话语,而他的表情更加刺激了总统的恐惧心理。
   "你......你,到底是为什么.......”
   总统无论如何都想说出些话,可他被杀气压抑得嘴都没有办法动弹。
   ”但是如果闹事的是程肖宇猎人的话,又会怎么样呢?你们需要动员多少人才能拦得住程肖宇猎人呢?”
   是因为吴振哲散发出来的杀气吗?
   一想象到杀死巨人的程肖宇猎人开始猎杀人类,在场众人全身都起了鸡皮疙瘩。
   也许是觉得吓唬够了,吴振宇收起了杀气。
   “之所以没有发生这样的事,是因为所有的猎人们都专注在猎人应该做的事情上。”
   捕猎。
   猎人们各自在他们的领域尽责。
   政治家们也身在自己的领域里。
   让世界可以正确的运转,这是猎人协会,不、这是前会长高建利的信念。
   看着害怕的金总统的眼睛,吴振哲决断地说道。
   “我不想玷污高建利会长树立的猎人协会的精神。当然,我相信总统您也一定会给予协助。”
   第二百零七章戏精
   都被这样威胁了,谁还敢多说什么啊?
   确认了吴振哲本心的金总统连转脑子的时间都没有,他马上冒出了回答。
   “当、当然,猎人就应该做猎人该做的工作。我想的太简单了。是我失言了。”
   看着总统脸色铁青地拼命点着头,也没再多回应的吴振哲径自起身离开了别室。
   然而,在吴振哲离开后,因为腿上没了力气,总统和高官很长时间都没能从座位上站起来。
   "......"
   "......"
   他们重新认识到了猎人是多么可怕的存在。
   “是发生什么好事了吗?”
   坐在驾驶席上的随行人员问了吴振哲。
   “看起来是那样吗?”
   “是的,协会长。”
   随行人员也是监察的科职员。
   看着年轻的监察科后辈,吴振哲回忆起了自己的新入职时期。
   他不禁露出了一个欣慰的笑容。
   “因为第一次做了我作为协会会长应该做的事。”
   吴振哲把背窝进了高建利会长曾坐过的后座椅上。
   他回忆起了在这种世人看不见的地方,曾为了猎人们得罪了无数高层的会长。
   ''......幸好。''
   因为自己长得凶狠的眼眉和高大的体格,对于被人嫌的事早已无比习惯。
   如果这也是协会会长工作的一部分,那他也会欣然接受。
   当他下定决心要代替高建利会长坐上这个位置时,他已经做好了一定的觉悟。
   “您要去哪呢?”
   “…...去协会。”
   虽然急切地想要回家,但先前可是抛下了手头的工作跑来了这里。
   等着要去做的事情还堆积如山。
   “那么我们出发了。”
   似乎是知道吴振哲的所想,随行人员迅速踩下了油门。
   两个人乘着的车痛快地驶出了总统官邸。
   时间又过去了多久呢?
   就这么望着窗外望着,一眨眼就睡着的吴振哲睁开了眼睛。
   他看到挤满在道路上的车辆们排起了没有尽头的长队。
   虽然说s市的道路非常的拥挤,但平日里也会这么堵车吗?
   在道路的中间又有传送口出现了吗?
   吴振哲担心的目光扫视了一圈周围。第387节   但好像不是堵车这么简单的事,道路上的气氛散发着不寻常。
   所有停下的驾驶都离开了车子,甚至都在路中央仰头望着天空?
   不仅仅是驾驶们。
   走在人行道上的行人、在过人行横道的人们,人人都停下了脚步。
   他们都仰头望着青空。
   前排的随行人员也向前伸着头,做着跟其他人一样的动作。
   虽然因为睡了片刻,思绪有些混乱,但周围的状况使他立刻提起了警戒。
   ''究竟发生了什么事......''
   吴振哲立刻抓上随行人员的肩膀。
   “喂,怎么了?”
   “会、会长......”
   随行人员用颤抖的声音侧了侧上身,指着前面玻璃的上方。
   “那,那个......”
   吴振哲的脸顿时僵住了。
   是他看错了吗?
   不是,那样的话没道理大家都在用同样的表情看着天空。
   不想相信自己所见之物的吴振哲就像其他驾驶一样离开了车子。
   眼睛并没有说谎。
   呆呆地仰望着天空,吴振哲脸上露出了惊愕的表情。
   “怎么...…怎么会发生这种事?”
   ***
   测试的结果非常满意。
   程肖宇离开的脚步无比轻盈。
   贝尔变得更强的实力远远超出程肖宇预期。
   虽然对耶格利特没能升级抱持遗憾,但是,光是贝尔成功升级就已经是个非常令他满足的结果了。
   猎人司的猎人们现在可能正在被地下城里的景象给惊讶得合不拢嘴吧。
   程肖宇一边想象着可能把眼睛瞪得圆圆的车慧怡,一边扑哧地笑了出来。
   隔了许久不见,虽然很想多聊一会儿,但可惜这边有先来了的客人。
   程肖宇在托马斯和莱纳特之间犹豫了一下,最后选择先联系了托马斯。
   因为他完全猜测得到莱纳特的用意,可那个连联系都没有就直接来到h国的、那位世界排名第二的猎人,他完全揣测不到托马斯在想什么。
   电话很快就接通了。
   "mr.程!"
   托马斯担心自己的话又被程肖宇打断,所以这次很着急地把话倒了出来。
   "我给你带来了一个梦幻般的礼物。”
   礼物?
   不是,有这样的好事的话你早说啊!
   程肖宇半开玩笑半认真地说了这句话,电话那头的声音迅速安静了下来。
   过了一会儿后。
   托马斯似乎是压抑着什么,他沉声说道。
   “没想到你会那么高兴,mr.程。看约在哪里见,我先把礼物给你。”
   “哪里都方便。”
   “那mr程能来我这吗?我这礼物是比较危险的家伙,不太能带着到处走动。”
   危险的家伙?
   虽然有些惊讶,但程肖宇依旧马上应允。
   挂断电话后,一个念头随即窜上脑海。
   ''应该......不会是炸弹吧?‘
   当然不可能。国家权力级猎人的程度的话,比起引爆炸弹,直接自己冲上去会更有效果。
   只见程肖宇开始后悔起自己为什么没有问一下礼物的种类,而在影子中的贝尔向君主问道。
   ''吾王。''
   ''嗯?’
   ‘臣或许可以与那个外国男人切磋一番吗?‘
   ''......''
   程肖宇犹豫了几秒,之后他像是要把念头抖掉一样地快速摇了摇头。
   我在苦恼什么?
   虽然很好奇贝尔成长到了什么程度,但即便如此也不能和托马斯战斗。
   他既不希望托马斯受伤,也不希望贝尔遭到破坏。
   以两人的性格来看,如果相遇的话,他们绝对不会只是以稍微碰擦的程度就甘愿结束的。
   能有这样奢侈的苦恼,也说明了贝尔的确有成长了呢。
   ''吾王,您大可不必担心,臣一定点到为......''
   贝尔急切的语气毫不隐藏自己那想测试变强了的实力的意思。
   ''贝尔。''
   程肖宇打断了它。
   ''吾王,您请说。''
   ''考验你的力量的时候马上就会来了,不用太着急。''
   ‘谢谢您,臣铭记在心。’
   ''还有,你少看点史剧。你的语气一天比一天更油腻了。''
   ''吾王的命令,臣会......''
   ''让你就说好就好了。好、遵命、是的、我知道了,这类的。''
   ''好。''
   很好。
   想对贝尔说的话也都说了,程肖宇开心的前往和托马斯约好的场所。
   ***
   “哦!mr.程!你不知道我等你等了多久。”
   托马斯对来到他下榻之处的程肖宇表示热烈欢迎。
   收到礼物固然喜悦,但给予时的喜悦也不亚于此。
   从听到程肖宇需要短剑的那时起到现在,他翘首以盼着把从公会仓库里沉睡着的顶级武器交到程肖宇手里的这天。
   托马斯可不是无缘无故地一口气跑到这个这么远的异国来的。
   他很好奇。
   究竟自己认可的最强猎人在看到那两个家伙后,又会有什么样的反应呢?
   哒。
   托马斯朝警卫们打了个响指,而警卫们马上拿出了一个被布给遮住的箱子。
   虽然是礼物,但是没什么特别需要的程肖宇心不在焉地望着箱子,而随着警卫们的距离越近,程肖宇的眼神也渐渐变得锐利了起来。
   ''什么东西......''
   嗡嗡,嗡嗡嗡。
   箱子里有什么东西在和自己的魔力发出共鸣。
   捕捉到程肖宇表情变化的托马斯内心十分雀跃。
   ''就是这样!''
   程肖宇猎人对着武器,武器对着自己的主人。
   这是和托马斯那对彼此认出对方''的预感相吻合的瞬间。
   说不定这俩家伙在连一丝光都透不进来的清道夫公会的黑暗仓库里,一直屏息以待,只一心等着现在这个时刻。
   啪。
   箱子放上了托马斯和程肖宇之间的桌子。
   露出金牙的托马斯立刻高声说道。
   “这是给mr.程的报答。”
   语毕,托马斯抓住了遮住箱子的布头,小心翼翼地掀了开来。
   嗖。
   当布一滑下,里面的东西顿时显露于人前。
   透明的盒子可以清楚地看到内部。
   附加魔力的透明盒里放着两把插在巨大鳞片上的短剑。
   不…...那个还能称作短剑吗?
   程肖宇一时之间产生了疑虑。
   两把短剑的剑身比长剑短,但比普通的短剑又长得多。
   不过真正吸引眼球的并不是短剑的长度,而是短剑那像雪一样雪白的剑身。
   用非金属物质制成的短剑对程肖宇来说并不陌生。
   在副本里,生平第一次获得的短剑一''卡萨卡的毒牙''。
   以当时的记忆来说,程肖宇一眼认出了眼前的短剑也是用某个魔兽制成的。
   况且,作为尸体的一部分,能够散发出这种气息的魔兽只有一个。
   “卡米什......”
   听到程肖宇嘴里无意识地吐出的名字,托马斯忍不住拍手赞叹。
   “mr程,你居然光看一眼就猜到了这些家伙的材料。”
   程肖宇的推测是正确的。
   可随着疑问得到正解,又产生了新的疑问。
   “卡米什的尸体应该在猎人管理局里被保管着啊?”
   “m国政府希望我们可以把尸体移交给他们,而我们随了他们的意,干脆利落地放弃尸体。那是因为…我们能够得到比钱更多的东西。”
   托马斯回忆起团战当时的情况,他咧嘴一笑。
   “不过呢,那家伙咬我的时候,它的一颗尖牙被我用力地拔下了。卡米什的这颗最大、最尖利的牙齿,最后被作为纪念品送给了我。”
   然而问题是,现世没有可以把从巨龙身上掉下来的附属品做成武器的觉醒者。
   过去只有一名。
   托马斯开始补充说明。
   做出这两个杰作的匠人因年老病逝后,再也没有出现能将顶级魔兽的掉落物做成武器的觉醒者了。第388节   “当时这尖牙的长度用来制作长剑的话有点短,于是就做成了短剑,没想到能帮上这么大的忙。”
   托马斯的表情非常地明朗。
   他缓缓将透明盒去掉后,把倒插在巨龙鳞片的短剑向程肖宇的方向推了过去。
   “现在,这是你的了。”
   最好的武器将会遇到最好的主人。
   托马斯一边镇定着颤抖的心,一边观察着程肖宇的反应。
   程肖宇伸手拔出了一把短剑。
   嗖-
   仿佛是在等着主人一般,短剑被轻松拔了出来。
   叮铃!
   与短剑同时而来的机械音让程肖宇咽下了一口口水。
   很快地,短剑的详细能力值在眼前浮现了出来。
   ''什么?''
   程肖宇不禁怀疑起自己的双眼。
   不可能。
   程肖宇顿时被眼前物品那荒唐的能力值给吓到。
   为了比较,他将至今一直作为主要武器使用的“恶魔王的短剑”召唤了出来。
   【名称:恶魔王的短剑】
   入手难易度:s
   种类:短剑
   攻击力+220
   从恶魔王巴兰那里得到的短剑。使用2把“恶魔王的短剑”,能够启动套装效果。
   套装效果“合二为一”:每把短剑上将增加与力量点数相同的攻击力。
   再加上超过三百的力量点数的话,就有远超过五百的攻击力。
   至今为止还一直以为单是凭借这一套武器的效果,就已经足够使用了。
   可是现在手中拿着的短剑,那能力值竟然远超过它。
   比较了两把短剑的点数,程肖宇不由得惊愕。
   ‘…...这像话吗?''
   第二百零八章灾难来袭
   程肖宇的视线固定在了用卡米什的尖牙做成的短剑上。
   那里完整的漂浮着让人怀疑眼睛的能力值。
   【物品:卡米什的愤怒】
   入手难度:??
   种类:短剑
   攻击力+1500
   这是以巨龙牙齿中最尖锐的尖牙,用匠人手工打磨出的最佳短剑。
   它的锐利性无可匹敌,对法力的灵敏度也非常出色,根据使用者的力量可以成为更加强力的武器。
   延伸的、长长的说明。
   但是除了攻击力之外,其他的程肖宇都看不进眼里。
   ''一千五?就单是攻击力?''
   没有其他附加选项,单攻击力就一千五。
   武力一千五。
   一想到攻击力越高,敌人就越容易被劃伤的这点,他就没有办法轻易草率地去预测这把短剑到底有多么的厉害。
   ''不是啊...…居然能有单攻击力就一千五的武器吗?’
   对短剑的能力感到兴奋的程肖宇才管不上其他人。
   他完全不顾周围有很多双眼睛正在看着他的事实,径自打开了商店。
   和短剑们比较的话当然会觉得小巫见大巫,于是程肖宇把武器中攻击力最高的大刀类认真地查看了一遍。
   ''呵......''
   最贵的大刀的攻击力也才刚过一千的水平。
   虽然说只是商店的列表,但是大刀的攻击力也只有一千,而托马斯送的这短剑…攻击力竟然是一千五。
   ''如果单纯用数值来衡量的话,那岂不是等于两只手里各挥一把大刀吗?''
   沉甸甸的重量感传到了握着短剑的手上。
   不管是什么都行,想要用剑砍一下的念头强烈地冒了出来。
   程肖宇随即抬起视线,似是读懂了程肖宇的想法,托马斯尴尬地笑着摇了摇头。
   “哈哈,mr程。就算我用强化技术提高了我的防御力,这个东西也是可以把我刺穿的。你应该不会想用我送你的礼物把我给杀了,对吧?”
   他当然没有那种想法。
   程肖宇被托马斯夸张的装模作势带回了笑容,他再次集中在手中的短剑。
   ''对法力的灵敏度很高?''
   法力就是魔力。
   为了搞清楚对魔力的灵敏度高意味着什么,程肖宇把自己的魔力一点一点传到了短剑上。
   接着。
   “嚯......”
   应该保持沉默的警卫没忍住地发出了一声感叹。
   警卫急忙堵住了自己的嘴,而现在却没有人责怪他。
   连他发出了感叹都没人意识到,现场所有人都已经被程肖宇的短剑给夺去了视线。
   “我的天......”
   见过大风大浪的托马斯也止不住地惊讶。
   程肖宇的指尖上、整个短剑上,黑色的光晕在慢慢的向上萦绕。
   ''短剑......正在回应我的魔力。''
   不是只是单纯的有黑色光晕在向上萦绕。
   直到刚才还牢牢地扣在手里的短剑,那份重量感瞬间地消失了。
   就像谎言一样,短剑顿时比羽毛还轻。
   ''咿呀......''
   是连重量也可以根据使用者的意志来进行自由调节的武器。
   嗡,嗡嗡一
   短剑“卡米什的愤怒"就像在向新主人打招似的,刀锋缓缓颤抖着。
   紧握住刀把的程肖宇心脏逐渐剧烈地跳动了起来。
   扑通扑通。
   想和这把短剑一起战斗。
   想挥动这把短剑试试看。
   虽然不知道这是短剑的意志,还是自己的意志。
   程肖宇平静着颤抖的心,把短剑插回了原来的位置。
   噗。
   短剑停止了震动。
   劳拉和警卫员们因黑色光晕里散发出的压迫感而难以顺畅呼吸,而他们现在终于可以将一直憋着的气吐了出去。
   深深看了一眼程肖宇后,托马斯把头转向了劳拉。
   ''这样你还觉得我的选择是错误的吗?''
   在托马斯自信的眼神前,劳拉摇了摇头。
   既然短剑朝向的不是人类而是魔兽,那托马斯的决定就绝对是正确的。
   武器找到了他的主人。
   一点都感知不到魔力的普通人劳拉也一眼就看出了这个事实。
   证实了自己的判断是正确后,托马斯露出了笑容。
   “mr.程,我的礼物怎么样?"
   激动的情绪不是用话来表达的,而是用行动。
   程肖宇静静地竖起了大拇指。
   “哈哈哈一”
   心情变好的托马斯大力地拍了拍手,表达了喜悦。
   这两把短剑是友好的证据。
   如果是作为得到程肖宇的欢心的代价来用的话,他一点也不觉得可惜。
   反而是程肖宇为这份礼物而感到负担。
   “但是…...这些我真的可以就这么免费接受吗?”
   “说什么免费!”
   脸上一直挂着微笑的托马斯一下子变成了正经脸。
   “如果我和我的公会成员们的性命跟这两把短剑相比的话,我觉得这已经很便宜了。“
   托马斯只能用这种方式来表达让程肖宇不要谢绝,让他好好收下。
   程肖宇早前就在劳拉那边听闻过托马斯的表达方式异于常人,于是他也露出了笑。
   “那我就感激地收下了。”
   “mr.程开心,我也开心。”
   正当站在顶峰的两个猎人之间流淌着融洽气氛的时候。
   程肖宇和托马斯的动作同时停了下来。
   接着,两个人的表情都凝固了起来。
   就在劳拉和警卫员们纷纷出现疑问之际,托马斯率先开口了。
   “mr.程,刚才......''
   程肖宇简洁地摇了摇头。
   见程肖宇的反应,托马斯也轻轻地点了下头。
   程肖宇的背后掠过了一阵毛骨悚然的感觉,而托马斯好像也是一样。
   位置是在天上。
   两人不约而同地站起了身子,他们马上靠窗一看。
   "......"第389节   程肖宇开始沉思。
   发现了同样东西的托马斯眼神开始动摇。
   怎么会有这样的东西在天上出现?
   看着远处天空那朝着地面大开的传送口,托马斯惊讶地合不上嘴。
   “真不敢相信。这么天的传送口我生平第一次见到。"
   就连卡米什出来的传送口也没有这么大。
   在传送口登场的初期便得到了觉醒者力量的托马斯也从来没看过这种大小的传送口。
   但是,对程肖宇来说,他有看过类似大小的传送口的记忆。
   就在那时,从天使石像传来的数据里。
   插着翅膀的士兵们蜂拥而出的,就是这么大的传送口。
   覆盖了s市天空的巨大传送口的规模就和那时在记忆数据里看见的大小一样。
   想起那些铺天盖地的士兵们,他就忍不住直打冷颤。
   ''难道s市天空上聚集的大量魔气......其真面目就是这个吗?''
   程肖宇说不出话了。
   托马斯、劳拉,还有后面的警卫们,所有人都不再出声。
   就这样,在所有人都沉寂了下来的时候。
   那在天空上突然显露出来的巨大传送口,它仿佛要将世间万物都吞噬了一般悄悄地开始了摇晃。
   ***
   传送口正下方,得知到半空形成的传送口是没有危险的市民们可谓是人山人海。
   人们纷纷拿起手机拍下了这把天空染黑的巨大传送口。
   第一个慢慢在空中形成的传送口。
   而且是史无前例的巨大尺寸。
   在不知道从那里面会蹦出什么的可怕情况下,人们也无法按捺住自己的好奇心。
   蜂拥而来的人里还有很多外国记者们。
   一边拍摄着巨大传送口,一边拍摄着眼前无从落脚的人潮,外国记者们也忙得团团转。
   “是的,记者所在位置位于h国,h国s市这把天空给覆盖住了的传送口下......”
   “大家眼前看到的这个传送口,是自魔兽们出世以来规模最大的传送口......”
   “正如所见,有很多市民们出来正在参观这个传送门,但是他们的表情虽然都很明朗......”
   ”......以上是bbn新闻的尼克.保罗.韦尔。”
   各国记者都用着严肃的表情,纷纷说着自己国家的语言。
   从很早以前就对h国非常关注的国甚至为此编制了特别节目,他们大规模地对s市天空上方的巨大传送口''进行了报道。
   而早先就特别关注着天空出现的异常现象的诺曼,贝尔泽博士则被邀请担任节目访谈专家。
   在主持人简短介绍结束后,贝尔泽博士拿起了话筒。
   “我在不久前,就着天空中正凝聚在一起的巨大力量对大家做出过警告。s市上空出现的巨大传送口只是个开始,以后大家还会在很多国家的天上看见这么可怕的传送口。”
   贝尔泽博士的发言让主持人抖动了一下肩膀。
   “唉?所以博士说的,是出现这种异常征兆的地方不止一两个地方的意思吗?“
   “我想强调的就是这一点。”
   贝尔泽博士把在国际公会联合会议上对猎人们讲授过的内容,在镜头前重新说明了一遍。
   既然研究的对象已经成为了实质性的威胁,他就有向世间公开信息、告知危险的义务。
   s市只是一个开始。
   剩下八个地方的天空上,依旧还有魔气正聚集在一起。
   当博士将航拍照片和九处地名一个一个公开时,旁听者们的惊叹声和呻吟声轮番响起。
   有人对r国没有被包含在这九个地方里而感到安心,也有人对以h国为首的邻国多个国家的危机而感到冲击。
   听着贝尔泽博士的说明,表情阴郁的主持人忍不住问道。
   “博士不是研究了很长时间的传送口和魔兽们吗?”
   “是的。”
   “那么在博士看来,我们应该怎么做才是最明智的应对方式呢?”
   在这里聚在一起的观众们,还有电视机前的观众们,所有人都倾听着博士的话。
   但是,从博士口中说出的话,是论谁都说的出来的话。
   “当然是要祈祷了。”
   他环顾了一圈旁观众们的脸,随即继续开口。
   ”祈祷这次前所未有的事件不会以惨剧收场。”
   博士对用严肃表情倾听自己话语的观众们继续进行了说明。
   “不过有一点,也算是有一个好消息。”
   在节目即将结束之际,博士的一句话改变了主持人的表情。
   想试着稍微挽回一下一直阴沉着的摄影棚气氛,主持人用明朗的脸问了问题。
   “博士,那是什么呢?“
   "幸好这次传送口出现的地方是h国。”
   博士对h国是有着私人恩怨吗?
   由于博士的惊人发言,观众席变得嘈杂起来。
   想着这个搞不好会变成足以引起国际纷争的放送事故,策划此次节目的制作人忍不住僵住了脸。
   不过并不是像大家所想的那样,在误会加深之前,博士赶紧补充说明道。
   “h国有位抵御了好几次世界级灾难的顶级猎人。"
   那个猎人的名字在这里并不陌生。
   现场观众的表情渐渐转好,博士接着说了下去。
   “是的,说的就是清除了齐州岛的蚂蚁们,处理了r国的巨人们的程肖宇猎人。”
   在魔气聚集最多的地方,偏偏有最好的猎人。
   对贝尔泽博土来说,这一切都感觉不像是偶然的。
   “如果他不能阻挡的话,大概任何国家的猎人都无法挡下来了。所以站在世界的角度上来看的话,这次传送口出现在h国大概是一件值得感谢的事吧。”
   这是该感谢的事情呢,还是该安慰的事情呢?
   对那些摸不着头脑的观众们,博士再次强调了自己的要点。
   “对于面临着严重危机的h国来说,这可能会是比较冷酷无情的话,但各国没有必要提前为h国哀悼。”
   啊,果然是放送事故!
   像是为了捉弄正揪着两边头发的制作人,诺曼.。贝尔泽博士用意味深长的表情说了结语。
   "如果出现了需要安慰国的情况的话,那最终整个世界将不会留下任何可以相互安慰的人。”
   第二百零九章暴风雨前夜
   迄今为止,历史上记载的最大传送口便是过去m国出现卡米什的传送口
   但是眼前的传送口却足足有其十倍大。
   这还有非要测定它等级的必要吗?
   然而因为仍引旧是必要程序,于是猎人协会为了测量而派出了直升机。
   且为了防止普通职员因承受不住超大型传送口''的魔力而身体垮掉的情况,直升机上只搭载着拥有猎人资格证的职员。
   嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒-
   载着驾驶员和副驾驶员以及两名职员的直升机向着传送口飞了过去。
   掉进黑洞的心情就是这样的吗?
   摇曳的直升机上,望着越来越近的黑色的巨型圆圈,协会职员不禁问道。
   “前辈,您过去见过这种东西吗?”
   太阳已经落山,他们只能依靠直升机发出的照明,可尽管如此,这个令人害怕的、规模巨大的传送口还是显而易见地映入了眼帘。
   前辈摇了摇头。
   “没有。恐怕谁也没见过这么大的传送口吧。”
   因为这一件事情,全世界都在沸腾了。
   仅仅只是因为出现在天上的话倒还不会造成轰动。
   但各国人民都是对上空''传送口那特殊产生的位置,以及令人不可置信的大小感到震撼。
   如果职员们知道了连那个托马斯.安德烈也因为眼前发生的事而怀疑了自己眼睛的话,他俩就应该不会出现‘见过这种东西吗''这种愚蠢的问题了。
   咕嘟、咕嘟。
   被传送口夺走视线的两人紧张地不停咽着口水,而在这时,不知不觉间已经靠近目标点的直升机逐渐放缓了速度。
   “如果再靠近,直升机会有危险。”
   副驾驶员是这么告诉职员的。
   “知道了。”
   “好。"
   回答完后,职员们开始各自去做测定等级的准备工作。
   原来在测定传送口等级的时候,一般都是在传送口的面前确定数值。
   不过这次传送口的情况根本不需要这么做。
   当职员打开电源的那瞬间,发出了“砰”的一声的测量仪顿时停止了运转。
   这是测量仪无法承受从传送口中流出的魔力的证据。
   同时这也是预想中的结果。
   “前辈。”
   操作测量仪的职员凝视着前辈,而前辈向他点了点表示同意。
   为了向协会报告测量结果,职员连线了通信。
   但是就在这时,望着窗外的前辈突然一声大喊。
   “小心!"
   吓了一跳的职员急忙环顾了四周。
   “怎、怎么了?“
   “刚才窗外好像有魔兽一样的东西......”
   “唉?这么快有魔兽了?“
   才出现了不到一天的传送口里已经有魔兽冒了出来了?
   虽然这是不可能发生的事情,但目睹魔兽的前辈可是上级猎人之上级猎人的他不是驾驶员或者后辈的自己可以去反驳谬论的对象。
   “你看,在那里!”
   前辈再次准确地指向了自己刚才看到的东西。
   这时,从职员头上戴着的耳麦里传来了吴振哲会长急促的声音。第390节   “"什么?你在说什么?尚元啊!刘尚元!怎么回事?”
   “协、协会长,魔兽!在直升机附近出现了巨大的魔兽!”
   “什么?”
   “但是...…好像不是普通的魔兽。”
   “你们不知道在空中遇到魔兽是没办法活着回来的吗?不是为了让你们送死才送你们上去的!现在马上给我下来!”
   “可、可是......会长...…魔兽上面好像坐着一个人。”
   “这又是什么意思?不是,人怎么可能坐在魔兽......”
   话还没说完,吴振哲的脑海顿时闪过了一个男人骑着魔兽的模样。
   吴振哲的声音段了几秒后,他接着问道。
   “尚元啊......能看到骑在那上面的男人的脸吗?”
   “请等一下。是的,隐约可以看得到。”
   “那是程肖宇猎人吗?”
   “什么?”
   将身体紧紧贴在窗边,用眼睛仔细审视魔兽的职员忍不住发出一声感叹。
   他反问向吴振哲。
   “那个…...您是怎、怎么知道的?”
   ***
   嘎呀一
   乘着飞龙凯瑟''的程肖宇离传送口越来越近了。
   自传送口下飞上来一看,与其说是传送口,不如说是看见了一片无边无际的黑湖。
   压倒性的规模。
   在下定亲自前往的决心过后,程肖宇便一飞而上,而眼前所见的也不出他所料。
   普通的猎人的确无法忍受传送口的这股巨大魔力。
   滞留在半空的协会直升机也许是判断为危险,在他接近直升机后,直升机迅速返回了地面。
   程肖宇暂时俯视了一下下空,随即朝着传送口更加贴近了过去。
   在他伸出手就能触碰到的距离处,有着一个向地面大张其口的传送口。
   不过当然,传送口还被黑幕给挡着,无从得知里面是什么状况。
   ''.......''
   如果手触碰到它的话…能就这么穿过吗?还是会像团战传送口一样被吸进去呢?如果这也不是的话…...
   程肖宇小心翼翼地伸出了手。
   说不定还不用等传送口失控,在魔兽们跑出来前我就可以解决这事。
   带着这种期待,他的指尖轻点了一下传送口的黑幕。
   ''哦?''
   成为觉醒者之后第一次经历到这种事。
   他没能通过传送口。
   没能穿过传送口的指尖被黑幕给硬生生挡住了。
   黑幕就像墙壁一样结实。
   ''如果是普通的墙壁的话,也许可以被打碎......''
   他使劲地用力推了一推,可墙壁还是一动也不动。
   咚咚。
   试着敲打黑幕的程肖宇把嘴紧紧抿成了一字。
   ''不一样。’
   竟然是觉醒者无法通过的传送口。
   这与迄今为止看到的任何传送口都不一样。
   所以…...这里面的东西也会和迄今为止出现的都不一样吗?
   ''不管是什么......''
   不管从里面会出来些什么,在这下方可是有他的家人以及朋友们。
   程肖宇没有轻易放走它们的打算。
   自己拥有着这段时间上升的点数和与自己一起战斗的勇猛士兵。
   在他这么想着的瞬间。
   哇啊啊啊一!
   耳边似乎传来了隐藏在影子里的士兵们的嘹亮呐喊声。
   扑通、扑通。
   不安和激动交织在了一起。
   程肖宇一直觉得自己成为了玩家并获得了系统的力量,而在这其中一定有其自身的理由。
   如果真要追溯理由,难道不就是为了防止这种情况的发生吗?
   ''多想无益......''
   程肖宇对着无谓变得悲壮起来的自己的感情一笑了之,随后放下了对着传送口的手。
   这时,调成了震动的猎人专用手机在口袋里奋力地抖动起了身体。
   是r国猎人协会的来电。
   早先拜托r国协会事情的程肖宇很快地接起了电话。
   “您好,请问是程肖宇猎人吗?”
   “请讲。“
   ”啊,对不起。听不清楚您在讲什么。我重新打过去看看好吗?”
   俯视着眼下那像玩具积木一样变小的建筑物,程肖宇不由得咧嘴一笑。
   “没有必要。因为我现在处在比较高的地方。另外,我拜托的事情调查清楚了吗?“
   “啊,是。刚才我们用卫星扫描了整个r国。但是......”
   与平时口吻清晰的口气不同,这次职员的话尾非常地模糊不清。
   偏偏在这样的日子,r国也发生事情了吗?
   程肖宇不禁揣测职员犹豫不决的语气,但职员的回答完全出乎了他预料。
   “一个传送口都没有。r国全境都没有出现任何新形成的传送口。”
   ''......!''
   对于在消灭巨人们以后主要就在国一路团战过来的程肖宇来说,这无疑是晴天霹雳般的消息。
   “你说没有!…...没有传送口出现?”
   “对,是这样没错。还想着是不是只有我们这边是这样的,所以也联系了其他国家的猎人协会”
   犹豫不决的职员用充满遗憾的声音继续说道。
   “自从s市的天空中生成了传送口之后,新的传送口就完全消失了。”
   距离超大型的传送口在上空出现已经过了三个小时了。
   这三小时里,全世界的传送口偶然地同时消声匿迹的概率能有多高呢?
   ‘......不是偶然。''
   程肖宇的表情变得凝重。
   他表情严肃地抬头望向正上方的传送口,而电话那端的职员再度问道。
   “那个…......冒昧的问,您让我们查最高级的传送口的位置是有什么理由吗?”
   "......"
   说实话,回答起来有些困难。
   在这个一点用也没有的大传送口失控之前,他想试一试从托马斯那里得到的礼物。
   那把攻击力有一千五的短剑,他非常想要试试看。
   这样的话他怎么说得出口嘛!
   看来现在只能搪塞过去了。
   这时,程肖宇突然想起了某位贤者曾说过的一句话。
   “就算不知道明天会怎么样,但是总该有人去种下苹果树不是吗?”
   “啊......苹果树。这样啊......是个很棒的原因呢。”
   程肖宇含糊其辞地给了个让对方自行解释的回答。
   正当他准备挂断电话时,那端再次出声了。
   “那个,程猎人。”
   “嗯?”
   职员犹豫了一会后,他有些害臊地说道。
   “我其实不太喜欢h国。程猎人也很清楚,r国猎人协会近年来因为齐州岛蚂蚁们的问题而头疼不已。作为协会职员以及作为r国的人,我很讨厌h国。”
   程肖宇默默地听着他的话语。
   见程肖宇没有出声,职员再度鼓足了勇气。
   “但是程猎人您改变了我的想法。因为您,h国对我来说变成了恩人的国家。我十分感谢帮助了我们的程猎人,对猎人您的国家h国,也由衷感谢。"
   随着他的话越说越长,他的嗓音渐渐变成了哽咽的声音。
   “所以,希望在h国不要发生我们经历过的可怕的事情。”
   被巨人们踩在脚下死去的人们、燃烧的城市、响彻云霄的悲鸣,挥之不去的绝望。
   那场噩梦才过去没有不久。
   那起憾事不应该发生在任何人身上。
   身在最近目睹的r国职员非常明白这一点。
   过了几秒后,程肖宇平静地开口了。
   “不会发生的。“
   这不是承诺。这就像是对自己有无比的信心一般。
   就好像是一直不停地追求着成长并一直走到今天的原因一样。
   现在就是他展示成果的时候。
   听完程肖宇的回答后,职员低声笑了。
   “哈哈,讨厌h国的我,居然也会有羡慕h国的一天。好羡慕有程猎人在的h国呀。”
   “不用那么夸我。我除了抓魔兽之外没有别的兴趣爱好,所以只要有魔兽存在一天,我就打算一直去r国。”
   “啊,被发现了吗?果然顶级猎人是不会被欺骗的啊。好不容易想从猎人那里得到点好感分的。”
   职员向将一不小心就变得沉重的气氛轻巧转换的程肖宇表达了感谢,并且真诚地问候了他。
   “那么,之后请再联系我哦。”
   “好。”
   电话挂断,程肖宇把猎人手机收回了口袋里。第391节   他默默地凝视着这个犹如暴风前夜一样异常安静的传送口。
   ''倘若这个和其他传送口的地下城失控的时间是一样的话......''
   剩下的时间大约是六天。
   黑暗中,程肖宇的双眼静静地透着光芒。
   “…...下去吧。”
   嘎呀!
   载着程肖宇的飞龙张大了翅膀向下飞去。
   ***
   大约过了一天,人们也都察觉出了变化。
   传送口不见了。
   自从s市上空出现超大型传送口之后,再也没有形成其他的传送口。
   虽然无法知道这是幸运还是不幸,但是欢迎这种现象的人也分明存在着。
   就是吴振哲率领的猎人协会。
   忐忑地接过报告后,吴振哲做出了决策。
   “把全国的猎人都召集到s市吧。”
   “什么?这太危险了。“
   “这样的话,万一有没来得及发现的传送口发生了地下城失控的话......”
   “先将一半左右的猎人们叫过来吧,剩下的就先留在原处......”
   面对涌上的反对意见,吴振哲一掌拍向了会议室的桌面。
   咚!
   最高级猎人的愤怒让所有人的启膀都耸动了一下。
   ”我们现在是可以从容去准备这些看不见的危险的情况嘛?”
   于是,聚集在会议室的所有人瞬间哑口无言。
   吴振哲指着会议室外面。
   “现在我们面临的是前所未有的事态!就算只将注意力集中在那该死的东西身上,也不知道能不能阻止的了的这种情况!"
   吐出高声的吴振哲环顾着室内所有人。
   “其他地区发生的损失全部由我来负责。如果让我交出全部财产,我就交出来,如果让我拼命去战斗,我就去战斗。”
   在吴振哲的悲壮决心下,没有再出现反驳。
   在地下城里,当生命处于危险的迫切状况时,如果彼此意见出现分歧的话,就连首领也会杀死部下。
   因为一部分错误的判断可能会导致整体的灭亡。
   在地下城外是犯罪,但在地下里则不一样。
   团战是赌上彼此生命的战争,不是孩子们的过家家。
   还有现在,战场可不是在地下城里面,而是在我们的人类世界。
   在这一分一秒都不舍得浪费的时后,吴振哲可不会去听取没意义的反对意见。
   他不是那种不经世事的松懈猎人。
   “现在、马上,把全国所有的猎人叫到s市。能打架的人一个都不能落下,全部。”
   在吴振哲会长的指示下,h国所有的猎人们都开始向着s市前进。
   第二百一十章卡米什的愤怒
   奇景出现了。
   想要离开s市的市民们和为了守护s市的猎人们造成了s市的道路一片混乱。
   尤其是位于超大型传送口下方的地域,在预计受害相对严重的情况下,很多人听从了协会和政府的劝告离开、又或者是自发地离开了s市。
   看着电视新闻里播出来的逃生队伍,程肖宇不禁想问母亲。
   ”妈妈是不是也和肖雅去别的地方会比较好?”
   “这里也不是劝告让紧急疏散的区域呀。”
   母亲似乎没有离开s市的打算。
   程肖宇居住的地方是距离s市中心区很远的郊外公寓。
   如果魔兽横闯到了这里,那也就意味着猎人们的防御线已经崩溃。
   而这也可能代表守在防御线最前方的儿子的失败。
   母亲相信他。
   火势绝对不会蔓延到这里。
   程肖宇没有多说什么,只是微微地勾起了嘴角。
   与围坐在沙发前矮几边上的母亲和哥哥不同,在沙发竖起双膝坐着的肖雅低头看着程肖宇问道。
   “哥哥不去看看也可以吗?”
   猎人召集令。
   不过,这对家在s市的程肖宇来说是不适用的命令。
   ”那是让其他地方的猎人们到达s市之后去向协会报到用的。”
   “啊。”
   程肖雅接过了母亲递过来的苹果盘子,点了点头。
   事实上,对于在这个时间点得在家里呆呆地度过的这件事,程肖宇比任何人都还要郁闷。
   升级了,但是没有可以抓的魔兽;解决了设计者,又再也没有出现可以前往地下城的钥匙。
   在家度过的时间变久了,虽然家里人都很高兴,但是为了以防万一,程肖宇还是想要再锻炼一下自己。
   ''难道要拖延一下每日任务然后到惩罚区去嘛?‘
   是个好主意的同时也不是个好主意。
   现在连已经在眼前出现的传送口会跑出些什么都不知道,还提起那个不知道有什么怪物等着他的惩罚区。
   ''即使这种可能性很低......''
   万分之一的可能,不,千万分之一的可能,在惩罚区里自己如果发生了什么事情的话,那么这边的事就顾不上了。
   没有必要刻意同时承担两个风险。
   所以驳回。
   最终,为了试验卡米什的愤怒'',他只能去找找看其他的办法。
   怎么办才好呢?
   当程肖宇在苦恼着的时候,他的眼晴掠过了电视里的一个场面。
   画面里是从直升机上俯瞰的猎人协会建筑的样子。
   啊,对了。
   ''用一下那个看看?''
   嘴角一下子扬了起来的程肖宇的眼神格外耀眼。
   拿出手机后,程肖宇迅速找到了储存着的号码。
   嘟-嘟-
   一如既往,接电话的人都还没有让等待音多响几次,就迅速接了起来。
   “是,程猎人。我是吴振哲。”
   “现在应该叫您吴振哲会长了吧?”
   不好意思地笑着的吴振哲轻快地说道。
   “照您喜欢的叫我就好了。毕竟我也不知道怎么回事就被授予了这个超乎寻常的头衔,我现在还感到尴尬呢。”
   简单的寒暄过后,认为差不多是时候了的吴振哲的声音变得严肃起来。
   “是有什么事发生了吗?这么突然联系我,让我有点担心。”
   毕竟现在事态危急,所以吴振哲一直保持着高度警惕。
   h国拥有最强影响力的猎人在这种情况下突然来了联系,这不可能让人不紧张。
   "虽然不是件什么大不了的事......”
   思绪紧绷的吴振哲“咕嘟”地吞了一口口水。
   ''对于程肖宇猎人来说没什么大不了的事情,对我们来说可能是很糟糕的状况。不,程肖宇猎人开玩笑的话,可能是更糟糕的状况。''
   在短暂的寂静中,吴振哲正努力镇定自己的心理。
   当他终于鼓足了勇气认为自己可以承受程肖宇接下来要说的话时,真的没什么特别之事的程肖宇满不在乎的问声了。
   “我可以借用一下协会的体育馆吗?”
   ***
   吴振哲在百忙之中亲自出来迎接程肖宇。
   “正如您所见…...体育馆的现况是这样的。”
   程肖宇挠了挠脑袋。
   因为需要一个不起眼的安静场所,所以才想借用体育馆,但里面已经被聚集在一起的猎人们给挤满了。
   看着他们手中拿着的武器,程肖宇才晚一步的想起体育馆仓库里装的是什么。
   “是在给装备不全的猎人们支援武器吗?”
   “是的,高建利会长就是为了这种时候准备着的。”
   程肖宇的脑袋不由自主地点了点头。
   他特别想把现在这个光景给那些指责说为什么把不用的高价装备乱放在协会里的人看看。
   从一个接一个地接过装备并穿戴上的猎人们身上,他甚至能感受到一股悲壮感。
   就在这时,一个正在努力把自己的手脚塞进覆着魔力的盔甲里的大块头猎人无意中抬了头,两人的视线就此撞上。
   “哦?”
   亲眼见到了只在新闻里看到过的顶尖猎人使他忍不住发出了惊讶的感叹。
   “程肖宇猎人?”
   “什么?”
   “程猎人来这里了?”
   塞满了体育馆内部的猎人们齐刷刷地向后看去。
   果真如此。
   和那个大块头猎人说的一样,在入口处,和协会会长站在一起的程肖宇猎人正默默地望着这边。
   本来闹哄哄的内部一下子一句杂谈都没有了,空气瞬间凝结。
   沉重的气息。
   从画面上无法感受到的压倒性存在感从眼前的顶级猎人身上流泻出来。
   站上了无法触及的高度的人,只是看着,心脏就忍不住狂跳。
   扑通,扑通,扑通。
   面对着程肖宇猎人,在场猎人们的表情渐渐地窜红。
   羡慕和敬意的眼神向着程肖宇飞去。第392节   这时,程肖宇才明白,明明是用电话就能说的事情,而吴振哲却非要到这里来的意图。
   聚集在这里的,都是那些难以准备昂贵的魔力装备的低等级猎人们。
   这些接到新任会长的紧急召唤后来到这里的低等级猎人们,他们的精神早已疲惫,而吴振哲是为了恢复他们的士气才叫来程肖宇。
   也许是因为吴振哲的想法是对的,发现到程肖宇的低等级猎人们的眼里顿时充满了活力。
   带领了很长时间监察科的吴振哲的才智让程肖宇扑哧地笑了出来。
   不知是不是因为内心想法被揭穿了,吴振哲默默地挠着后脖颈。
   他有些害臊地问道。
   “不过......程猎人,您为什么需要用上体育馆呢?”
   只见程肖宇将手伸进口袋,似是要掏出什么的模样。
   他暗自从仓库把东西取了出来并伸出了手。
   “我要用这个。”
   程肖宇手掌上那李子大小的种子使吴振哲歪头疑惑。
   “这…...这是什么?”
   “如果把它种在地上,就会出现长得像树一样的魔兽。我有东西想要测试一下。”
   “你说这个能种出魔兽?“
   程肖宇向眼睛瞪得圆圆的吴振哲点了点头。
   树木型的魔兽在死之前会吐出自己的种子,倘若不把种子破坏掉的话,在那个地方还会有新的魔兽长出来。
   因为它们防御力高,生命力又强,要反复去捕猎的话效率太低,所以他把种子全部销毁了。
   但是手中的这个家伙可是从boss级魔兽身上掉下来的种子。
   想着以后可能会有用到它的地方,程肖宇就把种子收进了仓库保管。
   程肖宇给它取名为‘铁甲木'',意思是像裹着铁甲一样坚硬。
   ''如果是那个家伙的话,是不是可以用来试验新刀刃的最佳选择呢?’
   可现在问题是…...
   “在最近这种混乱的氛围里如果看到有魔兽的话会人心不稳”
   吴振哲无比担心地说道。
   程肖宇也表示同意。
   “所以我才需要一个不惹人注目的、安静的,结实的地方......”
   如果是猎人协会的体育馆的话,一般人不能使用,而且坚固程度也是首屈一指的啊。
   程肖宇再次把头转了猎人们那边。
   只见无数猎人们拿着协会提供的武器,一边瞟着程肖宇,一边更加坚定了战斗意志。
   “可是现在状况却是这样。“
   程肖宇露出了遗憾的神情。
   虽然也能在r国空旷的土地上使用种子,但为此飞去的话距离很远,且用影子交换术也太过于浪费。
   去r国的两个小时里不知道这里会发生什么事情。
   当程肖宇犹豫着该如何是好时,吴振哲决断地开口了。
   “好。”
   "什么？"
   吴振哲一脸心意已决的表情让程肖宇一时间充满疑惑。
   "今天体育馆下午的日程将为了程肖宇猎人全部空出来。与您的辛苦相比,这一点连优待都算不上。"
   前协会会长高建利为了程肖宇猎人甚至修改了相关法案。
   高建利会长说过,如果对出色的猎人连这点便利都给不了的话,还怎么敢请求他们豁出性命去战斗呢?
   然而现在继承了他的衣钵的人连一个体育馆都借不了,这还像话吗?
   “这样可以吗?”
   见程肖宇担心的口气,吴振哲咧嘴笑了。
   “虽然看起来不像,但我可是这里的最高负责人。打开还是关上这都是我决定的。“
   说完后,吴振哲拍了两下手,视线顿时聚焦在他身上。
   他昂起下巴并挺起了胸膛,骄傲自信地朝一边喊声。
   “负责人!”
   “是、是!”
   看到远处匆匆赶来的协会职员,程肖宇再次感受到了一点。
   无论是尴尬的职称,还是适合的职称,职位果然得先够高才行。
   ***
   s市的某高级酒店。
   一个男子在窗边默默地俯瞰着满是驶出s市的车辆们的道路。
   在这名男子的身后,劳拉走了过来。
   她手里握着装满行李的背包的把手。
   “首领您不离开这里吗?”
   “是的。”
   托马斯用食指尖敲了一下窗户。
   而他的指尖指向的是传送口。
   “怎么能放着那么大、那么美丽的东西而离开这里呢?”
   “大是很大......但是美丽?”
   对托马斯的奇行虽然已经习以为常,但是看着那个大到可怕且不祥的传送口居然说美丽…...
   劳拉的表情完全是难以置信的模样。
   托马斯向着她转过身去。
   “能让心脏怦怦跳的一切事物都是美丽的。”
   托马斯用放在胸口上的手确认了心脏的跳动频率。
   自从看到传送口到现在,心脏一直平静不下来地“咚咚”跳个不停。
   “不论是喷火的巨龙,还是那巨大的传送口,又或者是程肖宇猎人的力量,那些对我来说都是美丽的东西。“
   这人根本拦不住。
   摇着头的劳拉掩饰不住笑容。
   托马斯随后放下了放在胸前的手,咧开嘴笑了。
   “反正连传送口都没有了,回去干什么?”
   “但是......猎人管理局在担心。”
   担心。
   有人在担心自己的安危?
   托马斯笑得更加豪放了。
   “说担心的话也很可笑,世界上哪还有比程肖宇猎人身边还安全的地方?”
   都讲到那程度了,劳拉也没话说了。
   猎人管理局把世界上最精锐的猎人们的安全拜托给了程肖宇,这个已经不是什么秘密了。
   对着再无话可说的劳拉送去一个微笑后,托马斯转回了身子。
   超过卡米什传送口大小的、被称为超大型的传送口在s市的上空安静地浮动着。
   “反正如果阻止不了这个的话,就没有以后了。”
   程肖宇都无法阻止的灾难,日后还再发生八次。
   谁去阻止?
   自己吗?
   还是z国的刘志康或其他国家权力级猎人们?
   根本不可能。
   “所以我想把它看在眼里。”
   托马斯对着反射到窗户上的劳拉的背影笑着说道。
   “看这到底是人类历史的结束,还是新的开始。”
   ***
   空荡荡的体育馆。
   程肖宇走到了宽阔的体育馆正中央。
   “现在来试一试吧?”
   在地面撒下种子后,程肖宇在上面洒了些水。
   种子和水。
   连士和阳光都不需要,只要有这两样东西,魔兽就能生长。
   这是已经确认过无数次的事。
   嘎吱,嘎吱-
   随着枝干扭动的声音,种子开始快速生长成树木。
   “嚯。"
   不管看多少遍都觉得很壮观。
   在难以生存的贫瘠环境下,个体数也不会减少的这种蛮横的生命力。
   程肖宇慢慢地退到了他觉得安全的距离。
   小树渐渐鼓起了身躯,恢复到了原来的样子。
   "吱!吱吱!"
   最终,种子在不到五分钟的时间里就蜕变成了头顶顶到体育馆天花板的巨大怪物。
   "吱吱一!”
   程肖宇丝毫不理会树木魔兽那响彻体育馆的咆哮,沉着地叫出了升级过后的贝尔。
   ''出来。''
   从影子之处开始,贝尔的样子嗖嗖地显露了出来。
   “王啊!"
   与之前截然不同的贝尔的形态相当引人注目。
   与体型相符的黑色铠甲代替了昆虫的外骨骼,铠甲与身体紧密地贴合在了一起,这使贝尔看起来比以前更加坚硬不摧了。
   更何况还不止这样。
   在贝尔全身缭绕着的黑色蒸汽变得更加猛烈,现在看起来已经不再是地气,更像是熊熊燃烧的焰火。
   充沛的力量!
   程肖宇再次确认了贝尔的信息窗口。
   【贝尔lv.max】第393节   元帅等级。
   相当于军长的元帅等级只能存在一个,如果有其他士兵达到元帅等级的情况,就需要分出优劣。
   ‘有可能挑战从将军升级到元帅级别的无厌,和现在马上就要升级成将军等级的耶格利特。''
   只有这两个呀。
   三个士兵们的元帅争夺战应该很有意思。
   这么想着的程肖宇用下巴向贝尔示意了下。
   “贝尔,你用尽全力进攻看看。“
   “是。"
   用尽全力。
   按照君王的指示,贝尔把自己的身体最大限度地膨胀起来。
   “嘎嘎嘎嘎一!”
   真正的野兽的咆哮!
   为了适应开始变化的身体,盔甲也自然地变形了。
   过了片刻,比刚刚大了一倍的贝尔“哐哐”地踏出了脚步。
   步伐逐渐变快、变成了跑步,最终成为了全力飞奔,贝尔猛然扑向了铁甲木。
   哐!
   贝尔的眼睛顿时睁大。
   它使出吃奶力气的一击没能把铁甲斩成两半,只打到了手腕上。
   对s级的魔兽都可以轻易撕碎的贝尔来说,这是件令它感到慌张的事。
   不愧是除了魔法攻击之外几乎不受打击的、具有物理防御特色的魔兽''铁甲木''。
   这些就够了。
   已经得到满意结果的程肖宇立刻让贝尔退下。
   “让开。”
   贝尔迅速地退了开来。
   随后,程肖宇从仓库里召唤出了两把‘卡米什的愤怒''。
   嗖。
   像长剑一般长度的两把短剑被握在了手里。
   ''很好。''
   咔啊啊啊一!
   为了寻找过去把自己的肚子给穿孔了的犯人,铁甲木的视线在体育馆内转动着,而意外地发现了程肖宇之后,铁甲木慢吞吞地向着他跑了上去。
   慢吞吞,慢吞吞。
   真是除了防御力以外什么都没有的家伙。
   不过那防御力是真的。
   在那防御力面前,这两把短剑能做到多少呢?
   从指尖开始,像着火一样蔓延的黑色光晕瞬间萦绕了剑身。
   ''需要的是破坏力吗?''
   当他脑袋里浮现出这个念头,两把剑顿时就像悬挂着一千个秤砣一样变得沉甸甸的。
   为了支撑重量,程肖宇使力到的肩膀肌肉上青筋都冒出来了。
   ''一千五的攻击力......就让我来感受看看吧。''
   在程肖宇下定决心要战斗之后,两把''卡米什的愤怒''的剑身嗡嗡抖动了起来。
   第二百一十一章约会
   程肖宇凝视着努力摇晃着树根,不一会儿就来到眼前的铁甲木,他逆手抓住了''卡米什的愤怒''。
   ''先轻轻地一下。''
   右手提着的短剑顺着视线迅速向上。
   唰一!
   随着一声尖厉的破空音,什么东西"笃”地掉在了地上。
   ''......嗯?‘
   铁甲木低头看向底下。
   它那像手一样使用的一根粗壮的树枝被整整齐齐地切断了,断下的树枝在地上翻滚着。
   发现了流着树液的断面后,铁甲木哭丧着脸,发出了如同悲鸣一般的怪叫。
   “呜咦咦咦!”
   不过...…有句话不是这么说的吗?
   有些人会將自己的快樂建立在別人的痛苦之上。
   将铁甲木如建筑物的柱子般粗壮的胳膊一击砍掉的程肖宇正目光震惊地看向了短剑。
   ''哇鸣。''
   光是轻轻的一挥就到这种程度了。
   用''恶魔王的短剑怎么刺都刺不穿的铁甲木,而它却把铁甲木中boss级般的个体的胳膊像切豆腐一样给切了下来。
   应该说这就是手艺吗?
   嗡嗡-
   久违感受到的锋利刀刃的震动让程肖宇的心脏为之狂跳。
   ''王啊!‘
   在后面静静观察的贝尔赶忙出了声。
   ''我知道。''
   从容回答的程肖宇抬起了头。
   由哭相变成憎恨的铁甲木瞪着眼睛,代替着被砍断的右臂,铁甲木抬起了左臂,不…准确来说是左边的树枝。
   它看似是想狠狠地砸碎对方,但是想要实现这个目标的对象丝毫不可轻视。
   在铁甲木左边的树枝被斩断之前,程肖宇又一次快速地使用了''卡米什的愤怒''。
   咔嚓!
   “咔啊啊啊!”
   一下子失去了双手的铁甲木向着天空嚎叫。
   ''很好。''
   程肖宇满足地点了点头。
   轻轻挥动过两把短剑后,短剑的威力已经确认完毕了。
   现在可以开始确认最大力量了。
   ''说是用龙的牙齿做的,对魔力的反应非常出色是吧。''
   握着短剑的程肖宇逐渐给右手施加力量。
   再来。
   再来,更强烈一点。
   将全身的魔力全聚集到右手后,剑身上燃烧的黑色光晕变得更加猛烈,最终魔力开始暴走。
   在贝尔看来,光晕就好像扭曲了空间似的。
   居然能做到这样!
   贝尔这才发现自己竟然在不知不觉中后退了一步。
   明明知道这场战斗不是向着自己而来,但这令人惊恐的魔力依旧让自己退避三舍。
   贝尔看着自己颤抖不已的双手。
   ''我的王啊......''
   除了忠诚以外,对于叫做感情''的这个东西是充耳不闻的贝尔,第一次对眼前的树木型的魔兽产生了怜悯。
   对于自己那已经浮现定数的未来全然不知的铁甲木愤怒地开始咆哮。
   “咔啊啊啊啊!“
   充血染红的铁甲木的双眼所向之处毋庸置疑是程肖宇的脸庞。
   铁甲木的那张臭嘴像建筑物的入口一样大大地张了开来。
   为了一次性把程肖宇吞进嘴里,铁甲木将巨大的身体向上一跃。
   当它摇摇晃晃地悬在空中时,程肖宇右手短剑的剑锋上聚集的魔力一下子释放了出来。
   ''去吧!‘
   就像刚才跟贝尔说的那样,用尽全力。
   脚尖、腿、腰、肩膀,乃至手腕,程肖宇全力以赴。
   最后的结果呢?
   ‘嗯?''
   挥动短剑的本人马上意识到了有什么不对劲。
   ''哦!''
   咔咔咔咔咔咔咔!
   从短剑未端涌出的无数道黑色光晕像巨大的猛兽一般,光晕挥舞着爪子横扫了他眼前的一切事物。
   可以将一秒钟分成数十秒、数百秒的单位来进行感知的程肖宇的动态视敏度将光晕把铁甲木撕碎的瞬间给看得清清楚楚。
   ''我的天!''
   不仅仅是撕碎了铁甲木,毫不止息的力量沿着短剑的方向在体育馆地面和墙壁上留下了可怖的痕迹。
   “嚯......”
   程肖宇顿时说不出话了。
   啪嗒。
   咚。
   像抓痕一样,碎石块从穿了长长一道孔的体育馆墙壁上一块、一块地掉落下来。
   直到最后,再无法支撑的墙壁一齐坍塌了。
   哗-
   哐!
   哐!
   哐!
   为了能让猎人们自由活动而用魔力加固过的体育馆的墙面,在仅仅一次攻击中崩塌了下来。
   望着堆积如山的墙壁残骸,程肖宇是掩不住的惊讶。
   “根据使用者的力量不同可以成为更加强力的武器,指的就是这个意思吗?”
   用巨龙的尸体打造出来的魔力武器。
   托马斯所说的是真的。第394节   “王啊!”
   被君王的力量所感动的贝尔急急跑了上前,它“咚”地一声在程肖宇面前跪了下来。
   “在君王您那如此强大的力量下,卑微又懦弱的奴才无法抑制住内心的激动情感啊!”
   "......"
   嗯,无论如何都该把史剧频道给禁止一阵了呢。
   虽然这对于喜欢史剧的母亲来说是个悲伤的消息。
   话虽如此,程肖宇也不是不能理解贝尔如此高兴的原因。
   毕竟他自己也因为这超乎想象的力量而无比雀跃。
   眼前卡米什的愤怒''所留下的痕迹。
   体积足以覆盖天空的巨龙,使出它的全力攻击后就是这样的吗?
   看着被撕成一条一条的铁甲木的尸体、崩塌得惨烈的墙壁,以及深深陷下去的地板,程肖宇忍不住啧啧称奇。
   ''这不应该叫卡米什的愤怒,应该叫巨龙的爪子才对?''
   当然,因为使用者是自己才能有这么大的威力。
   这时,随着轻快的一声“叮铃”,系统弹出了一条消息。
   【要将物品:卡米什的愤怒''名称改为‘物品:巨龙的爪子''吗?】
   意想不到的系统反应让程肖宇大吃一惊。
   ''这个还能换的吗?’
   急忙撤回命令后,眼前的系统信息顿时消失了。
   程肖宇再次确认过名字还保持原样,这才安心地松了一口气。
   “呼-”
   差点就出大事了。
   如果知道了自己打造的手工艺品的名字从''卡米什的愤怒''被改成了''巨龙的爪子'',那制作者铁定会没法安心地闭眼的。
   巨龙的爪子光听都让人觉得害臊吧…...
   无论是过去还是现在,在如此不亲切的系统中,程肖宇扑哧笑了出来。
   无论如何,新武器的威力令人十分满意。
   锐利以及破坏力都与之前获得的短剑截然不同。
   轮番看着两把''卡米什的愤怒'',程肖宇表情满意地把它们送回了仓库里。
   ''很好,现在测试也结束了.......''
   是该慢慢收拾了。
   刚刚还沉浸在武器给他带来的感动,现在现实感重新回到了程肖宇身上。
   看着崩溃倒塌的体育馆墙面,他感到自己的心也跟着崩溃了。
   本来只是想借一小会儿的体育馆却被他弄成了这个样子。
   …..这可怎么办。
   仔细考虑片刻后,程肖宇给协会会长吴振哲拨通了电话。
   "会长不是!你先别激动,平静地听我说!我有三百只左右真的能把活儿做得很棒的蚂蚁们......”
   ***
   传送口消失的三天前。
   之前一直把时间花在团战上的程肖宇最近正过着无聊的时光。
   他正躺在床上无聊地把玩着''卡米什的愤怒''。
   卡米什的愤怒''在他的上空自在地旋转着,就像手很闲着无聊的学生们转动圆珠笔一样,为了打发时间,程肖宇对短剑使用了‘支配者权能。
   不过,在任何情况下都有可能出现妨碍者的。
   就像这时。
   要去上厕所的妹妹竟然突然改变了方向,当她一声不响地猛力将程肖宇的房门给大敞开时,程肖宇瞬间就将短剑收回了仓库。
   映入程肖雅眼帘的是自家哥哥装作若无其事的样子。
   程肖雅顿时好笑又好气,她马上装出嗔怒的模样。
   “哥哥你又在转刀了是不是!“
   准确来说是在练习使用‘支配者权能的技能啦…...
   在妹妹担心的眼里,这怎么看都只是个危险的玩笑。
   "没有。“
   将证据给完美隐匿起来的程肖宇伸展似的伸出了脚趾。
   妹妹程肖雅的眼睛眯成了一条线。
   虽然很起疑,但是个什么话都说不出的情况。
   要是哥哥想隐藏证据,就连s级的猎人都不见得能发现,更别说是
   普通人的自己了。
   用疑心的眼神凝视了程肖宇好一会儿的程肖雅叹了一口气。
   “哥哥。”
   “嗯?"
   “觉得那么无聊的话,你就去外面转一圈看看。哥哥很久没有过现在这样的休息时间了呢。”
   像是会从妈妈嘴里出现的唠叨从妹妹的嘴里说了出来。
   程肖宇不禁扑哧一笑,随后他像要睡觉一样闭上了眼睛。
   “我还能去哪啊。”
   "哥哥没有约会之类的吗?和朋友啊什么的。”
   朋友,朋友啊。
   在微妙的引发深思的单词里,程肖宇再次睁开了闭上的眼睛。
   无数脸孔从程肖宇脑海里闪了过去,而在其中有一张脸孔特别地鲜明。
   在所有的猎人都被强制临时休业的现在,她和自己也是一样的状况。
   之前不小心从影子士兵的视野共享看到她淋浴的那时候,自己不是暗自许下了请她吃饭赎罪的承诺了吗?
   平时的自己还有她都忙得很难见面,可现在情况不一样了。
   说不定她也正在打发着无聊,也正和自己一样转着刀之类的东西。
   这是可以减轻心灵债务的好机会。
   "你的主意不错呀,肖雅。”
   一下子起身的程肖宇把面前站着的程肖雅吓得往后退了一步。
   “什、什么?”
   “借过。”
   程肖宇一脸自然地掠过了妹妹身旁,朝着浴室走了去。
   程肖雅能感觉到哥哥的表情非同寻常,于是她向进去洗漱的程肖宇问道。
   “怎么了?你要去哪里吗?”
   对着妹妹,程肖宇勾起了一个微笑。
   “约会。”
   ***
   “到此为止吧。”
   车慧怡那转着木剑的手停了下来。
   埋头苦练到白色的道服都被汗水给浸透到贴在身上的车慧怡朝着师傅的方向转了过去。
   穿着旧道服的老人家。
   少了一只胳膊的长辈朝着车慧怡做了个让她稍微坐一会儿的手势。
   点头示意后,车慧怡恭敬地跪在地上,并且把木剑放了下来。
   眼前的长辈是她的老师。
   虽然已经是s级猎人的她身体能力已无人能及,但她仍需要能够最大限度地提高自己身体条件的技术。
   而为了达成目的,她选择的是安静的剑道场,只要一有时间,她就会抽空来到这里磨练自己的剑术。
   连她的老师也暗自觉得一天都不懈怠的她非常特别。
   她的剑术老师,宋志国在她对面坐了下来。
   “最近好像在你的剑尖上频繁看见了你的犹豫不决。”
   在老师的话下,车慧怡抬起了低着的头。
   她的脸僵住了。
   就这样看着她的表情,宋志国沉稳地继续说道。
   “有点担心是不是你心里产生了恐惧感。”
   车慧怡没有回答。
   在宋志国经营道场的同时,只要协会有要求,他便会协助去狩猎魔兽。
   宋志国充分能理解她的恐惧。
   迄今为止从来没有见到过的传送口。
   没有人能知道会从里面跳出什么样的、令人无法想象的凶恶怪物。
   不是说强者就不会觉得害怕。
   相反,正是因为强大,所以更能深切地感受到那些不为人知的恐惧。
   似乎是想起了往事,闭上眼睛的宋志国缓缓地点了点头。
   “铁定会害怕的吧。怎么能不害怕呢?我也曾那样过。虽然慧怡你经历的不知道能不能和我遇上的怪物比较,但在我失去手臂的那个时候......”
   这时。
   为了不被打扰而放在角落的车慧怡的手机响了起来。
   车慧怡不为所动地看着宋志国,而宋志国笑了一声。
   “猎人不接电话也可以的吗?”
   “对不起,师傅。”
   低着头的车慧怡跑过去接了电话。
   不过…...
   在等着电话结束后接着说的宋志国眼里,映入了车慧怡逐渐变得明亮起来的表情。
   ''嗯......?''
   虽然她极力掩饰住没有表露,但由于她平时感情表达就很少,因此宋志国很容易就察觉到了她表情的变化。
   打完电话的车慧怡小心地回到了宋志国的身侧。
   “师傅,我...…突然有约了,需要先走一步了。”
   涨得通红的脸颊。
   见到她那充满生机的眼神,宋志国知道自己的想法错了。
   她剑尖上的犹豫并不是出自于恐惧。第395节   "快去。没事的,你快去吧。”
   宋志国稀里糊涂地点点头答应了。
   “好,谢谢师傅。“
   简短的问候之后,看着踏着轻快的步伐离开的车慧怡,宋志国这才悄悄露出了一个笑容。
   “原来如此...…原来如此。"
   哈哈。
   ''能被那么漂亮又诚实、善良的车慧怡给爱着的幸运男子...…会是谁呢?''
   宋志国忍不住这么想着。
   在自己爱惜的弟子显露出雀跃的表情下,宋志国不禁备感欣慰。
   第二百一十二章遗憾,终会释怀
   “那个不是程肖宇猎人吗?“
   “哪里,哪里?”
   ”天…...真的是程肖宇啊。”
   周未来到游乐园的很多游客都认出了程肖宇,他们无一例外地朝程肖宇投来了备感惊奇的眼神。
   毕竟......
   “旁边那女的是谁啊?女朋友吗?”
   等等那女的不是猎人司的车慧怡猎人吗?”
   “什么!厉害了!”
   “什么啊,两个人在交往吗?”
   为了不绊住行动,一直保持着整齐短发的女性。
   也许是对围绕着自己的视线还不熟悉,车慧怡稍稍低下了头,她轻声向程肖宇问道。
   "你......喜欢这种地方吗?”
   程肖宇笑了出来。
   “没有特别喜欢,但是一直想着有机会一定要来一次。”
   身旁男人那消灭魔兽时的冰冷表情早就消失得不知去向,看着一旁露出孩子般笑脸的程肖宇,车慧怡再一次意识到了一件事实。
   自己的心跳跳得比过去任何瞬间都还要快的事实。
   况且在她身旁的还是在s级猎人尤为突出的男人。
   想到他不可能听不到如此吵闹的心跳声,车慧怡的脸颊开始发烫了起来。
   为了在程肖宇的周围多转悠一会儿,她忍不住提问了一直盘旋在心头的问题。
   "一定要来一次的地方为什么带我”
   “因为说到朋友的话,我就只有慧怡小姐了。”
   “什么?”
   什么时候开始和程肖宇猎人像朋友一样相处过了?
   车慧怡努力地想回忆起从没有过的记忆,可她还是想不透。
   那也当然嘛,毕竟就是没有!
   她忍不住思头思索,当她无意间抬起头时,她视线撞上了程肖宇。
   在那一瞬间,程肖宇忍不住露出了一个调皮的笑容。
   “那现在为什么要在这奇怪的雕像前......”
   啊,那天。
   她想起来了。
   为了救程肖宇而进入到双重地下城的那天,在那里的天使石像曾问过她。
   ''你和程肖宇是什么关系?''
   ''......朋友。''
   大概是程肖宇还记着那时候的回答吧。
   “那时候…...你在听着吗?”
   “听到了,毕竟我的听力比别人都要好。”
   虽然有点无奈,但那时别说是救程肖宇了,一行人反而还接受了他的帮助。
   在程肖宇的帮助下,她被救活了好几次,这是不争的事实。
   "不过......那个奇怪的地下城到底是什么东西?”
   总想着总有一天要听到解释,现在终于可以得到解答了。
   然而程肖宇却觉得还不是回答的时候。
   “下次整理好思路时,我再告诉你。现在我也不知道那是什么。“
   车慧怡像是理解似的点了点头。
   短暂安静过后,因为周遭的骚动,程肖宇将视线转向了四周。
   “这里!请看一下这里!”
   “我是猎人您的粉丝!”
   就好像是明星走上了闹区一般,蜂拥而至的人们纷纷高举着自己的手机。
   然而现在比起一般的电视明星,人们对程肖宇的脸反倒更为熟悉。
   因为自从超大型的传送口出现后,人们不管在哪个频道都能看到程肖宇的脸。
   如果放在平时,程肖宇会对此一笑置之。
   可是现在是有人相伴的休息时间,他不想被打扰。
   出来。
   在程肖宇下了指令后,就算没报酬也比任何人还努力工作的、程肖宇的个人保镖们现身了。
   出现的是耶格利特和它麾下的精锐骑士们。
   从影子里跳出来的三十个骑士们把程肖宇和车慧怡包围了起来,保持着一致的步调,一行人慢慢地开始了移动。
   特别是耶格利特,在一 一前往相机闪烁的地方后,它竖起了食指并摇了摇,明显是在提醒大家必须要注意。
   被骑士们保护着移动的车慧怡感到非常地堂皇。
   “这样的话不是更惹人注目了吗?”
   “我们自己看不见就行了。”
   不知怎么着,这话居然很有说服力。
   车慧怡只能点了点头同意。
   果然,就如程肖宇所说的,自四面八方涌来的视线消失后,她的心情真的变得非常平静。
   这么一看,像这样轻松的出门…...已经隔了多久了呢?
   成为猎人之后大约过了两年了。
   这段时间里,她从来都没有过一次放松。
   没有参加团战的日子担心着同事们受伤,参加团战的日子也怕或许会有失误。
   时时刻刻保持着警惕,紧张兮兮地度过每一分一秒。
   但是…...
   ‘......和这个人在一起的时候不一样。''
   他是自己可以依靠的男人。
   和程肖宇在一起的时候,她可以摆脱那个需要满足同事们期待的自己,就像是回到了只是作为一个普通女生的那个时候。
   一步。
   不自觉地向程肖宇靠了过去的车慧怡顿时红起了脸。
   ''他、他有一股好闻的味道。''
   见车慧怡表情变得明亮许多,程肖宇晚了一步地产生了后悔。
   ‘早该叫出士兵的。‘
   随后,看了一圈游乐园的程肖宇指向了一个会从令人发晕的高度超高速落下的设施。
   "要坐坐看那个吗?“
   “好、好的。”
   车慧怡十分果断的答应,于是他又将指尖指向其他的游乐设施。
   “那个呢?怎么样?”
   “好啊。”
   “那么,那旁边的那个呢?”
   “那个也可以。”
   “都可以?”
   “是的,都可以。“
   脸色通红着答声的车慧怡让程肖宇“噗嗤”地笑了出来。
   ''什么啊,不是只有我想来这里的啊。''
   看着她没有露出讨厌的表情,放下了心的程肖宇轻轻地拉起了她的手腕。
   “那我们就全部都玩一次吧。”
   就这样,程肖宇拉着她,两人一起走向了距离最近的游乐设施。
   ***
   然而却没有期待中的那么有趣。
   “啊!啊!”
   “呃啊-!”
   在尖叫的乘客中,幸运地坐在了过山车最前面位置的程肖宇正看着那些没什么趣味的快速掠过的风景。
   ''哦?那个小不点那样子的话,冰激凌会倒掉的。啊,果然。等下,餐饮角是在那里的啊?不过现在离吃晚饭的时间还有些早......''
   嗯,没错。
   因为自己过人的感觉,过山车加速的每个瞬间的风景都变得像低速播放的影像一般缓慢,无可奈何的他只能去接受这份无聊。
   要是他下定决心的话,或许他还可以站在过山车上直到过山车抵达到终点为止。
   ''......''
   好不容易忍住想出口的哈欠后,程肖宇回头看了一看。
   耶格利特和几名士兵都说想坐坐看过山车,而过山车也不负它们期望,后头它们开心地尖叫着的模样映进了他眼里。
   它们脸上的肌肉一块一块的都在说明它们现在所感受到的刺激感和快乐。
   它们跳动到像是要炸开来了的心脏声也不断地传了过来。
   反观程肖宇呢?
   他用手抚上胸口,而心脏就和平时一样平静地跳动着,这点让他忍不住暗自笑了出来。
   坐过山车的感觉还不如为了给那超巨大神像的脸一拳而用尽了全力跳跃上去的那瞬间。
   当时的心情远比现在还要兴奋激动。第396节   ''在惩罚区里被那些蜈蚣追着到处跑的时候也是。''
   比起现在,那时也是多上百倍,不,是多上万倍的可怕。
   哎呀呀。
   为了把念头甩掉,程肖宇快速地摇了摇头。
   ''到这种地方来玩,居然还想起了怪物们。''
   正担心自己是不是有病了的这时,程肖宇发现了同行之人正出现和自己一样的表情。
   扑味。
   他再也忍俊不住。
   程肖宇对着呆呆地陷入沉思的车慧怡问道。
   “在这里玩是不是很没有意思?”
   “不......不会。很有趣。”
   因为对方的感官也非常的敏锐,所以她不用像别人那样大声喊叫,而这其实也挺好的。
   不过程肖宇还是想逗逗她。
   “但是为什么你一次都没有叫过呢?”
   这期间换着玩儿了的娱乐设施有五个。
   虽然都是惊险万分的小玩意,但是她连一个很平常的“啊”音都也没有发出来过。
   她也是s级的猎人。
   虽然不及程肖宇,但她也是远远超出了普通人的范畴的。
   不知为何,发现到自己并不是孤零零的存在后,程肖宇忽然感到了安心的情感。
   这瞬间。
   程肖宇突然很想给她看看自己所见到的世界。
   感知到了君王意图的贝尔顿时劝阻了他。
   ‘王啊...…对那个女人来说可能会很危险。''
   ''没关系,如果慧怡小姐掉下去的话,你负责接到她。万一你错过了的话...…你知道下场的吧?''
   ''......臣遵命。''
   妨碍者应该也都不见了,侧过头后,程肖宇对车慧怡说道。
   “我们别玩这些了,去玩真的有意思的吧?”
   “真的......有意思的?”
   过山车停下来后,程肖宇带着诧异的车慧怡向广场中间走去。
   呜哇一!
   看到了护卫着两人的黑色骑士们,人们都发出了感叹。
   然而他们的感叹声随即变成了尖叫。
   “呀啊!”
   “那个是什么!?“
   影子士兵们把人们向后推去,士兵们为主人腾出了空间。
   接着,包围网中间变冒出了巨大的黑色魔兽,魔兽扑棱着翅膀朝着天空猛然咆哮。
   嘎啊啊啊!
   而第一次如此近距离地看到飞龙,车慧怡的反应也和旁人没什么差别。
   “天,天呐......”
   程肖宇向眼睛瞪得圆圆的车慧怡比了一个手势。
   "上来,快。”
   只见程肖宇一瞬间已经坐上了飞龙的腰间,车慧怡顿时哑然失色。
   “坐这个…...这个吗?”
   “我不是说了吗。”
   看不下去的程肖宇用‘支配者权能将她拉了上来。
   “啊!”
   被一股看不见的力量给拉走了的她顿时像是被吓到了一样惊声尖叫。
   不过程肖宇期待见到的反应可不只这样。
   现在只是个开始。
   让合不拢嘴的车慧怡坐到身后之后,程肖宇给凯瑟下了指令。
   “向上。”
   嘎啊啊!
   凯瑟就像只等待主人许久的宠物,在程肖宇一声口令后,凯瑟立刻扑棱着大翅膀向上飞去。
   而说不出话的车慧怡则是俯瞰着渐渐远去于视野的人们。
   她忍不住“咕嘟”地咽了口口水。
   直到到达了看不见民众的高度,车慧怡的声音也变大了。
   “那、那个!”
   “什么?”
   “那只蚂蚁为什么也跟着我们?”
   程肖宇探出头往下一看,车慧怡指的是顺着凯瑟的身影跟随往上的贝尔。
   那家伙悲壮的表情让程肖宇不由自主地笑了出来。
   “它是安全要员!”
   “什么?”
   "抓紧了。现在开始要飞了。”
   “什么?”
   还需要继续说明吗?
   程肖宇能从车慧怡缠着自己腰间的胳膊上感受到她的用力。
   ''她这个力道,要是普通的男人的话,腰早就折半了吧?''
   这说明她已经感受到恐惧了。
   作战已经成功了一半的程肖宇兴奋地大喊。
   “凯瑟,用你最快的速度!“
   “嘎啊!”
   “啊-!”
   在凯瑟使出全速喷射出去的瞬间,车慧怡不受控的惨叫爆发了出来。
   那是她今天第一次的、害怕至极的尖叫。
   ***
   一条劈风飞舞的小龙。
   嗖!
   程肖宇乘着凯瑟,身后坐着车慧怡,他们一同尽情地徜徉在空中。
   穿过了风雨交加的云朵,也像掠过山脉一样险险地飞过了高山,再经过一望无际的茫茫雪原。
   而在其中,最美丽的风景是从海面上看到的夕阳。
   如果凯瑟身上坐着的不是s级猎人,他们是无法看到这些绝景的。
   凯瑟逐渐减慢了速度。
   两人伴着凉爽地掠过脸颊的海风,视线胶着在海尽头那端的落日。
   落日就像是要把天空也染红一样。
   看着这无比醉人的景色,车慧怡的眼晴也被染上了红晕。
   她突然好奇了起来。
   “肖宇先生。“
   “什么?”
   “有这样的经历,为什么还想去游乐园这样的地方呢?”
   “那个游乐园......”
   沉浸在伤感中的程肖宇慢慢地开口了。
   “那是我爸爸失踪的传送口出现的地方。”
   "啊......”
   父亲失败,地下城也失控了,可本应该关门的游乐园现在却依旧人山人海。
   起初,他还埋怨过留下家人就那样消失的父亲。
   现在,只要看到在那里嬉笑喧哗的一家人们,他就会有空荡荡的心里被什么东西给填满了的感觉。
   这样就够了。
   “所以还想着,有朝一日一定要去一次那里。”
   见程肖宇有些落寞的背影,虽然有些迟疑,但鼓起了勇气的车慧怡再度抱上了他的腰间。
   她的温暖从后背传了过来。
   像是想要给他一些温暖,车慧怡怯怯地说道。
   “谢谢你。”
   突然道出的一声感谢使程肖宇想回头看她一眼,可他怎么样都看不到紧贴在他后背上的车慧怡。
   “为什么?”
   “谢谢…我一直想要明确地和你说声谢谢。因为这段时间我一直在接受你的帮助。"
   从紧挨着的后背、萦绕两人气息的脖颈间和那鼓动的心脏里,程肖宇感受到了她的真心。
   他明白了车慧怡是真心的。
   ''那么......那个就可以了。''
   勾起浅浅笑意的程肖宇让凯瑟转了个方向。
   随着凯瑟的大幅度动作,车慧怡再度问声。
   "我们现在要去哪里呢?”
   发觉车慧怡的声音里似乎对离开感到有些遗憾,程肖宇轻笑着答道。
   “我有想要带你看的东西。”
   ***
   凯瑟飞了很远。
   而到达的地方却不是h国而是近邻的r国。
   因为到达的是禁止出入的区域,不要说是人了,连动物们也为了躲避凶恶的魔兽们而逃走了。
   这个地方现在没有人居住。
   在连微小生物的呼吸声都听不到的广阔树林地区里,凯瑟降落了下来。第397节   嘎!
   凯瑟顺从地将身体紧贴在地面,待程肖宇安全落地后,他随即转过身想扶下车慧怡。
   "小心......”
   在程肖宇的手伸出去之前,轻松落地了的车慧怡朝他耸了耸肩。
   暂时忘了她的职业的程肖宇顿时失笑。
   “这里是......?”
   今天一路都在观赏着超出想象的景色的车慧怡眼神期待地环顾着周围。
   不过除了眼前一望无际的树海,其他的她什么也没看到。
   程肖宇悄悄地把在系统商店中买的毛毯在地面上铺开。
   “提前告诉你的话就没有意思了,先躺下看看?”
   “什么?”
   她是听错了吗?
   可是自己可是s级猎人。
   她是不可能把这么清晰的发音给听错的。
   再加上......坐在毛毯上的程肖宇似乎已经做好了躺下的准备。
   “快。”
   看着眼前若无其事地催促着的程肖宇,车慧怡的心脏开始像要炸开一样地怦怦直跳。
   "你是…...认真的吗......?”
   车慧怡忍不住再次确认了程肖宇的意思。
   只见程肖宇没有半点动摇,他真挚地点了点头。
   随后,眼前犹豫不决的车慧怡渐渐地靠近,而程肖宇也慢慢地躺了下去。
   在他躺平后,他看到了走到毛毯边上的车慧怡那个决绝的模样。
   他内心有些好笑。
   下了大决心后,车慧怡躺在了程肖宇的边上并僵硬地伸直了腿。
   因为害羞,车慧怡刚躺下便紧闭了双眼。
   “你还好吗?”
   "还好......”
   于是,程肖宇对着紧紧闭着眼睛的车慧怡说道。
   “那你睁开眼睛看看。”
   对着轻轻地睁开双眼的她,程肖宇指向了天空。
   然后,倾泻下来的星光洒进了车慧怡眼里。
   “啊......”
   满天星光的盛宴让车慧怡不由自主地发出了赞叹。
   美丽。
   除了美丽这个词以外,还有什么修饰语可以表现这个光景呢?
   对车慧怡的反应感到相当满意的程肖宇满足地笑了。
   “为了处理失控的地下城而来到这里,也发现了这里的夜空。”
   讨伐期间,在空地上躺下了疲惫的身体并合上了双眼,却因周围太过明亮而怎么都没法入睡。
   这样烦躁着的他睁开了眼睛一看,在眼前绽开的却是包围了整片天空的星辰。
   只是看着这些星光就让他心潮澎湃。
   “当时我是这么想的......如果有谁能和我一起看看这片夜空,那该多好啊。”
   在听不到一点声音的寂静树林里,被星光给填满的夜晚。
   程肖宇想把这种感觉、这个时刻和别人分享。
   而这个感觉很好。
   能够分享自己感受的人就在自己的身边,这件事情让他感受到了很浓的安心感。
   甚至能感觉已经变得无比冷硬的心渐渐地变得柔软了起来。
   不过,正在这时…...
   ''哦......?''
   程肖宇感觉到了在自己的手背上覆上来的一股温热。
   “手......可以牵吗?”
   明明你已经牵着了。
   程肖宇露出了笑容,他转过自己的手,柔软的毛毯上,两人轻轻地十指相扣了。
   她那有些冰凉又柔软的手就在他的手里。
   周围是那么样的宁静。
   两人都没有再出声,默默地感受着这份得来不易的美好。
   在这夜空下,两人便这样静静地、静静地。
   第二百一十三章野兽君王
   第二天。
   体育报纸的一面出现的竟不是运动员、明星的消息,取而代之的是攸关于猎人的一篇劲爆文章。
   『来到游乐园的程肖宇和车慧怡,史上最强的猎人情侣诞生?』
   报道上刊登的,有两人去游乐园时用民众手机拍摄的照片,以及骑着魔兽飞去的装饰尾页的一张放大照片。
   虽然,本受到信息保护的两位猎人的私生活是不能刊登的。
   但是报社却被大量的独家报道给蒙蔽了双眼,做好了被制裁的觉悟后,报社引爆了新闻。
   而反响也非常强烈。
   两名s级猎人皆是无人不知的人物,而他们的新闻给看腻了超大型传送口的相关新闻的人们带来了新的动力。
   世界最强的男猎人和最强的女猎人。
   人们表现出了爆发性的关心。
   特别是在网上,两个人的消息被更激烈地传开了。
   【标题:如果程肖宇和车慧怡结婚生了孩子的话,程肖宇二代是会把魔兽们都给打倒了嘛?】
   评论:程肖宇二代hhhhhh
   评论:现在说正式交往的发表都还没有出来,看他咋咋呼呼的,啧啧
   评论:如果是这样的话,那程肖宇的爸爸妈妈因为是超特级的猎人所有才生出了程肖宇吗?他这是连猎人是如何觉醒力量都不知道的中二少年吧
   评论:但是如果两个人真的交往的话,也是件值得期待的事不是吗?
   评论:如果是真的就好玩了。夫妻一旦吵架的话,周围一带就会消灭hhhhhh
   【标题:我住在s市附近,经过中心地区的时候看到了天上浮着的传送口时还以为这个世界要灭亡了。不过看到猎人们还有时间谈恋爱,还能到处去玩儿,我感觉到了还有希望,觉得很安心。】
   评论:这个认证。
   评论:要是能借这个机会不要再播传送口的特别放送就好了。
   评论:程肖宇猎人、车慧怡猎人,不管是超大型传送口还是超超大型传送口,拜托阻止它们!
   “啧啧。”
   白虎公会的会长,白律浩一边咂着舌一边合上了报纸。
   怪不得从以前就觉得程肖宇猎人看车慧怡猎人的眼神很不寻常,原来都是有原因的。
   但是,他并不是因为两人被报道交往的事而咂舌。
   “这个报道的题目根本荒谬。史上最强的情侣都是什么啊,情侣?”
   正好在一脸不爽的会长边上的安浩民科长问道。
   “您怎么了?在我看来程肖宇猎人和车慧怡猎人这对绝对足够被称为最强情侣啊。”
   “这和程肖宇猎人身边站任何女人都能诞生最强情侣一样的意思啊,这篇报道的题目还有什么价值?”
   哦?
   听上去好像是这样的。
   将程肖宇身边的女猎人逐一替换后,安浩民点了点头,认同了白律浩有力的话语。
   即使程肖宇猎人交往的人是那个女高中生猎人,也想不出能有战胜这两人的可能性的男女。
   女高中生猎人就不说了,另外一个也太变态了。
   “的确就像您所说的呢,会长。”
   “就说了是这样的。”
   再次点了点头后,安浩民喝了一小口先前从自动贩卖机里的罐装咖啡,随后将视线转到了窗外。
   “不过最近雾霾真的很严重啊,这段时间都不敢开窗了。”
   正当安浩民皱着眉头想把半开着的窗互给关上时,白律浩却让他停下动作。
   "等一下。”
   “怎么了?”
   向安浩民走过去的白律浩反而打开了刚才要被关上的窗户,把手伸出了窗外。
   “这个......不是雾霾啊。”
   触及指尖的冰冷触感。
   这个是雾。
   而且还是冷到骨子里的程度,极度低寒的雾气。
   "好奇怪啊?”
   秋天明明已经过了一半,而现在居然会有将s市中心给整个笼罩住的冬季大雾。
   一瞬间,毛骨悚然的气氛从脖子后面掠过。
   白律浩野兽一般的瞳孔凝视着窗外,随后,他表情僵硬地喃喃自语道。
   “好像…..好像有种不好的预感。”
   ***
   程肖宇先睁开了眼睛。
   不知道是不是因为昨天太疲惫,车慧怡还没能从熟睡中醒过来。
   多久没有人像这样和自己一起迎接早晨的到来了?
   为了不吵醒车慧怡,程肖宇小心翼翼地离开毛毯,向着树林的深处迈出了步伐。
   过去在讨伐期间,他曾在去附近的小溪冲去血污。
   ''我记得......明阴就在这附近的......''
   发现小溪后,程肖宇简单地冲洗了身体,随后再次往回路走。
   而途中,突然发现了什么的程肖宇停住了脚步。
   ‘这是......?''
   发芽的小树。第398节   虽然是随处可见的小植物,但树叶却闪耀着银色的光芒。
   这是地球上从未发现过的树木。
   果不其然,就如他所料,小树散发出了如果不是程肖宇的话就很难感知到的微小魔力。
   ''这不是这世界有的。’
   从和魔兽的魔力波长不同这点来看,这也不是魔兽。
   仔细审视小树的程肖宇突然间抬起了视线,放眼望去,盛开的银色枝芽随处可见。
   这与周边正在逐渐枯萎的树木们形成了鲜明的对比。
   ''土地......正在发生变化。''
   这也是被称为支配者的家伙们的计划吗?
   还是说这是魔兽出现的后遗症之类的呢?
   用手挖了一点泥土闻了闻味道之后,程肖宇手指搓了搓泥土,一点、一点地撒到了地上。
   他发觉到泥土中也夹杂着细微的魔力。
   说不定只是人类不知道,世界早已经和魔力混杂在一起了。
   这时候,在那远处。
   程肖宇感受到了从睡梦中醒过来的车慧怡的动静。
   他甩了几下手并站了起来。
   虽然担心变化的世界固然重要,但现在还有比这更重要的东西。
   车慧怡发现到身旁的自己不见后可能会觉得慌张,得给她安心感的这事。
   直到发觉到故意露出气息缓缓靠近的程肖宇,车慧怡这才缓缓松了口气。
   程肖宇笑着打了个招呼。
   “睡得好吗?”
   不知为何,脸红起来的车慧怡避开了视线。
   ”......嗯。”
   程肖宇露出了一个奇怪的眼神,车慧怡则悄悄抬起了头。
   ”你刚刚去哪了?”
   程肖宇用脖子上挂着的毛巾擦了擦头,对着小心翼翼提问的车慧怡说。
   ”我去洗了洗回来。"
   这样看来。
   她也想清洗的样子。
   尤其昨天还被稍微吹过一下就会在身上留下盐分的海风给拂过,身为女性的她肯定很想洗漱。
   ''可是也不能让淑女在这种地方洗.…...''
   办法想着想着,他脸上露出了微笑。
   如果是那里的话,洗澡和吃饭都可以一次性解决。
   “我知道离这里很近的地方有一家早餐非常棒的酒店,要不要去那里吃个饭?”
   虽然没有回答,但兴许也是肚子饿了的车慧怡紧闭着嘴点下了头。
   伸出手把她扶起来后,程肖宇立刻叫出了凯瑟。
   嘎啊啊啊啊!
   眼前扑棱着翅膀出现的凯瑟让车慧怡不自觉间偏过了头。
   “不是说就在很快就能到的地方吗?”
   “我全力奔跑的话,大概只需要五分钟样子的路程…那我们一起跑过去吗?”
   程肖宇的速度的话,五分钟。
   估算了一下有多远的距离后,车慧怡二话不说地骑上了凯瑟。
   ''话不用解释太多的感觉,真好。''
   咧嘴笑着的程肖宇坐上了她前面的位置,待主人安稳乘上,凯瑟扑打着翅膀飞了起来。
   在h国,凯瑟的样子倒是经常出现在电视上,但国这可是第一次。
   亲眼看到凯瑟的r国酒店职员…...反应会怎么样呢?
   凯瑟载着尤其希望厨师不要受到太大惊吓的程肖宇,慢慢地将头转向了酒店的方向。
   ***
   ''那个东西''突然出现了。
   最早发现那个东西''的人是刚从猎人协会得到测定自己是b级觉醒者的中年男性。
   啪嗒。
   不知不觉和在自己面前出现的那个东西撞上肩膀之后,男子停在了原地。
   “唉?”
   中年男人顺着影子抬起了头。
   眼前站着一个身躯远超两米的巨型大汉。
   从大汉身上那像兽皮一样的衣服上,男人感受到了一股硬生生糅合上的野性美。
   不,与其说是美,不如说是野性本身。
   大汉的块头本来就很引人注目,所以人们的视线很快就集中到了停滞不前的中年男人和大汉身上。
   “什么,那边是在打架吗?“
   “哇!那个男人的块头不是开玩笑的啊,就连马东旭也要甘拜下风了。"
   “但是另外那个大叔是不是疯了啊?这样下去可能会被救护车给拉走的。”
   突然间,人头攒动的道路上出现了一阵沉重的寂静。
   视线全部集中在自己身上的中年男人的感受是这样的。
   如果是放在以前,自己铁定会马上道款然后卑微地退下,然而今时不同往日了。
   对着上司卑躬屈膝,被部下无视的过去已经不复存在。
   ''我可是b级的觉醒者。''
   b级的话,在猎人中也是上级。
   完全没有对这个只靠着自己的块头的一介''普通人''低微地低下头的必要。
   中年男人把自己拿着的公文包优雅地放下,随后梗棱着脖子。
   “哦豁!撞到人的话应该道歉吧?”
   魔力。
   兴奋的心脏开始狂跳,全身各个角落都能感受到自己在猛烈地蹿动着的魔力。
   身体的细胞无一不在呐喊。
   你是活着的。
   你已经准备好开始作为猎人的新生活了。
   也许是受制于自己的气魄,野兽般的大汉什么话也没说,他就只是静静地站着。
   看着大汉的反应,中年男人劲头也上来了。
   “就这样呆呆地看着就完事了吗?如果做错事了的话,就要认错,然后向对方求饶啊,啊啊!”
   话还没说完,中年男人就被大汉给粗鲁地抓上了头颅,大汉毫不费力地将对方给高高抓起,旁边围观的人们顿时吓出惨叫。
   “啊!啊,啊啊!”
   而被紧握在手里的中年男人脸上瞬间浮现出他粗壮的血管。
   用熊来形容吗?
   不,应该是老虎吧?
   狮子、鲨鱼、鳄鱼、毒蛇、世界上存在的任何捕食者,牠们能给人类带来这种压倒性的压迫感吗?
   人类基因中刻印着的对猛兽的恐惧把中年男人吓得尿了出来。
   “啊......啊......”
   不一会儿。
   咔叽。
   随着什么东西被碾爆的声音,血和脑水四处飞贱。
   “啊啊啊啊啊!”
   大汉没有止步于此,他开始狼吞虎咽地吃起中年男人瘫软在地上的尸体。
   “在、在吃他啊!”
   “呃,呃啊!”
   “什么,那是什么?到底是什么鬼啊!”
   环境嘈杂的一顿就餐结束了。
   大汉用手擦了擦嚼着肥厚肉块的嘴角,本来低垂着的身子站了起来。
   野兽。
   大汉那一丝理性都看不到的双眼,他分明就是一只野兽。
   在场人们纷纷尖叫着逃窜,但还有很多人没有掌握情况,正在看着大汉的奇怪行为。
   随后,就在眼前的野兽向着他们大吼。
   “听着,卑贱的人类啊!现在开始,我要捕猎你们了!”
   被雷鸣般的咆哮给震得惊慌失措的人们一个接一个颤抖。
   人们四处逃窜,大家的想法是同样的。
   能逃的多远是多远。
   而就在现场无比慌乱的期间,大汉的牙口长出了锐利无比的尖牙,大汉脸色狰狞地再度大吼。
   “我的利牙和尖甲会把你们这种脆弱的族群通通给撕碎!”
   野兽们的王。
   露出真面目的野兽君王,它的咆哮震动了整座道路。
   “谁敢来挡我一下试试!"
   ***
   吴振哲会长收到了市中心毫无征兆地出现的可怕的东西的消息。
   “遇难者呢?”
   “目前情况无法把握遇难者的数量。”
   在明洞第一次捕捉到了那个东西的行动痕迹。
   它把进入眼帘的所有人类都抓来杀掉,然后朝着直线方向移动着。
   ”如果根据他的行动路径进行预估的话,目的地是”
   “是猎人协会。”
   仅咬下唇的吴振哲握紧了拳头。
   “只是关注个传送口就已经很头痛了,这时候又是从哪里冒出了个怪物......”
   但是。第399节   没有空只是愤怒。
   无论如何要想出一个可以阻止这个家伙的方法。
   “程肖宇猎人呢?”
   “联系不上。”
   ”他妈的…...”
   无意中冒出来的脏话。
   有消息称,为了阻拦刚才那怪物而冲在前线的公会,连手都没来得及动一下就遭到全军覆没了。
   那个东西的行动速度就好像是为了等待什么一样,非常地缓慢,而这竟成了现在唯一的安慰。
   如果那家伙丝毫不停歇,那么如今的遇难者人数肯定会达到天文数字的程度,这是显而易见的。
   在这个时候却无法和国家最强战斗力取得联系,这是最糟糕的情况。
   ''情况如此的话,国家也就......''
   正当吴振哲下定决心,在紧闭的口中咬紧牙关的时候。
   传来了一个令人高兴的消息。
   “会长!"
   看着没得到允许就跑进了协会会长室的职员,吴振哲一下子从椅子上站了起来。
   “是程肖宇猎人来联系了吗?”
   “不、不是这个。但是有一名世界级猎人正好在附近,为了阻止那家伙,现在两者正在对峙中。“
   “什么?是谁?”
   “那个......”
   ***
   d国猎人界的头号猎人。
   莱纳特.尼尔曼感受到了把街道变成血路,朝着这边靠近过来的怪物的气韵。
   ''我......做得到吗?''
   可作为一名猎人,听着无辜市民的惨叫声,他不能装作不知道的样子。
   看着认出了自己是m国猎人管理局的榜单上第十二名的猎人后,s国市民们逐渐变成明朗的表情…...
   莱纳特感受到了莫大的责任感。
   好。
   不是能不能做到,而是必须做到。
   这就是他作为猎人的使命感。
   说不定…...
   ''在s市停留下来,也是命运想要我亲手去把那怪物给除去而给我开的一个玩笑。’
   满脸悲壮的莱纳特解开了胸前的几颗纽扣,当他朝着远处开始显露轮廓的怪物迈出一步时。
   那瞬间,从他背后传来了一个沉稳的声音。
   "让开。”
   第二百一干四章目标是他
   一进入到接受得到信号的范围,手机就开始响个不停。
   ''猎人协会?''
   确认了发信人的程肖宇脸严肃了起来。
   难道在稍微离开h国的时候,h国就发生了什么事情吗?
   程肖宇很快接起了电话。
   "程、程肖宇猎人?”
   “是,我是程肖宇。”
   从协会职员焦急的声音中,程肖宇能读出某种不寻常气氛他疑惑地问道。
   “发生什么事了?”
   -“那个,协会会长会直接和您说。马上就给您连线到会长那。”
   是协会会长需要出面的案件。
   事情非同小可。
   在他沉稳地等待协会会长接线时,一边在等待等候音结束的吴振哲那急促的声音传了过来。
   “程猎人!为什么一直联系不到你啊?”
   “"到刚才为止一直在信号圈外。”
   在被频繁的失控地下城给污染的树海里,他们与外界的联系是完全被断开的。
   不过他在要守护的人们身边一个个的都安排了影子士兵,所以程肖宇不觉得离开会有什么大问题。
   ‘难道是自己停留在树海的这段时间,天上的超大型传送口打开了吗？''
   如此说来,超大型传送口开启…应该还剩两天以上的时间才对啊。
   程肖宇脑海中的各种推测开始泛滥了起来,在他催促吴振哲回答之前,吴振哲先简单明了地说明了目前发生的紧急事态。
   “s市市中心出现了一个怪物,而怪物正在闹事。”
   扑通。
   久违地尝到了休息滋味的程肖宇一瞬间感到了心脏一沉。
   “魔兽们的规模到什么程度?”
   “说不上规模,因为只有一个。”
   ''一个?''
   现在s市可是集结了所有的猎人。
   那些都是为了防止超大型传送口发生地下城失控而聚在一起的人员们,甚至协会还向装备不足的猎人们支援了武器。
   这些种种集结起来的气势可是不容小觑的。
   ''但是却说被突然出现的一个魔兽给折磨得无法反抗?''
   电话这头的程肖宇满是惊异,然而吴振哲迅速接着说道。
   “和那家伙正面交锋的一支公会瞬间全军覆没了。应该不是个普通的家伙。”
   “那家伙的位置呢?”
   “目前掌握的位置是s市格兰德酒店附近。"
   这是单纯偶然吗?
   托马斯.安德烈下榻的特级酒店的名字从吴振哲口中出现的瞬间,程肖宇的喉咙像是被什么东西卡住了一样。
   心里很不是滋味。
   "托马斯.安德烈猎人在接到有公会在与那个怪物对峙的消息之后,他马上赶了过去,而现在正在路上。”
   果不其然。
   提及了托马斯的吴振哲声音中透出了不安感。
   怎么会这样?
   为了以防万一,程肖宇还给托马斯多配了一名影子士兵。
   给影子土兵下的命令是''只要感觉到周围稍微有一点不对劲的话,就要立即发出信号。''
   可现在保护对象都一个人去和打倒了一个公会的怪物战斗了,影子士兵居然没有传来信号?
   ‘......等等。''
   程肖宇这时才发现到异样。
   在s市的影子士兵们…信号非常的微弱。
   好像有什么正在妨碍着信号传达一样。
   ''这到底是怎么回事?''
   拥有强大力量的敌人、与敌人相遇的国家权力级猎人,以及受到妨碍的信号。
   难道?
   他脑海中立刻出现了一个可能性。
   程肖宇急忙问道。
   “会长,那个怪物有影子吗?”
   “什么?“
   “快去确认一下那个怪物有没有影子。”
   "好、好......”
   吴振哲的声音中断了。
   几秒后,电话那端再次传来了急促的声音。
   “怎么会这样程猎人的话没错。确认照片结果后发现到那个怪物是没有影子的。”
   什么!
   想起了那个袭击了高建利会长的冰精灵也没有影子的这件事,程肖宇顿时高声。
   “绝对不能让托马斯和那个怪物战斗!”
   说不定那个怪物是一开始就瞄准了托马斯并故意接近的。
   “什么?但是已经......”
   情况刻不容缓。
   程肖宇即刻挂断了电话。
   觉得再没必要继续听说明的程肖宇尝试想和安排在托马斯身边的影子士兵进行''影子交换''。
   而就在这瞬间。
   叮铃!
   令人心情不好的提示音响起的同时,他眼前浮现出了鲜明的全息图信息。
   【找不到指定的影子士兵。】
   叮铃!叮铃!
   【找不到指定的影子士兵。】
   【找不到指定的影子士兵。】
   试了几次也是一样的结果。
   怎么会有这样的事.…..
   程肖宇无比惊讶的脸渐渐变得犹如顽石一般僵硬。
   ''士兵...…消失了?''
   本应作为‘影子交换技能的位置坐标的影子士兵消失得无影无踪,在哪里都察觉不到影子士兵的痕迹。
   程肖宇清楚地认识到了一点。
   影子士兵就像是回到了''無''的状态一样,给托马斯安排的士兵和自己连接的线似乎断了。
   不是因自己的意愿而消亡的影子士兵。
   程肖宇再也按耐不住混乱的情绪。第400节   “这到底......是怎么回事?“
   ***
   莱纳特的背后传来了一个沉稳的声音。
   “让开。"
   虽然是似曾相识的情况,但是莱纳特如今的感情却和那时候完全相反。
   “托马斯.安德烈”
   一个高大足以遮挡阳光的男人。
   看到自己的身后高耸的男人,莱纳特表情变得明亮了起来。
   然而托马斯经过了莱纳特,缓缓地向前走去。
   为了躲避怪物而尖叫着逃跑的人们一个、两个的慢慢停住了脚步。
   他们都认出了这个虎背熊腰的猎人。
   “那个m国猎人.......”
   “托、托马斯.安德烈?”
   “歌利亚!是歌利亚!“
   看着托马斯向怪物走去的背影,就连一流的猎人莱纳特也会为他而心脏狂跳,更别说是那些像是被怪物恶意推搡一样逃跑的普通市民们了。
   他们的心情不言而喻。
   “哈哈!”
   “神哪...…谢谢、谢谢......”
   甚至还出现了几个因为最棒的猎人来拯救自己而一下子无力瘫坐在地的民众。
   见到眼前的光景,托马斯神经质地向那些被那个东西给压迫得动弹不得的猎人们大吼。
   “你们这些傻子!不要光在那里发呆了,赶紧带着市民们逃啊!“
   国家权力级猎人猛力的这声呵斥足以用来消除那个东西''带来的压迫感。
   听懂了呵斥的猎人们立刻带着落后的市民们迅速地远离了托马斯。
   莱纳特也马上跟着h国的猎人一起协助市民避难。
   呵斥完后,托马斯就像是为了守护民众一样地挺立在道路正中央。
   而那个东西''开始朝着托马斯的方向慢慢地靠近。
   摘下了墨镜的托马斯眼睛眯了起来。
   "......"
   浑身是血的野兽。
   虽然有着人类的形象,但是那个绝对不是人类。
   看着在野兽的后方被摧残到乱七八糟的遇难者的尸块,托马斯脸上顿时青筋暴起。
   “不知深浅的野兽居然敢这么放肆啊。“
   野兽露出了到处塞着血肉的红牙,似乎是在嘲笑着托马斯的愤怒。
   把疯狂的怪物给打倒是古今中外一直留存的真理。
   托马斯的眼神瞬间变得凶狠无比,充满杀气。
   “强化。”
   他的肌肉胀大到犹如盔甲一般,本来就很高大的他的身体眨眼间变得更加巨大了。
   体格上托马斯更胜一筹。
   而究竟力量上的差距又有多大呢?
   没有多想,托马斯马上向野兽冲了上去。
   根本就是战场上的装甲车!
   看着每迈出一步沉重的步子就让大地震动一次的托马斯,人们都想起了装甲车的形象。
   被新猎物给吸引了的野兽也开始行动了。
   瞬间拉近距离的两个巨大的身躯迎面相对立后,互相探索的视线顿时相撞,两者都在这刻将注满魔力的拳头使力挥出。
   可以将混凝土像豆腐块一样砸碎的两个怪物的拳头开始向着对方猛烈攻击。
   哐哐哐哐哐哐哐哐哐!
   在没有任何技巧,仅凭拳头间展开的纯粹力量的对决下,在场猎人们都屏息着不敢呼吸。
   自己只要挨到一下,不,光是擦过一下拳头都有可能会当场致死。
   两者就像制衡器一样不停地进行着一击必杀的攻击,也没有想防御的想法,攻势就这么你来我往着。
   ''成了。''
   过招许久后,托马斯确信了。
   啪!
   在他猛烈击打的拳头下,野兽的头歪向了一边。
   重重打出的一击让左手传来了一阵酥麻。
   野兽吃这一套。
   通过乱打战,过去和程肖宇战斗的败北而导致畏怯的歌利亚逐渐找回了自信。
   哐哐哐哐哐哐哐哐哐!
   在接下来的连续击打下,当野兽悄悄往后退时,狠狠地爆发出来的托马斯全力一挥,那家伙就这样被插进了地面。
   咚哐!
   咵嚓嚓嚓嚓嚓!
   柏油路顿时被分成了两半,直到将一面的建筑全部推倒后,被向后推得远远的野兽才停了下来。
   看着托马斯胜利的猎人们高兴地紧握了拳头,但是托马斯本人却没有高兴的神色。
   ''不,没有想象的......那么深。''
   漫天飞扬的尘土们。
   在倒塌的建筑物残骸中,他仍能感受到野兽那透着强烈杀气的气息。
   嗖!
   嗖!
   从尘土的那边飞来了像导弹一样发射的沉重铁块们。
   下一秒,托马斯把朝着自己飞来的一辆辆汽车打飞后,用技能气引力''把隐藏在视野另一端的野兽给拉了过来。
   “呜嗷!”
   把反抗的野兽拉到自己的眼前后,托马斯使用了自己最强的技能。
   “崩坏!”
   膨胀得像是要炸开的托马斯两侧的手臂猛烈地砸向地面。
   砰!
   地面上涌起的可怕冲击波瞬间将野兽给席卷。
   “咔啊!”
   被冲击波卷上后又迅速摔下地面的野兽发出了一声惨叫。
   不错过机会的托马斯迅速地扑向那家伙,他把充满了魔力的拳头无数次地向下猛砸。
   技能''强击''!
   哐哐哐哐哐哐哐哐哐!
   “哇啊!”
   远处原先提心吊胆的看着歌利亚和野兽战斗的市民们爆发出了欢呼声。
   猎人们的脸上也浮现出了喜悦的微笑。
   无论谁看,这场斗争似乎都没有变数了。
   压倒性的胜利。
   不愧是被称为世界最厉害的国家权力级猎人。
   然而,在顺遂地驱赶野兽的托马斯额头上,渐渐凝结出了更大滴的冷汗。
   ''什么情况?''
   离胜利越近就越能感到那勒紧脖子的不安感。
   攻击一下、一下的都很准确地落下,甚至底下瘫着的野兽连反抗的迹象都没有。
   但是…....
   但是为什么有着压倒性优势的我却这么不安呢?
   很快地,托马斯找到了不安的原因。
   眼睛。
   是眼睛。
   野兽丝毫不理会那杂乱无章地落下的攻击,它从最初开始到最后一刻都一直用同样的眼神看着自己。
   就好像是看你能做到什么程度一样。
   啪。
   理智线顿时断掉,愤怒的歌利亚十指交叉的双手高举了起来。
   瞬间膨胀的两侧肩膀肌肉上冒出了粗壮的青筋。
   巨大的魔力浸入肩膀、手臂、手腕和拳头中,托马斯周身散发出凶险的气息。
   这击后就结束了。
   在一开始就直面技能崩坏的威力的话,你还能睁得开眼睛吗?
   使出浑身解数后,托马斯把两边的手臂向下劈去。
   “崩坏!”
   就在这时,暂时闭上眼睛的野兽张开了眼。
   而托马斯看见了。
   野兽由人类的眼球转变成野兽眼球的瞬间。
   嗒。
   托马斯用尽全力挥下的两个拳头被野兽轻轻抬起的一只手给接住了。
   "......?"
   低头看向自己动弹不得的手,托马斯顿时脊梁骨发凉。
   “区区一个破碎的木偶居然能引出这么大的力量啊。”
   野兽那浑浊的声音让托马斯皱起了眉头。
   “什么?”
   这瞬间。
   眼前野兽那头黑色的头发逐渐转白,甚至开始变长。
   锥子一样的指甲也变长了,牙齿更是变得更加尖锐,而白色长长的毛发最终覆盖了野兽全身。
   ''狼人?''
   在托马斯超过十年的团战记忆里,拥有白色毛发的狼人一次都没有登场过。第401节   “你......到底是什么?”
   从野兽眼睛里流出的凶恶魔力让托马斯感到毛骨悚然。
   但是......野兽什么都没有回答。
   它抓着托马斯的手臂,轻轻使力一握一
   咔。
   “呃啊啊啊啊啊!”
   它只用自己的握力便捏碎了托马斯的手骨。
   第二百一十五章这次,我不会错过
   震惊!
   当最强猎人发出惨叫的时候,所有人都止不住的震惊。
   在上空飞着的拍摄直升机将托马痛苦的样子完整地拍了下来。
   在因为超大型传送口的出现而聚集了众多视线的h国首都一s市,试图阻止怪物的国家权力级猎人竟然发出了痛苦的惨叫。
   “怎么可能......”
   在现场亲眼或通过画面观看两者战斗的市民们都迫切地希望这不是战斗的结局。
   但他们的期待落空了。
   野兽猛抓住托马斯的手腕,把他重重地摔落在地。
   哐!
   而与刚刚的攻势相反,这次它爬上了托马斯。
   “咳!"
   从嘴里吐出一口鲜血的托马斯长是用他残败的手进行抵抗,但是想抵挡住眼前露出真面目的野兽,托马斯如今的力量远远不够。
   狠狠地踩住托马斯的脸后,野兽嘶吼地向天嚎叫。
   “咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊一!”
   一阵震耳欲聋的咆哮声像雷声一样响彻全城。
   猛兽不恋战。
   它只是想狩猎而已。
   从距离最近的开始,猎人们一个接一个地“咚”地跪了下去。
   他们都被带着惊人魔力的咆哮给压倒性地制服了。
   不得不在最近处听到野兽咆哮的托马斯鼓膜更是被震裂开来,血水从他的耳朵里流下。
   野兽咧嘴笑了。
   “你会怕吗?”
   欣赏露出恐惧的猎物,是猎人的乐趣之一。
   可是托马斯并没有放弃,他艰难地紧握住已经一塌糊涂的拳头,努力进行反击。
   啪!
   只见和刚才互相乱打的时候不一样,这次野兽连头都没有摇晃一下。
   眼前似乎堵上了一堵高墙了呢…...
   看着冷漠的俯视着自己的野兽,托马斯想起了过去曾阻挡自己前方的、无止境向天空延伸的高墙。
   这种感觉以前也经历过一次。
   很奇怪啊…...
   托马斯在野兽的眼神中有一瞬间看到了程肖宇。
   ''怎么会......?''
   还没来得及整理浮现的疑问,在野兽的一击下,托马斯的脑袋被打的猛晃,而地面更是凹陷了下去。
   哐!
   “咳!”
   但是这仅仅只是开始。
   哐哐哐哐哐!
   野兽和之前托马斯对它所做的一样,由上而下地落下了犹如雨点般密集的攻击。
   似乎是想展现出何谓''真正的攻击''似的,猛烈的连击接连不断。
   哐哐哐哐哐!
   和从容地接受伤害的野兽不同,托马斯的嘴里不停地发出痛吟声。
   “咳!”
   就在这一刹那,享受着猎物惨状的野兽在猎物后面发现了什么。
   "......?"
   野兽停止了攻击。
   它眼睛直勾勾地向下看着的,那是托马斯的影子。
   “哈哈!原来这里有一个老鼠崽子啊。"
   噗!
   野兽将一只手猛然插进了影子里,轻易抓住了亚空间那边的某个东西。
   啪!
   把手抽回来后,一个躲在影子里的蚂蚁士兵被野兽掏了出来。
   被一只强壮的手给紧紧抓住脖颈的蚂蚁士兵奋力挣扎着,但野兽却纹丝不动。
   “嘎啊啊啊!”
   野兽站起身子,它开始思考
   “嘎啊啊!”
   这是暗影君王的士兵。
   普通方法是不可能消灭这个不灭士兵的。
   不过......抓着蚂蚁脖子的自己也不是个普通的对手。
   身为上位存在的野兽君王集中了灵体的能量,一瞬见就把蚂蚁士兵的存在本体给直接抹除了。
   "嘎呀......”
   变成灰烬的蚂蚁士兵回到了無''的状态。
   看到在半空中散开的灰色粉末,野兽咧嘴笑了出来。
   而这瞬间。
   不知何时起身走到野兽身后的托马斯用一只胳膊紧紧地缠住了野兽的脖子,另一只胳膊也牢牢地固定住了野兽。
   死了张屠夫,不吃混毛猪。
   虽然手骨骨折了,但胳膊和肩膀还健在。
   托马斯给双臂施加上了连铁柱都能瞬间变形的力量,被灌注了全身力量的双臂上粗筋更是一一凸起。
   “哈啊,哈啊。”
   他调整着急促的呼吸,集中精力展开了最后的攻击。
   现在没有后路了。
   带着错过就死定了的觉悟,瞪大眼晴的他紧咬着牙关。
   咯哺,咯嘣。
   从托马斯的怀中传来了像是骨头被压碎一样的、令人不快的声音,可如过这是敌人咽喉断裂的声音的话,那就有胜算了。
   ‘…...成了。''
   然而,原先因为战斗的兴奋,托马斯丝毫没有感受到疼痛。
   在松下一口气的瞬间,迟来地感受到剧痛的托马斯发出了痛苦的惨叫。
   “呃啊啊啊啊啊!”
   托马斯尖叫的同时,野兽也开始了反击。
   野兽反手握上那正压迫着自己脖子的一双手臂,随后,它以握力再度将托马斯的手臂骨给捏碎。
   “呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
   来不急反应的无数道痛楚使托马斯应顾不暇,这瞬间野兽用双手抓住了托马斯的头,硬生生地把托马斯摔在了地面。
   咚!
   “咳啊!”
   从画面中看到托马斯那早已失去生息的手臂后,荧幕前的观众纷纷背过了身影。
   很难睁开眼睛看的场面。
   但是,可怕的情况并没有就此停止,危险还在继续。
   扑向了瘫倒的托马斯的野兽开始啃食了。
   野兽的用餐。
   野兽露出的数十颗牙齿就像刀一般的锋利,尖牙毫不留情地撕开了托马斯的皮肤和血肉。
   “呃、呃啊!”
   托马斯依旧坚持不放弃,抱着必死的决心顽强抵抗。
   可不管是在场的人还是荧幕前的观众,大家都知道,对托马斯来说已经连一丝希望都看不到了。
   血流如注,肉块迸溅。
   “呃啊啊!”
   面对眼前凄惨的景象,守着现场的猎人们一个个踌躇不前。
   而在看到托马斯的惨状后,在场那些把希望寄托在托马斯身上的普通人早就一个个吓得魂飞魂飞魄散,四处逃窜。
   但这时,在犹豫不决的猎人们中间,竟有一名猎人用光速一样的速度朝着野兽冲了过去。
   哐!
   沉醉在胜利余韵中,品味着战利品的野兽遭到意外袭击后猛弹了出去。
   莱纳特.尼尔曼。
   d国最强猎人,站在了身负重伤躺着的托马斯面前。
   认出了莱纳特的托马斯努力挤出了一丝声音。
   “快…...逃......”
   但是板着脸的莱纳特却摇了摇头。
   “我也是猎人。“
   虽然比你弱。
   当意识到自己的能力,决心成为猎人的时候,莱纳特只暗暗发誓了一件事。
   他绝对不会丢下同伴不管。
   虽然不是同一支队伍,但是与共同的敌人战斗的托马斯…...以莱纳特的标准来说,他绝对是位非常优秀的队友。
   无论托马斯如何看待自己,只要是个猎人,这都是绝对不能让步的时刻。
   ''但是......就只是这么面对着,就觉得浑身毛骨悚然呢......''第402节   野兽那被妨碍了用餐而变得非常凶恶的脸让莱纳特吓得两腿抖个不停。
   看着不停颤抖的他,托马斯再次艰难地开口。
   "你.…..会......死......”
   我知道。
   莱纳特自己也知道。
   装备也没有带来,就连一击必杀的技能突击也只是勉强把那家伙给推开。
   d国最强的猎人?
   世界排名第十二名?
   他比任何人都清楚,这些头衔在目前的情况下没有任何意义。
   但是…....
   ''我不会后悔。''
   即使这会成为他生命的尽头,他也会反复这么选择。
   比起卑躬屈膝地生存,不如堂堂正正地死去!
   这样做是对的。
   我这样做是对的!
   面对着渐渐加快速度,向着自己奔来的巨大力量,莱纳特无数次这样反复着信念。
   ''我是对的。''
   野兽瞬间拉近了距离。
   凝视着冲来的野兽那张毛骨悚然大张开来的血口,莱纳特使出了吃奶的劲儿挥动了拳头。
   片刻之间。
   一直以来所见的景色顿时像跑马灯一样在脑海闪过。
   在没有其他努力的情况下,莱纳特获得了巨大的力量,过着过分安逸的生活。
   不幸福吗?
   怎么可能。
   看着越来越近的野兽,莱纳特咧开了嘴。
   果然。
   没错呢。
   是直到最后,也不觉得吃亏的人生。
   ''啊......这真的是最后了呢......''
   在自己的头被野兽的嘴吞没之前,莱纳特轻轻闭上了眼睛。
   想着应该再也不能睁开眼睛了。
   几秒过后…...
   咚!
   前方突然传来了一声巨响让莱纳特一下子睁开了眼。
   ''什么?''
   刚刚被自己拳头打中的野兽又直线飞过了几十米,野兽因作用力而在地上打滚着。
   眼前的沥青地面被砸碎了、汽车被挤开了,甚至有好几个路灯被折断了。
   “咦?”
   我有这种力量吗?
   莱纳特呆呆地低下头审视着自己的拳头,他眨了眨眼睛,满满不可置信。
   莱纳特愣了几秒,这才反应过来身边站着一个人。
   “哦......哦?"
   看到身旁男人的脸,莱纳特几乎忍不住快夺眶的泪水。
   他哽咽地大喊。
   “程肖宇猎人!”
   ***
   惊险万分啊。
   如果那天没有给来到办公室的莱纳特偷偷植入影子士兵的话现在还能来得及赶上吗?
   在确认给托马斯安排的影子士兵消失后,程肖宇找到了在现场唯一的影子士兵并试图交换。
   可他万万没想到那是莱纳特的影子士兵。
   万幸的是眼前的两人都能得救了。
   急忙查看托马斯的负伤程度后,程肖宇松了一口气。
   虽然伤势严重,但所幸没有生命危险。
   似乎是连说话的力气都没了,托马斯只是静静地望着自己。
   对着托马斯,程肖宇默默地点了点头。
   这是对争取了时间的托马斯表达的感谢之意。
   程肖宇随即转过了身,而耳边马上传来了莱纳特满是激动的声音。
   “程肖宇猎人!”
   “谢谢你阻止了那家伙。但是,对不起啊,你可以先帮我把托马斯转移到安全的地方吗?”
   当程肖宇郑重地用y语拜托他时,莱纳特使劲地点了点头。
   和与那个怪物一对一对抗相比,这是非常容易的事情。
   “好的!这边您别担心。”
   小心翼翼地抱着托马斯的莱纳特迅速地离开了。
   程肖宇的视线转向了正在起身的野兽。
   迎面而来的猛烈杀气。
   从那家伙身上能感受到与一般魔兽截然不同的力量。
   ‘果然......''
   预想是正确的。
   这家伙和以前遇到的冰精灵有着一样的气息。
   曾觊觎猎人们的君王们。
   但是…为什么会这样呢?
   和冰精灵不一样,这家伙身上看不见困惑感。
   明明刚刚的战斗被妨碍了,可却能感受到它那超越平常心的冷静沉稳。
   ''为什么......?''
   长得半人半兽,性格却意外地沉稳吗?
   正当程肖宇觉得诧异的时候,从建筑物的残骸中完全脱离出来的野兽慢慢地走了出来。
   不停地抿着什么的野兽朝着地上吐出了个东西。
   是断掉的牙齿。
   看着一击就把自己几颗牙给打掉了的程肖宇,野兽有些惊讶。
   “看来是真的啊。人类混杂着暗影那家伙的味道。”
   鼻子哼味哼味的野兽好像发现了什么很神奇的东西似的,它兴致勃勃地问道。
   "不过你小子怎么利用人类之身把上位存在的力量给带过来的啊?"
   ''提高了等级,小子。''
   程肖宇并没有回答,他拿出了''卡米什的愤怒''。
   那些被叫做君王的家伙们想问的问题有很多。
   但是…提问这种事是在战斗结束后,捏着对方生死权的人才有的权利。
   随便一看都能发现到街上四处都是受害者被残害的痕迹,这点让程肖宇的眼神中顿时充满了杀气。
   而就在这时,从野兽的旁边传来了他难以忘怀的声音。
   “应该是设计者找到方法了吧。暗影君王与设计者进行交易已经有很长一段时间了。”
   薄薄的雾气像烟雾一样凝结成团,很快形成了完整的人影。
   ''那个是......?''
   那个年老的冰精灵。
   用雾气隐藏了自己踪迹的酷寒君王终于露面了。
   在刚回到s市时程肖宇就察觉到了,眼下笼罩着整座城市的这团雾并不是普通的自然现象。
   随后,自己后面也响起了不速之客的声音。
   “那么......这个人的尸体给我吃也可以吧?”
   听到刺耳的异类女性的声音使程肖宇回过了头。
   回过头后,眼前出现的是会让人怀疑眼晴的壮观场面。
   嘶嘶嘶嘶-
   从下水道里涌出的黑压压虫子们正聚集在一起,汇聚成团的虫子逐渐变成了巨大的女性模样。
   “真想尝尝看同为君王的味道会是什么样的。”
   环顾着突然出现的、把周围包围起来的敌人们,程肖宇的表情变得严肃起来。
   然后他知道了。
   它们借着扰乱信号去妨碍影子士兵,并不是因为害怕有外来因素会妨碍它们狩猎。
   而是为了隐瞒它们来者汹汹的这个事实。
   换句话说,这是个陷阱。
   君王们为了抓到程肖宇而在s市这整座城市里布下的陷阱。
   意识到了形势严峻性的系统紧急地弹出了信息。
   【雪人们的王,酷寒君王识别为敌人。】
   【野兽们的王,野兽君王识别为敌人。】
   【虫子们的王,瘟疫君王识别为敌人。】
   不同层次的敌人像这样一下子就来了三个。
   这期间平稳地睡着的黑色心脏在强大敌人的登场下开始疯狂地跳动了起来。
   扑通,扑通,扑通。
   ''嗯哼.......''
   很好。
   程肖宇扬起了嘴角。
   这些家伙还以为把我包围了起来,但是我可不是一个人。
   其实被包围的是你们。
   为了不错过敌人们的动作,程肖宇提高着警惕,同时他轻声地召唤了自己的军队们。第403节   ''出来吧!''
   第二百一十六章君王们的夹攻
   纽耶,仑屯,上塰,八黎。
   除此之外,许多大城市的街道都笼罩在一片寂静之中。
   停下脚步的人们都无法将视线从设置在街道各处的大屏幕上移开。
   大屏幕上不断播放的是有关h国s市正发生的惨案的快讯。
   由于超大型传送口的出现使国成为了各国瞩目的焦点,因此消息很快就被传开了。
   世界各国的电视台都中断了正规节目,直播着s市的实况。
   在上空拍摄的摄像机镜头中更是拍摄出了血流成一片狼藉的市中心之貌,全世界的观众们都为之震惊。
   s市是世界上数一数二的大城市之一。
   s市成了那个样子,就意味着自己现在身处的城市的安全也无法保障。
   s市的惨剧感觉不是在哪个遥远国家发生的事故,反倒像是自己所经历的事情一样。
   难道是因为这样吗?
   因为就像是亲身经历,所以在托马斯为了阻止怪物站出来的时候,观众们都松了一口气。
   兴奋的外媒记者们更是大声呼喊着被摄像机拍到的m国最强猎人的名字。
   观众们双手合十,齐心协力共同为托马斯加油。
   于是,当托马斯粗暴地追赶野兽的时候,在街道各处都爆发出了热烈的欢呼声。
   “再来!再来!再来!”
   “粉碎啊,歌利亚!粉碎掉这家伙!"
   “冲呀!”
   然而.…..
   在歌利亚的拳头被击碎、胳膊被折断、血肉贱起后,这满街欢呼和助威的呐喊声变成了令人震惊的沉默。
   观众们兴奋得高举的手慢慢地放了下来。
   看着惨遭重创的人类最强战士,有人默默流下了眼泪。
   时间就像静止了一样。
   在这巨大的冲击下,人们说不出话来,就连呼吸声也听不到。
   如果这是梦的话,就快点醒来吧。
   但是画面还在继续播放,传出来的只有歌利亚的惨叫声。
   观众们的表情渐渐变成了更深的绝望。
   可就在这时…....一个跳出来的猎人把野兽给打飞了。
   不,是两个人。
   外国人猎人边上无声无息地出现了一个黑发猎人。
   不仅观众们,就连快报的主持人都一脸''这究竟是怎么一回事的疑惑。
   ''发生什么事了?''
   ''那两个人是谁?''
   因为这是在瞬间发生的事,离得很远的摄像机一时也没收录到眼前发生情景。
   不过,当主持人看到了仅利用眨眼功夫就齐齐冒出的、填满了街道的黑色的士兵们,各国转播节目的主持人都发出了相同的惊呼。
   “是程肖宇猎人!程肖宇猎人出现了!”
   “就算没露出脸!就算没出现名字!我们也能认出来的人!那些黑色士兵们,百分百是程肖宇猎人!“
   “歌利亚倒下了,接力棒传给了程肖宇猎人!程肖宇猎人的召唤兽们把那些怪物们包围了起来!”
   哇啊啊!
   看着覆盖了s市街道的黑色士兵们,各国的观众们高举双手疯狂地欢呼。
   尤其是m国人民们呐喊尤为强烈。
   他们失去了一个国家权力级猎人就已经无比悲痛,而现在就连托马斯也面临到了危险,冲击瞬间得到救赎的m国人呐喊声响彻了整个城市。
   程肖宇在齐州岛团战活跃表现的影像点击率已经突破了二十亿。
   他的名字早已无人不知无人不晓了。
   各个国家的人民都连声呼喊着程肖宇的名字。
   “我、我认识那个猎人!我说我认识那个猎人!那个人,是d国的莱纳特!”
   就连想炫耀一下自己眼力的人也马上就跟着周围一起高举双手,大声呼喊起了程肖宇的名字。
   全世界。
   全世界的视线都集中在了程肖宇的后背上。
   ***
   影子军团把程肖宇和三位君王的周围给包围了起来。
   在用技能君王领域''而被阴影笼罩的街道上,影子军团的士气达到了最高点。
   ''怎么样。''
   程肖宇将君王们逐一环顾了过去。
   它们的表情很有趣。
   由虫子们形成的巨大女性巨人看着满是士兵的街道笑了。
   “这是新的影子军团?”
   “虽然数量还像话,但是也不过一群乌合之众。”
   酷寒君王也一脸没什么大不了的样子,缓缓地站了出来。
   哼嗯-
   它轻轻地吐出一口气后,一股可怕的寒意瞬间向四面八方蔓延过去。
   咔嚓!
   刹那间,地面上的一切都冻结了。
   影子军团也没有例外。
   ''怎么可能!''
   看到冻住了的士兵们,程肖宇脸色随即变得僵硬。
   一瞬间就能让士兵们无力化的、君王们的力量。
   在恶魔城副本中面对百焰君王巴兰的时候也有经历过一次类似情况的记忆…...
   要说当时和现在有何区别,那就是当时只有一个敌人,而现在是三个。
   对于被困在冰中无法动弹的士兵们来说,解除召唤的命令也不奏效。
   “你的士兵们在我建造的监狱里寸步难行。”
   把影子军团的脚步给束缚住了的酷寒君王对胜利充满信心。
   但是,在这种情况下,程肖宇的杀气也没有减弱。
   “你-”
   右手握着的''卡米什的愤怒的刀刃尖指向了酷寒君王。
   “我一定会杀了你。”
   影子军团的战斗力对自己只是起了个辅助的作用。
   虽然无法使用士兵们很可惜,但是他也没有过要把酷寒君王活着放走的想法。
   那个家伙还有必须偿还的债。
   也许是因为之前被程肖宇击伤的伤口感到刺痛,酷寒君王的脸皱了起来。
   ”你这家伙!”
   话才刚说完,酷寒君王立刻高举起双手,而在它的动作下,地上一个个不断冒出了用冰块做成的傀儡们。
   在这同时,瘟疫君王也吹响了口哨。
   在它口哨声下,乱七八糟地散落在路面上的市民们的尸体开始动作了起来。
   咔啦,咔啦啦,咔!
   骨头和关节反复扭曲、磨合着的尸体们犹如蜘蛛一般,奇形怪状地利用手脚爬了过来。
   ''活死人?‘
   不、不是活死人那种程度。
   让尸体动起来的是钻进尸体脑子里的怪异寄生虫。
   感受到在人们脑袋里徘徊的虫子的魔力后,程肖宇回头看向了瘟疫君王。
   "你以为我们是什么想法都没有的就这么到处杀人吗?”
   瘟疫君王在野兽咬死的每个人类的尸体上都埋进了特殊寄生虫的虫卵。
   傀偶和寄生虫。
   看着即使杀死了也不能变成影子士兵的敌方军队们,程肖宇才深切地感受到了它们是花费多少时间才来瞄准这次机会。
   "呼......”
   当他调整了一下呼吸后,被冻住的影子士兵们、傀儡们和尸体们开始把周围给团团包围了上。
   程肖宇静静地倾听心脏跳动的声音。
   扑通,扑通,扑通。
   一路走来,经历过的危机数不胜数。
   闭上眼晴的此刻。
   变得极度敏锐的感觉连敌人一个微小的动作都不错过,感觉捕捉到了一切。
   做得到。
   一如既往的那样。
   ''来了。''
   程肖宇瞬间睁开眼睛,从四面八方扑过来的蜘蛛人们填满了程肖宇的视野。
   在变得缓慢的时间里,两把''卡米什的愤怒''把愤怒发泄了出来。
   唰咔咔咔!
   所有一跃而起的蜘蛛人一下子在空中被分解了。
   哐!
   轻松地踢开朝着自己打过来的傀儡,跳跃而上的程肖宇找到了需要首先清除的对象。
   酷寒君王。
   那家伙正用它愤怒的脸指着程肖宇,嘴巴更是对着傀儡们叫喊。
   但是行动缓慢的傀儡们不可能跟得上程肖宇的速度。
   程肖宇用''支配者权能将自己的身体向着酷寒君王射去。
   像子弹一样发射的他以惊人的速度飞了上前。
   瞬间就缩短了距离这点让酷寒君王非常惊愕。
   程肖宇用力挥动短剑。第404节   而他的目标是皮肤好似古树树皮一般的、酷寒君王的脸。
   然而情况却没他想的顺利。
   嗵!
   在''卡米什的愤怒划开那家伙的脸之前,有什么坚硬的东西阻挡了短剑的轨迹。
   对程肖宇的瞬间速度做出反应的野兽,野獸君王用手腕挡住了''卡米什的愤怒''。
   “单凭区区这种铁制品也想给我们留下伤口吗?”
   野默君王露出了卡着血肉的丑陋牙齿并狂笑道。
   可程肖宇也笑了。
   ''还笑得出来?’
   在野默君王感受到不祥之前,一道黑色的光晕率先覆盖住了''卡米什的愤怒''。
   咔嚓!
   野獸君王那以坚实为自豪的手腕被整整齐齐地切了下来。
   野獸君王的眼睛顿时瞠大了。
   将上身向后一闪才好不容易躲过剑尖的野獸君王胸口上留下了长长的一字型伤口。
   而这时,感知到一股强大力量袭来的程肖宇抬起了视线。
   ''......!''
   瘟疫君王那用魔力组成的巨大拳头正在向下捶下。
   嘣!
   在落地的一瞬间,程肖宇想用‘支配者权能将瘟疫君王的拳头给推开,但是瘟疫君王的力量却比他想象中的要更强烈,他只能勉强将拳头给抵挡住。
   哐!
   支配者权能形成的盾牌和瘟疫君王的拳头相碰撞形成的冲击波把蜘蛛人们都给冲走了。
   但是除去那些被冲走的蜘蛛人,还有更多数量的尸体正黑压压地朝中心涌上。
   踩上了其中一个家伙的头,程肖宇跳上了半空。
   他随后在''卡米什的愤怒''上聚集了魔力。
   剑身因汇聚的魔力而开始抖动,抖动的剑身上凝聚的黑色光晕更是把周边的空间给扭曲了。
   这瞬间。
   “呃啊啊啊!”
   程肖宇一鼓作气,全力挥动短剑。
   咔咔咔咔咔!
   短剑剑头上集中的魔力伸展成数十道光束,直接横扫了下面的敌人们。
   看起来就像是巨龙的爪子!
   在刚才那一下的攻击下,大约一半的冰傀儡和蜘蛛人都消失了。
   但是。
   唰!
   才刚把头转向一侧,程肖宇就看到了已经来到眼前的巨大手掌心。
   手掌形成的浓厚阴影覆盖住程肖宇整张脸。
   ''该死。''
   从无法避免的角度进攻过来,程肖宇只能暂时防守住。
   瘟疫君王像人类抓虫子一样地抽打程肖宇,一波波攻势下,程肖宇被撞进了建筑里。
   哐!
   强力的冲击更是让对面道路的建筑物也跟着摇晃了起来。
   过了几秒后,程肖宇从倒塌的建筑物堆中走了出来。
   走出来的他倒在地上发出了粗重的呻吟声。
   “咳。”
   好晕。
   哔-
   耳朵甚至耳鸣了。
   渐渐有点喘不上气,视野也开始有些模糊。
   可是现在可没有他可以悠闲地调整呼吸的时间。
   他抬起头来便撞进了这样一幕。
   在他头顶上方的数十米外,数千支酷寒君王生成的冰箭撞进了眼帘。
   使力站起的程肖宇顿时停止了呼吸。
   不一会儿,漫天的冰箭精准地朝着他射了过来。
   ''快一点,再快一点!''
   程肖宇用短剑把密密麻麻到没有一丝缝隙的魔法箭全部打偏,两者交会的速度快到甚至能看到残影交叠在一起的程度。
   ''呵呵......在我们的夹击下,你还能撑多久呢?''
   召唤来无穷无尽的冰箭矢后,酷寒君王露出了一丝不雅的微笑。
   在它的动作稍微迟缓的瞬间。
   这时。
   扑哧!
   ‘......?’
   酷寒君王用晃动的眼球确认了在自己胸口处插着的短剑。
   抚上胸口一看,手上沾上的是自己的血。
   它抬起视线,才发现那一个射出短剑的人正用他傲慢的眼神凝视着自己。
   居然在它轻松射箭的时候…...
   一股让全身血液都沸腾了的愤怒向头顶涌了上去。
   "你这家伙,区区人类居然敢这样对身为君王的我!”
   ''支配者权能!''
   程肖宇迅速把嵌在酷寒君王胸前的短剑给收了回来。
   ''卡米什的愤怒插中的地方是心脏。''
   如果是人类的话,这一处中伤早就死透了,但是对那些家伙来说,心脏并不是致命伤。
   尽管如此,覆盖天空的箭雨还是停了下来。
   将回来的卡米什的愤怒再次握在手中,程肖宇对着酷寒君王呲了牙。
   “我说过了,你,绝对不可能活着回去。”
   “咔啊啊啊啊一!”
   被激怒的酷寒君王操纵着冰之傀儡们、瘟疫君王使唤着蜘蛛人,不知不觉中重新长出了胳膊的野獸君王也没闲着。
   来回测试着胳膊的野獸君王就和程肖宇一样,从亚空间的那边拿来了自己的剑。
   程肖宇将几个重新展开行动的敌人们的样子尽收眼底。
   他握着卡米什的愤怒的双手猛然用力,盯着一涌而上的敌人们,他冷静地调整了呼吸。
   而就在这时…..
   咔嚓!
   伴随着像是一大块东西裂开的声音,从他背后传来了比以往更令人高兴几倍的声音。
   "王啊啊啊啊啊啊啊啊啊-!”
   第二百一十七章进化
   几分钟前。
   大家公认的忠臣贝尔被关在了酷寒君王施展的冰狱中,它尝到了极度的无力感。
   我原来这么弱吗?
   我究竟为了什么不断成长到现在的?
   近在眼前的主君被敌人们包围,可自己却什么也做不了,这令贝尔感到非常的凄惨。
   但是这却是无可奈何的事。
   酷寒君王和贝尔是完全不同的存在,贝尔没有可以从它的魔法中摆脱出来的力量。
   只能在这个冰块中祈祷君主可以安然无恙。
   庆幸的是,在面对超强的敌人时,君主也丝毫没有被击退。
   ''不愧是吾王...…卑贱奴才不胜感激......''
   被主人力量所感动的贝尔睁着大大的眼睛,泪水满溢地注视着程肖宇的战斗。
   然而数量上的劣势逐渐勒住了君主的脖子。
   眼见逐渐强大的敌军那猛烈的进攻和在防御中节节退后的程肖宇,贝尔忍受不住地拼命挣扎着身体。
   ''王啊!王啊!''
   最终,贝尔看到了被瘟疫君王的巨大手掌给击落得撞上墙面的程肖宇。
   王有危险。
   王有危险。
   王有危险。
   我必须守护王。
   笃。
   一瞬间,贝尔的脑海里好像有什么断掉了。
   为了守护王而开启的紧急模式''代替了消失的理性的空缺。
   “嘎啊啊啊啊啊啊!”
   像恶鬼一般扭曲了脸的贝尔咆哮着。
   胳膊、肩膀、脖子、胸、大腿、小腿,乃至脚腕!
   身体的所有部位一下子膨胀起来,一个个推挤起了压迫着自己的冰块。
   咔嚓,咔咔!
   无论怎么样都无法摆脱的冰狱裂开了一条缝。
   贝尔开始晃动了身体。
   咔嚓!
   再也支撑不住发狂起来的蚂蚁士兵,冰狱的表面渐渐狠狠地裂了开来。
   在此期间,贝尔的脑海中只有''拯救王这一个想法。
   “嘎啊啊啊!”
   使出浑身力气后,冰块“嚓“地一声大大的裂开了。
   咔嚓咔嚓!第405节   用力把裂缝给拉大,从冰狱中逃脱出来的贝尔不顾一切地向程肖宇飞奔过去。
   “王啊啊啊啊啊啊啊啊啊-!”
   “贝尔!”
   熟悉的声音让程肖宇高兴地回过了头。
   看到主人露出喜色的表情,还来不及感到开心,主人身上那细小的点点伤口就映入了贝尔眼帘。
   都是因为刚刚那个虫女打了君主,让君主撞上了建筑物给导致的。
   虫女胆敢碰我的王。
   居然敢对我的王一!
   “嘎啊啊啊啊啊啊!”
   白眼一翻的贝尔径直向瘟疫君王飞了过去。
   贝尔雷鸣般的咆哮声震动了成为战场的整个市中心,也令酷寒君王震惊不已。
   “区区一个影子士兵竟然能毁掉我的冰狱技能?”
   这是不可能的事。
   但是,瞬间察觉到启动紧急模式''的贝尔的力量后,酷寒君王仍忍不住惊呼。
   这不是区区一个影子士兵的力量。
   ”人类手中怎么会有军长级的个体!”
   像暗影君王的手足一样行动的军长级士兵,每一位都是破坏的化身。
   酷寒君王根本没有想到能在这里看到军长级的个体,正在它惊讶不已的这时-
   集贝尔之怒于一身的瘟疫君王走了上前。
   “要给这个连妈妈都认不出来的没礼貌小子一点惩罚才行。”
   “嘎啊啊啊啊,你这个疯虫女!”
   贝尔气得忍不住辱骂。
   “什么?”
   瘟疫君王可是混世中所有虫子的主人,它被眼前蚂蚁的骂语给激得勃然大怒。
   它随即一掌拍向贝尔。
   嗡!
   避开瘟疫君王攻击的贝尔瞬间朝着挤成一团的虫子中心发出了载满魔力的咆哮。
   “嘎啊一!“
   被蚁王的一声大喝给推开了的虫子们顿时从瘟疫君王的身上掉了下来,随着虫子一个个落下,瘟疫君王真正的样貌显露了出来。
   腐烂透底的皮肤和深陷的眼睛里爬满了蛆虫的女人。
   ''居然敢对自己的主人龇牙裂嘴!可憎的蚂蚁!‘
   瘟疫君王脸上强烈的愤怒不言而喻。
   “嘎啊啊啊啊!”
   虫子女王用它那像是要把大气给撕裂的气势猛烈咆哮,在这声尖叫下,贝尔被逼得束手无策。
   往后跌了个四脚朝天的贝尔好不容易抓稳了重心并重新站定了位置。
   “嘎......嘎、嘎啊。“
   正在贝尔左右摇着头呻吟的时候。
   瘟疫君王把从身体上掉下去的虫子重新召集起来,重新塑造自己的肉体,恢复了原先的巨人形态。
   ''很好。''
   看着两者的战斗,程肖宇赞赏地点了点头。
   当然,贝尔是坚持不了太久的。
   敌人太强大了。
   但是,倘若贝尔能够稍微吸引它们之中的一道视线的话…...
   在贝尔与瘟疫君王战斗的期间,程肖宇视线投向了其他君王。
   贝尔争取到的时间所剩不多了。
   程肖宇向着酷寒君王全力地奔跑了过去。
   咵咵咵咵咵!
   每迈出一步,地面都会受到冲击而裂开。
   凝视着向自己猛冲过来的程肖宇,酷寒君王制造出了将双手之间连接起来的锋利冰枪。
   然而就在要和酷寒君王撞上之际,突然来了个大转弯的程肖宇向着野默君王的方向跳了过去。
   "......!"
   为了在程肖宇扑上酷寒君王后可以立即进行反击,野兽君王自己在一旁准备着。
   而它明显被程肖宇的这一个突然地积极行动给吓得身子一激灵。
   野兽君王利用了自己动物般的直觉,勉强抵挡了程肖宇的短剑后,它瞳孔开始动摇。
   只见程肖宇用剑尖指着它,像是觉得可惜似地咂了下舌头。
   “啧。”
   他的战略是想让大家都觉得他是瞄准着那个老冰精灵,然后突袭这个野兽一样的家伙,从而造成致命伤。
   可野兽君王的反应比程肖宇预想的要快一些。
   但也不是完全没有收获。
   程肖宇感受到了那家伙身上的困惑。
   ''就这样集中攻击吧。''
   一瞬间,从握着的''卡米什的愤怒中,猛烈的攻击接踵而至。
   锋利的刀刃撕碎空气的声音激烈地回荡着,攻势开始给周围的一切都留下痕迹。
   哐!哐哐!哐哐!哐!哐!
   野兽君王慌忙地挡住程肖宇的黑色短剑。
   一步,又一步。
   因为速度而被逼得后退的野兽君王脸上露出了难色。
   在这时,程肖宇的背后突然感受到一阵令人发麻的杀气。
   他急忙把上半身扭到了一侧,酷寒君王掷出的冰枪从他肋下的位置惊险地掠过。
   酷寒君王也加入了程肖宇和野兽君王的战斗。
   短暂的一瞬。
   和那家伙眼神交汇的时候,程肖宇在那家伙眼里看出了对着自己的强烈恨意。
   “嘎吱。”
   程肖宇嘴里传出了忿忿磨牙的声响。
   用短剑击打枪杆后,程肖宇向着在因枪晃动的反作用力而一瞬间倒下了的酷寒君王快速地接近了过去。
   唰!
   为了划掉那傲慢的双眼而挥动的短剑,可惜地只擦过了眼角。
   立刻扭头的酷寒君王避开了攻击,好不容易摆脱危机的它脸色丑陋地扭曲了起来。
   ''虽然很遗憾......''
   进攻之后是防御。
   程肖宇像是知道攻击一定会向自己飞来一样,转过身去挡住了野兽君王的剑。
   哐!
   仅有毫厘之差。
   然而即使挡住了攻击,他还没顾得上喘口气,紧握着枪的酷寒君王就接着展开了攻势。
   随后,野兽君王也再次接续了攻击。
   身后是酷寒君王。
   面前是野兽君王。
   拥有不同力量的两个怪物展开了猛烈的攻击。
   不过…...
   哐!哐哐!哐!哐哐!哐!哐!哐哐!哐!哐哐!哐哐哐!哐!
   哐!哐!哐!哐哐!哐!
   两把长长的短刀好似闪光一样地前后来回穿梭,阻止、击下了两个怪物的迅猛攻击。
   超过了眼睛所及界限的程肖宇的行动如同残影一样绵延不绝,动作看起来就像和两个怪物的身形混在了一起似的。
   当然,对于前后接连的、无休止的所有攻击,程肖宇不可能是用眼睛直接看到后做出的这些反应。
   但是程肖宇看得到它们攻击的节奏。
   动作、视线、呼吸、肌肉,魔力的移动等等。
   达到了极限的感觉能力没有错过任何一点细小的迹象,准确地解读了敌人们的攻击。
   ‘......看见了。''
   所以稍微再快一点。
   如果在速度上能比现在稍微再领先它们一点点的话…...
   ''再快,再快,再快,再快!''
   在无数次来回攻防的时候,攻势渐渐加快了。
   面对程肖宇的两个君王的脸色渐渐变僵。
   ''怎么可能...…怎么会这样......?''
   ''他应该还不能完整地使用暗影君王的力量才对啊?''
   可事实并非如此。
   眼前的大敌正在摆脱人类的局限,逐渐前进。
   因为这样,两人不由得回想了起来。
   那对统治混世的最强大王者的恐惧感。
   然后,就在这时。
   利用压倒性的力量,程肖宇推开了交叉挡着的两个君王的武器。
   ''......!''
   ''......!''
   被推开的两个君王满是愕然。
   ***
   莱纳特完全确信一件事。
   连托马斯都身负重伤,平躺着被治疗着们给团团围住的现在能用眼睛去追着他们战斗的只有自己。
   可是程肖宇的动作快得就连自己的眼晴也看不清。
   "......"
   能冒出的只有感叹。第406节   以腕力就将国家权力级的肉盾猎人给压制住的野兽、仅仅是呼吸就将周围一带给尽数冻结的怪物。
   同时面对两者,程肖宇猎人也一点都没有退怯。
   这么想着的时候,程肖宇猎人的身形在视野中消失不见了,留下的只有不断响起的轰鸣声。
   好像只有他原先站着的周围刮起了暴风。
   “怎么样了......”
   听见了不寻常的爆裂声,战胜不了好奇心的托马斯哑声问道。
   "战斗...…怎么样了?”
   莱纳特完全没有办法将自己的视线从程肖宇身上挪开,他低声回答的声音饱含着难以置信的心情。
   “现在就像......”
   如果…让能够使世界灭亡的怪物们纠缠在一起打架,会造成那样的情况吗?
   “就像在看末日一样的感觉…...”
   丝毫不添加任何修饰语地说出自己诚实的心境后,莱纳特轻轻摇了摇头。
   只有一件事。
   唯一值得安慰的是,在战场中那个强大的存在和自己是站同一边的。
   ***
   这时。
   “嘎啊啊啊啊啊!”
   听到贝尔的惨叫声,程肖宇立马朝它的方向投去视线。
   被瘟疫君王的脚踩着的贝尔为了逃脱而努力挣扎着。
   但它的挣扎远远不够它摆脱。
   那时间,程肖宇睁大了眼睛。
   他发现到随着贝尔身体里的魔力逐渐流失,它的存在感也逐渐地变得薄弱。
   ''难道......放在托马斯身边的影子士兵也是以这种方式消失的吗?''
   在击退了两个君王的攻击后,为了可以让贝尔躲避,程肖宇暂且解除了召唤。
   但是随后却发生了他意想不到的事。
   【无法召唤指定对象。】
   【无法召唤指定对象。】
   系统像愚蠢的鹦鹉一样反复着同样的信息。
   程肖宇的脸顿时僵掉了。
   不能就这样虚无地失去贝尔。
   贝尔是自己珍贵的士兵,同时也是影子军团最优秀的战斗力。
   ''如果吸引瘟疫君王视线的贝尔消失,那险险维持的平衡就会全部崩塌。''
   这是和战斗的结果息息相关的问题。
   甩开了冲向自己的枪与剑后,程肖宇向着瘟疫君王那边猛跃了过去。
   瘟疫君王正全神贯注于消灭最强影子士兵,后来才察觉到了程肖宇的接近。
   “人类!”
   程肖宇就像贝尔刚才展示的那样,给瘟疫君王使出了一样的攻击。
   “呃啊啊啊啊!“
   在充满着可怕魔力的咆哮下,包围着瘟疫君王的虫子们全部掉落了下去。
   再度露出实体的瘟疫君王掩饰不住内心的困惑。
   “咳!”
   它急急对着程肖宇的脸喷吐出了一口绿色的吐泻物,然而程肖宇却用‘支配者权能轻松地挡下了。
   空气中残留的毒气更是被被动技能给解决了。
   【大气里残留技能剧毒的效果。】
   【使用效果加成:解毒解除异常状态。】
   【3、2、1…...解毒完成。】
   瘟疫君王拥有的力量对程肖宇没有造成任何威胁,而它甚至在攻击下缩短了自己与程肖宇的距离。
   那瞬间,程肖宇的眼里闪烁着光彩。
   ''刚才酷寒君王的心脏被刺穿了也没有死掉。''
   瘟疫君王也一样的可能性很高。
   这样的话…...
   ''既然不知道要害,就攻击到找到为止吧。''
   来到瘟疫君王面前的程肖宇对握着短剑剑柄的手施了力。
   ''乱刀!''
   突突突突突突突突!
   被像散弹一样涌来的短剑给一番乱刺,瘟疫君王的全身瞬间破裂开来。
   “啊啊啊一!”
   但是它内部的蛆虫们仍堆聚在一起,这让它很快就恢复了原来的身体。
   ''再生吗?''
   这倒不成问题。
   如果有再生身体的能力,那只要不停地展开超越再生力的攻击就可以了。
   程肖宇追赶着摔得四脚朝天的瘟疫君王,开始连续使用技能乱刀。
   突突突突突突突突!
   “啊啊啊啊啊啊一!”
   缠绕着黑色光晕的''卡米什的愤怒就像无数的子弹一样,没完没了地持续不断。
   “呃啊啊啊啊啊!”
   全力将''乱刀''技能无止尽地持续使用的程肖宇,没有留下任何可再生肉块,干净利落地把瘟疫君王给蒸发了。
   然后终于,系统传来了消息。
   【消灭了九位君王之一的瘟疫君王''奎雷莎''。】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   ......
   充满眼前的是升级信息的盛宴。
   ''很好!‘
   不过,毕竟还有两个敌人正紧盯着自己脖颈,他还顾不上为升级高兴。
   为了防御向着自己的杀气,程肖宇急忙转身。
   然而敌人的速度却更快了一点。
   在对付瘟疫君王的期间,冲了过来的某人朝程肖宇伸出了长长的手。
   他背后瞬间刮起了五股刺骨的风。
   扑哧!
   程肖宇发现了穿透自己胸膛的五根手指甲。
   ''......''
   不知不觉变成了狼人完全体形态的野兽君王将刀片一样的五根右手指甲准确地捅进了程肖宇的背上。
   五片指刀全部贯通了要害的状态下,程肖宇的身体瞬间僵硬了。
   笃。
   哐啷。
   手中的''卡米什的愤怒掉在了地面。
   程肖宇面前站着酷寒君王。
   酷寒君王的指尖上凝聚着冷气,冷气缓缓结成了冰剑。
   “结束了。“
   冰剑一下贯穿了程肖宇的腹部。
   噗!
   “王!我的王啊!”
   好不容易恢复了意识的贝尔看到程肖宇中伤的模样,顿时声嘶力竭。
   对着双腿颤抖着堪堪起身的贝尔,程肖宇轻轻地摇了摇头。
   但是贝尔却不管不顾,一瘸一拐地朝着酷寒君王走去。
   “嘎啊啊啊!”
   贝尔感受到的绝望和悲伤也活生生地传达给了程肖宇。
   所以,更加地…...
   更加不想看到在君王们的手中被消灭的贝尔。
   就在程肖宇准备下达解除召唤命令之际,这次换贝尔流着泪水,它对着程肖宇摇头。
   他能感受到贝尔的忠心不二。
   正因为如此,他才不能让君王们毁了贝尔。
   程肖宇仍是让贝尔回到了影子里。
   内心抵抗着不愿离去,但依旧得遵从君主命令的贝尔开始渐渐消散,静静地与程肖宇脚下的影子合二为一。
   确信自己取得了胜利的酷寒君王抖动着那张古树皮一样的脸,随即扬起了嘴角。
   “你的能耐就到这了吗,人类?”
   对着程肖宇的耳朵,酷寒君王把嘴贴了过去并低声耳语道。
   "这样的话你就看不到我们的军队到达这片土地的那刻了啊。到那时,你们人类的尸体将会堆积成山,血水将会奔流成海。”
   来到程肖宇耳边的酷寒君王和程肖宇逐渐僵硬的脸相对视着,随后它露出了一个满怀恶意的笑容。
   “不过呢,你睡一觉之后,这个国家就会变得不一样了。我会亲自冻住这片土地上的所有人类,让他们永远承受痛苦。”
   在深入腹部的短剑中,不断蔓延的把程肖宇的身体逐渐冻僵。
   “因为你和他们站在一边,我会让人类活得生不如死,在无尽的岁月里痛苦挣扎。”
   程肖宇渐渐覆上白霜的脸上,仅有两眼在愤怒地灼烧着。
   酷寒君王嘲笑着他。
   “你就那样在死亡中无止尽地憎恨我吧。呵呵,毕竟…那也是我的一大乐趣。”
   话刚说完,酷寒君王狞笑着把插入程肖宇腹中的短剑用力地拔出,又再一口气刺进了程肖宇的心脏处。
   摇曳着白色冷气的短剑击碎了程肖宇的肋骨,准确地贯穿了他的心脏。
   “噗!”第407节   确认了程肖宇的心脏被破坏后,酷寒君王拔出了短剑,与此同时,程肖宇无力地摔落于地。
   头撞到地面的程肖宇顿时感到头晕眼花。
   同时,他也感受到了两个敌人正在远离自己的动静。
   ''我还......再......''
   虽然想动一下身体,但就连动一下手指的力量都没有。
   感觉突然消失的同时,意识也迅速远离了。
   很快地,他的所见、所闻、所感觉到的一切,都陷入了深深的黑暗之中。
   人类的心脏停止了。
   然后。
   对着失去意识的程肖宇,系统信息一条一条地弹了出来。
   【玩家的体力变成了0。】
   【玩家死亡。】
   【玩家保有着黑色心脏。】
   【满足了被动技能(未知)的所有条件。】
   【使用被动技能''(未知)''。】
   在被自动打开的技能信息窗里,闪烁着的被动技能之一渐渐产生了变化。
   【技能】
   被动技能:(未知)lv.max
   毅力lv.1
   短剑的代价lv.max
   唰。
   【技能】
   被动技能:进化lv.max
   毅力lv.1
   短剑的代价lv.max
   第二百一干八章我,即是你
   “您醒了吗?”
   听到熟悉嗓音的同时,程肖宇睁开了眼晴。
   洁白的顶棚和消毒水刺鼻的气味。
   不光只是因为身后靠着硬床才让他知道这里是哪里。
   医院。
   可…...当时被冰冷的冰剑给捅进身体时,他确确实实地感受到了胸膛里的心脏破裂了。
   ''但是…...我还活着?''
   程肖宇支起了上半身。
   也许是等待自己苏醒已经等了许久的缘故,支起身子后,一脸焦躁的两人顿时映入眼帘。
   其中一个人是程肖宇熟悉的人。
   “吴振哲会长。君王们......不...…那些怪物们怎么样了?我又是怎么活下来的?"
   吴振哲和一旁流露慌张的监察科职员全然不同,他摘下了戴着的墨镜轻声地说道。
   “我有三点必须要告诉您。”
   吴振哲拉过一把椅子,坐了下来。另一个像是他下属的人则站在了他的身后。
   “第一,我不是协会会长,而是监察科的科长。第二,攸关于会移动的石像们的事件,这是我想要问程肖宇猎人的。还有第三一”
   吴振哲认真的眼神中流露出了他此时十分严肃的意味。
   “您是怎么认识我的?我们以前有见过吗?”
   等等,等一下。移动的石像们?”
   吴振哲露出了些许为难。
   “在我们收到幸存者的报告后,监察科和白虎公会就马上出动救援,但到达现场后......”
   "不、不是那样的......”
   打断了吴振哲的话后,程肖宇无语地摇了摇头。
   一股无法用语言表达的感情一下子涌上了心头。
   难道…...
   程肖宇抬头看着天花板。
   从睁开眼睛开始就觉得眼前的情景十分眼熟,可没想到真的是那个地方。
   ''也只能眼熟......''
   因为过去在这里度过了两周。
   这里,是猎人协会提供的医院vip病房。
   从双重地下城里好不容易活着逃出来后,第一次睁开眼晴时的那栋医院。
   他又回到了那间病房。
   不过,想着吴振哲刚刚说过的话,好像不只是场所和过去一样这样的单纯。
   ''怎么会......有这样的事呢?''
   看着话说了一半没能继续下去的程肖宇,吴振哲担心地问道。
   ”.......您还好吗?”
   程肖宇低着头,他抚着泛起刺痛的太阳穴,让吴振哲不要担心地摆了罢手。
   “我想一个人静静地整理一下思绪。要测定魔力是吧?快点测一测就离开吧。”
   他是怎么知道我们怀疑他有觉醒可能性的这件事的?
   呆呆地望着程肖宇,过了几秒,吴振哲像是要甩掉杂念一样迅速地摇了摇头。
   “首先我们想知道在里面发生的事情,您还记得您昏过去前发生了什么吗...…?“
   “就像我以前跟你说的一样,我不记得了。"
   以前什么时候有和程肖宇猎人说过话?
   不,没有。
   绝对没有。
   由于监察科的职业特性,对于见过一次的猎人,身为科长的吴振哲是绝对不会遗忘的。
   而他的记忆里并没有出现过程肖宇这个名字。
   ''看来是因为受到了太大的冲击,连记忆都混乱了啊......''
   吴振哲看着程肖宇的状态,下了这个结论。
   这样的话,只能早点结束了。
   吴振哲转头示意他的下属。
   “拿过来吧。”
   接着,照着吴振哲的吩咐,那名职员从公文包里拿出了一个东西。
   那是一个小型的魔力测定仪。
   “哈......”
   和记忆没有一点出入的景象让程肖宇不禁失笑。
   “把手放上这个魔晶石,一下就好。”
   “嗯。"
   在程肖宇的配合下,测定过程很快就结束了。
   然而确认着测定结果的吴振哲却皱起了眉头。
   他摆弄了好几下仪器,斥责的目光随即瞪向了职员。
   “为什么启动不了?不是让你出发前确认的吗?”
   "什么?”
   一时困惑的职员急忙查看测定仪的各处,但测定仪并没有任何变化。
   不久前还能正常启动的测定仪,在测定对象的手碰上去的瞬间突然地关机了。
   然后再也没法启动。
   “啧。”
   看着部下的失误,吴振哲忍不住地咂了下舌。
   他随即向程肖宇道了个歉,请求他谅解。
   “我们这边好像失误了。马上就会重新把测定仪拿来,可以请稍等一下吗?这是我们调查的必要流程,请您务必给予协助......”
   只见程肖宇还没听完解释就连连点着头,他微微颔首后便跟属下一起准备离开病房。
   但是没走几步,停下来的吴振哲又折返回来了。
   ''什么情况?''
   在吴振哲这与记忆中不相符的行动下,程肖宇疑惑地抬起视线。
   吴振哲站在程肖宇的床边,表情有些肃穆。
   “或许您也清楚.对于违规注册等级的猎人,协会是设有惩处规章的?”
   "......"
   “我见过很多顶级猎人,但从未见过与你拥有相同眼神的猎人。万一有所隐瞒,哪怕是现在也好......”
   “没有。“
   见程肖宇斩钉截铁的眼神,吴振哲再度毕恭毕敬地低下了头。
   “抱歉,是我失礼了。”
   果然,比起协会会长,他更适合监察科啊。
   看着吴振哲走出病房的背影,程肖宇不禁这么认为。
   “状态窗。“
   对于半空中弹出的消息,他早没有过去那般感到惊讶,而叫出来的状态窗里正显示着现在的等级。
   【姓名:程肖宇】
   【等级:146】
   【职业:暗影君王】
   【称号:恶魔猎人(外2个)】
   【hp:93,300】
   【mp:155,720】
   【疲劳度:0】
   【能力】
   力量:324第408节   体力:320
   敏捷:340
   智力:340
   感觉:321
   (可分配点数:0)
   减少物理伤害:65%
   魔法伤害减少:44%
   【技能】
   被动技能:毅力lv.1
   短剑的代价lv.max
   主动技能:神速lv.max
   乱刀lv.max
   杀气lv.2
   投掷短剑lv.max
   隐身lv.2
   支配者权能lv.max
   【职业专用技能】
   主动技能:提取影子lv.2
   保存影子lv.2
   君主领域lv.2
   影子互换lv.2
   ''比最后看到的等级更高是因为消灭了瘟疫君王所获得的经验值吗?''
   还不仅如此。
   仓库里这段时间存放的所有东西都原封不动地保存着。
   看到保管在最前面格子里的两把‘卡米什的愤怒,程肖宇顿时一阵虚脱。
   带着过去所得到的一切,他回来了。
   ''虽然影子士兵们没有留下......''
   但是重新集结兵力就行了。
   把能力和记忆原封不动地保存的程肖宇,有可以把所有事情做得比以前更好的信心。
   但是…...这究竟是怎么回事呢?
   为什么会发生这种事?
   脑海中交织着各种想法,对这重新得到的机会,他还是笑不太出来。
   仔细回想着有没有忘记什么的程肖宇随即抬起了头。
   ''想想,就是现在了吧…...''
   果然。
   和记忆中的一致,掐准了时间的妹妹进来了。
   “哥哥!”
   自从在失去同侪后,即使是笑着,妹妹的笑容也都带着丝丝忧郁。
   而现在在妹妹的脸上却丝毫不见愁容。
   看着妹妹灿烂的表情,心头一热的哥哥一把抱住了妹妹。
   “哥、哥哥?”
   被哥哥一把熊抱的程肖雅非常的慌张。
   她原先还想着如果哥哥苏醒的话,她就要劝哥哥立刻放弃猎人工作的。
   可现在…...她啥都说不出来。
   "什么啊......?你怎么了?是头也受伤了吗?”
   对着好不容易露出的哥哥的微笑,程肖雅连发火的念头也消失了。
   她眼神惊讶地歪了歪头。
   虽然有点说不清楚,但是感觉哥哥的样子和平时完全不一样了。
   这样看来,在没见到的几天里,哥哥的个子好像长高了好多。
   与程肖雅的混乱相反,程肖宇逐渐理清了思路。
   自己要做的事情按顺序在脑海里刻画了出来。
   随后,程肖宇安抚似的把妹妹赶到了病房外,过了几分钟,换好衣服的程肖宇也走出了房门。
   因为是过去的衣服,尺寸早就小得穿不下了,而死里逃生出来的衣服更是乱七八糟的,这可怎么办呢?
   他不想穿着病号服在市里转悠。
   看着从自己身边掠过后朝着哪里快速移动的程肖宇,程肖雅喊了出来。
   “哥哥,你要去哪啊?”
   “去猎人协会。”
   “为什么要去那?“
   “为了去说我不当猎人了。“
   “咦!?真的吗?”
   程肖宇回头看着圆睁着眼睛的妹妹。
   “我知道你是暂时出来的,快点回学校去。"
   “什么一?”
   在表情渐渐变得更加疑惑的程肖雅视野中,哥哥的背影不知不觉就消失了。
   ***
   确认重审结果的协会职员擦了好几次眼晴。
   是继车慧怡之后隔了两年吗......?
   看着站在眼前的第十位无法测定等级的猎人,职员的脸唰地变白。
   曾经因为像乞丐一样打扮而无视了的男人竟然是s级猎人。
   “现、现在要准备机器来测定程肖宇猎人的魔力”
   “我知道。但是我想在重新测定之前见一下协会会长,可以吗?“
   “协、协会会长?”
   “是的。”
   程肖宇熟知再审流程,而他要求要会见会长。
   职员的认知使自己稀里糊涂地就拿起了电话。
   “是,是。是。是这样的,是测定不出的等级。我知道了。好。会这样转达的。”
   是真的。
   猎人协会会长说要见这个男人。
   “那我带您去会长室......”
   “会长室的位置我知道在哪里。我自己去。”
   简短问候后,望着向电梯走去的程肖宇,职员脸上充满了困惑。
   ''外部人员怎么会知道协会会长室的位置呢?''
   然而眼前载着程肖宇的电梯却准确地停在了会长室所在的楼层。
   "嚯......”
   目光担心地看着楼层标志牌的职员发出了一声低低的呼声。
   叮一
   程肖宇从停下的电梯中走出,随即便发现了经过自己的、一张熟悉的脸孔。
   见对方准备搭乘电梯,程肖宇转过身去。
   “你。”
   发现陌生男子似是有话要对自己说,男人按下了开门的按钮。
   “是在叫我吗?”
   “拥有隐身技术却没有申报。虽然是上级猎人,但是却不在集中管理的对象中。”
   监察科的所属猎人一姜昊天的脸僵硬了起来。
   "这些你怎么......?”
   “有人会来拜托你为他的女儿报仇。我不关心那些犯罪分子会怎么做。但如果因为这件事而伤害到无辜的猎人们的话,你…会死在我手里。”
   程肖宇毫不掩饰地露出他的杀气,因杀意而一激灵的姜吴天立刻就把手伸向了自己腰间。
   但是,没有。
   自己的小刀不见了。
   翻腾摸索着的姜昊天这才反应过来。
   “你在找这个吗?”
   程肖宇把抛接着的小刀扔了过去。
   察觉到对方和之前所面对过的猎人级别全然不同后,姜吴天默默地接过了小刀。
   “警告只有一次。”
   只要对方下定决心,他就能按照他所想的把自己撕碎。
   认知到这点的姜吴天一边将小刀收回腰间,一边慢慢点头。
   随后,姜昊天向着转身离开的程肖宇问道。
   “喂你到底是谁?我们以前见过面吗?”
   问题抛出去了,可他没有得到回答。
   走在长廊的程肖宇安静地走进了协会会长室。
   在对方消失在视野后,姜昊天低头看向自己满布冷汗的掌心。
   他缓缓收回了按在开门''按钮上的右手。
   “…...好像被鬼迷了心窍一样呢。”
   ***
   ‘是会长......''
   程肖宇停下了脚步。
   真正的、还活着的高建利会长正坐在协会会长的座位上,手还翻阅着文件。
   站在门槛边的程肖宇用充满思念的目光望着眼前的会长。
   高建利呵呵地笑着说。
   “虽然有把门打开的自信,但是还是缺乏了魄力啊。可以进来里面的,程肖宇猎人。”
   高建利离开了自己的办公桌,摆手示意让向前走近的程肖宇坐进沙发,自己则在他对面入座。第409节   “......不坐下吗?”
   眼前会长的脸孔与记忆中初次和高建利会长见面时重叠在了一起,这使程肖宇脸色凝固了片刻。
   一时面无表情站着的程肖宇随即坐了下来。
   “不是的。”
   看着有些傻愣的程肖宇,高建利和蔼地打开了话匣子。
   “复审有了结果后就马上来找我的这点,看来您好像对流程有所了解啊。”
   “是的。”
   “那我就开门见山、直截了当地说吧。”
   “在那之前,我有想要和会长提的提案。”
   “提案?”
   对眼前这个好似早就知道自己会成为s级猎人的青年,高建利感到了些许慌张。
   ''唐突可是年轻人专有的、了不起的武器。
   而高建利也不知道为什么,他并不讨厌面前的这个青年。
   高建利毫不掩饰自己自然露出的好意,微笑倾听着青年的话。
   “程猎人,你想要的是什么?”
   “我想请您修改规定,把猎人召唤来的召唤兽也包含在攻击队人员之中。”
   "竟然让我修改规定…这是个难办的请求啊。"
   对于程肖宇所说的话语,高建利在意外之余又有点期待。
   “希望你能让我得到的是让我不得不听从你请求的魅力条件呢。”
   停顿了片刻后,程肖宇说道。
   “我会把齐州岛的蚂蚁全部抓回来。”
   现在补充兵力是要紧事。
   而且齐州岛上还有很多可以马上变成影子士兵的优质魔兽在等着他。
   倘若能采纳这个建议的话,他不仅可以得到影子士兵们,在今后的活动中更不必担心人员限制。
   在用“生命神水"把母亲唤醒之前,一定要优先完成这次工作。
   但是在协会会长的耳里,程肖宇的提议听起来就像是说自己要去自杀的感觉。
   “不要说这种不像话的事。”
   充分能够预想到的反应。
   程肖宇也不慌不忙,沉稳地把自己体内的所有魔力一下子释放了出来。
   从他身上散发出了无法估量的强大力量。
   那是只有强者才能衡量出的力量。
   人外有人,天外有天。
   被称为人上人的高建利会长满是不可置信地摇了摇头。
   "怎么可能......怎么会......你到底是......?”
   他在战栗。
   到目前为止,无论是在哪里、还是在任何人身上,高建利都没有感受过这种魔力。
   国家权力级猎人?
   不,在远超他们的力量下,高建利合不拢他那张大的嘴。
   “我能解决掉齐州岛的蚂蚁们。”
   除去齐州岛的蚂蚁可以说是协会会长高建利一生的夙愿。
   在程肖宇毅然的表情下,本来还想责备年轻人不懂事的高建利会长脸上的表情发生了变化。
   "你是…...认真的吗?”
   程肖宇点了点头。
   “这是只有我能做到的事,请您交给我吧。”
   ***
   程肖宇无声地望着从那边的土地尽头到这边的土地尽头散落着的、蚂蚁魔兽们的尸体
   然后再看看现在自己脚下。
   贝尔…不,现在脚下躺着的是还是蚁王的尸体。
   才没见到多久,他就已经十分想念贝尔那寻找王的声音。
   对着蚂蚁们,程肖宇喊道。
   “站起来!”
   话刚说完,程肖宇视野里的所有蚂蚁们的影子中,影子士兵们“嗖嗖”地一个个冒了出来。
   贝尔也在其中。
   “王啊......”
   环顾着围绕自己跪下的数千名蚂蚁士兵们,程肖宇慢慢地点了点头。
   全新的军队。
   从一开始就做好了充分准备的新的影子军团,真诚地向程肖宇表明了忠心。
   但是。
   就在和它们对话过后,程肖宇这才确信。
   “......够了。“
   即使已经重整了影子军团,他也无法填满心中的空虚感。
   虽然贝尔依旧用着担忧的表情看着主人,但他却深深明白。
   眼前的表情和情感都是假的。
   所以,在面对着它们的现在,程肖宇更加地心痛。
   悲愤使他的脖颈间暴出了一根青筋,他止不住地愤然大吼。
   “我知道这全部都是假的,到此为止,露出你的真实身份啊!”
   太过现实的幻想。
   希望这边才是真正的现实。
   在这段短暂的时间里,他出现过无数次这种想法。
   但是,就像在这里度过的时间一样。
   他怎么样都藏不住这与时间成正比的空虚感。
   向着围绕自己的人为气息,程肖宇声嘶力竭怒吼。
   “给我出来啊一!”
   那瞬间,咆哮着的程肖宇才晚一步地发现了变化。
   时间停止了。
   所有蚂蚁士兵们的视线都投向了自己。
   在那些机械式的眼神里,程肖宇顿时泛起了鸡皮疙瘩。
   就在这时,从程肖宇的脚下开始,“君王的领域”那乌黑的影子迅速扩散开来。
   被影子覆盖到的所有东西都消失得无影无踪。
   贝尔、士兵们、尸体们、土地、大海,最后直到天空。
   很快地,整个世界都笼罩在阴影中。
   变成了无尽的漆黑。
   在不见无指的黑暗某处,一个沉重的声音传了过来。
   “只要你愿意,你就可以永远地活在这个世界。就像是做着永远只有幸福的梦境,你不会再苏醒。”
   程肖宇努力寻找着这道不知从何处传来的声音,可眼前只有无尽的黑暗。
   他忍不住大吼。
   “是想让我就这样一直困在你创造的幻想里吗?”
   “不。这不是我创造出来的。这个世界是你所创造的。”
   “你说是我所创造的?“
   一派胡言!
   程肖宇迅速地转过身去。
   果不其然。
   从身后的黑暗深处,有个人走了出来。
   来者有着其他影子士兵都无法与之相比的、精巧的黑色盔甲,以及这世上的任何存在都无法与之比拟的强大威慑感。
   甚是就连程肖宇面对他的时候也很难开口回话。
   他说。
   “想要挽回你此前犯下的失误的你的欲望,再加上我的力量所创造的这个世界。”
   “这里是死亡一是我的领域。”
   程肖宇这才意识到事实。
   自己现在所处的这片黑暗比世上任何一个地方都更温暖地包裹着自己的事实。
   ''这就是永远的安息啊......''
   死亡。
   那么,把这意识里边的世界说是自己领域的这男人…...
   直接从他嘴里得到答案吧。
   "你是......?”
   黑色盔甲的男人慢慢向程肖宇靠近过去。
   “我一直在关注着你,比你想象的时间更长。关注着比任何人都离死亡更近,但又比谁都拼命抵抗的你。“
   一直在...…关注着我?
   最后,他站到了程肖宇面前。
   他用着似乎要把程肖宇给吸进去的黑色瞳仁俯视着程肖宇。
   “我是你抗争的历史;是你奋力抵抗的痕迹;是你无数苦痛的补偿。我既是死亡…...也是安息…...更是你那恐惧本身。”
   他的每一句话都在程肖宇的内心沉重地回响。
   虽然很弱小,但他为了生存努力挣扎的记忆瞬间像走马灯一样闪过脑海。
   他伸出手,紧紧地抓住了程肖宇的手腕,随后,他将程肖宇的手放上了自己的胸前。
   程肖宇的眼睛顿时瞪大了。
   穿过厚重的盔甲,分明能感受到。
   他又怎么能不理解呢?
   只要稍微集中精神,就能听到的、熟悉的心脏跳动。
   不知道在哪里跳动的、第二颗心脏的声音。
   黑色心脏。第410节   一颗黑色的心脏在他胸口中剧烈地跳动着。
   “我......”
   他周边的气息是那么地温暖啊。
   “即是你。”
   第二百一十九章暗影君王的记忆
   ‘我即是你''的这句话。
   与黑色心脏相接触的程肖宇能够理解这句话的意义。
   程肖宇看向了右侧。
   紧跟着他视线出现在眼前的,是像数十座高楼大厦整合起来堆叠成一栋建筑一般的巨木,巨木高耸至天际。
   随后,他又转向了另一边。
   把头转向左侧后,从黑暗中的那头驶来的磁力悬浮列车转眼间驶过眼前。
   程肖宇只是想了个形态而已,它们就在眼前出现了。
   从无到有的被创造了。
   “没错。”
   暗影君王说道。
   “在我的领域里,你可以做任何你想做的一切。”
   “因为我和你拥有着一样的力量?”
   暗影君王点了点头。
   他将目光投向了程肖宇制造的巨大树木上。
   在视线接触到树木的那刻,树木瞬间缩小,变成了一朵路边常见的淡雅花朵。
   虽然这是只有在自己的领域内才可能的事情,但他拥有的可以创造、消除、改变世界的力量仍是让程肖宇忍不住低声发出了赞叹。
   全能的力量。
   现在自己手里也握有这种力量。
   程肖宇暂时闭上了眼睛。
   几秒过后,他睁开了眼,他脚下立足之处便开始绽开朵朵花朵,小巧的鲜花向着四方蔓延着盛开了花路。
   和暗影君王用树木变形而成的花是同一种。
   是卓越的感觉带来的威力吗?
   还是因为暗影君王和自己是相连着的呢?
   环顾着花朵们,程肖宇可以感受到暗影君王那满足的心情。
   随后,暗影君王的视线再次回到了程肖宇身上。
   “我从很久前就开始期待着和你相遇的这个瞬间了。”
   暗影君王正式向程肖宇问候。
   “我是暗影君王。是掌管死亡力量的亡灵之王,更是支配最黑暗领域的管理者。”
   眼前的它流露出了君王威严的模样。
   只要是拥有生命的存在,不论是谁都会在死亡面前瑟瑟发抖,可程肖宇却毫不畏惧死亡。
   而它和自己一样。
   和另外一个自己''的相遇让程肖宇感觉到心潮澎湃。
   终于。
   从初次接触到系统时,就一直有一个问题在脑海中盘旋不下。
   而现在,他终于得以寻求解答。
   "为什么...…是我?"
   系统为什么选择自己为玩家呢?
   只是单纯地因为自己那天从双重地下城中活了下来?
   不是。
   一定是有什么其他的理由。
   现在,这个疑问终于能得到解答。
   “现在就让你看看吧。”
   暗影君王向着程肖宇的额头慢慢地伸出了手。
   当它的食指轻触到程肖宇额际的那一瞬间,程肖宇的视野改变了。
   “我们的开始与结束。还有你的开始。”
   ***
   这么多的国家、这么多的人们同时发出惨叫的事情,以前曾发生过吗?
   当怪物的短剑穿过程肖宇胸口的瞬间,人们抱住了头颅、发出了惨叫声。
   惨叫过后,是像铁块一样沉重的沉默。
   看着无力倒下的程肖宇猎人,人们嘴里传出了悲痛的呻吟声。
   “啊......”
   继国家权力级猎人托马斯.安德烈之后,连程肖宇也失败了。
   那么现在还有谁可以拯救他们?
   没了。
   再也没有人能阻挡那些怪物。
   人民都非常清楚且明白,认知到事实的人民脸色就像石头一样渐渐地变得僵硬、褪去了血色。
   然后过了一会儿。
   “哦?这是怎么回事?哦?哦?"
   随着摄影师惊慌失措的话语,视频同时被中断了。
   s市上空出现的超巨大传送口、突然出现并连续杀害了顶级猎人的怪物们。
   各国观众不禁怀疑着自己是不是看到了世界未日的前兆。
   人民皆被恐惧与惊愕的氛围给笼罩。
   虽然现场转播画面已经中断,但人们还是久久不曾离去…...
   ***
   被冻住的拍摄用直升机冒出了滚滚白烟,迅速地向下坠落了。
   让直升机摧毁的酷寒君王把手收了回来。
   它的视线投向了倒下的程肖宇,结满冰霜的嘴唇掀动着。
   它居高临下地狞笑,审视着程肖宇败北的模样。
   “他的呼吸没了。”
   野兽君王野兽般的双眼和耳朵也确认了对方的死亡。
   从程肖宇身体的四处都看不到生命的气息。
   最强大的一位君王......在人类成为变数之前,君王们顺利地除掉了他。
   在两个君王的眼神中仍萦绕着胜利的余韵。
   但事情还没有全部结束。
   抬起头后,两位君王的视线一致望向了在远处接受治疗的托马斯。
   感受到它们视线的莱纳特顿时蜷缩起身子,不由自主地打起了颤。
   “真该死......”
   光是要拦下那个像猛兽一样的怪人,他就得做好赌上性命的觉悟,而现在在那里还有个和那家伙看起来同等级别、或者更高级别的冰精灵。
   ''程肖宇猎人怎么能和那种怪物战斗到这种地步......''
   莱纳特的心跳频率迅速加快。
   他知道,现在能与它们相对,稍微争取一点时间的猎人只剩自己了。
   莱纳特深呼吸了一口气。
   “喂程肖宇猎人的气息不见了。发生什么事了吗?”
   伤势还没恢复好一半的托马斯挤出声音问道。
   莱纳特有些犹豫,可尽管心情苦涩,他依旧得回答。
   "他......”
   而就在这时,向着莱纳特走去的两名君王同时回过了身。
   ''......!''
   ''......!''
   不可能的。
   在确认过心脏已经破碎的人类身体里…竟然传出剧烈的心跳声!?
   怎么会?
   怎么可能会有这种事?
   难以置信的两位君王瞬间互相交换了眼神。
   能想到的最坏结果在它们的脑海里浮现了出来。
   没错,它们先前都忽视了这一种可能性。
   “难道......”
   君王们还以为把那个人类杀了之后,就连他身体里的暗影君王也会跟着一起消失。
   就和降临在人类身躯上的它们自己一样。
   但是,对方可是亡灵之主。
   ''死亡''对于所有人来说都是平等的,可对于执掌死亡的暗影君王而言…...也一样适用吗?
   对于某些人来说可能是结局,但对某些人来说也可能是一个新的开始。
   “不可以......不能容忍那种事发生!”
   要阻止才行。
   真正的君王利用假死降临的事情,必须要阻止才行。
   迅速得出结论后的两个君王本能地开始了行动。
   它们瞬间拉近了和程肖宇的距离,分别向程肖宇伸出了锋利的甲刃和冰枪。
   为了完整除去那可以成为降临容器的人类躯体,它们给武器倾尽了所有的魔力。
   然而甲刃及冰枪却被拦截住了。
   轻轻地落在地面的短剑们挡下了野兽君王和酷寒君王的攻势。
   可它们也知道暗影君王的意识还没有恢复回来。
   那么,是谁挡下了它们?
   “......?"
   两位君王都是止不住的困惑。第411节   也没过多久,待隐身完全解除后,短剑们的主人的身形显现了出来。
   在长袍的帽兜之中,金光闪闪的眸子直瞪着两个君王。
   “现在开始,谁也不许动这孩子。”
   ***
   别的世界。
   在一切万物都不存在的时候,在世的只有光明和黑暗。
   被绝对者劈开的光明成为了神的使者们,剩下被劈开的黑暗则成为了八个君王。
   遵循着太初时期的命令,想要破坏世界的君王们和想要维持世界的使者们不断地杀戮着彼此的士兵们。
   经过长时间的战争,对于无止境的战斗感到厌倦的一最灿烂的光辉碎片向绝对者问道。
   “支配者啊。”
   “您为何不帮助那些为您战斗的虔诚仆人们呢?”
   “为什么假装不知道我们的痛苦呢?”
   “为您死去的无数士兵们的惨叫声,您是真的听不到吗?”
   “请帮助我们。”
   “请借给我们足以消灭敌人的力量。”
   “我们会收割下敌人的脖子并献于您。”
   但是绝对者没有给予回应。
   那时,最灿烂的光辉碎片这才知道。
   对于绝对者来说,他们和君王们的战斗只不过是娱乐消遣罢了。
   绝对者并不希望无止境的斗争结束。
   只要绝对者还存在,这场战争就永远不会结束。
   当士兵们意识到这点后,他们陷入了深深地绝望。
   绝望变成了愤怒,愤怒变成了憎恨。
   为了结束这毫无意义的交战,他们揭竿起义。
   是的,他们叛乱了。
   程肖宇看到了密布在整个宇宙的、看不到尽头的士兵队列。
   "天啊......"
   可在远处出现了一群阻拦他们的士兵。
   暗影君王伸手指着那一群人最前方,有着六张翅膀的光辉碎片。
   “那个就是以前的我。”
   绝对者的使者们都发动叛乱了。
   而他正是剩下的唯一一个没有一起叛乱、唯一一个挺身出来反抗其他叛乱使者们的神的忠仆。
   然而少数的抵抗势力最终被使者的联合军给彻底击溃了。
   光辉碎片直到最后也没有放弃他的忠诚心,看着勇猛的部下们被无数同袍横扫后,不敌的他最终也死去了。
   还以为这就结束了。
   但是在黑暗中睁开眼晴的他却发现到绝对者隐藏了某种力量。
   为了以防万一,绝对者给最忠诚的仆人们种下了邪恶的、强大的力量。
   万一出现什么问题时,这股力量可以让他们直接崩毁。
   在永恒黑暗的无底深渊中,掌握住死亡力量的君王终于正视到了自己的力量。
   他卸下了他那只留下烈火痕迹的羽翼,利用了笼罩自己的无尽黑暗制成了铠甲。
   “站起来一!”
   沉睡在无底深渊的灵魂们宣誓效忠自己的王。
   于是,他带领自己的新军队回来了。
   但当他回来的时候,一切都已经结束了。
   杀死了绝对者后,光辉的碎片们以神自居并成为了支配者。
   成为支配方的他们利用留有绝对者力量的工具开始对君王们展开了狩猎。
   巨人们的王,太祖君王莱吉亚更是被掌握在了支配者的手中。
   力量开始失衡,君王们这才认识到了事态的严重性。
   而就在这时,暗影君王向他们伸出了手。
   为了对抗共同的敌人一支配者们,所有的君王都联手了起来。
   就这样,八名支配者和九位君王的战争持续了很长时间。
   但是,随着战斗僵持越久,暗影君王的军队就越来越扩大。
   时间是站在暗影君王这边的。
   似乎是暗影君王的耀眼表现使君王们在漫长的斗争中获得了胜利。
   但不知从何时起,不止只有支配者们会惧怕那和光龙之王率领的毁灭军团平起平坐的影子军团。
   就连百焰君王和野兽君王也对暗影君王感到恐惧。
   在战争的最后阶段,两个君王背叛了。
   他们的剑尖瞄向了暗影君王的后背。
   程肖宇再次看到了当时召来的数据中看到过的场景。
   恶魔军团和野兽军团与支配者们的军队合力,袭击了暗影君王和他的军队。
   影子军团遭受了近乎毁灭性的损失。
   野兽们的王一野兽君王早已舍弃自己的士兵逃走,可恶魔之王一百焰君王巴兰仍付出了背叛的代价。
   程肖宇当时并没有听到巴兰临终的话语。
   而现在,在听到邻近死亡的、巴兰的最后一句话后,程肖宇的眼球剧烈晃动了起来。
   还不止这样。
   只见在程肖宇身处的上空,拥有着六张翅膀的四位天使缓缓降下。
   而他知道的片段也就到这里结束。
   当时通过数据自己能看到的影像是这样的一
   四名支配者将已经无力让影子军团行动的暗影君王的四周给围了起来。
   暗影君王也可能是已经看到了战争的结局,把自己的剑扔到地上后,他缴械投降了。
   可是......如果支配者们当时已经杀死了暗影君王,那么现在在这里的暗影君王又该如何解释呢?
   程肖宇“咕噜”一声地咽下了干口水,专心见证着可能会成为暗影君王最后一幕的场面。
   可事实却远远超出他想象。
   支配者们一个、两个的开始向着暗影君王屈膝跪下了。
   片刻后,跪在最前面的支配者出声了。
   “现在...…请您原谅我们吧。最伟大的光辉碎片啊。”
   第二百二十章栖身之所
   支配者们向暗影君王请求了饶恕。
   他们明明具有压倒性的优势,只要下定决心,他们绝对可以将暗影君王送回坟墓,但是他们却希望和解。
   这是对那同日同时诞生,彼此还是同僚的-
   率领着光辉军团站在最前沿,与君王们的势力对抗的、最高战士的敬意。
   如今暗影君王也不是他们的领导者,可同僚们对他的敬意远超过于现下领导之人的敬意。
   所以他们无视了自己的领导者一‘最灿烂的光辉碎片所下达的让他们消灭掉暗影君王的命令。
   “我们现在没有再继续战争的理由了。”
   是的,他们投降了。
   随后,暗影君王炽热的声音震撼了大地。
   “怎么会没有理由!“
   暗影君王抓起了在请求饶恕的支配者的脖子,硬生生地把他给拽了起来。
   “你们的剑和枪不是伤害了我的主君吗?”
   “那位也是我们的主人。”
   “所以你们的罪行更加地可怕!”
   支配者们对暗影君王始终保持着庄重的态度。
   “听到要反叛那位的时候,您应该比谁都明白我们的心情,不是吗?”
   暗影君王抬起了头。
   不知不觉间涌向天空的影子士兵们用担心的目光俯视着自己。
   他忠诚的士兵们。
   他怎么会不知道眼睁睁地看着他们在敌人的手里死去的滋味呢?
   在无数战场的最前线上,率领着他们为主人流血的人就是自己。
   “我们只是想结束这场战争而已。”
   暗影君王那抓着支配者脖子的手稍微松开了些。
   “现在终于迎来了这个机会。”
   “是啊,你们可以结束掉这场战争。”
   暗影君王重拾起那掉下的长剑,放进了支配者的手中。
   “用这剑砍向我吧。”
   然后他环视着其他支配者们,大声喊道。
   “用你们的枪刺穿我的心脏吧!这就是你们说的结束!你们会成为战争的胜者!”
   但很快地,剑从支配者的手中无力地落下。
   其余也没有一个人把枪对准向暗影君王。
   相反地,只传回来了饱含恳切的声音。
   “您还不能原谅我们吗?”
   然而比起任何武器,他们的这番恳切让暗影君王更觉得痛苦。
   在失去部下、失去主君,就连自己也被困在永远的黑暗时,让自己行动起来的是他的复仇之心。
   是因为指向他们的复仇之心才让他坚持到了现在。
   他凭着要让他们付出相应代价的信念率领了亡灵军团归来。
   但是。
   他们也只是想让士兵们从看不见尽头的战争中挣脱。
   达到了目的后,眼前这几个使者更向自己请求了宽恕。
   这让他怎么能憎恶得了他们…...
   为了守护主人而战斗的自己;为了拯救部下而战斗的他们,两者都是在命运中牺牲的受害者。第412节   下跪的他们并不是受到憎恶的敌人,而是曾经生死与共的伙伴,这个事实沉重地压抑了他的心脏。
   在已经没有任何存在理由的现在,暗影君王高喊。
   “杀了我吧!”
   就让一切在这里结束吧。
   干脆回到無的世界,忘记一切,在安息中睡去。
   "快!”
   可支配者们依旧没有动作。
   和一开始的一样,他们跪在地上,一次次、一次次地磕下了头。
   暗影君王再也无法忍受地抬起了脸。
   在绝对者指挥下,依旧勇猛作战、挺身护主的最伟大的战士。
   面对着他,那些仍记得他的敌对士兵们都一个个把拳头放在胸前,低下了头。
   "......"
   虽然大家带着不同的意志战斗至今,但始终没有失去心中的尊敬心的士兵们,表露了敬意。
   那些士兵们的数量多到足以覆盖天空的程度。
   当所有士兵都垂下头颅时,默默注视着的他悄然转身了。
   就这样,消失的暗影君王隐藏了他的踪迹。
   也因为三位君王的内部争斗导致君王们战力损失惨重,战争最终以败给了支配者们告终。
   君王们带着剩下的兵力,逃去了次元缝隙里。
   看着通过巨大的传送口,大规模移动的君王麾下的士兵们,程肖宇一时说不上话来。
   ''残兵败将的规模竟然也达到了那种程度......''
   在这期间又有多少士兵们因为绝对者那区区的‘游戏而牺牲呢?
   数量根本无法估量。
   能够理解为了他们向主人举起反叛旗帜的、支配者们的心情。
   在支配者眼前销声匿迹的暗影君王又再次出现在君王们面前。
   暗影君王和野兽君王。
   虽然君王们都曾预想过两位君王的武力冲突,也为他们抱持紧张感,可在龙王的调和下,忧虑的事情并没有发生。
   “现在是需要补充衰退的战斗力的时候了。我知道两个人的情况,但决不允许战斗。”
   龙王欣然接受了暗影君王的回归。
   看着以人类形态移动的龙王,程肖宇咽了口口水。
   虽然知道眼前的存在只是暗影君王记忆中留下的样子。
   ''但这可是光龙们的王,毁灭君王啊......''
   光是从眼神传达出来的可怕力量就足以能让人为之震颤。
   躲避到次元缝隙里的君王们避开了支配者们的视线,重新寻找着可以培育新军团的世界。
   程肖宇的眼前闪过了无数的宇宙和行星们的样子。
   然后,影像在一个行星上停了下来。
   程肖宇不自觉地发出了一声赞叹。
   “啊......”
   在黑暗的宇宙中,那独自散发美丽光彩的蓝色星球。
   是地球。
   经过了长时间的努力,君王们从次元的缝隙中成功打通了前往其他次元的行星,也就是地球的通路。
   而在史无前例的敌人的登场下,人类无法避免全军覆没。
   程肖宇看着犹如‘恶魔城地下城每一层都能看到的、成为灰烬的城市,脸逐渐僵硬了。
   “这是未来会发生的事吗?”
   “这是过去的样子。”
   对着完全没有预想到的回答,程肖宇的眼球震动了起来。
   惊吓也是暂时的。
   暗影君王沉着地继续解释。
   “虽然后来发觉到君王们的动态后,支配者们有下达兵令,但那也已经是在所有的一切都结束之后了。”
   如果说君王们的存在目标是破坏的话,那支配者们的目标就是维持世界。
   看到自己放跑的混世之徒们摧毁了其他的世界,支配者们感到愤怒了。
   然后为了将错误给纠正过来,他们使用了一直以来严禁的、神的工具。
   早在发起叛乱之前,他们就从神的仓库里暗自偷出了神的道具一轮回之杯。
   那是可以让时间倒退约莫十年的稀奇道具。
   ''十年!''
   程肖宇的眼睛一下子瞪大了。
   偏偏和形成传送口、开始出现猎人的时机是一样的,这会是偶然吗?
   ”你想得没错。”
   支配者们为了拯救另一个世界竭尽所能,但是对于和君王们的战争来说,地球太弱了。
   没有魔力存在的地球承受不住这盛大的战争。
   支配者们和君王们。
   无论谁获胜,这片土地遭受的结果都是一样的。
   经过几轮反复的争斗,支配者们做出了最后的决断。
   如果不能拯救所有人,那就让一部分人生存下来,继续延续这个世界的命脉吧。
   “这样的话,莫非......”
   “没错。即使在战争来临时支配者们救不了所有人,但他们依旧想要守护你们。”
   程肖宇这才醒悟过来。
   这就是为什么支配者们明知人类将面临灾难,却没有与人类接触,而是安静地在水下进行作业的原因。
   ''在变化的世界里能够生存下来的人类......''
   支配者将魔力赋予人类,而那些人类正视猎人。
   倘若人民知道除了现在成为猎人的少数人之外,所有的人都会死去的这事…...当今社会还能正常运转吗?
   不可能。
   程肖宇在心里摇头。
   经过暗影君王长时间的说明后,程肖宇理解了传送口和猎人们出现的原因。
   但是,他还没有听到自己最想知道的说明。
   好像是知道程肖宇的内心,暗影君王做了个手势,周围环绕的背景顿时发生了翻天覆地的变化。
   “支配者们或君王们这类上层的存在可以感觉得出利用''神的道具''所改变了的、时间的流逝。“
   虽然无法对抗这股流逝。
   暗影君王这样补充说道。
   在支配者们将自己的错误多次进行修正的时候,君王们也在进一步调整自己的计划。
   直到神的工具再也发挥不出力量为止。
   “等等......那个轮回之杯是有限的吗?”
   “它没有无限的力量。就像创造了世界的绝对者被自己的创造物给去除了一样,所有的力量都有尽头。”
   因为它语气中流露出的苦涩,程肖宇不由自主地回过头看向了暗影君王。
   “话说回来,创造物们是怎么把造物主给杀了的?”
   “这就和你们会被用你们的手造出来的机器给伤害一样。”
   说得对。
   即使是基于人类需要而制造的机器,根据使用方法,多少也能对人类造成伤害。
   人类害怕用自己的手制造出的人工智能也是同样的理由。
   “我们是为了战斗而被创造出来的,那也是足以击倒主人的力量。”
   程肖宇点了点头。
   很快地,程肖宇和暗影君王周围出现了程肖宇也熟悉的几个君王的样子。
   “君王们从支配者们的方式中获得了灵感。”
   就像他们为了强化这个世界而将力量借给人类,为了可以杀死魔兽便撒下了魔力,君王们也决定借用人类的身体。
   君临于世之后,比支配者们预期得还要更快地让军团到达了。
   “这是利用支配者撒下的魔力,从而将地球变成巨大陷阱的计划。”
   “因为想要一次性地消灭掉那些为了支援人类而来的支配者们的兵力......”
   “"正是。”
   拥有庞大力量的君王们想要进入这个世界,势必需要与这个世界相符的身体。
   于是,君王们逐一寻找适合自己的人类容器。
   可是因为毁灭君王和暗影君王两者拥有的力量太过强大,所以很难找到身体能够承受它们力量的人。
   “这时,在幻界君王手下工作的一位非常强大的魔道士向我建议。说会给我找到合适的人选。”
   设计者。
   被君王们称为设计者的那位魔道士,说会以让自己变成不死之身的代价,帮助暗影君王降临到这世界上。
   对人类世界饶有兴趣的暗影君王接受了这个建议。
   然而任何人都承受不住''死亡的力量''。
   “魔力感应度很高的人、身体有着压倒性优势的人,甚至精神力超群的人。所有人都无法承受我的力量,他们不是疯了就是死了。”
   没有任何生命体能成为死亡的器皿。
   与君王的契约。
   这个和普通的约定有着不同层面的意义。
   设计者渐渐焦急起来了。
   它开始战战兢兢,而就当它寻找着其他候补者的期间,暗影君王发现了某个人。
   "......"
   程肖宇抬起了头。
   感觉就像是数百台显示器同时放映着自己各种不同的影像画面似的,到处都出现了自己的身影。
   “那时,我发现了。无论什么时候都最靠近死亡,可每次都会抱着必死的决心从终焉中挣脱出来的你。”
   作为猎人工作的四年。
   e级猎人中也还是最下级别的程肖宇,每天都经历着地下城的危险,但始终没有离开地下城。
   为了母亲,为了妹妹。
   为了仅存的家人,他牺牲自己,拼命地战斗过来。
   这四年的情景统统都留在了暗影君王的记忆中。第413节   暗影君王轻轻地勾起嘴角,将指尖朝向了自己。
   “我一不顾设计者的反对,选择了你。”
   望着那指尖,程肖宇心脏忍不住漏跳了一拍。
   他说了。
   ''我是你抗争的历史;是你奋力抵抗的痕迹;是你无数苦痛的补偿。
   这些话并不是对成为玩家后的自己的那段经历所下的注解,而是对着成为玩家之前的自己所说的话语。
   再一次,暗影君王的一字一句都在胸口沉甸甸地回响。
   “焦急的设计者接受了我的指示,那家伙最终把你拉进了设计里面。“
   双重地下城。
   为了生存下来的考试。
   以及''玩家''。
   这所有的一切都是设计者为了制造暗影君王的新器皿而设计的。
   “世界轮回着反复时间的期间,一直观察着人类的设计者,它利用人类最擅长和喜欢的事物,使人类能够适应我那异常强大的力量。”
   人类最擅长和喜欢的事物。
   一听到君王的话,程肖宇就马上知道了那是什么意思。
   他说的正是游戏。
   操纵玩家的系统和游戏有着相似的构造,而这也是有其理由的。
   程肖宇是那个试验唯一的成功作。
   “借助我的力量打造的设计师系统,逐渐阶段性地把你的身体变得可以适应我。”
   “但是你却背叛了设计者?”
   程肖宇想起了在再次进入的地下城中,欺骗了君王们后,天使石像猖獗的样子。
   为什么…...暗影君王瞒着签约者选择了自己呢?
   程肖宇问了理由。
   “是......为什么呢?"
   "......"
   暗影君王第一次犹豫了回答。
   他看起来好像在苦恼什么,程肖宇没有催促他。
   片刻过后,他终究松口了。
   “我只是想那么做。“
   与漫长的苦恼相比,答案过于简单。
   可程肖宇居然奇怪地笑了出声。
   “可能是和你在一起的时间太快乐了,所以变得不想失去你了。”
   不愿去除程肖宇的人格、占据他的身体,暗影君王选择了和程肖宇的人格同化。
   选择了和他同在。
   最后结果又怎么样了呢?
   暗影君王慢慢举起了双手,抓住那遮掩自己脸孔的帽兜两侧。
   看见从帽兜里露出的他的脸后,程肖宇倍感震惊。
   ''......!''
   那里,有自己。
   暗影君王的脸和自己的脸一样。
   仅仅如此吗?
   程肖宇无意中低头看了眼自己,这才发现到自己早已在不知不觉间被周围的黑暗像盔甲一样包裹了起来。
   那盔甲的形状又和暗影君王的一致。
   两个人就像面对着镜子站立一般,用相同的面貌互相凝视对方。
   “我变成了你,而你—变成了我。”
   我即是你。
   那即是一丝谎言都没有的真相。
   ”你和我两个之中,随便哪个成为这身体的主人都不奇怪了。”
   因为两个人已经是同体的存在。
   “所以我会给你选择权。你选吧。”
   暗影君王抬起了左手,在他眼前随即出现了很多他思念的面孔。
   “你在这死亡领域里,可以享受自己创造的美好梦想、跟我一起度过这永远的安息。”
   呵呵笑着的高建利会长、还未病倒的年轻母亲,以及在流逝的时间里自己孩童时期的模样,都逐一出现在了眼前。
   “不然一”
   暗影君王放下了左手,相反地抬起右手。
   而在他动作下,所有人瞬间消失,而黑色的天空那端更是飞过来了一条巨龙。
   然后,跟在龙王身后的无数军队开始焚烧起了城市。
   ”你就得回到现实和它们战斗。”
   看着龙王和它带领的毁灭军团,程肖宇露出了严肃的表情。
   他没有回答暗影君王,反而提出了疑问。
   "你为什么不再想和支配者们战斗,而和君王们一起逃去另一个世界呢?”
   “因为那里并不存在属于我的归属之地。”
   是支配者的同时又是君王的暗影君王,在这两者之间,哪里都找不到自己的位置。
   所以他没有回到原来所属的世界,而是在其他世界中想着或许可以找到自己的位置而徘徊着。
   听完暗影君王的回答,程肖宇做了决定。
   “我的回答也是一样的。”
   还没听到程肖宇的回答,暗影君王早已露出了淡淡笑容。
   “这里不是我能在的地方。”
   “......好。”
   所以我才选择了你…...
   暗影君王点了点头。
   程肖宇也笑了。
   “我以后再也见不到你了吗?”
   “我会重返安息之地。已经成为了暗影君王的你现在拥有了不灭的人生。嗯…...应该也不会有再见到面的事情了吧。”
   虽然话语悲戚,可暗影君王的脸上留下的表情却非常畅快。
   经过长时间的等待,终于得以安息了。
   看着真心露出喜色的暗影君王,程肖宇最后向他道别。
   “谢谢你给了我机会。”
   "......"
   暗影君王脸上短暂地掠过了遗憾的神情,但很快就被他给抹掉。
   “因为死亡,你的力量变得更加完整了。再次回去的方法是......”
   程肖宇打断了他的话。
   “我知道。”
   因为我就是你。
   在离别前,暗影君王再度露出了笑容。
   经过漫长的旅行,他终于找到了栖身之地。
   ”要与你告别了呢。”
   他退后了一步,默默地看着程肖宇。
   程肖宇轻轻点了点头。
   随后,程肖宇低声说出了让自己作为彻头彻尾的暗影君王重生的那句话一
   “站起来。”
   第二百二十一章无所遁逃
   程肖宇这么说的瞬间,系统就像是等待许久,立刻传出了熟悉的女性嗓音
   【''站起来。''】
   【玩家''养成系统的失效代码输入完成。】
   【系统将被销毁。】
   对于拥有了真正力量的程肖宇来说,深知再也不需要自己的系统开始进行了自我抹去动作。
   感觉就好像要和小时候养育自己的保姆离别一样的心情,程肖宇蓦地问道。
   “系统的女性声音是怎么加上去的?”
   "…...是设计者的声音。”
   对程肖宇的问题感到有些无奈的暗影君王接着补充说明道。
   “它的种族是两性体,男性和女性的声音都能发出来。”
   "......"
   每当听到系统消息清新透亮的声音时,程肖宇都会猜想声音的主人会是谁…...
   但万万没想到居然就是那家伙。
   程肖宇一时尴尬地避开了视线,暗影君王则无声地笑了。
   呵呵。
   甚至连你的这些小地方,对我来说也都是乐趣。
   自己把信义看得比什么都还要重要,可程肖宇对于自己来说却有足够违背与设计者的承诺的价值。
   暗影君王的眼中掠过了一丝黯然的光芒。
   这期间,系统依旧有条不紊地进行着删除作业。
   【牵制住玩家''所有力量的限制将被解除。】
   【伴随力量限制的消失,被君王赋予权能的所有将军级''影子士兵们恢复了原来的能力。】
   【将军级士兵耶格利特恢复了力量。】
   【将军级士兵贝尔''的所有能力值得到了大幅上升。】
   【前代暗影君王奥斯本将永远回到無的世界。】
   聆听着信息,程肖宇默默地点了点头。
   暗影君王在临近终了前,用平静的视线看着自己。
   在这死亡的领域里,通过他展示的过去的记忆,充分理解到他的苦恼的程肖宇在心里发出了诚挚的告别。第414节   再见,我的王。
   愿您可以安息在这片您希望的安息之地。
   最后,系统信息弹出了离别通知。
   【真的要将系统全部删除吗?】
   在空中闪烁着的yes''和no''。
   程肖宇的视线再次转向了暗影君王。
   眼前的暗影君王始终微笑着。
   对彼此来说,这是最后会被记住的模样。
   于是程肖宇也笑了。
   随后,他向系统下达了最后的命令。
   "yes。"
   ***
   哗哗!
   在和强光一起发生的强烈风压下,野兽君王和酷寒君王同时被向后推去。
   迅速重新找回姿势的野兽君王的眉毛正扭动着。
   “光辉的碎片......?"
   被长袍围住的敌人全身都燃着金光。
   光是支配者们的象征。
   毫无疑问,这个家伙也是借助了他们力量的人。
   可支配者们为什么要帮助最强君王之一的暗影君王降临呢?
   酷寒君王大喊。
   “若是你继续守护这个人类的身体,后续会有最严重的灾难发生!这点你们不是知道的吗?!若非是你们想亲手降下灾难吗!?”
   "......"
   长袍中的男人没有回答。
   他只是把手中的两把短剑举到了下巴的高度,以此代替了他的回答。
   不愿离开的意志。
   再次确认男人意志后,酷寒君王的脸僵了起来。
   敌人现在凭借着支配者的力量,试图用人类的身体实现灵体化。
   人类的肉体承受不住神的力量。
   如果不像自己这样完全掌握人类的肉体的话,灵体很快就会灰飞烟灭。
   ''哪怕是做好了死亡的觉悟也要帮助暗影君王复活吗?支配者这群家伙到底在想什么…..''
   酷寒君王转头看了看野兽君王,两人相互交换着不怀好意的眼神。
   没有时间了。
   心里了然的野兽君王点了点头。
   就在那瞬间。
   瞬间分成了左右两边并迅速接近过去的两位君王向着长袍男人展开了猛烈的攻击。
   野兽君王的甲刃、酷寒君王的冰枪,两者无数次地试图把男人撕开,可十分善战的男人用娴熟的动作一一接下了它们的攻击。
   不仅是让冰枪虚无地穿过,甚至也挡住了锋利的指甲,更不忘记找到机会就立刻反击。
   这绝对是经历过无数次战场的战士拥有的手法。
   对手相当难搞。
   拥有超强力量和技术的敌人不惜牺牲自己,也要挡在人类前方。
   哐!
   挡下了承载着强大魔力的两位君王的武器后,长袍男人用力量将它们俩一次推开。
   两位君王硬生生被推到了远处。
   认为这样下去很难得出决断的两位君王开始思索。
   眼前的男人似乎是除了守护住暗影君王的器皿外没有其他的目的,毕竟他没有追打上来,仅仅是在原位置守着。
   “......你这家伙到底是什么人?”
   虽然酷寒君王很讶异,但男人依然沉默不语。
   这时,身旁的野兽君王一言不发地从狼人的形态逐渐转变回到了人类的姿态。
   它向着嘴外凸出的锋利尖牙往里收了回去,长而锋利的指甲也回到了普通人应有的模样。
   随后它慎重地说道。
   “我不干了。”
   酷寒君王顿时一阵恼怒,立刻把要转身离去的它给叫住了。
   “已经到了现在这样了,你居然想要回去!?你脑子没病吗?“
   “你感觉不到吗?”
   野兽君王抬起了头。
   野兽君王的感官与酷寒君王的层次是不同的。
   而感官敏锐的它早已察觉到周边开始变化的气流,身体更是不由自主地想要颤抖。
   “周边的魔力开始呼呼作响了,马上暗影君王就要到来了。”
   野兽君王的望向天际,几秒后将视线再次移向了酷寒君王。
   “我要退出。”
   ”你不是和我约好了要和我一起杀了暗影君王的吗!”
   暴怒的酷寒君王脖子上暴出了条条青筋。
   但是野兽君王却沉着地反驳了它。
   “我的约定只有在他是人类的状态下才有效。可现在在来的那个可是货真价实的家伙,我没有必须遵守这个约定的义务。”
   “那么,被称作万兽之王的你这家伙就要卷着尾巴逃跑吗?”
   一听到这话,勃然大怒的野兽君王立即猛揪紧酷寒君王的脖子。
   “那是因为你没能和暗影君王真正的力量抗衡过,所以你无法理解我,酷寒君王!“
   野兽君王亲眼目睹了。
   自己的军团、百焰君王率领的军团,再加上支配者们的军团们等等,对上了六个军团却依然得以存活的、暗影君王真正的力量。
   在那种怪物即将到来的情况下,自尊心还重要吗?
   被指责是躲在龙王的背后也好。
   只要能存活下来,有什么事是做不了的呢?
   抛弃了过去志同道合的恶魔们的王一百焰君王,从战场上逃了出来就是自己的答案。
   这次也是一样。
   它并没有存在宁可冒着与真正的暗影君王正面交锋的风险,也要去破坏他的容器的想法。
   野兽君王是在盎然的生命力下拥有着力量之源的野兽之王。
   啃噬生命力的死亡力量对它来说是比什么都更为恐惧、颤抖的。
   现在更是没有时间容它纠缠争执。
   它能时时刻刻感受到死亡的恐惧正在逼近这里。
   于是,野兽君王放下了酷寒君王的脖子,迅速开出它的个人传送口。
   “祝你好运。”
   结束了最后的问候后,它很快地消失在了传送口内。
   怒瞪着体积逐渐缩小到最终销声匿迹的传送口,酷寒君王咂了咂舌。
   "这愚蠢的家伙。”
   放着眼看就要抓到的猎物而逃跑的懦弱小子,还怎么能被叫做是混世最厉害的猎人呢?
   酷寒君王仍然和最初的想法一样。
   无论发生什么事,它都一定要杀了暗影君王。
   如今猎物已经是被逼到了悬崖边的状态,那里就算出现了一个妨碍者也不会有什么改变。
   它甚至不需要借助那种胆小鬼的手。
   下了结论后,酷寒君王立即将自己的身体给灵体化。
   因为不是自己所属的世界,维持灵体化必须需要消耗大量的体力。
   可那又如何?
   现在可是得在暗影君王降世之前速战速决到看到结局的时刻。
   “尝尝酷寒的恐怖吧!渺小的人类啊!”
   酷寒君王变成了覆盖了这一带的可怕冰风暴。
   风雪开始交加!
   成为了活生生风暴的酷寒君王俯视着长袍男人,发出了雷鸣般的一喝。
   “这就是我真正的力量!”
   由大气中的魔力结晶凝结而成的数万把冰枪逐渐变得好似暴风雪一般。
   每把冰枪都蕴含着足以当场死亡的威力,这是酷寒君王使尽全力展开的可怕进攻。
   路上的汽车像玩具一样被卷走,建筑物更是被凛冽的风给吹得七零八碎。
   但长袍的男人却寸步不离,同样使出了浑身解数去守住背后的程肖宇。
   面对那没完没了的冰枪暴风雪,男人身上开始伤痕累累。
   而酷寒君王也丝毫没有松开进攻的缰绳。
   “士兵们!”
   不知不觉间积雪已经到了膝盖的高度,用魔力做成的冰人们一个、一个地冒了出来。
   数量足有数千!
   “上啊!"
   接到君王指示的冰人们齐刷刷地向男人扑了过去。
   男人奋起反抗,陆续将四面八方扑来的冰人给砍下。
   可就在眨眼之间。
   噗!
   肩膀被冰枪刺中的男人摇晃了。
   "......"
   而此时冰人们依旧黑压压地涌上。
   男人努力在双腿上加诸力道,咬紧了牙关。
   他执着的坚持着,过了一会儿,酷寒君王也加入了进攻。
   酷寒君王变成了森寒冷气的结晶体,它全身散发出白色烟雾,而它就从烟雾中“嘎噔嘎噔”地走了过来。
   “给我让开!”第415节   在它的高声下,冰人们像虫子一样迅速四散开。
   站在男人面前的酷寒君王大张其口,从它嘴里吐出来的刺骨寒气开始凝结了起来。
   空气为之冻结了。
   长袍下男子露出的下颚也开始结起了白色的霜。
   照这样下去的话,很危险。
   男人也心知肚明。
   但是,如果自己避开的话,那将会对现在昏倒着的程肖宇造成直接打击。
   在酷寒君王可怕的杀气面前,男人也没有丝毫避让的迹象。
   酷寒君王的脸更加扭曲了。
   不过是借用了上位存在的力量的区区人类,竟敢在这压倒性的力量面前做出那种放肆的嘴脸!
   愤怒的酷寒君王嘴里立刻迸发出森寒的冷气。
   咔啊!
   男人只能把双臂交叉成x形来抵御冷气。
   而他那不得不正面迎上冷气的胳膊很快地便冻僵到无法动弹。
   对变得无法抵抗了的男人来说,接连而来的攻击实在是相当冷血。
   啪!啪!啪!啪!啪!
   每当酷寒君王抽打过来的时候,男人的上半身都会晃动。
   可男人还是一步都不向后退去。
   他脚下屯起了由身上流淌下的鲜血,但他还是始终坚持着。
   “区区一个人类竟敢!”
   酷寒君王扭动肩膀,高举起了右臂。
   冷气瞬间凝聚在了一起,酷寒君王的胳膊立刻变成了一个巨大的冰块。
   “我就看看这个你是不是也撑得住!”
   看着冰块越来越近的、笼罩上的阴影,男人把冻僵的胳膊高举到了头顶。
   ''不仅要毁掉这男人,就连男人后面的暗影君王的容器我也要一并摧毁!‘
   如此思索着,酷寒君王将聚集了所有魔力的冰块用力地砸了下去。
   嘣!
   即使胳膊碎裂,身体也一塌糊涂,但他仍是守住了。
   从男人那尽数使出了支配者力量的身体里,刺眼的黄金色光彩出现了。
   然后终于一
   哐!
   周围的撞击声相当沉重。
   可明明产生了碰撞,但却没有一丝冲击向自己传来。
   ''这是怎么回......?''
   睁开了紧闭着的眼睛后,男人发现了站在自己面前的某个人。
   ''.......!''
   漆黑的黑色盔甲。
   从黑盔的顶端延伸到后面长长的,是像鲜血一样红色的鬃毛。
   那是暗影君王的忠实心腹''耶格利特''。
   耶格利特用双手挡住了冰块,并将冰块粗暴地推开。
   攻击完全受阻的酷寒君王不禁怀疑起自己的眼晴。
   “耶格利特?”
   这里竟然出现了将军级的影子士兵!
   那么......
   被吓一跳的酷寒君王急忙将视线转向了男人的身后。
   果不其然。
   本应站在那里的人类不知何时从视野中消失了。
   现在。
   此时此刻,就连酷寒君王也感受到了。
   为什么野兽君王会说走就走。
   它刚才感受到了什么。
   大气正在颤抖。
   在超脱存在的登场下,充满在大气中的魔力正铿锵有力地发着共鸣。
   转过身后,耶格利特恭敬地跪着,低下了头。
   “嘎啊啊啊!”
   和耶格利特一起跳出来的贝尔也用粗暴的咆哮告知着主人的归还。
   随后贝尔也朝着同样的方向跪了下来。
   从两人中间走出来的,是从黄泉归来的程肖宇。
   扫视着被破坏得一塌糊涂的周围,程肖宇对着酷寒君王问道。
   “那个野兽是逃跑了吗?”
   "......"
   直到面对了真正的暗影君王后,酷寒君王才晚一步地恍然大悟,这才知道为什么野兽君王会那么害怕的逃开。
   作为冻土生物们的王和残酷化身的自己,在执掌死亡的君王面前也会颤抖着身体。
   见酷寒君王没有答话,程肖宇再度低声说道。
   “......我不同意。”
   酷寒君王对他的话语完全无法理解。
   “什么?”
   ”我没有同意它离开。”
   "那是什么意......?"
   酷寒君王还没来得及慌张。
   它感受到了。
   轻轻地闭上了眼睛的程肖宇在寻找野兽君王的特有魔力波长,程肖宇将感觉给迅速扩展了开来。
   感觉的范围瞬间超出了h国,延伸向了世界。
   野兽君王如果不是索性逃到了次元的间隙里,而是躲在了地球上的哪里的话,程肖宇有着一定能找到它的强烈自信感。
   而且这股自信也从没让自己失望。
   酷寒君王忍不住为眼前''人类的强大力量所颤抖。
   只因程肖宇微笑着睁开了眼睛。
   “找到了。”
   第二百二十二章挺身而出
   正当程肖宇为了捕捉野兽君王的动静而闭起双眼,聚精会神地感应的时候。
   酷寒君王感觉到了。
   眼下这是可以钻暗影君王空子的机会。
   机会不会再有第二次。
   虽有力量上的差异,但敌人都摆在面前了,怎么能只是对着他目瞪口呆呢?
   如果错过了这次机会,那等待自己的铁定会是无法避免的死亡。
   绝对的败北。
   为了摆脱那大步逼近自己的死亡阴影,酷寒君王拿出了最后的杀手锏。
   要用这一下终结掉这一切。
   他将右臂向后一倾,汇聚而上的魔力在右臂形成了比任何时候都更强而有力的极寒冰枪。
   连命都赌上的力量全部承载在了这里!
   令人生畏的魔力集中在极寒冰枪上。
   拿着枪的君王脚下发出嘎吱、嘎吱的声响,力量更是强大到足以冻到发白的程度。
   正当君王觉得拿着极寒冰枪的右臂是不是过于膨胀了的那时。
   像子弹般射出的冰枪毫不留情地把大气给撕开,呈直线地射了过去。
   嗖!
   同一时间,受主人指示的冰人们像一群疯狗一样地扑向了程肖宇。
   嗖!
   当瞄准着程肖宇眉间飞去的冰枪即将刺穿他的瞬间,程肖宇意外地睁开了眼晴。
   “找到了。“
   与此同时。
   就像按下视频停止键的画面一样,周围的时间顿时停止了。
   不对。
   准确来说...…时间看起来就像停止了一样变慢了。
   高速旋转的极寒冰枪虽然非常缓慢,但明显地正慢慢向这边靠近。
   紧接着,进入程肖宇视野的是那个整张脸都扭曲在一起,毫不掩饰恶意怒瞪自己的酷寒君王。
   不仅如此。
   为了把自己层层围住而从四面八方飞奔过来的冰人们一个个清清楚楚地映入了眼帘。
   这就是开始战斗的暗影君王的视野。
   已经达到人类无法跨足的境界的认知能力使周围的事物看起来就像停止了一样。
   程肖宇好似一个进入静止视频中的异乡人,悠闲地环顾着周围。
   这种感觉。
   ''以前也感受过呢......''
   那是什么时候来着?
   慢慢回想着记忆的程肖宇想起了被石像们攻击而快要死去前的情景。
   是啊。
   那时候也像现在这样,时间就好像停止了,万物不再动弹。
   ''从那时开始就已经和暗影君王同在了啊......''
   直到完全拥有了他的力量后,这才真正体会到他关注了自己多久。第416节   就这样,仔细查看着周围的程肖宇发现了两个将军级士兵熟稔的背影。
   ''哦。''
   即使在时间几乎停止流动的状况下,贝尔和耶格利特也正缓慢地和敌人对战着。
   那是它们的灵敏度与敌人不同层面的证据。
   心满意足地看着这俩的程肖宇这才想起了有把冰枪正朝着自己而来。
   ''哎呀。''
   如今的冰枪在自己看来就像是一只努力爬近的虫子,而此刻虫子也渐渐拉近了距离。
   为了抵消冰枪的进攻,程肖宇使用了力量。
   ''支配者权能。''
   长久以来一直以技能的名义学习着的、暗影君王真正的能力。
   一使用‘支配者权能'',散在周围的魔力就瞬间蜂拥而上,魔力牢牢地缠绕住了极寒冰枪。
   被魔力给缠绕住的冰枪顿时失去了推进力,停在原地。
   首次亲眼目睹了‘支配者权能''技能的运作原理,程肖宇发出了感叹。
   ''原来.......那并不是看不见的力量。''
   力量正是魔力。
   魔力根据施展者的意志行动。
   在过去完全看不到的魔力的动向,现在活生生地映入了程肖宇的眼中。
   ''很好。''
   把气感提升到极限后,他感受到了在周边围绕着的每一丝魔力的流动。
   看着魔力的程肖宇眼睛闪着光彩。
   这就是为强化这个世界而努力的支配者们取得的成果。
   没有魔力的世界现在到处都充斥了魔力。
   继承了暗影君王力量的自己更是被赋予了自由操纵法力的权能。
   扑通,扑通。
   从周边感受到的魔力气息让他心跳加速。
   ''试试看吧......''
   将变得缓慢的时间给拨开后,靠近两个将军级士兵的程肖宇分别抓住了它们的肩膀。
   你们没有站出来的必要。
   接到君主命令的贝尔和耶格利特立刻停止了行动。
   随后程肖宇走到了它们前面。
   在他成为玩家的这段时间里,他早已无比熟练''支配者权能这一技能。
   而支配者权能正是暗影君王得以自在操纵魔力动向的技能。
   环顾着四周的冰人们,程肖宇深吸了一口气。
   直到现在,心中仍满溢着对暗影君王的感谢之情,以及对于他利用系统来传授给自己力量的使用方法的感激之情。
   再次感慨过后,集中完感官的程肖宇让周围一带的魔力同时动了起来。
   于是,空间在一瞬间开始动荡。
   嗡!
   酷寒君王也能感受到那股即将席卷自己的强烈魔力风暴。
   ‘......!''
   它急忙张开了冰冻结界保护了自己。
   正可谓瞬息之间。
   以程肖宇为中心向周围释放的强劲魔力波动横扫了乌压压涌动着的冰人们。
   粗暴的魔力气流消散后,酷寒君王解除了结界。
   随即进入它视野的只剩下四处散落着的冰人们的残骸。
   魔力风暴席卷了一切,甚至摧毁了自己召来的暴风雪云层。
   这...…就是暗影君王的力量…...
   ''怎......怎么可能!''
   面对最伟大的光辉碎片、最强大君王之一的暗影君王,酷寒君王感到了深不见底的恐惧。
   那就像是一堵墙。
   一堵怎么样都逾越不了的高墙。
   两者差距悬殊。
   施放完技能后,饶富兴致的程肖宇相当满意。
   他审视着四周,随后撞上了胆颤不安的酷寒君王的眼神。
   只见对方一激灵。
   即使在很远处也能感觉到酷寒君王正在发抖。
   就算如此,酷寒君王依旧有一笔账得偿还。
   想起了钱协会会长高建利脸孔,程肖宇表情变得凌厉。
   他不会轻易地表露出自己的感情。
   最想杀死的敌人要留到最后。
   面对无法避免的死亡,得让他有足够的时间去感受恐惧才行。
   程肖宇笑了。
   “你,是最后一个。”
   说完,程肖宇的身形慢慢地渗入了脚下的影子中。
   “你就在那里等着,等我把野兽抓回来。”
   ***
   电视的转播视频一中断,吴振哲会长就狠狠地捶打了桌子。
   哐!
   视频断开前最后播放的画面正是被那群家伙们打伤的程肖宇猎人无力倒下的场面。
   看到那个场面的吴振哲心脏也跟着崩溃了。
   如果这张桌子不是前任会长高建利使用过的物件的话,他一定会一拳打碎了它。
   吴振哲紧握的拳头不住颤抖。
   在协会会长室与吴振哲一起观察情况的下属职员们也闭紧了嘴巴。
   室内一片沉重的静默。
   但是,吴振哲比谁都更清楚得知道,现在可没有多余时间能够发愣。
   吴振哲沉声问道。
   “到达现场的公会是?“
   “现在五大公会都已经抵达了现场。”
   吴振哲赶忙从座位上站起,急促地高声。
   “那我们的监察科也去吧。当然我也会去。”
   “会长那太危险了!”
   “在这种情况下,危险和安全还重要吗?”
   吴振哲一瞪眼,试图挽留他的职员们顿时无话可说。
   h国现在可是失去了程肖宇这道最后的防线。
   这意味着再也没有可退的地方了。
   若是猎人们不齐心协力一同对付那些怪物的话,人类绝对没有未来可言。
   即使只是多加了一个吴振哲,他也要前去战场。
   迅速穿上外套的吴振哲抬起头,转播画面旁边的监视摄像机的影像映入了眼帘。
   二十四小时向着天空固定拍摄的摄像机,摄像机一直持续地拍摄着在s市上空的超大型传送口。
   看着那幅画面,吴振哲瞬间动摇了。
   ‘说不定......''
   说不定h国已经完蛋了。
   他心里咯噔了一下。
   即使走运地处理了怪物们,损失也绝对惨重。
   派出所有剩下的猎人不,更加准确地说...…没有了程肖宇猎人后,h国还能承受得了那规模如此巨大的传送口吗?
   出现在市中心的怪物们、超大型传送口…...
   明明不想把两者联想在一块,但还是忍不住。
   极力想去否认的绝望感汹涌地扑面而来。
   吴振哲艰难地甩了甩头。
   即使是数万、数十万…甚至这国家的所有国民都出现了跟自己一样的绝望,也总得要有人站出来斗争。
   降临在猎人们身上的力量就是为此所赋予的。
   正当努力抛开了思绪、咬紧牙关的吴振哲要离开的时候,一个职员急忙把他叫住了。
   ”会长!”
   吴振哲转回了视线。
   可视线不是向着职员的那侧,而是朝向大型画面那侧。
   画面中紧急主持的主持人传出了速报。
   “现在我们电视台的摄像机已经和现场连通了!”
   像是从高楼大厦上的某处进行拍摄,摄像机拍下了相距很远的现场的样子。
   而这已经足够了。
   职员们全都离开了岗位、跑上了屏幕最前方。
   笼罩在现场的暴风雪在某种力量的推动下正在逐渐消散。
   兴奋的吴振哲不知何时早已扒开了职员挤身最前端。
   只见雾气一散开,在现场的他们身影清晰可见。
   五个。
   不,四个和一只。
   站在蚂蚁士兵面前的其中一个男人,他拥有着吴振哲熟知的面孔。
   "......程肖宇猎人!”
   吴振哲看着画面不由自主地喊了出来。
   而在看到程肖宇周围全部都是被击碎的雪白冰人残骸后,职员们也发出了欢呼声。
   “哇啊一”
   "有救了!这下有救了!”第417节   躺地不起到以为已经没了的程肖宇,现在不仅好端端地正着,看起来还让敌人处于了劣势状态。
   这让人怎么还能忍住激昂。
   吴振哲的眼眶里盈满了泪光。
   在程肖宇前方站着的、那唯一看起来像是敌人的怪物,现在不知是不是因为害怕,它像是被钉在了原地似的动弹不得。
   虽然不知道刚才风暴中发生了什么,但情况绝对是与先前发生了一百八十度大转变。
   纵使没人告诉他,吴振哲也能感受到全世界的视线都集中在电视画面上。
   程肖宇猎人又会以什么方法击碎那个怪物呢?
   吴振哲紧锁着程肖宇的视线中满是期待。
   但是程肖宇却渐渐消散在画面之中。
   ''......?''
   程肖宇似乎是向怪物交代了什么话,而在他讲完后,他便逐渐地渗入地面。
   “怎么回事......?”
   原先抱在一起欢呼的职员们表情也凝固了。
   不一会儿,程肖宇的身影从现场完全地消逝了。
   就连摄像师也惊慌失措,他四处移动着摄像机寻找程肖宇,但就连程肖宇一根发丝都没见着。
   “嚯......”
   掩饰不住内心困惑的吴振哲耷拉下了嘴角。
   协会会长室内再度流淌着沉甸甸的静默。
   ***
   就算回到了藏身之处的丛林,野兽君王也忍不住牙齿直发颤。
   勒紧脖子的死亡气息。
   野兽君王对白白和酷寒君王发生口角导致没能更快地离开那里而感到后悔。
   在捕猎芭西大猎人时,地球还只不过是一个充满弱小猎物的地方。
   当时君王们从无聊的次元间隙中逃脱,找到了新的猎场的每个君王都沉浸在解放感。
   可万万没想到暗影君王是带着坏心降临于地球的。
   如果是假借暗影君王行事的人类还不一定,可如果是真正的暗影君王的话......
   绝对不想与他争斗。
   要想阻止他就必须等待力量在他之上的毁灭君王。
   ''既然成了现在这样,在龙王抵达之前,我只能安静地躲在这里......''
   野兽君王安稳地躺进了由树叶和树枝组成的床榻。
   接着,被人们称为魔兽的混世猛兽们一个个聚集在它周围,对它俯首称臣。
   这些具有强大魔力的猛兽们是它的近卫兵团。
   王不过轻轻伸出手掌,猛兽们就像宠物一样笑嘻嘻地把脸凑了上去。
   野兽君王舒服地躺着抚摸猛兽们,不过几秒后,它便察觉到了异样。
   它停下了动作。
   ''嗯......?''
   脚边猛兽们的皮毛一根根地都竖了起来。
   动物的第六感告诉它们情况不对劲。
   顺着脖子后面传来的奇异感觉让它瞬间起了鸡皮疙瘩。
   眼前的猛兽们固定着视线,怎么看都能看出自己的眷属们相当地紧张。
   不发一语的野兽君王眼睛眯成了一条线。
   因为…...在距离几步位置的远处树干,不该晃动的影子正在晃动。
   这瞬间。
   野兽君王感受到了开始渗透到自己所在处的死亡气味,忍不住发出了绝望的声音。
   “难道......?”
   第二百二十三章血债血偿
   野兽君王瞪大了眼晴。
   从摇晃着的影子中,有什么东西正在慢慢升起。
   ''是人类吗......?''
   不,是暗影君王?
   它无法猜测出对方的真实身份。
   可凭借着从五感传达而来的、对方的气息它不来由地想起了那个人。
   对方的气息和很久之前把自己逼退到悬崖边上的那个男人一模一样。
   不管对方的真实身份是什么,它都能感受到对方掌握着完美的力量。
   ''难道是追我追到了这里?''
   在渗入骨髓里的死亡恐惧中,野兽君王浑身发抖。
   就在程肖宇的身形完整地出现在地面的时候。
   呼噜噜噜一
   为了守护主人而吡牙咧嘴地威胁着程肖宇的其中一只魔兽迅速跳了出来。
   和一般的猫科动物不同,那是拥有三只红眼晴的魔兽。
   在混世之下,凶险度也是屈指可数的家伙。
   轰隆!
   魔兽张开了它的大嘴,里面数十颗锋利的牙齿朝着程肖宇闪烁锐利的光芒。
   可程肖宇仅是冷漠地望着想朝自己扑来的魔兽。
   眼前魔兽的魔力就算是跟s级地下城的boss相比也毫不逊色。
   如果放在以前,程肖宇绝对会调整好姿势、准备迎接,但…...
   对于现在的他来说,构不成任何威胁。
   就在程肖宇想着该如何应付的时候,不远处传来的声响使他回过了神
   哐!
   失去了头颅的魔兽四肢无力地倒下了。
   犯人不是别人,正是野兽君王。
   瞬间跳起来将魔兽的头给粉碎后,野兽君王把嵌在地上的拳头拔了出来。
   ''为什么把自己的士兵......?''
   程肖宇的目光十分诧异,只见野兽君王放低了自己的姿势,暗自垂首。
   然后,从它朝着地板的嘴唇里传出了颤抖的声音。
   “暗影君王啊,那些魔兽们没有想要和王战斗的想法。请务必原谅我的蛮行,把我收作己军吧。”
   野兽的本能驱使着它。
   如果是赢不了、跑不了的对手的话,那就磕头认错吧。
   拥有动物习性的野兽君王抛弃了体面和自尊心,只忠实于自己的本能。
   “不久后,龙王就会带领着自己的士兵们降临到这片土地上。届时,我和我的野兽军队就可以帮上您的忙。”
   摆出了最低姿态的它正试图展现出自己绝对能够做到的诚意。
   呜鸣......呜呜......
   在完全不明所以的状态下,野兽君王身后的魔兽们吓得直漏尿。
   对于只为生存而活的魔兽们来说,没有比直面而来的死亡更可怕的东西了。
   程肖宇俯视着垂尾乞怜的野兽君王,很快地答道。
   “好。"
   面对欣然落下的同意回答,忐忑的野兽君王内心暗自发笑。
   野兽君王直视地面的脸上更是藏不住笑意。
   愚蠢的家伙啊。
   ''这家伙是假的。''
   如果是真正的暗影君王,他是绝对不会原谅不止背叛了他、甚至还想要毁掉他容器的自己。
   多亏了人类的温情和愚味,野兽君王才赢得了时间。
   不过是妄想君临于世的暗影君王的容器,它怎么可能服从呢?
   野兽君王默默地多嗅了几口混杂着暗影君王气息的人类气味…...呵呵,猎物的气味是如此的芳香…...
   它只要装作为暗影君王做事,然后悄悄等待毁灭君王到来就可以了。
   ''到那个时候,我会亲自撕碎你的尸体,一点一滴吞噬你的血肉......''
   想想就快乐。
   忍不住笑意的野兽君王脸色明朗地抬起了头。
   “我必定会效忠于......”
   可就在撞上了犹如冰块一样森寒的目光后,它吓得猛地向后一跳。
   不知它是有多惊讶,居然在一刹那就拉开了几十米多的距离。
   对着远处失去血色的野兽君王,程肖宇轻轻说道。
   “在此之前,我们应该先清算一下彼此欠下的债。”
   野兽君王的表情逐渐僵硬,它硬是挤出了一丝声音。
   “债吗?难道是以前的......”
   野兽君王之前伙同百焰君王一起暗算了暗影君王。
   程肖宇也是通过暗影君王的回忆才得知了这一事实。
   但是现在程肖宇要做的事情和那件事完全没有关系。
   程肖宇从之前被他命名为''仓库的亚空间里拿出了其中一把卡米什的愤怒''。
   嗖嗖。
   他一只手握着''卡米什的愤怒,另一只手的大拇指指向了自己胸口的五个地方。
   “你的指甲穿透过我胸口的五处伤口。”
   那足以令他丧命的痛楚至今还历历在目。
   “只要你能坚持住五次的攻击,我就会原谅你。”
   这句话的意思是…...要我克服他五次的致命攻击。
   人类从一开始就不想放过自己。
   领悟到程肖宇的意图,濒临自尊心底线的野兽君王吼出了蕴含强烈怒意的咆哮。
   “竟敢......!竟敢戏耍万兽之王!”
   试图灵体化的野兽君王立刻变成了一只巨大的狼。第418节   也许是因为这里不是现实世界,野兽君王的样子比过去暗影君王记忆中的要小很多。
   尽管看起来不同,可野兽君王依旧拥有着它那摧毁世界后还绰绰有余的力量。
   愤怒不已的野兽君王朝着程肖宇大声咆哮。
   “就算我的生命到此为止,可你也绝对不会安然无恙的!不可一”
   咻。
   话还没说完,幻化成巨狼的野兽君王脸的一侧掠过了一缕凉风。
   追着眼前消失的程肖宇的痕迹,野兽君王慌忙回过头看。
   不知道在何时移动到它身后的程肖宇就在那里。
   “这是第一次。”
   它看见了。
   从程肖宇全身升起的、非比寻常的黑色衣冠。
   “他不可能是假货。”
   他的动作就像是暗影君王亲临。
   咕嘟。
   野兽君王不自觉地吞进了口水。
   而就在这时。
   “嗒”地一声,什么东西掉在了地上。
   它顺着声音的来源,暂时将视线投向了下方。
   ''......''
   是它忘记了自己面前的对手是谁。
   是它轻忽敌人、妄自菲薄。
   进入它视线的,是一片巨大的狼耳。
   鲜血顿时间像瀑布一样倾泻而出,剧烈的疼痛袭上了野兽君王。
   咬紧了牙的它抬起了头,随即看到了程肖宇手中拿着的另一把短剑。
   两手各持一把。
   紧握住萦绕着黑色光晕的''卡米什的愤怒'',程肖宇对巨狼发出了最后的宣告。
   “现在,还剩下四次。”
   ***
   四面楚歌。
   程肖宇就那么消失后,酷寒君王陷入了这样也不是那样也不是的境地。
   如果没有胜算的话,那就应该逃跑。
   它的视线看向了暗影君王的两位将军。
   远处的蚂蚁正在治疗托马斯。
   ''就算先不管在那治疗借用支配者力量的人类的那家伙......''
   剩下的这边是问题。
   被称为影子军团的左臂右膀之一的耶格利特,它正在紧盯着这边不是吗?
   它的绰号是''死亡骑士''。
   它是跟随暗影君王穿梭过无数的战场,杀害了无数敌人的最强士兵。
   最需要警惕的对象之一就在眼前。
   ''但是......''
   敌人也不是兵卒之流,而是君王。
   如果自己竭尽全力,打倒两个将军级士兵也不是一件难事。
   问题在于它们具有不死的能力。
   它们能无限复活,直到暗影君王的力量耗尽为止,这对光是灵体化就消耗了巨大体力的酷寒君王来说是一大劣势。
   况且攻击它们就像是在大胆跟它们的主人告知自己的行动一样…...
   所有的影子士兵都与暗影君王联系在一起。
   即使成功击倒将军们,暗影君王最终也会再一次回到这里。
   必须要阻止这一点。
   为了生成可以逃跑的传送口,酷寒君王改变了方向。
   咻-
   挡在它面前的耶格利特缓缓地摇了摇头,指尖还碰上了佩在腰间的剑把上。
   别干没用的事。
   即使耶格利特一句话都没说,但它的意思也清楚地传达了过去。
   ''啧...…这小子又是什么时候.......''
   酷寒君王再次回过头,只见站在对面的蚂蚁张大了嘴,朝着它的方向开始用力咆哮。
   “嘎啊啊啊啊啊!”
   看来...…是蚂蚁感觉到了自己来者不善呢......
   见对方没有丝毫缝隙可趁虚而入,酷寒君王转过了视线,瞬间看到了从负伤中完全恢复过来了的妨碍者正在朝着这里靠近。
   "你们这些家伙......”
   酷寒君王因为包围着自己的敌人们而愤怒到颤抖。
   “就凭你们也敢!“
   君王愤怒的怒吼震动了大地。
   大气开始结冰,乌云又聚拢了起来。
   “面对我,你们还以为能坚持多久?”
   面对酷寒君王毫不掩饰的杀气,耶格利特拔出了、贝尔竖起了指甲,长袍男人也握紧了短剑。
   可尽管情况僵持,可他们谁也没有率先攻击。
   ''......!''
   最先感觉到的…...依然是酷寒君王。
   它的视线望向了某个方向,随后,所有人的视线都不约而同地望向了同一处。
   在那里,影子在摇曳。
   需要更多时间的酷寒君王咬住了下嘴唇。
   “暗影君王!”
   在距离正合适的影子里,程肖宇慢慢冒了出来。
   ''随着系统消失,限制时间也一起消失了......这倒是挺不错的。’
   现在的程肖宇是力量限制全部被解开了的状态。
   他瞬间再次回到了原位,并看向酷寒君王,随后,他把手里拿着的东西轻轻地扔到了君王那里。
   那个东西画出了美丽的抛物线,随即掉进了君王怀里。
   好好接下的君王顿时慌了。
   "这是......?"
   巨大的狼耳。
   这种大小的狼只,酷寒君王只知道一个。
   “怎么可能!你怎么可能在消失的几分钟里就杀死了野兽君王!”
   惊愕的酷寒君王大声嘶吼,可程肖宇丝毫没有反应。
   他反而还召来了两把短剑,就像是自己还在对待野兽君王一样。
   由龙牙制成的两把短剑上还附着野兽君王尚未冷却的血液。
   坐拥强大力量之人,他的恶意在瞬间涌向了自己…...
   意识到这点的酷寒君王蜷缩着身体不停颤抖。
   程肖宇的肩膀上开始萦绕起黑色的光晕,见到此景,两个士兵和长袍男人都退到了后方远远的。
   程肖宇给握着短剑的双手用了力。
   ''给过充分的时间了。''
   现在是让这家伙还债的时候了。
   瘟疫君王、野兽君王,还有酷寒君王。
   这三者的死亡将会成为自己对其他君王的警告。
   程肖宇开始奔跑,随着他的动作,酷寒君王就像发狂似的放出了急忙做成的冰箭。
   “这家伙!”
   就算是急忙做成的,上位的存在做出的魔法之箭也是一击必杀的级别。
   连s级猎人都无法承受的魔法箭,无数支向着程肖宇射了过去。
   突突突突突突突突!
   酷寒君王用尽所有力量试图阻止程肖宇的靠近。
   “呃啊啊啊啊!”
   但是程肖宇的手素比箭要快得多。
   就算将向着自己涌来的冰箭们全部打飞,程肖宇的前进速度也一点都没有减缓。
   “呃啊啊啊啊啊啊啊啊!“
   突突突突突突突突!
   从酷寒君王身前不停地发射出数不清的冰箭们。
   轻松突破它所有的进攻后,程肖宇站到了它前面。
   噗!
   在酷寒君王之前曾插进过短剑的同样位置上,程肖宇又一次准确地将‘卡米什的愤怒送了进去。
   程肖宇的意图,是让它记住已故的会长高建利。
   “咔啊啊啊!”
   肩膀处传来的非比寻常的疼动使酷寒君王仰头惨叫。
   还没等程肖宇再用短剑展开攻击,酷寒君王急忙把嘴里积聚的冷气吐了出去。
   程肖宇伸出手索性捂住了那家伙的嘴。
   唔!
   无法穿透出去的冷气在酷寒君王的体内震荡,而在这时,程肖宇反手把短剑插入了它的胸膛。
   喀嚓!
   肋骨碎裂并穿刺向心脏的声音沉重而来。
   这是自己那时遭受过的攻击。
   咔啊啊啊啊啊啊!”
   然而,对于已经夺去了两位君王性命的程肖宇而言,他清楚知道如此程度的攻击并不会让酷寒君王死亡。第419节   程肖宇淡淡地开口。
   “那个野兽在第四下的时候死了。”
   说完,他的眼睛里闪着微微的青光。
   "你又能坚持多久呢?”
   程肖宇居高临下地俯视着跪下的酷寒君王。
   酷寒君王的双眼早已被恐惧给染红。
   死亡的君王。
   从他的眼里看过去,它看不到任何丝毫情感。
   ''我为什么要招惹他......''
   才意识到的酷寒君王害怕地直哆嗦。
   接着,那把插在心脏的短剑向下划去,撕开了君王的身体。
   “咔啊啊啊!”
   第二百二十四章王的愤怒
   何曾还有过这样举国欢腾的时候呢?
   当消失的程肖宇再次出现,往酷寒君王胸前插上短剑时,似乎等待了许久的人们纷纷高举双拳大声呐喊。
   “哇啊啊啊啊啊啊一!“
   对于还以为人类最强的猎人死在怪物手里的观众们来说,这是最好的礼物。
   有人热情地喊着程肖宇的名字。
   有人眼含泪水。
   有人鼓励般地安抚着泪眼汪汪的人。
   所有人都看到了y大洲某猎人除去了威胁全人类的怪物的场面。
   从国家权力级猎人托马斯.安德烈的败北,世界排名靠前的莱纳特.尼尔曼代替他站出来的那刻起,怪物们早就不仅仅是h国的不幸,而是成为了和全世界人类有直接关联的祸害。
   人们都没有忘记在巨龙卡米什出现的m国城市里,那把人一个个吞噬殆尽的极致恐惧。
   谁都不愿意看到那种事情再次发生。
   于是,m国、d国,以及世界各地观看转播的观众们都为程肖宇的胜利而狂热。
   仿佛是为了要洗掉早前程肖宇倒下时候感受到的挫折和恐惧似的。
   “哇啊啊!"
   每当程肖宇攻击向酷寒君王,人们都会兴奋呐喊。
   然后最终。
   那个生命顽强的怪物倒下,变成灰烬渐渐散去时…...人们的欢呼声达到了高点。
   “哇啊啊啊啊啊啊啊啊!”
   市民们的呐喊声撼动了整个城市。
   就连摄像师也不在乎摄像机有没有运转,在远处战场声嘶力竭地喊叫。
   "快讯!受了重伤的托马斯.安德烈猎人正式脱离了生命危险…...”
   “现在为您插播的是到达现场的救护车将伤者送往附近医院的画面。”
   “屠杀市民的怪物不会再有动作。变成灰烬的怪物现在只留下了痕迹!”
   虽然宣告战斗结束的快讯早已结束,可人们的兴奋并不轻易地平息。
   “程肖宇!程肖宇!程肖宇!”
   不只是一般民众,在协会里还有一个人。
   比世界上的任何人都更掩饰不住兴奋的人。
   吴振哲。
   在互相拥抱,欢呼雀跃的下属职员们中间,他的视线始终固定在画面上。
   在画面中发现了什么的吴振哲的眼球晃动了。
   ''难道......?''
   他慌忙拿出手机,用颤抖的手把里面存着的视频找出来播放。
   里面是看了很多遍的视频。
   前协会会长高建利被杀害时,被协会会长室保安摄像机拍下的视频。
   在模糊的摄像视频上暂时出现了一小会儿就不见的男人,难以轻易辨识容貌。
   现在回想起来,是不是恰好和刚才程肖宇猎人打倒的怪物长得很像?
   连冻住的地面迅速融化的场面也一致。
   ''这样的话...…!''
   这时,吴振哲才明白了程肖宇在和什么样的敌人作战。
   那是…杀害了高建利会长的人。
   吴振哲想起了当时接到高建利会长的讣告时和程肖宇的对话,全身都起了战栗。
   ''谢谢您。谢谢您守住会长的最后。''
   ''我会杀了那家伙。''
   ''什么?''
   ‘杀死协会会长的那个魔兽,我一定会将它杀死。所以感谢的话到时候再说也不急。''
   程肖宇猎人没有忘记当时的约定。
   魔兽死了。
   死在了程肖宇猎人的手里。
   吴振哲鼻尖发红,抬起了盈满泪水的双眼后,再次看向了转播画面。
   摄像机对着表情不知为何看起来有些疲惫的程肖宇猎人拉近了焦距。
   他有点能理解那表情的含义。
   从内心深处有种哽咽的情绪强烈地涌了出来。
   现在......高建利会长也可以安心地走了…...
   回忆起自己尊敬的前协会会长,吴振哲再也忍受不住。
   ''…...谢谢您,程肖宇猎人''
   ***
   解开了灵体化,回到人类模样的酷寒君王渐渐变成了灰烬的尘埃。
   前会长高建利的那份再加上自己的那份。
   欠下的债都还清了。
   程肖宇冷眼看着逐渐消失的酷寒君王,随后转过了身。
   在远处等待着对酷寒君王的惩罚结束后,两个士兵这时才来到了程肖宇身边。
   "......"
   即使找回了原来的力量,可耶格利特依旧保持着一贯的沉默,礼仪周到地向君主敬礼。
   而与这样的它不同,贝尔用全身表达了能再次见到主人的喜悦之情。
   “王啊啊啊啊一!”
   呵呵。
   贝尔的两颗大眼睛里转悠着泪水。
   安慰似地拍了两下贝尔的肩膀后,程肖宇环顾了一圈周围。
   剩下的一个人。
   那个穿着破破烂烂的长袍的男人不知何时已经不见了。
   “刚才那个男人是谁?“
   对于程肖宇的提问,耶格利特代替了正忙着激动的贝尔回答道。
   "那是在君王您失去意识的时候,誓死也要守护您的人。”
   程肖宇被第一次听到的、耶格利特粗重的声音给一惊,可惊诧也只是暂时。
   程肖宇露出惊讶的眼神。
   “他守护了我?”
   “是的。”
   和贝尔不同,耶格利特似乎还不熟悉人类的语言,经常用被称为‘魔兽语的混世语言说话。
   不过这对于构成对话没有问题。
   那么现在,唯一不解的只有一事.…..
   为什么生平从没见到过的男人会保护自己呢?
   程肖宇用熟练的混世语言和耶格利特进行着问答,而突然间,发现了什么的他不发一语地朝着远处走了过去。
   掉落在那里的一样东西。
   ‘这是......?''
   把那东西捡了起来后,程肖宇内心泛起了阵阵涟漪。
   ***
   回到了半倒塌到只剩下外墙的建筑后,男人“咚”地一声瘫坐在地。
   他缓缓摘下了长袍的帽兜。
   出现的是一张似乎从未打理过自己、头发也长得乱七八糟,胡子更是浓密到遮盖住全脸的男人脸孔。
   程日瀚靠在墙上喘着粗气。
   “呼啊一呼啊一”
   然后,他举起了已经失去知觉的左手。
   果不其然。
   变成死灰色的左手正从指尖开始慢慢变成灰尘挥散。
   这是用人类身体承载了神的力量的后果。
   但是即使现在万分苦痛,他的脸还是一副满意的表情。
   “这就够了......”
   他用那股力量守住了程肖宇。
   完全继承了暗影君王力量的程肖宇,光是存在就对人类有很大的帮助。
   所以说,这已经足够了。
   将视线从渐渐消失的手指尖上移开后,程日瀚无力地将头靠在墙上,闭上了眼睛。
   支配者们将自己的力量交付给了他,拜托他去挡下暗影君王。
   对于因为传送口消失而被困在次元间隙里动弹不得的程日瀚来说,他没有可以选择的余地。
   于是他只能接受支配者的提案。
   代替了支配者们,程日瀚作为他们的使者,肩负着重大使命的他又回到了地球上。
   但是…程日瀚无法完成自己的使命。第420节   尽管他知道未来会出现在程肖宇身上的对人类而言是最危险的灾厄,但是…...父母怎么能杀死自己的孩子呢?
   除了在远远的地方默默看着程肖宇以外,他做不了其他任何事情。
   当他就这样拖延时间的时候,原本只把重点放在阻止暗影君王完全君临的支配者们,意见开始出现分歧了。
   然后最终一
   最灿烂的光辉碎片给他下了新的指示。
   “保护暗影君王。”
   如果要阻止君王们的计划,他们就需要得到那个拥有完整力量的暗影君王。
   只有暗影君王可以挡下比自己的士兵更早抵达到地球的龙王和毁灭军团。
   他们清楚认知到了这点。
   而“保护他"正是他们在不知道暗影君王会站在人类一方、还是君王一方的情况下进行的一场巨大赌博。
   而结果刚刚也出来了。
   程肖宇决定站在人类一边,暗影君王也同意了这个选择。
   重生的暗影君王就是程肖宇本身。
   冒着生命危险拼命地守护着他,是值得的。
   "......"
   虽然没能和隔了十年后才见到面的儿子打声招呼…...对得就这么离开感到非常可惜…...
   可谁也没有从一个孩子身上两次夺走父母的资格。
   即使那是父母本人。
   所以,像这样安静地消失才是为了程肖宇…...
   程日瀚低头看着渐渐变成了灰烬的自己,如此安慰道。
   这时。
   从附近传来的熟悉气息让程日瀚马上爬了起身,他努力用还能移动的右臂把帽兜拉上遮住了脸。
   随后,有人站在了程日瀚面前。
   即使不看那人的脸,程日瀚也能知道是谁站在了自己面前。
   ''我的儿子......''
   程日瀚强忍着快要出口的思念,帽兜遮得严严实实的他迅速从程肖宇身边擦过。
   ”你以为就这么走后,我就不知道你是谁了吗?”
   一时之间,程日瀚愣住了。
   程肖宇的话语铿锵有力地动摇着程日瀚。
   ''怎么可能.…..?’
   见程日瀚缓缓转过身子,程肖宇朝着他的方向轻轻地扔出了一个东西,那东西准确地在程日瀚的眼前落下。
   哐!
   程肖宇还给他的是一把短剑。
   在战场上因为逐渐灰灭的左手而掉落在地的、自己的短剑。
   看着短剑的程日瀚缓缓抬起头便撞上了程肖宇埋怨般的视线。
   程肖宇的记忆里还保留着那些短剑。
   他有着小时候,因为拿父亲的短剑把玩,被父亲发现后训了一顿的记忆。
   程肖宇这时才明白。
   明明暗影君王是用长剑横扫战场,可为什么自己的武器却被定成的短建。
   原因很简单。
   是对父亲的记忆。
   受到这些记忆碎片的影响,系统的地下城总是会给程肖宇提供短剑一类的武器。
   想到这里,程肖宇低沉的声音继续着。
   “你又要一句话都没有说,就这么直接离开吗,爸爸?”
   爸爸。
   程日瀚因为这钻入内心的单词而摘下了自己的兜帽。
   对于看见自己的处境后大吃一惊的儿子,程日瀚露出了一个浅浅的微笑。
   现在就连剩下的右手也正慢慢地变成灰烬。
   “我啊......不想给你看到我现在的样子。”
   程肖宇是知道的,耗尽生命力开始变成灰烬的身体,是无论如何也无法恢复的。
   程肖宇急忙靠近过去,但程日瀚却举起右手拦下了他。
   程日瀚的左手早已尽数散落在尘土上,现在剩在那的只有空荡荡的肩膀。
   踌躇不前的程肖宇只能停在原地。
   “那爸爸呢?”
   "......?"
   “爸爸不想见到我吗?”
   也许是还没有到连右手都不能动的程度吧。在程肖宇的这句话下,想要不让程肖宇接近的手臂“嗖”地一下迅速滑落了。
   他边走近边这么说。
   “我一直......很想你......”
   即使你看不到我,但只要能在远处看着你就足以让我感到幸福。
   程日瀚用剩下的一只手轻轻地抚上了儿子就在眼前的脸孔。
   从)儿子眼里滴下来的泪水沾湿了他的手背。
   尽管我这爸爸什么都没为你做过,但你却…...
   “你很好地长大了呢......”
   “是支配者吗?那群家伙利用完爸爸之后就把您抛弃了吗?“
   程肖宇的声音中隐藏着可怕的愤怒。
   可是程日瀚摇了摇头。
   “他们只是给了我选择的机会。我选择了守护你,而这个选择一点都没有错。“
   话音刚落,就连刚刚收回的右手也变成了往下坠落的灰烬。
   “本来还想和你多聊聊的。”
   想跟你再待久一点的。
   我真是个烂人啊。
   变成了要把一个父亲从孩子的心中抹去两次的烂人。
   一直想强忍着的程日瀚眼角边也流下了眼泪。
   “对不起啊...…没能当一个好父亲......”
   以那句话为结尾。
   沙沙…...
   还想拥抱父亲那正在破碎的身体,但手上留下的只有灵体消失时残存的灰色粉末。
   不一会儿。
   与君王们抗衡后,耗尽了所有力量的程日瀚终是化为了灰烬。
   在程日瀚站着的那个位置上,什么都没有了。
   程肖宇再也克制不住内心情绪地仰天长啸。
   “呃啊啊啊啊啊一!”
   大气中的魔力为他震动。
   天空、空气,地面上都开始沙沙作响。
   片刻过后,从程肖宇的嘴里传出来了犹如君王们一般的沉甸嗓音。
   “在听着吗,君王们!”
   如果这一切都只是因为君王们的藏身点是地球的话…...
   我会让你们付出代价的。
   我一定会那样做。
   魔力凝聚而成的声音随着大气传遍了世界各地。
   “我会让你们为今天的事情付出代价!”
   暗影君王愤怒的咆哮震动了天地。
   “听见了吗,君王们!”
   那一天。
   一个拥有着无尽力量的人类暗自决定了要将自己的能力用在何处。
   这就是真正的战争序幕被拉开了的瞬间。
   第二百二十五章团结
   应该说是万幸吗?
   程肖宇那回荡在空气中的并不是人类的语言,因此大部份人都认为那是天上的雷鸣声响。
   虽然世人对于听到了同样的声音而众说纷纭,但是这程度的疑惑并不会成为什么大问题。
   对于程肖与的胜利,世人为他欢呼、为己安心。
   在现场也是如此。
   距离发生战斗的地区稍远的地方,焦急等待的猎人们在听到怪物被除去的消息后一个个大声欢呼。
   运营着国内最顶尖两个公会的崔中寅和白律浩也放心地松了一口气,两人互相看着对方笑了出来。
   “白会长,刚才看你脸色不好,现在稍微好点了吗?”
   “还是崔会长先擦一擦额头上的汗在说话吧。”
   “我这可有一个护心丸,你心脏还有再扑通扑通狂跳吗?”
   “唉哟,你怎么出了那么多汗,我有个手帕你先拿去用吧。”
   争夺国内第一、第二名公会的首领间一如往常的敏感心理战。
   不过......也是因为事态已经结束,两个人才能这么开玩笑的一来一往,直到刚才为止他们都还紧张到连口水都吞咽不下。
   说来也是啦。
   对方可是把国家权力级猎人的托马斯,安德烈给当成玩具一样的怪物们。
   不仅是自己的生命,要是对峙上那是连整个公会成员们的生命都有可能变得危险的情况。
   在场不只有两位首领,连一般猎人都被在紧急召集了过来,这就足以看出事态之危急。
   如果程肖宇猎人失败了,那自己也会没命。
   从这沉重的压力中摆脱出来的两人用''心理战''的玩笑方式表露了喜悦之情。
   白律浩那笑着和崔中寅对话的视线在越过崔中寅肩膀的方向固定住了。
   “哦......”第421节   见他一动不动,崔中寅也顺着他的视线向后看去。
   从成了废墟的市中心中独自走出来的男人。
   结束与君王们的战斗的程肖宇安静地向这边移动着脚步。
   很快地,其他猎人们也一 一发现了程肖宇。
   原本感叹声和欢呼声此起彼伏的现场顿时因为程肖宇的登场而安静下来。
   周围只剩下陆续到达的救护车警报声。
   是程肖宇猎人。
   ''那个男人......''
   虽然战斗已经结束,但程肖宇的眼神依然散发着锐利的气息,肃穆的气息压倒了现场的气氛。
   看到这一幕,再没有人敢开口说话。
   不知道程肖宇到底经历了多么激烈的战斗,他的肩膀上还燃着淡淡地气似的滚滚白烟。
   ''怎么回事?’
   和程肖宇对视一眼后,白律浩眼神向他打了招乎。
   这就是开始。
   众人就像是给完成危险任务归来的军人敬礼一样,猎人们一个个向着程肖宇低下了头。
   敬意。
   对展现出了这种战斗的猎人,怎能不产生敬意呢?
   他们都发出内心由衷的问候,不是因为谁派出了指示,也不是因为看周围人的眼色而行事。
   一个个自发性地向程肖宇致敬。
   程肖宇尽数收下了他们的致意。
   ''......''
   他不发一语地经过了避开他的猎人们,静悄悄朝着停有熟悉面包车的地方走去。
   而他的背后,是正要搭上救护车的托马斯.安德烈和在托马斯边上的莱纳特.尼尔曼。
   莱纳特表情担忧地说道。
   ”程肖宇猎人的脸色不太好啊。”
   治疗者们的应急措施结束,已经大有好转的托马斯也点头表示同意。
   “看起来的确是这样。”
   “为什么呢?明明他战胜了那么强大的怪物活了下来。”
   猎人能了解猎人的想法。
   扫荡了高难度的地下城,呼吸到外面世界的新鲜空气时的心情,那简直无法用言语来形容。
   可为什么程肖宇猎人的表情那么样晦暗呢?
   托马斯回答了莱纳特的疑问。
   “大概是对那些家伙的对战感到不满意吧。”
   "......!"
   莱纳特惊愕不已。
   都展示了超越人类极限的动作了,还对此感到不满意吗?
   这还合理吗?
   托马斯似乎知道莱纳特在想什么,他点了点头接着说道。
   “虽然我也不敢相信但他可能是对战斗期间经历的几次濒死危机感到对自己的失望吧。“
   啊啊…...是那个时候。
   想起了被野兽的指甲给扎穿心脏、而年老的冰精灵又给程肖宇的胸口送进冰剑的那时,莱纳特不由得低叹一声。
   那不是因为敌人太过强大而导致的事吗?
   别说和这两个人了,哪怕只是和其中一个战斗,在这个世界上可以坚持下来的人又能有几名呢?
   这么想着的莱纳特摇了摇头。
   ''不......''
   确实。
   因为敌人太强,所以自己只能闷声忍受。
   那是和自己一样的、普通猎人们的想法。
   说不定对拥有程肖宇猎人那种程度力量的实力者来说,获胜是理所当然的,他们只会把焦点放在如何制胜上面。
   一想到这些,莱纳特的背脊都一阵恶寒。
   对着无比吃惊的莱纳特,托马斯最后补充了一句。
   “真是个可怕的男人呢。程肖宇他。”
   “......我也是这么觉得的。”
   随后,推理完毕的托马斯便被救护车给送走了。
   莱纳特望着程肖宇的背影,一个记忆跳了出来。
   ''哈哈…...当时没在他的办公室引起骚乱真是我这一生做过最正确的事呢......''
   莱纳特暗自下定决心,他绝对不做会让程肖宇猎人有可能成为自己敌对方的事。
   吱!
   说时迟那时快,啸牙公会的专属坐骑在转眼间抵达了现场,驾驶席上的青年立刻跳下了车。
   是看到程肖宇被怪物欺负的场面后,不管不顾地开车赶来的刘晨浩。
   刘晨浩并没有像上级猎人们一样的发达感官,但是他依然能够在现场无数猎人中一下子找到程肖宇。
   刘晨浩哽咽着嗓子朝程肖宇跑了过来。
   "大哥哥哥哥哥哥哥一!”“
   看见眼泪像瀑布水一样迅速流下的刘晨浩,程肖宇稍稍褪去了眼神中的恶意。
   跑上前的刘晨浩一把熊抱住了他。
   要是放在平时,程肖宇肯定会嫌麻烦然后迅速走开,可今天却不一样。
   他轻轻地拍打着挂在自己胸口、眼泪齐刷刷地往外涌出的刘晨浩的背。
   是那份真心担心自己的温暖把自己冰冻了的心慢慢融化的。
   或许今天真正需要安慰的人不是刘晨浩而是自己?
   程肖宇露出了淡淡的微笑。
   好不容易镇定下来后,刘晨浩抬起了挂满眼泪和鼻涕的乱七八糟的脸。
   他只不住啜泣地问道。
   “大、大哥,你没事吧?”
   “我有事。”
   “什么?”
   对着惊慌失措地瞪大双眼的刘晨浩,程肖宇指了指满是眼泪和鼻涕污渍的自己的上衣。
   “嚯!”
   刘晨浩急忙用袖子擦了擦自己的眼角和鼻涕,然后低下了头。
   "大哥对不起。看到你现在平安没事的样子我实在是太高兴了才......”
   实在是忍俊不住,程肖宇噗嗤笑了出来。
   从以前到现在,这人一直都是奇怪的家伙。
   不过现在他成为了在程肖宇的事情上比任何人都更有眼力见儿的好弟弟。
   好不容易止住眼泪的刘晨浩用明朗的脸说道。
   “大哥,我早就知道你会变成这样,所以我把换的衣服提前给准备好了。”
   “衣服?"
   程肖宇低头看了眼自己。
   在和君王的激烈战斗中,从上到下都变得乱七八糟的衣着映入了眼帘。
   “就这样直接回去的话…大哥您的母亲不是又会很担心吗?所以我把大哥能穿的衣服给带来了。“
   呵。
   见程肖宇给了自己一个好似很欣慰的眼神,刘晨浩轻轻地擦了擦鼻子,忍住了喜悦的神色。
   “走吧,大哥。我送你去府上。”
   暂时思索一会后,程肖宇点了点头。
   ''妈妈和肖雅应该也都看了电视,得先让两个人放心才行。''
   在刘晨浩坐上驾驶座的时候,转过视线的程肖宇再次看着直到刚才为止都还是战场的市中心。
   许多赶来整理现场的人员正在忙着收拾。
   在那些废墟中,程肖宇得到了几个收获。
   ''首先,当务之急是找到在树海也可以通话的几个机器。''
   不能再重复同样的错误。
   然而比起那些,更大的收获是这个…...
   程肖宇凝视着父亲留下的短剑。
   握着短剑的手上现在好像还留有热气。
   ''爸爸......''
   程肖宇完全没有迈开步子,发觉大哥没上车后,刘晨浩小心翼翼地开了口。
   “大哥?”
   他的声音抓回了沉思的程肖宇。
   程肖宇轻轻地亲吻了短剑的剑柄,将短剑放入亚空间仓库后,慢慢地才坐上了副驾驶座。
   “走吧。”
   “是的,大哥!”
   漫长的一天就这样结束了。
   ***
   猎人协会最终将在s市出现的怪物们发表为来历不明的魔兽。
   魔兽们给城市留下的损失规模非常巨大。
   死去、受伤的人不尽其数,倒塌的建筑物和损失的车辆也很多。
   但是并不是只给人类们带来损害。
   或许是转祸为福了吧。
   人民们拥有了对突如其来的危机相对应的应对能力。
   特别是程肖宇猎人和魔兽战斗时所展示出来的强大力量,一下子改变了各国人民的想法。
   变化了的想法马上通过行动得到了体现。
   这一改变是从谁也没有预想到的、令人意外的国家率先开始的。
   当天晚上。第422节   为了讨论在s市登场的魔兽们的后续处理和超大型传送口的应对对策,协会会长吴振哲来到了庆瓦台。
   事关重大,金大总统亲自出来迎接了他。
   简单打个招呼后,吴振哲问道。
   “您不撤离s市也没关系吗?”
   表情复杂地犹豫着回答的总统叹了一口气。
   "我承认我对你有过失误。对不起。但是请不要认为我会连我的本分都给忘了。我是这个国家的总统。”
   总统一边觉得可怕,一边用想要战胜这个可怕的表情继续说道。
   “如果让我一句话也没有就逃跑的话,民心该会多么地动摇呢?我不想让我的名字成为历史的污点。”
   吴振哲一直以为金总统只是个把自己当成拉选票工具的政治家,可如今看到了意外的一面后,吴振哲很短地露出了苦笑。
   从某种角度看,这可以说是无礼的行为,但由于之前自己犯下的错误,金总统并没有责怪吴振哲。
   “好。”
   吴振哲拿出了准备好的资料,正当他准备发表的时候,一名急匆匆赶来的庆瓦台职员对着总统窃窃私语了什么。
   “什么?这是真的吗?”
   金总统似乎难以置信地猛然站起身子,而职员回答的语气也相当严肃。
   “句句属实。总统您要我怎么做呢?”
   “先连线给我,我来接吧。”
   职员把一部正和对方通话中的手机迅速递给了总统。
   接听电话后,从电话里传来的是只要是h国国民,无论是谁都非常熟悉的声音。
   “我慎重考虑了很久…...最后,我们得出了无论无何还是要帮助南方的同志度过此次危难的结论。”
   北方领导人的声音。
   没有理解他话语的金总统歪着脑袋反问过去。
   “要帮助我们…...什么?”
   “s市上空不是出现了传送口吗?我们这边也会派遣猎人协助。这次事件就让我们南北齐心协力好好处理吧。”
   "......!"
   这是北方发射的信号弹。
   史无前例的超巨大传送口早在前几日就已经出现了,可周边国家对于h国请求协助的反馈总是不温不火、没什么反应。
   可如今态度却瞬间改变了。
   h国的程肖宇猎人不能垮台。
   这是各国在观察程肖宇和魔兽们的战斗后得出的结论。
   h国的憾事并不会仅仅止步于h国。
   倘若程肖宇猎人无法阻止灾难,又能有哪个国家的猎人能阻止得了呢?
   近一点的话从北方的r国、z国,e国开始,远一点的话则是m国、d国、y国,乃至f国。
   为了赶上这剩余不多的时间,各国猎人们都急急出发前往s市。
   由于程肖宇的活跃表现,使他们脑子里都出现了同样一个念头。
   ''一定要帮助程肖宇猎人挡下那个超大型传送口。''
   守住h国的安全就是守住自己国家的最后防线。
   现在不仅仅是全国的猎人们,甚至连世界各国的猎人们也都开始聚集到了h国的首都。
   第二百二十六章伯利昂
   所有人都熟睡的深夜。
   程肖宇再次来到了在地下城失控之后就一直处于禁止出入区域的国树海。
   不过他这次可不是为了升级或是为了看星星。
   但是...…是因为昨晚的记忆吗?
   突然仰望夜空的程肖宇联想起了车慧怡的脸。
   当程肖宇为了让家人安心而临时离席,后来又急促地赶回饭店的时候,她理解了自己。
   如果程肖宇没有返回s市,会发生什么情况,这点她比任何人都还要清楚明白。
   她那努力掩饰担忧的表情,微妙地留在了他的记忆中。
   ‘…...开始吧。''
   程肖宇环顾了一圈周围。
   和往常一样,找不到任何生命体的树海沉寂地迎接了自己。
   在这里有他得做的事情。
   程肖宇立刻找到了合适的空地。
   他站在前方,轻声唤出自己的部份士兵们。
   “出来吧。”
   话音刚落,程肖宇的影子便广阔地延伸了出去,随后影子士兵们一齐站上了地面。
   都是些新加入军团的士兵们。
   然而,程肖宇看着它们的心情却非常复杂。
   第一次。
   程肖宇昨天第一次打破了一直以来自己遵守的规则。
   这些新加入的士兵们…到昨天为止都还只是普通人类。
   它们是被君王们杀害、牺牲的无辜受害者。
   冤死的普通人们和为了拯救他们而死的猎人们混杂在了一起,数百名的士兵们就在自己面前站着。
   他那不把无辜灵魂用作士兵的信念被打破了。
   因此,他并不是要命令,他是想在这里向它们请求帮助。
   “直到这场战争结束为止,请让我借助你们的力量。”
   为了守护他们的亲人、爱人、朋友,还有他们所在的这片士地。
   “战争结束后,我就会将所有人都送回安息之地。”
   虽然这些亡者都因暗影君王的能力而被强行要求绝对忠诚,但它们仍然具有各自的意识,于是程肖宇才向它们一个个地传达出他的真心和意志。
   也正是因为它们各自具有意识,程肖宇才能看到那被黑色头盔给遮住的,它们眼孔的光彩。
   它们眼中燃起的是对害它们变成这副德性的魔兽的憎恨与愤怒。
   而如今,它们领悟到了。
   有机会用自己的双手亲自向那些家伙报仇的事实。
   而给予它们此次机会的正是自己眼前的暗影君王。
   ''和君主一起战斗!''
   ''不会放纵魔兽蹂躏我们的土地和我们的家人!''
   一个个士兵的意志开始变得坚定。
   暗影君王越强大,士兵们的能力也会跟着强大。
   与通过系统借助暗影君王的力量时不同,在程肖宇继承了真正权能后所诞生的影子士兵们早已与原先不能相比。
   它们本身早已是不可小觑的战斗力。
   "请帮助我。”
   程肖宇这么向它们请求了,而影子士兵们也立刻回应了君王。
   影子士兵们一个个向天高举起手。
   随后,从它们身上传出了如同末日般尖叫一样的高亢呐喊声。
   “呃啊啊啊啊啊啊-!”
   呐喊声犹如波涛一般从前方开始渐渐向后延伸,最终,影子士兵们全员向着天空呼啸。
   “啊啊啊-!”
   一阵阵的咆哮震动了大地。
   死亡的军团已经准备好了。
   程肖宇看着它们的眼睛里闪着锐利的目光。
   一定。
   一定会让君王们付出代价。
   士兵们那充满憎恶的呐喊,在之后也持续了很久。
   ***
   距离超大型传送口的地下城失控,还有一天。
   系统已经消失两天了,而程肖宇也逐渐适应了没有每日任务的日常生活。
   随着过去限制住力量的系统消失,很多地方也变得更加方便,但......也有一些不便之处。
   其中之一就是商店。
   程肖宇把仓库中保管着的治愈药水拿了一瓶出来,像是要看穿它一般地直盯着它看。
   ''......''
   原来商店里所有的东西都是由暗影君王的力量创造而成的,是利用魔力创造出某种东西的魔法。
   所以,已经继承了暗影君王力量的自己,只要心里有所想应该也能够创造出同样的东西。
   程肖宇轻轻地闭上了眼睛,渐渐在脑海中描绘出治愈药水的形象。
   接着,他感觉到了魔力开始移动。
   ''集中,集中......''
   然而急剧移动起来的魔力没能凝结成团,甚至还马上四散到大气之中。
   失败了。
   叹了一口气后,程肖宇睁开了眼晴。
   他好像还没达到足以利用魔法制造出物品的境地。
   ‘还需要再练习。''
   叮铃铃一
   这时,桌面上的手机震动着发出了声音。
   程肖宇坐在床上接起了电话。
   “程肖宇猎人,我是吴振哲。”
   “是的,会长。”
   不知是不是因为接连发生的大型事故而不分昼夜地奔走着,吴振哲会长的声音有些嘶哑。
   “那个,程猎人…...如果可以的话,今天可以来一趟协会吗?”
   地下城失控的预期时间真的已经近在眼前了。
   在协会的立场上,他们想向堪称本次团战的核心战斗力程肖宇征求各种建议。
   想了想,毕竟自己也没有特别的行程,于是欣然应允了。
   “那么协会见。”第423节   啪嗒。
   程肖宇挂断了电话。
   正当他准备起身离开时,在影子之中的耶格利特却突然出声了
   ''主君。''
   ''嗯?‘
   事实上程肖宇直到现在还是对耶格利特的声音感到些许别扭,而对着这样的君主,耶格利特仍不慌不忙地用它特有的沉稳语气说道。
   ''其实我有话想对主君说。’
   ***
   这天正是超大型传送口的地下城失控的日子。
   各国的各家电视台都中断了原先的正规节目,转而播放着s市的实时画面。
   有用新闻的形式将现场画面原封不动地播放出来的电视台,也有邀请了专家并询问他们本次事件的看法的电视台。
   而这其中,m国最优秀的其一电视台“猎人频道"“便邀请了专家前来。
   拍摄开始了。
   望着转播画面中那密密麻麻地将s市现场给围满的猎人们,其中一位专家用充满感慨的声音说道。
   ”你知道像这么多的国际猎人们聚在一起,已经隔了多少年了吗?“
   主持人摆出了一贯的职业笑容。
   “这个嘛......国际公会们也经常联合在一起进行团战,应该没有想象中那么久吧?”
   随后只见专家摇了摇头。
   “足足隔了八年,八年呢。现在都已经快迈进第九年了。”
   八年。
   听到专家的话语,所有在看着播放的人都一下子想起了当时被恐怖给笼罩时的场景一
   那只巨大的魔兽一他的名字一
   主持人也不例外。
   “八年的话难道是说卡米什团战之后,这还是第一次有这么多猎人吗?”
   “对,确实如此。这是狩猎了卡米什之后,首次聚集到了五个国家以上的猎人们。
   那时。
   各国的最优秀猎人们都为了帮助m国而挺身而出,可最后他们全军覆没,只留下了五名猎人的性命。
   而那五名猎人最终成为了享誉国际的''国家权力级猎人''。
   虽然对于成功消灭卡米什感到高兴,但对于那些失去了顶级猎人的国家来说,那是令他们痛彻心扉的极大损失。
   “从那之后,任何国家都不愿意轻易介入其他国家的问题。”
   这是理所当然的事情。
   谁也不希望自己国家的猎人们为了他国而丧命。
   虽说偶尔会有为了公会间的利益,不同国籍的公会携手合作的情况,但是这么大规模的人员聚在一起去帮助他国是非常少见的事情。
   ”那么博士您的言下之意是被巨龙卡米什给分裂的猎人们再度因h国的程肖宇猎人而凝聚在一块吗?”
   “可以这么说。“
   可能是因为谈论长篇大论有点疲乏,调整了一下呼吸后,专家再次开口。
   “起初是从程肖宇猎人帮助解决了r国的地下城失控开始的一”
   而在这之前,r国也有率先出面帮助解决齐州岛问题,但结果是大家都知道的一惨败。
   如果故事就在那里结束的话,这只会给不能介入他国问题的主张增加说服力。
   可就在后来。
   在程肖宇说要出面解决登陆于国的巨人后,所有一切都发生了一百八十度的转变。
   尽管有两国遗留的历史积怨和近来国实施的阴谋,但这时h国的猎人依旧为了r国人民伸出了援手,这是不争的事实。
   “国人民对他们感受到的感动和感谢是无法用语言来表达的。”
   r国在程肖宇的帮助下摆脱了危机。
   为了守护本国的猎人,不能干涉他国危机的不成文规定首次被打破了。
   这也给各国猎人们树立了‘自己也做得到的自信心。
   “也许看到托马斯.安德烈倒下场面的所有人也都能感觉到......”
   什么猎人能阻挡得了那些怪物呢?
   “是程肖宇猎人凭借自己的实力给出了答案。”
   但是,下一道题的难度却更大。
   那么,倘若程肖宇猎人现在倒下的话,还有谁能阻挡得了惨案发生呢?
   面对专家的提问,主持人一直僵直着笑脸回答不上来,于是专家继续接着说道。
   “大家都清楚,只是不愿说破吧?没了,再没有任何一个人可以阻止。所以......程肖宇猎人的始未正是此是事件的始末。他如果倒下,那所有一切就都结束了。“
   那瞬间。
   那些认为s市上空的超大型传送口只是h国自己的麻烦的国家终于也清醒地认识到了事实。
   倘若无法阻止此次h国的事件,那紧接着就是北方国家的z国或者e国,然后最终...…灾厄将会遍布全世界。
   如今,超大型传送口成为了全世界共同的敌人。
   这是一名y洲猎人给世界各国带来的巨大效应。
   正当专家要继续解释如何让效应继续散发出真正光彩时一
   “我们首先要保证这个灾难可以顺利结一”
   “啊,现在!”
   专家的话语被主持人给打断了。
   原本主持人也是认真倾听着专家的话语,可就在接到导演的紧急暗号后,主持人迅速站了起身。
   专家们的视线也都齐刷刷地转向了画面。
   转播视频中的超大型传送口正在大张它那张巨大无比的嘴。
   “天啊......”
   超乎想象的场景让演播室所有人顿时都哑口无言。
   ***
   空气在颤抖。
   在传送口底下围绕着的数万名猎人,正屏息等待着地下城失控。
   近身攻击的猎人们安静地等待时机到来,可以在远处攻击的猎人们也准备好了先发制人的进攻。
   无数承载着魔力的箭和魔法咒语都指向了天空。
   画面中,万名猎人们只为了等待那一瞬间。
   场面十分地壮观。
   现场到处都萦绕着一圈紧张感。
   另外,每当注视着传送口的猎人们将视线向下移动时,他们看向的地方都只有一处。
   那就是程肖宇的后背。
   站在最前线的程肖宇脸色凝重,视线也紧锁着上空。
   地下城失控的瞬间时时刻刻都在逼近。
   他能感觉到。
   扑通、扑通、扑通。
   代替了破碎的人类心脏,占据了那个位置的黑色心脏强有力地开始跳动。
   这再再告诉了他他现在的状态。
   当然,其他猎人们的心脏也正剧烈地跳动。
   这是因为紧逼四周的紧张感所致。
   虽然同样都是紧张,但程肖宇感受到的情感是完全不同的。
   他尽可能地努力保持着平静,静待正逐渐靠近的最后一刻。
   正当他屏息以待地盯着传送口时,站在他身旁的车慧怡则看着他。
   程肖宇的表情与过去都有所不同。
   车慧怡轻声开口。
   “我还是第一次看到肖宇先生你那么紧张呢。”
   “是吗?”
   见程肖宇若无其事地裂嘴笑的表情,车慧怡露出了轻巧的笑容。
   随后,她将视线移回到传送口上,手同时伸向腰间拔出了剑。
   她也感受到了决战时刻正在逼近。
   ''马上......''
   但是,她有一件事搞错了。
   程肖宇把手放上心脏的位置后,静静地闭上了眼睛。
   这颗心脏的跳动。
   现在心中充满的感情并不是紧张或恐怖,而是兴奋。
   “开、开始了!”
   “传送口打开了!”
   终于。
   传送口开始打开了。
   阻隔着这个世界和传送口那边的幕逐渐消失不见,在那里面的“什么东西”不断地涌了出来。
   不知不觉间,天空渐渐被黑压压的阴影给覆盖。
   那些看起来足有十万以上的数量让猎人们目瞪口呆。
   “怎么会...…一下子来了那么多数量的魔兽?”
   “太、太多了啊!”
   到处都传出了绝望的叹息和尖叫声。
   那无数的“什么东西“们不知道是不是受到了魔法的影响,非常缓慢地降落下地面。
   “攻击!攻击!”
   “大家进攻!”
   哪怕在它们落地前也要稍微减少点它们的数量,抓准了机会的猎人们开始行动了起来。
   准备就绪的魔法在指尖上闪闪发光,向天发射的弓弦一根根地紧绷着。
   无数肉盾猎人为了准备和它们进行肉体搏斗,一个个将盾牌抵到了下巴位置。
   但是,在猎人们集中了炮火准备发射之际,程肖宇却大喊道。
   “不要动!”
   程肖宇那承载了魔力的意志就连不懂h国语言的猎人们都明确的传达到了。
   顿时间,所有的行动力即停止了下来。第424节   ''为什么?''
   ''程猎人为什么要我们阻止攻击?''
   虽然几万名猎人们都流露出无法理解的眼神,但是程肖宇没有反悔,依旧重复了同样的话。
   “大家都别动!”
   吴振哲就在远处看着程肖宇的一举一动,此时他也紧张地抹了把额头上的汗。
   如果现在不发动攻击,它们就要顺利到达地面了。
   在那种状态下战斗的话,前面的猎人们很可能会被卷入后方猎人们的攻击中。
   甚至数量也不利的状况下,还发生了需要担心我军内江、相互攻击的情况。
   一名下属猎人走了过来,他向吴振哲投去了一个非常焦躁的眼神。
   “会长......”
   眼下正是他该做出抉择的时候。
   虽然理性在高喊着要立刻下达攻击命令,但是吴振哲最后还是选择相信程肖宇。
   “停止攻击!”
   “停止攻击!”
   连负责猎人指挥的吴振哲也让停止了攻击,猎人们只能放下手呆呆地看着。
   ''到底是在想什么?''
   ‘不进行远距离攻击,想直接在地面上交手?和那么多的魔兽?''
   当混乱和恐惧席卷着战场时。
   没有多久,魔兽们降落于地了。
   猎人们被满布视野的黑色魔兽们的数量弄得晕头转向。
   此时,一个魔兽从云集遍布的魔兽群中间走了出来。
   而程肖宇竟然只身向它走去。
   ''现在他到底是在做什么?''
   猎人们连呼吸都透不过来,只能干巴巴注视着程肖宇。
   ''......''
   ''......''
   随着程肖宇停下的脚步,魔兽也跟着停下了动作。
   还有.…..
   魔兽直视程肖宇的瞬间,它跪下了。
   跪...…下?
   猎人们一个个心中浮现了无数问号。
   而下一秒,在跪得挺直的黑色魔兽的身后,无数魔兽们也同时跪了下来。
   唰。
   十几万的魔兽们一丝不乱地低下头的场面散发出了压倒性的魄力。
   时间仿佛在这刻静止。
   片刻后,在最前方率先跪下的魔兽抬起了头。
   “总军长伯利昂一和影子军团一起拜见君王。”
   第二百二十七章前代君王的遗产
   为了阻止超大型传送口,s市聚集了由各国而来的五万名猎人,而此时此刻,看着跪在程肖宇面前的黑色魔兽们,他们一个个都失了魂。
   “天啊......”
   一眼望不到尽头的士兵们全部都被黑色的盔甲与黑色的烟气包围着,它们其中的每一个都拥有巨大的魔力,但令猎人们怀疑自己眼晴的,并不仅仅是这些。
   “那、那个难道是?”
   “在那个最后面,在那最后面的那个东西你也看到了吧!?”
   “......我正在看着。”
   猎人脸色苍白地指着后方。
   在黑色士兵们的正后面,三条黑色的巨龙在主人面前乖巧地低着头。
   黑色士兵的队伍中居然夹带着巨龙,发现了这件事的猎人一个个说不出话来。
   人类历史上第一次,同时也是最后一次出现的巨龙”卡米什”。
   只消一次攻击就让顶级猎人们全军覆没,甚至险些引发出足以笼罩世界的火魔的魔兽。
   若不是因为它如此强大,不然怎么会将巨龙的名字起为“不灭的火花呢?
   然而仅仅一只就足以威胁人类生存的生物,如今居然聚集了三只......
   原想与它们战斗的猎人们一瞬间就像全身的力气都被抽走了似的。
   是要完蛋的感觉。
   如果和它们发生冲突…...又会怎么样呢?
   暗自想象着与它们一战的猎人们全身都起了鸡皮疙瘩。
   眼前的魔兽们放低了姿态,显然是对主人相当地忠诚,而在这同时,猎人们也开始对好像理所应当地站在它们面前的程肖宇感到了好奇。
   他的真实身份到底是什么呢?
   另一方面,程肖宇与士兵们并不知道猎人们的心里所想。
   程肖宇视线紧锁在总军长伯利昂和在它身后跪着的、数量看不到头的影子军团。
   ''这才是真正的影子军团…...''
   耶格利特的话是对的。
   前一天,耶格利特叫住了自己。
   耶格利特郑重地说。
   “主君,影子军团已经做好所有的准备了。”
   耶格利特的语气相当郑重,而自己花了点时间才充分地理解了它的言中之意。
   毕竟那是句非常令人震惊的话。
   所以他苦恼了很久。
   关于君王们和支配者以及传送口,明明自己比谁都要更了解,可就连自己都是半信半疑的故事。
   这…...能让别人理解得了吗?
   不。
   那是不可能的。
   现场不止会有h国本国的猎人,甚至还会有那些为了阻止灾厄形成而从世界各地聚集过来的猎人们。
   想要说服各国的猎人们去理解这么荒诞的事情吗?
   还有,万一,不,千万分之一的可能,倘若耶格利特的情报有误的话,那么之后的事情又该如何承担呢?
   所以程肖宇选择了等待。
   在用眼睛确认真相之前,他什么事都没有做,只一心等着传送口打开的瞬间。
   而等待的结果现在就在眼前。
   看着前方一个个士兵们,程肖宇不禁吞下了几口唾沫。
   虽然不是自己亲自发动的士兵,但他能感觉到它们每一个都和自己联系在一起。
   就像是一片蜘蛛网一样错综复杂的连接通路。
   它们通过这个通路,生动地传达了对于与主人重逢自己是多么地喜悦。
   ''这就是前代暗影君王留给我的遗产…...''
   它们正向自己发誓会完全服从新主人。
   就像它们心脏那股鼓噪的跳动一般,程肖宇也心潮澎湃。
   将视线短暂投向在后方的巨龙后,程肖宇再次将视线移到了最前方。
   总军长伯利昂。
   那家伙完全拥有与总军长一职相称的威严和魄力。
   在它的盔甲后面,程肖宇可以看到翅膀被摘掉的痕迹。
   ‘四张翅膀......''
   想起普通士兵的两张翅膀、支配者们的六张翅膀,程肖宇从某种程度上可以推测出它的勇猛。
   集中了气感的程肖宇眼里顿时闪烁着光芒。
   接着,他看到了总军长在主君面前没有流露出来的、属于总军长的可怕魔力。
   ‘果然…...''
   是因为拥有如此强大的力量才能让它率领这包括巨龙在内的影子军团吗......
   程肖宇抬起了头。
   影子军团。
   想要战争的王找回了自己的士兵们。
   扑通,扑通,扑通。
   目光深锁在士兵身上的程肖宇心跳越来越快。
   因为并不是只有在这里下跪的这些士兵才是影子军团。
   如果它们是前代暗影君王‘奥斯本''的士兵的话,那么程肖宇也有属于自己的忠诚士兵们。
   ''出来吧。''
   程肖宇才刚召唤,他身后又出现了另一队影子军团。
   不知不觉间又增加了将近两千的士兵。
   贝尔、耶格利特、无厌、六号、尖牙、王者艾恩、芝麻、坦克等等,各個统领率领的队伍占据了程肖宇的后方。
   紧接着。
   “唰”的声音此起彼落。
   它们也像从传送口里出来的士兵们那样,郑重跪于地面并向君主低下了头。
   围绕程肖宇前后的影子士兵们全都在传达着用沉默组成的忠诚誓言。
   内心相当满意的程肖宇不自觉点了点头。
   分散的影子军团如今成为了一体,可以与敌方军队抗衡的强大势力已经形成。
   一切都很顺利。
   但是…...
   感受到后方飞来的无数视线的程肖宇转身向后望去。
   ''......''
   ''......''
   在他视线所及之处有数万名的猎人们,还有为了记录历史性时刻而冒着生命危险找来现场的数百名记者。
   很明显,他们都是一脸不知道现在到底发生了什么的表情。
   ''那么现在......''第425节   看着众人一个个僵硬的表情,程肖宇露出了不亚于他们的尴尬笑容。
   ‘......这要怎么解释?''
   ***
   想当然,全世界都翻天覆地了。
   从超大型传送口里跑出来的魔兽居然全部都向程肖宇猎人下跪磕头?
   这种惊为天人的场面被直播完整地呈现在世人面前,到底谁还能不惊慌失措?谁还能不为其震惊?
   翻天覆地是铁定的。
   无数焦急地看着s市转播的观众一时间仿佛后脑勺被击中了一击似的,久久不能从冲击中摆脱。
   所有的网络社群更是都为这件事沸腾了起来。
   【标题:什么啊?那些黑色的魔兽到底是怎么回事?有谁能来解释说明一下?】
   【内容:难道说那些魔兽全部都是程肖宇的召唤兽?】
   评论:疯子听说这次从传送口里出来的魔兽数量大概要超过十万了。
   评论:不是,传送口里怎么可能出来猎人的召唤兽?倒是说点像样的话啊。
   评论:那您倒是给点像样的解释啊。
   评论:首先,样子长得和程肖宇猎人的召唤兽一样。
   大部分是觉得不可思议的反应,也有很多从其他角度看过来的视线。
   评论:但也幸好那些魔兽不是敌人。
   评论:这点倒真的认同。
   评论:如果是那样的话我们早死了吧。我看新闻里光是巨龙的魔兽就有三只。
   评论:三只巨龙hhhhhh疯了疯了hhhhh
   评论:看来卡米什出来稍微看一下就得回去了hhh
   评论:不是,卡米什死了都九年了,说什么卡米什出来后又要回去?
   评论:楼上的人好像都没有朋友的样子。
   评论:啊,要疯了......真希望程肖宇猎人出来给个痛快话.…..
   电视台一个个对当时的场面反复播放,努力想要分析当时的情况。
   然而他们遇到的可是前所未有的问题。
   失控的传送口里出现的不是魔兽而是个人的召唤兽,甚至就连令人闻风丧胆的巨龙也是召唤兽的一员这件事太令人震撼,没有专家可以对这个史无前例的事态做出有说服力的说明。
   “嚯......”
   “而对于为什么会发生这样的事情,我也实在是”
   "哼嗯。”
   各台的专家们都说不出话,只是摇着头。
   尤其是当他们看到那超过十万的召唤兽们对着程肖宇一齐跪下的画面。
   那个画面他们难以不惊叹。
   无论谁看,那都是服从主人的忠仆模样。
   ‘程肖宇的绰号就叫魔王,怎么样?''
   拜这一幕所赐,坊间开始流传起这类话语。
   被黑色的士兵们给包围的程肖宇散发着被叫做魔王也毫不逊色的强大威严。
   “令人叹为观止的事。“
   专家们异口同声地如此定义了此次事件。
   “虽然这是一件令人惊讶也令人堂皇的事情,但是在我们的立场上,不得不说是一件幸事。”
   “是一件幸事?“
   “你没看见那边的那些魔兽...…啊、不对,召唤兽的数量?”
   专家所指的是画面中的影子军团。
   不仅是程肖宇最前边站着的,就连在另一边,看不见尽头的成排兵力都在朝他磕头称臣。
   主持人下意识地想用眼睛去估量它们的数量,可在数不清的数量下,主持人只得干咽了一口唾沫。
   即使没有提及其中还包括三只巨龙,那也是足以让人觉得畏惧的数量。
   "如果猎人必须与那些东西进行战斗,那么这就不是会赢还是会输的问题了全人类都应该开始计算,它们何时会到达地球的另一端?何时会彻底毁灭人类......”
   主持人一边听着,一边不自觉地因认同而摇头晃脑。
   “但是万幸的是,它们是程肖宇猎人的召唤兽们,程肖宇猎人看起来可以唤动它们。“
   但这终究只是专家们的预想。
   “真相只有程肖宇猎人知道吧。”
   就这样,专家留下了足以回荡人心的一句话。
   而恰巧,这时画面中出现了令所有人惊讶的一幕。
   程肖宇猎人前脚还在环视其余猎人,后脚却渗入了自己的影子,瞬间消失了。
   “呃一就在这时......”
   主持人焦急地想打圆场。
   他将鼻翼上的眼镜重新理了理并迅速组织好台词。
   “这一切争议的主人公,程肖宇猎人到底消失去了哪里呢?”
   虽然台词有些敷衍,但也无可奈何。
   程肖宇就这么消失于大家眼前。
   同时间,h国猎人协会接收到了来自世界各国的咨询电话。
   为此深受困扰的猎人协会也只能回答“不知道”。
   这无疑是给原先就如火如茶的世人又再火上浇油了一把。
   主持人神情未平地凝视着镜头说道。
   “现在就希望…他能赶快出现将这积攒的一堆疑问给解答开来。”
   ***
   抛开了许多人的好奇,程肖宇来到了r国的树海。
   这片被遗弃的、无边无际的旷阔土地是可以测试完整影子军团的最佳场所。
   在距离程肖宇稍远的前方,十三万大军分成了两列站着。
   ''开始。''
   程肖宇在内心下达了指示之后,隔着点距离的两侧军队就开始向着对方猛烈突进。
   笃笃笃笃笃笃-!
   它们撞击地面的声音震动了大地。
   两军之间的距离瞬间缩小,最终就在双方士兵即将交手之际一程肖宇把原先落在后头的部队瞬间转移到对面兵力的后方,顿时有一方被团团包围了起来。
   然而,仅仅如此吗?
   程肖宇在兵力空缺的地方补充了人员,解除无用武地区的兵力后在合适的地方再次召唤,使人员的流动如流水般顺畅。
   以这段时间的战斗为基础,他对士兵的灵活运用也适用于如今的十多万大军。
   "够了。”
   即使君主的声音很小,影子士兵们也能够接收到他所传达的意志。
   影子士兵们全员停下了动作。
   唰!
   一丝不乱的动作。
   结束了模拟战斗后,程肖宇回头看了看身旁。
   “怎么样?"
   “没有想到您会以这种方式来驱使兵力。我只能用惊讶一词来表达,主君。”
   诚如总军长伯利昂所说,它的语气确实透露着满满惊叹。
   即使伯利昂已经与前代暗影君王驰骋过无数战场,可对它来说,这种兵力的控制方式依旧相当陌生。
   程肖宇活用对士兵的自由召唤和自由解除的这点优势也让它非常惊讶。
   长时间守护在程肖宇身边,熟知程肖宇作战方式的耶格利特似乎很自豪地挺起了胸膛。
   见不知怎么就变得有些飘飘然的耶格利特,程肖宇扑哧地笑了出声。
   而就在这时,他感受到了震动声。
   嗡嗡嗡-嗡嗡嗡-
   "大哥,是我,晨浩。”
   “你说。”
   根据刘晨浩的话,因为程肖宇的突然消失,不止协会,就连啸牙公会也因为纷纷涌来的联系导致电话都快瘫痪了。
   “对不起呀。到我整理好想法为止的这段时间,请理解我。”
   “没关系的,大哥。啸牙公会最初的目标不就是让大哥可以安心地只专注于团战吗?“
   电话那端的刘晨浩透着笑意,说着说着,程肖宇也无声地笑了。
   “对了,大哥您和家里人都联系过了吗?”
   “我和他们说了,我去稍微冷静一下头脑。”
   “那应该就不会那么担心了吧。得亏你有记得呀,大哥。”
   通话结束后,程肖宇收起了电话。
   “哎......“
   他重重地叹了一口气。
   他自己也清楚那不是能够躲避的事情。
   但…...一旦要开始解释有关传送口和影子士兵们的事情,势必得谈论到君王和支配者们。
   君王们的士兵们很快就会从剩下的八个传送口里跳出来,整个世界都会变成战场…...
   这个即将来到的事实要怎么告诉人们啊?
   因此为了好好整理思绪,程肖宇不得不躲了起来。
   这是最好的选择。
   哪怕只是再多一点时间,他也希望人们可以继续保持这份安稳。
   ‘所以,再推迟几天也是可以的吧。''
   在程肖宇这样坚定决心的时候,突然变得沉默寡言的贝尔悄悄地向程肖宇靠近了过去。
   “王啊......”
   “嗯?”
   程肖宇回头一看,只见贝尔正跪在地上低头禀告。
   “我是否足够拥有担任总军长的资格,请您考验我吧。”
   “总军长的资格?“
   总军长的话,不是已经有一名了吗?
   正感到讶异的程肖宇突然想起了之前读到元帅等级的系统信息。第426节   ''这么说的话,难道它......''
   果不其然。
   贝尔抬起了头。
   “身为军长的我,希望能挑战总军长伯利昂。”
   第二百二十八章总军长
   系统还在的时候确实有提到过贝尔所讲的部分。
   元帅等级只能存在一个。
   所以新达到元帅等级的士兵们相互之间需要分出高低吗?
   假设总军长的位置正是元帅级别的话,那么这次新成为军长的贝尔就有挑战的资格。
   对集体生活很是熟悉的、蚂蚁型魔兽出身的贝尔似乎想确定军长间的排名。
   ''是军长之间的话......''
   以防万一,程肖宇把视线转向了另一位军长耶格利特,结果这家伙郑重地谢绝了。
   耶格利特似乎对军长之间的排名不感兴趣。
   耶格利特安静地后退了一步,紧接着,在一旁守候的伯利昂自然而然地进入了他的视野。
   伯利昂是现在十三万影子士兵们的总指挥。
   为此感到欣慰的只有军团的主人,也就是说,只有程肖宇一个人而已。
   和程肖宇对视的它低下了头。
   虽说在主人面前尽可能地放低了姿势,但它的身体依旧比托马斯还要更高出一个头。
   只见它从容且平静地禀告。
   “我会遵从主君的旨意。”
   遵从主君的旨意。
   伯利昂的回答让程肖宇不自觉发笑。
   语气分明相当谦逊,但其中却包含着在主人的允许下,它不会避开新兴军长的挑战的意思。
   程肖宇回头一看,露出了指甲的贝尔似乎也理解了这句话的意思,它的斗志相当高涨。
   嘎!
   与最大限度地隐藏魔力的伯利昂不同,贝尔毫不掩饰地释放出了凶狠的魔力。
   ''哼嗯......''
   短暂地考虑了片刻后,程肖宇做出了决定。
   “好。”
   虽然对贝尔很了解,但是对伯利昂却不是。
   伯利昂的战斗力将会成为今后调动军团的重要数据。
   从某种层面上看来,内心会偏向于允许它们对决那是理所当然的事。
   “但是,决出胜负的时间点由我来决定。”
   在程肖宇那里得到了同意的贝尔双眼充满了欢喜。
   激动的贝尔不停地眨巴着亮晶晶的眼睛,声音更是欢脱地提高。
   “圣恩浩”
   “别。”
   “...…王啊,谢谢您。”
   因被赋予了机会而高兴的贝尔,冷静地准备着对战的伯利昂。
   在似乎把挑战者和卫冕者的样子照搬过来了的这两个家伙正式战斗之前,程肖宇有要先确认一下的事情。
   他召唤出了“卡米什的愤怒”中的一把,在它剑尖上承载了光晕。
   然后,他向树林的方向轻轻挥了一下。
   咵嚓嚓嚓嚓嚓嚓-!
   从短剑中发出的黑色咆哮席卷了树林一带。
   可比起预想中的,损害并没有那么大。
   确认过后,程肖宇点了点头并把短剑收了回去。
   ''这种程度的话......''
   看起来周围似乎不会因为两位军长的战斗而白白遭受大损害。
   由魔力蓄积所形成的士地足以充当两者的战场。
   程肖宇表情略微苦涩,短暂环顾了下树海后,他郑重抬起了视线。
   望向两位军长的目光中不知何时已经充满了期待。
   “那么......”
   等待着主人命令的总军长和新军长同时点了头。
   “请下令。“
   ”请吩咐吧,王啊!”
   程肖宇笑着说。
   “各就各位。”
   ***
   h国猎人协会。
   明明已经结束了紧急状况,可协会的紧急对策会议室反而更加地忙碌。
   “海外媒体一个个都在喧闹着要求我们发表声明!”
   “m国猎人管理局问能不能公开程肖宇猎人的位置?”
   “市政府灾难总部正在询问是否可以将疏散的市民们再次召回来。“
   “猎人频道吉米秀要邀请程肖宇猎人进行采访…...”
   “吉米个鬼。他要请得到就请他去吧!”
   接连不断的咨询电话甚至到了通信网都要瘫痪的地步。
   吴振哲会长连气都来不及喘一口地接连下达着指令,而在堆积如山的公文再度晃入眼里后,他不禁叹了一口气。
   “呼.......”
   要做的事堆得像做泰山那么高了。
   不过,如果只是那种程度的话都算是万幸。
   放眼望去,越过了这座泰山之后又有由泰山的山脉形成的那座山,再越过了那座山之后的下一座山,下一座山之后的又下、下一座山。
   就这样,成排成列的难题使众人看不到尽头。
   要不是如此,怎么可能会连a级猎人脑子都晕了呢?
   吴振哲为了清醒自己而甩了甩头,而就在下一秒,他耳边传来了一句绝对不可能被漏掉的话语。
   “偏偏从那里还跳出了程肖宇猎人的召唤兽”
   下属职员的喃喃中夹杂着不满的语气。
   一瞬间睡意全无的吴振哲马上把他叫到了自己面前。
   “那么,成源你是觉得,昨天应该是魔兽们从那超大的传送口里跑出来这样比较好?你的意思是这样吗?“
   “什么?啊,不是那样的......”
   吴振哲对惊慌失措说不出话来的下属职员接着警告道。
   "如果现在接的这些电话不是电视台的采访邀请,而是猎人们的家属打来询问已经死亡的猎人们的生死的话,你觉得你还能用像现在这样只是觉得忙得要死的心情工作吗?“
   下属职员不敢和吴振哲犀利的目光对视。
   就算是猎人协会的职员,在危急时刻猎人们会经历什么样的事情,没有去现场做过事的人是不知道的。
   会不会在伸手不见五指的黑暗地下城里发生些什么,又会在其中被埋没些什么。
   想象着那些可能在超大型传送口的团战过程中可能发生的众多情况,昨天事态发展就已经是谢天谢地了。
   虽然有超过十万的魔兽们跳了出来,但是没有一人受伤。
   什么都没有破碎,甚至那些魔兽们都还收作成了程肖宇猎人的兵力。
   有谁能想到呢?
   这是做梦也想象不出的、超出想象的成果。
   所以,吴振哲才能微笑着承担住这些需要连着通宵好几晚的工作。
   但仅仅因为自己的身体有些疲惫,身为猎人协会的职员居然就抱怨起了昨天的事情。
   这还像话吗?
   要是程肖宇此时身在此处,吴振哲一定会抢在他发火之前先自己给下属职员一记扎实的耳光。
   吴振哲认识程肖宇也不是一天两天了,他心里明白,责任心很强的程肖宇猎人就这么消失一定其重要的理由的。
   吴振哲理解程肖宇的心意到了这种程度。
   “因为程肖宇猎人突然消失,所以各位会感到慌张,你们的心情我很理解。”
   让所有职员都暂时停下手边动作后,吴振哲一一环顾他们,说话不自觉用力。
   “可说不定现在最慌张的人就是程肖宇猎人本人。”
   强大的力量伴随着相对巨大的责任。
   吴振哲脑子里瞬间弹出了某部电影中的经典台词,他想象了一下程肖宇猎人肩膀上所肩负的重量。
   虽然认识了猎人很久,但还是第一次看到他那么紧张的样子。
   程肖宇看起来似乎是完全不知道会发生什么事。
   他分明是做好了赔上性命的觉悟,可从传送口里出来的魔兽们却突然间向他发誓效忠,那论谁都会觉得很混乱,甚至想要快点逃离那个地方吧?
   若正是如此,谁能再对他指指点点呢。
   现在猎人协会要做的事就是等待程肖宇猎人克服混乱,直到他回来说明情况为止,为他共同分担苦衷。
   协会不管在什么时候都应当成为猎人结实的后盾。
   “如果我们猎人协会都不能理解程肖宇猎人的苦恼,那还有谁能够理解他?”
   会长的热血演说让职员们忘记了疲劳,他们一个个眼眶逐渐泛红了。
   就连那个不懂事地抱怨的职员鼻翼更是酸涩,他反复对着吴振哲表达自己的抱歉。
   “对不起,会长。是我的想法太浅薄了。真的对不起。”
   吴振哲没有再多说,只是轻拍着他的肩膀鼓励他。
   随后吴振哲让职员回到了自己的座位,而他也重新回到了岗位。
   “呼一"
   就在刚刚稍微喧闹了片刻的时间,桌子上就被放上了比先前多上一倍的资料。
   ''......''
   吴振哲背过了文件,开始担心起可能陷入苦恼的程肖宇。
   ''程肖宇猎人......您现在在做什么呢?''
   ***
   程肖宇明朗地从两位军长身边远远地走开了。第427节   随后,一旁的耶格利特向他凑近。
   为了让两位军长能够自由行动,其他影子士兵们也向外散出了个巨大的圆圈,为彼此充分地拉开了距离。
   圆阵其中的两者就这么相互对峙着。
   贝尔把指甲全部露了出来,张开嘴咆哮着。
   “嘎啊啊啊啊啊啊啊一!”
   作为它对手的伯利昂静静地拔出了腰间的佩剑。
   ‘该不会是和耶格利特一个类型的剑士?''
   程肖宇光是看到这里就浮现了这种想法。
   ''嗯......?''
   他的视线固定在伯利昂的佩剑上。
   那是一把长相非常奇特的剑。
   ''还可以称作是剑吗?‘
   剑身就像蜈蚣一样,那是由数十个关节组成的武器。
   见两人似乎已经准备好了,它俩同时看向程肖宇。
   程肖宇也没多耽搁,他立刻出声。
   “开始!”
   当君主的信号一落下,贝尔就毫不迟疑地扑了上去。
   “嘎啊啊啊!”
   贝尔利用它已经抵达极限的速度迅速缩短了距离,且它毫不留情地朝伯利昂猛烈挥去它的指甲。
   可它的攻击被伯利昂轻易躲开了。
   贝尔因为力的惯性而逐渐向后远离,而伯利昂好整以暇地转身看向它。
   就在这刹那,程肖宇瞪大了眼。
   ''......!''
   只见伯利昂那把笔直的剑像一条蛇一样伸长,剑身悄然无息地向着贝尔猛扑。
   嘶嘶嘶嘶嘶嘶-!
   紧急改变了回避方向的贝尔也反射性的将武器给拔了出来。
   咔咔!
   两人的争夺正式开始了。
   伯利昂把剑像鞭子一样使用着,毫不留情地展开了如暴风雨一般的迅猛攻击。
   承载了魔力的黑色佩剑随着伯利昂的意志自在地行动着,轻松将贝尔周围的土地和大气夷为平地。
   哐!哐!哐!哐!哐!哐!
   反观贝尔却只能勉强地挡住伯利昂的进攻。
   “嘎啊啊啊!”
   使用被称之为“剑"的武器,却使出了超越剑的极限的攻击。
   看着剑技高超的伯利昂,程肖宇脑海里瞬间弹出了画面。
   ''万一是自己站在那里呢?''
   于是。
   一切都慢了下来。
   但是,在几乎停止的时间里,伯利昂的剑速依然快到达到了足以威胁程肖宇的程度。
   发现这点使得程肖宇的眼神变得慎重了许多。
   眼球里闪烁着一波波攻势的无数道光彩,分明无法预测,可程肖宇依旧没有错过半点剑的轨迹。
   左上,右上,再左上,这次是左下,右上。
   他开始假想着避开了所有攻击的自己挺直地站在伯利昂的前方。
   然后俯身一砍。
   在程肖宇的想象里,伯利昂的头早已失去了它的头颅。
   而到这里为止,所花的时间仅是刹那。
   然而伯利昂却瞬间吓了一跳。
   就在刹那间,一股如同脖颈被砍下的、毛骨悚然的感觉袭上了它,这让它迅速转头看向了程肖宇。
   ''居然......''
   发现到自己的想象居然可以影响到它,程肖宇不禁觉得有趣。
   和慌张的伯利昂对视了一眼后,程肖宇露出些许愧疚的表情,但这也只是短暂一瞬间。
   抓住了这个间隙的贝尔猛然将伯利昂那讨人嫌地追着自己的剑拍开,电光火石般地接近了过去。
   “嘎啊啊啊啊啊!”
   噗!
   但是。
   事态完全出乎程肖宇的意料。
   在对方腹部插入了自己武器的那一方,是伯利昂。
   超出预想的反射神经,再加上一击一击将大地给粉碎的可怕破坏力。
   伯利昂。
   不愧为是总军长这个职位上的士兵。
   无懈可击。
   ''......但还是不能掉以轻心啊。''
   虽然和自己的士兵说这样的话有点抱歉,但虫子的最大优势可就在于其顽强的生命力。
   果不其然。
   在腹部插着剑的状态下,贝尔仍然让身体大幅变得膨胀,它用胀到巨大的拳头向对方的脑袋砸了下去。
   咚!
   不知受到的冲击有多大,伯利昂的头盔一部分被砸碎,黑烟顿时飞扬。
   嘎啊!
   紧接着,贝尔的第二下攻击砸了过去。
   不,是差点砸了过去。
   以些微之差的距离,伯利昂抢先利用它强而有力的手劲将贝尔给制服。
   被抓住手腕的贝尔奋力想把它的手甩开,但伯利昂却纹丝不动。
   在此期间,伯利昂还将另一只胳膊向后,庞大的魔力开始在它紧绷的手臂上聚集起来。
   一瞬间。
   哐!
   胸部受到强击的贝尔被直线弹了出去,同一时间冲击波也席卷了树海,周围的树全部都被连根拔起。
   树木茂盛的树海中出现了一条呈直线的路。
   “嘎嘎嘎嘎嘎嘎!“
   像是会无止境地飞向天边的贝尔急忙张开了自己的翅膀,这才让被推飞的自己停了下来。
   可伯利昂却在眨眼间来到了好不容易停滞的贝尔面前。
   它向着地面的方向打下了狠狠的一击。
   哐哐!
   攻击就像天上掉下来的陨石似的把地面给砸得凹陷。
   而伯利昂缓缓地降落在地面。
   换做是普通人的话,接下了这一击早就岁成了碎片。
   可在凹进去的地面中间,承受住攻击的贝尔迅速地起身还招。
   承受住了如果换做是普通的敌人的话,早就碎成了碎片的这一下冲击,贝尔迅速起身还招。
   咻!
   伯利昂倒打了贝尔捅出的手指尖,就那样直接向着贝尔的头部刺去。
   哐!
   然后再次开始了乱打战。
   哐!咚哐!哐!哐!
   贝尔的攻击只是暂时地阻碍了伯利昂的平衡。
   哐咚!
   但是伯利昂的攻击中却蕴含着致命的威力。
   咔嚓,咔!
   好像马上就会破碎一样,贝尔的外骨骼开始出现了裂缝。
   嘎啊啊!
   可贝尔依旧拼命抵抗,丝毫不想放弃比赛。
   伯利昂将想要咬下它肩膀的贝尔猛然摘开,紧紧地勒住了贝尔的脖子。
   嚓!
   贝尔无法动得,只得奋力扭动着全身,而此时为了最后一击,伯利昂再次将魔力集中到了另外一只胳膊上。
   一击就足以击碎巨龙头颅的凶险魔力顿时使周围的大气都为其扭曲。
   结束了。
   伯利昂的拳头朝贝尔的脸上猛然一挥一
   然而它却被抓住了。
   不想看到贝尔的头被打飞的程肖宇握住了伯利昂的拳头。
   “到此为止。”
   意识到阻止自己再进攻的人是程肖宇后,伯利昂迅速地抽出了胳膊。
   “主君!”
   伯利昂慌乱且急忙跪了下来,迅速低下了头。
   ''......辛苦了。''
   用眼神赞许了毫无保留地展示自己实力的伯利昂后,程肖宇向倒在地上的贝尔走了过去。
   “嘎嘎嘎,王啊,我,嘎嘎!还能再......”
   "......"
   程肖宇低着头,眼神有些遗憾地看着仍在挣扎的贝尔。
   “贝尔,为什么要那么执着于总军长的位置?”
   “嘎,我,要成为总军长,在君主的身边,永远在一起......”
   心情悲痛、伤得伤痕累累的贝尔就连话都没法好好组织。
   见贝尔这般忠诚,程肖宇些许无奈地挠了挠头。第428节   “总军长在右边站着,你往左边站着不就好了嘛。”
   “......!"
   贝尔瞪大了眼睛。
   它这才知道不是非要当上总军长才能和君主站在一起。
   一时间,感恩的情绪奔涌而上,贝尔马上想起了在与君主的母亲大人一起看的电视里,那些臣下对主上说的话语一
   “圣恩......”
   “别。”
   放着感激到眼泪汪汪的贝尔,站了起身的程肖宇低声叹了口气。
   此时,一个士兵也走了过来。
   是默默地听着程肖宇和贝尔对话的耶格利特。
   “主君,请也给我一个挑战的机会”
   "你就站我后面。”
   就像是看透了耶格利特一样,程肖宇迅速打断了它的小心翼翼。
   "......!"
   在主君的慧眼之下,耶格利特再也说不出话。
   ***
   “是吗…暗影君王最终还是成了敌人是吧。”
   人类形态的龙帝平静地听着君王从现世传达而来的报告。
   在黑暗中,只有君王们的声音在安静地延续着。
   “知道了,那家伙我来处理。你们不要轻举妄动,得防止更多的损失。”
   充分了解情况后,龙帝断开了与君王们的联系。
   声音很快就消失了。
   次元的缝隙。
   这个什么都没有的空虚世界轻轻松松地就将龙帝给淹没。
   受命摧毁万物的存在,由黑暗中被创造出来的毁灭君王。
   对它以及它的军队来说,没有任何东西可以破坏的这个空间就和地狱没有两样。
   因此,为了摆脱这里,它尽了最大的努力。
   然后终于,能够品尝到成果的日子已经不远了。
   龙帝随后转过了身子。
   它向着无边无际的黑暗下达了命令。
   ”士兵们啊,开始准备战争吧。”
   紧接着,被黑暗笼罩的数十条古代龙、数百条龙,数以万计的龙族们,它们眼晴里都散发着光芒,齐声呐喊。
   哇啊啊啊啊啊啊啊啊-!
   第二百二十九章不愿你再涉身险境
   深夜。
   程肖宇爬到了海拔高的山坡上,舒服地坐了下来。
   明亮的月光下,树林清晰可见。
   被允许了自由时间的影子士兵们,它们做着各自想做的事情的模样尽收于眼底。
   其中巨大化的尖牙和巨龙们尤其惹人注目。
   巨龙们表情严肃地和尖牙交谈着,不知道它们之间互相交换了什么意见,只见其中体型最大的一只巨龙走了出来。
   ''那些家伙…...是想做什么啊?’
   下一秒,在四个大块头周围聚集的影子士兵们齐刷刷地跑开了。
   气氛相当不寻常。
   而疑问很快得到了解答。
   只见巨龙向天空喷射出了火花,才看到火花的粗细,尖牙忍不住扑味一笑。
   随后,尖牙向前迈出了一步。
   咵唔唔唔唔唔唔!
   从尖牙嘴里喷出的规模巨大的火柱向上涌去,火柱照亮了黑暗的夜空。
   巨型兽人们全体吹着口哨欢呼着,巨龙的肩膀耷拉了下来。
   巨龙似乎是认输似的转过了身。
   看来好像是在打赌着哪一方的火力更加强大的样子。
   但是…...
   ''一边打赌,一边拿着贪婪之珠,这是不是犯规了。''
   不知道是不是因为心虚,正当尖牙偷偷地将握着的贪婪之珠塞进怀中时,恰巧与程肖宇对上了眼。
   尖牙挠着后脑勺,朝主人露出了尴尬的微笑。
   程肖宇对尖牙的厚脸皮一笑而过,随即让它不要在意地挥了挥手。
   对于主子的宽容,咧开了嘴的尖牙对着主子的方向连连哈腰。
   和平的景象。
   可程肖宇的内心并不像他面上的表情那么平和。
   ''.......''
   程肖宇抬头望向了天空。
   他渐渐地可以感受到离这片土地越来越近的异界存在。
   它们的力量,以及它们的恶意。
   最大化地刺激着程肖宇的感官。
   虽然现在就感觉像是在浓雾的另一端,紧紧盯着正朝自己走来的、
   模糊不清的某样东西似的。
   ''但说不准它们什么时候就会具现化出现。''
   和它们的战争是无法避免的这件事让程肖宇心情沉重。
   沉思了片刻后,程肖宇收回了视线。
   他注意到了什么东西,留心一看,蚂蚁士兵们正在忙碌地搬着树木以及石头块。
   ‘......它们又是在干吗?‘
   在程肖宇把贝尔叫来询问之前,从后面先传来了声音。
   “好像是在建造个小住处,似乎是想让主君在这里停留的这段时间可以舒服地休息一下。”
   和大块头不符的软和嗓音,出自于总军长伯利昂。
   程肖宇都没有回头看就点了点头。
   “是贝尔啊。”
   对于没有吩咐过的事情会快速又热情地付诸实行的军长就只有贝尔了。
   与之相反,耶格利特是完美地完成吩附之事的类型,而伯利昂是......
   这个嘛。
   目前对于伯利昂还一无所知。
   现在和伯利昂联系在一起的强大纽带,是前代暗影君王的。
   程肖宇想对它稍微再了解得详细一点。
   而难道是向伯利昂传达到了这种心情吗?
   伯利昂竟默默地向程肖宇后面靠近了过去。
   “主君,您为什么没把士兵们再次送回到影子里去呢?”
   程肖宇依旧没有挪开投向士兵们的视线,他轻声回答。
   “因为好像会很闷。直到到达这里为止,你们不是一直被关在次元的缝隙里吗。”
   "......"
   也许是因为对回答有点意外,伯利昂很长一段时间没有答话。
   于是程肖宇又再说道。
   “再也见不到以前的暗影君王…奥斯本了,你不觉得很悲伤吗?”
   失去了重要的人是什么样的心情,程肖宇在几天前看着父亲,切身体会到了。
   伯利昂的心情也不会与此不同。
   程肖宇可以理解它正感受着的缺失感。
   “在那位意图阻止那些向绝对者举起反叛旗帜的碎片时,我就守在那位身边了。当那位得到死亡力量的时候,我也最先成为了一名士兵。”
   伯利昂用平静地没有起伏的语调接着说。
   “虽然在接近永恒的漫长时间里一直辅佐着那位,但是我一次都没有怀疑过那位的判断。”
   "你这回答错了啊。”
   程肖宇再次明确地指出自己想问些什么。
   苦恼着该怎么回答的伯利昂艰难地表达了自己心情。
   “我没有想过我的感情。“
   “所以我给了你机会。让你好好想想。”
   等待程肖宇的是漫长而沉重的沉默。
   在无言的回答中,程肖宇可以感受到伯利昂的真心。
   虽然什么都没有听到,但是充分地听完了。
   这时,程肖宇才转过头去看向伯利昂。
   “我想知道你和奥斯本的故事。可以说给我听吗?”
   “这也许会是个很漫长的故事。”
   “那真是太好了。我正好需要一个可以坚持到我眼皮变重为止的.…...很长的故事。”
   程肖宇再次将视线再次投向前方,而伯利昂则轻轻地在他旁边坐了下夹。
   “是我还是颗世界树上的果实那时的事情......”
   “果实?你以前是颗果实?”
   “天上的那些士兵们都是以世界树枝丫上的果实形态出生的。那是棵枝丫可足以覆盖整片天空的、无穷无尽的巨树。”
   “嚯......"
   在程肖宇集中在这从一开始规模就不同的故事的期间,夜晚逐渐更加深邃了。
   ***
   太阳升起之前。
   现在距离黑暗消散还为时过早,程肖宇慢慢地在树海中奔跑着。
   每天跑上十公里的习惯已经根深蒂固了。第429节   即使知道已经不会再有每日任务,可身体还是自然地就行动了起来。
   程肖宇尽情地呼吸着森林在清晨特有的清凉气息,基本思绪已经整理完了。
   ‘......现在回去吧。''
   必须要告诉人们,说不定什么时候就会到达的八个军队的存在。
   要告诉他们真正的战争已经不远了。
   没有办法保证让所有人都安全,也没有办法保证世界还会保持原来的样子。
   通过暗影君王的记忆得知到,龙帝的力量是很了不起的。
   龙帝和跟随着它的毁灭军团将它们面前存在的万物都化为了灰烬。
   这样的敌人如今把地球当作破坏对象。
   所以。
   现在不仅是自已,是所有人都要做好心理准备的时候了。
   即使没有系统通知,程肖宇也准确地在跑到了十公里的时候停了下来。
   多亏那几乎一天都没有落下的每日任务,身体才刻上了习惯。
   但是,刻在身上的不只有习惯。
   在无数战斗中得到了学习,也得到了强大的力量。
   想回到安息的暗影君王给自己的最后一份礼物,如今,那份礼物成了“机会”一词。
   程肖宇转向了阳光开始照耀出来的方向。
   远处的山脊上,晨曦正冉冉升起。
   ***
   现在可以自由使用影子交换的程肖宇移动到了啸牙公会的建筑物内。
   为考虑到职员们的心脏健康,所以他没有马上进入到办公室里,也由此遇到了从办公室门里出来的陌生女性。
   虽然陌生,但好像是在哪里见到过的脸孔。
   对方好像也是一样的心情,擦肩而过的女性突然转过了身子。
   “那个,或许......”
   "......?"
   程肖宇愣愣地望着她,只见她好像被什么吓了一跳似的,匆匆留下一句“没什么”后,女子又再匆忙离开了。
   ''无聊的女人啊。’
   程肖宇走进了啸牙公会的办公室。
   “哦?"
   “哦?"
   职员们好像看到了什么不该看到的东西一样,一个个瞪大了眼、僵在了原地。
   ''早知道就边说早安边进来,会比较好吗?''
   他们的反应就跟自己凭空出现一样,白费他特意从外面进来了。
   发现了程肖宇的刘晨浩表情明朗地跑了出来。
   “大哥!”
   在分享喜悦之前,程肖宇先问了他好奇的问题。
   “刚才出去的那位女性是谁?”
   好像很面熟。
   无需进一步说明,刘晨浩的回答让一切得以解释。
   “啊大哥,那是我的姐姐。因为我总是避开了她的联系,所以她直接找来这里了。但是,姐姐如果有对大哥有冒犯的地方...…”
   “不是、没那回事。”
   就说和谁长得很像,原来是刘晨浩的家人啊。
   回头看了办公室门那边一眼,程肖宇点了点头又问道。
   “你姐姐为什么来这里?”
   “啊......”
   刘晨浩犹豫着,观察一下程肖宇的表情后,他松了口。
   “超大型传送口打开之前,我不是在大哥边上吗?”
   “是啊。"
   “我当时好像被摄像机拍到了。“
   程肖宇脑子里大致猜到了是怎么回事。
   “家里人说,我现在已经成了啸牙公会的副会长,他们让我交出猎人证,似乎是希望我不要再管危险的事情。”
   果然。
   因为会长是程肖宇,所以副会长的刘晨浩没有作为猎人前往战场的必要。
   担心刘晨浩的家里人说的话,分明是有道理的。
   可正因为知道刘晨浩心里想法,所以程肖宇没有想要说服他。
   ''是想从始至终作为猎人留在我身边吧。''
   虽然主要吃苦的都是自己,但是程肖宇仍觉得愿意与他生死与共的刘晨浩相当难能可贵。
   他把手伸了出去,玩闹似的抓乱了刘晨浩的头发。
   “大、大哥?”
   放着一脸慌张的刘晨浩,程肖宇走进了会长办公室。
   脱下了穿着几天的衣服,换上了新衣。
   随后。
   “我用一下车。”
   “哦?我来开吧,大哥?”
   “不用。我马上就回来。“
   "去哪里啊,大哥?”
   “猎人协会。”
   刘是浩急忙想换留章了钥匙准备出去的程肖宇。
   “哦?可是大哥,外面的记者......”
   还没等刘晨浩说完话,程肖宇就这么直接离开了办公室。
   果然。
   在公会建筑外面,瞄准独家新闻的记者们不吃不喝,像僵尸一样面无表情地等待着程肖宇出现。
   因为等待的时间很长,所以当记者们发现到程肖宇时,他们整个炸锅了。
   “程猎人!是程猎人!”
   “程肖宇猎人出现了!”
   “摄像机有在转吧?有吧!“
   然而他们此起彼落的声音瞬间戛然而止。
   “哦哦?”
   “哦?哦哦?”
   他们眼睁睁地看着发生在自己身上的事,一脸不可置信。
   马上向四周张望后,他们一个个才正确意识到,不只是自己,所有一同等待的记者的脚都离开了地面大约十厘米以上的事实。
   “这到底...…?”
   庆幸的是,这一奇怪的滞空并没有持续太久。
   “哈啊!”
   记者们同时落到了地面上。
   可程肖宇已经不见了。
   记者们互相交换惊慌的眼神,顿时哑然失笑。
   “哈哈......”
   "这还真是。”
   对应不上话的状况。
   程肖宇猎人的报道中又出现了一段需要追加的内容。
   ***
   程肖宇驾驶着啸牙唯一的爱车,沿着路直奔向了猎人协会。
   接到联系提前出来的吴振哲和职员们的身影进入了程肖宇的视野里。
   然而…...
   ''......怎么回事?''
   吴振哲的表情非比寻常,他旁边的职员们也都一样。
   正当程肖宇准备下车时,吴振哲着急忙慌地向他靠近。
   努力控制着颤抖的声音,吴振哲问道。
   ”程猎人…...您听到快讯了吗?”
   第二百三十章危机
   ‘…...好奇怪啊。’
   刘晨曦小心地将车停在了路边。
   因为弟弟刘晨浩的固执,她来啸牙公会的这趟毫无收获。
   而令在这种情况下回家的她感到奇怪的,是刚才在啸牙公会遇到的男人。
   ''程肖宇猎人…...''
   h国没有人不认识他的脸。
   可她却有一种分明未曾实际见上,却又好像在哪里见到过的感觉,这感觉有点难以解释。
   如果是个神经大条的人,说不定就这么说服了自己,将这件事遗忘在脑后。
   但是,她可是以但凡见过一次面就不会忘记而为人所知的刘明翰会长长女。
   虽然可能不及爸爸的程度,但她也确实不会轻易遗忘人的脸孔。
   抬起头的瞬间,程肖宇猎人那从身旁一闪而过的轮廓明明很眼熟的。
   ''那是什么时候来着…...''
   她努力回忆着,在想起可能性的一瞬间,她不自觉睁大了眼。
   ''难道......''
   那时候的那间医院。
   父亲住院的那间医院入口附近,曾经有个一样轮廓的男人从自己旁边经过。
   为什么当时没有发现呢?
   难道是因为父亲病倒后精神恍惚了吗?第430节   ‘没错,很明显。‘
   那天从医院里出来的人正是程肖宇猎人。
   然后就在下一瞬,她接到了明明判断了眼晴再也睁不开了的父亲刚刚醒过来的消息。
   而这…....这真的可以单纯地看成是偶然吗?
   刘晨曦突然浑身起了鸡皮疙瘩的,她拿起手机准备向父亲一探究竟。
   哔,哔,哔一
   可她还没按完号码她便停下了动作。
   ''我现在是在做什么啊......''
   只不过是当天在医院门口碰到了程肖宇猎人,仅凭这一点就想将父亲的病和程肖宇猎人联系起来吗。
   说是妄想都没有这么夸张的。
   刘晨曦叹了口气,暗自责备着自己暂时罢工的理性。
   过了一会,正要她要重新启程时,电话恰巧响了起来。
   秘书大叔。
   确认了来电者的刘晨曦嘴角噙着笑。
   一定是父亲对访问啸牙公会的结果感到好奇,使唤了秘书大叔替他来打听的。
   不管是以前还是现在,父亲在子女的事情上始终都无法很坦诚呢。
   强忍着笑意,刘晨曦接起了电话。
   “喂?”
   “小姐。我是金秘书。”
   就在这通一点都没有猜错内容的电话即将挂断的时候,觉得机会怡巧的刘晨曦便向金秘书问道。
   “大叔,程肖宇猎人和爸爸关系很好吗?”
   "什么?”
   电话那头传来了金秘书吃惊的声音。
   “您这话是什么意思?”
   在意料之外的过度反映下,刘晨曦反而慌张了。
   她稀里湖涂地回答。
   “没什么就是那天我看到了从医院出来的程肖宇猎人。想着程肖宇猎人是不是也是来探望爸爸的。“
   “您是说会长病倒的那天,程肖宇猎人有来过医院的意思吗?”
   “是啊。在接到说爸爸醒了的联系之前,和他在医院门口擦肩而过了。"
   “这...…您确定吗?不是遇到别人或者是别的日子遇上?
   “我确定。虽然那时候很没精神头地想不起来是谁了…...可大叔,你的声音是怎么了?”
   “没、没事的。过一会儿我再重新给您打电话。”
   不是“要挂电话了"而是“再重新给您打电话”?
   ‘是我说错什么话了吗?‘
   刘晨曦歪着脑袋思索自己刚刚对应的话语,手机还没放下就又来电话了。
   确认了来电者的刘晨曦再次感到讶异。
   ''......爸爸亲自打来?‘
   直到看到了有名会长父亲的电话号码,刘晨曦才感到了这事并不普通。
   说不定…...
   真的就像自己预想的那样,爸爸的病得到治疗和程肖宇猎人有着什么关系。
   她小心翼翼地接起了电话。
   “爸爸?”
   ***
   b城首都国际机场。
   z国最大且交通量最多的机场里,像蜂群一祥涌入的人群挤得不可开交。
   而会造成瘫痪的原因只有一个。
   曾前往h国给予支援的z国最强猎人们今天返回了祖国。
   虽然其他国家也是一样,但是要说道z国最顶级的猎人,那可以说是如乘着云彩一般的最优秀明星们。
   尤其是前往h国的支援小组队长,七星级猎人的刘志康人气更是无法用言语来形容的。
   在看到刘志康后,正在转播机场气氛的记者瞬间提高了声音。
   “啊!刘志康猎人走进来了!”
   哇啊啊啊一!
   无数来到机场的粉丝们开始大声叫喊。
   刘志康一手拿着两把成为自己标志的长剑,另一只手轻轻地向粉丝们挥动。
   哇啊一!
   扑面而来的中年男性魅力,刘志康的稳重气质让少女粉丝们内心怦然心动了无数回。
   特别支援小组的猎人们也紧随着领先的刘志康,一个个出现在机场大厅。
   哇啊啊一!
   亲眼见到那些只能在电视上看到的猎人们,无数民众爆发出了激动的心情,民众们的感叹声满满充斥了机场。
   记者们也努力对着摄像机拍摄着。
   "现在为您拍摄到的我国前些日子为了支援h国而离开的、令人自豪的猎人们全员进到了机场的一”
   正如记者明亮的表情所诉说的那样,事实上对于z国来说,这确实是一个令人满意的成果。
   为了处理s市上空的超大型传送口,本国最优秀的猎人们都行动了起来,没有对于邻国危机而置之不理的z国十分风光。
   何止如此?
   由于此次事件以意外事件收场,所以支援的特别小组猎人谁都没有受伤。
   体面和实利双丰收。
   而刘志康正是那个说服了无数z国最优秀的猎人,组织起这次特别支援小组的领头。
   许多z国人都为刘志康送去了掌声。
   但是。
   就像不管做什么事都会有不满意的人存在一样,通过网络造谣刘志康或h国的人也不少。
   标题:【刘志康那个家伙,为了让他守护z国,政府那么支持他,而他现在居然跑去了h国?】
   标题:【有知道刘志康的血脉到底是哪一边的人吗?】
   标题:【拜托谁去查一下刘志康的银行账户吧,铁定收了h国人的钱。】
   标题:【像我们这样的大国,何必帮助不知恩惠的小国呢?不能再有类似这次的事情发生。】
   评论:您说得对!
   评论:虽然没必要去,但既然去了,就应该好好收下钱钱吧?特别小组的猎人们性命多值钱,当志愿者这还像话吗?猎人们一个个的算完日薪后找h国人报销吧!
   评论:程肖宇猎人击退了r国巨人后赚了非常多的钱,h国就用那笔钱自费就好了啦。
   只是稍稍浏览一下都会让人心气不顺的那些留言实时地在转播视频的底下哗啦啦地连接滚动。
   记者带着大家的好奇心,勇敢地站上了刘志康眼前。
   “在许多人为刘猎人勇敢的决定给送上掌声的同时,也有不少人觉得我们为什么要帮助h国。刘猎人对此有什么想说的吗?”
   紧接着,刘志康摘下了墨镜。
   他紧盯着记者。
   “嗯…...是谁在到处说着这些愚蠢的话。”
   “咦?”
   记者顿时瞠大了眼。
   刘志康丝毫不顾感到惊讶的记者,继续说了自己想说的话。
   “把头当成装饰品的这些人连地图都看不懂吗?往h国再边上一点,他们是真的不知道那是哪里吗?”
   “啊......”
   “那是r国,没能阻止的巨人型魔兽差点就越过大海来到了z国。听说那时候的收视率创了新高,所以大家应该都看过吧。”
   刚说完,刘志康转为直视向镜头。
   “未来可能会发生规模远远比这还要严重的事。而和我想法一致的同僚们是为了防患于未然才决意支援。”
   刘志康看进镜头的眼神就像是要看破那些数落的人的人心似的。
   ''醒醒吧。’
   那些对刘志康的恶言恶语、实时在画面中滚动的恶评一下子被掐断了。
   就像在直接对恶意留言者说话一样,刘志康锐利的视线一直固定在摄像机镜头上。
   “若还有人要继续留下这种令人不痛话的话语,那就请你们这么说吧,说刘志康是因为怕没办法只身阻挡下程肖宇失败的事故,所以才提前去助阵。如果有人还对此感到不满,那就请那么厉害的他亲自去把魔兽给抓......”
   正当刘志康顺畅地发挥着毒舌本领给他的支持者们带来了巨大喜悦的时候,
   他说着的话却突然停了下来。
   是现在才发现到摄像机正常运作吗?
   不是的。
   刘志康可是在这片z国土地上唯一一个敢说脏话不看任何人脸色的人。
   这样的他居然不发一语地看着外面?
   到底是发生什么事.....?
   首先发觉的是记者。
   再来是刘志康身后的猎人们以及辅助他们的工作人员们。
   最终,机场里所有人的视线都望向了外面。
   目睹了变化的这些人瞳孔开始晃动了起来。
   就对一般事情不会感到惊讶的刘志康嘴里也吐出了一句低低的呻吟。
   “天啊......”
   b城明媚的天空被降下的黑暗给吞噬一
   ***
   "程猎人......您听到快讯了吗?”
   程肖宇摇了摇头。
   毕竟自己在超大型传送口团战之后就立刻转移到了r国,返回到h国也马上出发前往协会,因此他还没有机会接触到媒体。
   不,如果在他离开之后有发生了什么问题的话,刘晨浩也会先知会他的。
   在协会职员们一个个看起来很严肃的表情下,程肖宇的脸色也凝重了起来。
   “发生什么事了?”
   吴振哲拿出了手机,给他看了实时转播的视频。
   标题:【天啊!看到那个了吗?】
   评论:哇呜!第431节   评论:这看起来比在h国生成的传送口更大啊?
   在各国的天空上显现出来的八个超大型传送口。
   人们半恐惧、半觉得神奇地拍下了传送口的模样,超大型传送口就这么在sns上传播着。
   从世界各国传出的快讯涌了过来。
   咕嘟。
   身旁的吴振哲传出了紧张的声音,而程肖宇则沉着地看着一段又一段的视频。
   "程猎人..…难道这些也是您......?”
   “不是。"
   程肖宇直截了当地截断了他,明确表示了其余传送口和自己没有关系。
   吴振哲原先还想着这些传送口是不是也能以偶发情况收场,在听到程肖宇的话后,他抱着一丝希望的脸色一下子晦暗了下来。
   如果像几天前s市的上空一样,数十万的魔兽通过各个传送口一下子涌出来的话一
   那不等于向人类宣告世界末日了吗?
   终于把视频全部看完后,程肖宇对着浑身发抖的吴振哲说道。
   “我们换个地方谈谈吧。”
   “啊,好。”
   两人很快地移动到协会会长室并面对面坐了下来。
   "您说有要对我说的......"
   吴振哲小心翼翼地开了口。
   “会长,你相信我吗?”
   吴振哲点了点头。
   “是的,我相信。”
   见吴振哲郑重的表情,程肖宇松了口气。
   “这样的话,我希望你能相信我现在将要给你看的一切。”
   “什么?”
   就像前代暗影君王对自己做的那样,程肖宇同样伸出食指贴上了吴振哲的额头。
   指尖碰触上的瞬间,吴振哲的眼睛染上了一片黑暗。
   他的视野中掠过了无数的影像。
   “嗬!”
   程肖宇向吴振哲展示了他所需要的一切真相。
   支配者们的计划和君王们,以及即将被君王给召唤至现世的各军团士兵们。
   “呼,呼,呼......”
   影像已经结束。
   亲眼所见、亲自确认了君王所拥有的力量后,吴振哲备感压力地重重喘息着。
   “不像话...…怎么会有这样的事......”
   吴振哲一直相信着。
   神为了拯救人类,所以把特殊的力量当作礼物给了少数人。
   所以猎人们必须和魔兽战斗,必须守护人类。
   但是,如果程肖宇猎人展示出来的是事实。
   那是傲慢。
   是错觉。
   猎人们,不,是觉醒者们,他们只不过是被培养出的、少数能在真正的风暴中存活下来的人类。
   这不是人类和君王的战争。
   是那些君王和支配者们的、两个拥有巨大力量的团体之间的战争。
   可它们不曾预想到的是,有一个人类参与了进来。
   曾经渺小的人类成了如今巨大的变数。
   在君王们的军队比支配者们预想的要更早到达现世的状况下,如今人类可以依靠的地方只剩下那个变数。
   “怎么能这样......”
   吴振哲手指尖不住颤抖着,他缓缓抬起了早已满是泪水的视线。
   “程猎人...…是要和这些家伙斗争吗?就您一个人?"
   即使敌人势力强大,也不能在开始之前就先放弃。
   至少程肖宇至今为止没有那样过。
   所以,他一如往常地点了点头。
   “是啊。”
   想着无论如何也要帮上程肖宇,吴振哲慎重问道。
   “那么我们......不是,我要怎么才能帮上您呢?”
   意料之中的问题出现了。
   程肖宇没有直接回答。
   他缓缓说出了在抵达这里之前就已经提前准备好的答案。
   “请把全世界的代表们都召集在一起。”
   第二百三十一章意外的访客
   m国猎人管理局局长大卫.布伦南已经郁闷得快要疯了。
   “h国猎人协会怎么说?"
   “到目前为止,官方还没有任何表态。”
   “可现在你为什么还在这里?”
   "......什么?”
   把自己叫来局长室的人不正是局长本人吗?
   看到下属只在原地眨巴着眼睛,一下子火冒三丈的大卫赫然喊道。
   “哪怕是掐着h国猎人协会会长的脖子,也要逼他给个说法不是吗!那不就是你应该做的事情吗!“
   “对、对不起!”
   “出去之后,马上给我去了解到底发生了什么事,事情又进展成了什么样,通通清楚之后再给我回来!”
   把情报总部部长给赶了出去后,好久都没有消气的大卫吭哧了半天。
   超大规模的传送口。
   观测结果显示,比s市上空出现的传送口规模还要大上很多的传送口出现在了c国上空。
   c国是和m国国境接壤的友好国。
   在c国冒出的火花想延伸到隔壁这片土地并不需要多少时间。
   若是这次传送口能像h国一样单纯地以偶发事件结束那是最好。
   ''但是问题是.......''
   握有所有答案的程肖宇猎人以及h国猎人协会至今仍保持着沉默。
   距离各国的天空上出现超大型的传送口已经过去了三个小时了。
   m国政府也持续地要求猎人管理局做出答复。
   ''作为m国最优秀情报机关的猎人管理局,如今竟然处在了只能等待h国猎人协会回答的境地......''
   这有谁能预想到?
   这又怎么能让人不抓狂到跳脚呢?
   “唉......”
   大卫长长地叹了一口气。
   随后,随着“哔"的一声,桌上的室内电话响了。
   焦急的大卫急忙拿起了听筒。
   “怎么了?”
   “总统在找局长您。”
   “说我现在不在。“
   “局、局长一”
   哐!
   大卫将听筒给用力挂下,然后抬起头呆呆地注视天花板。
   下一秒,方才被赶出去的情报部部长气喘吁吁地跑了进来。
   “局长!”
   “你怎么又爬回来了?“
   大卫气得抬起电话机就要扔向他,而情报部部长赶忙举手投降。
   “h、h国猎人协会来消息了!"
   仅接着,大卫的脸发生了一百八十度的转变,他露出了灿烂的笑容。
   “你看!这不就得了!”
   放下了武器的局长欣喜地向情报部部长走了过去。
   “来,那边怎么说?”
   “啊。那个他们说…如果想要获得超大型传送口的相关信息的话,就亲自来h国。”
   "......"
   室内顿时一片寂静。
   大卫以及传达了话语的情报部部长都一时哑口无言,两人就相互这么对视着。
   这样对峙的时间是短暂的。
   好不容易抓回了理性绳索的大卫咬牙问道。
   “说要谁?要让谁去?”
   “说是政府指定为代表的任何人都可以。”
   "......”
   这瞬间。
   哔-
   电话机再次响起,大卫迅速拿起了听筒。
   “局长,如果继续这么避开总统的来电的话一“
   啪嗒。
   大卫再度挂断了电话。
   情报部部长从他的脸上看到了名为“悲壮"的情绪。
   “你说我去。”第432节   “什么?”
   见下属愣得跟个呆头鹅似的,为了让脑袋一片混乱的他听懂,大卫咬紧了牙根。
   “我说,我,作为m国代表,去前往,h国!”
   ***
   接到h国猎人协会的传唤,各国代表们一个个登上了飞往h国的飞机。
   一切恍如隔世呀。
   就在两年前,h国的猎人实力还没什么看头,甚至到了本国的新s级猎人都能被m国给抢走了的程度,而如今国却把世界各国的领导人给统统叫了过去。
   不,就只说一年前好了,当时h国还因为处理不了发生在齐州岛的地下失控而被r国给嘲笑。
   但是反观现在呢?
   超越了最优秀、最高级、最顶级,超越了一切级别的一名猎人改变了这一切。
   让从超大型传送口中涌出的魔兽们服从了他的男人。
   如果是那个男人,也许能解释目前覆盖于世界多处天空的、超大型传送口的真相。
   若此次正是为了正式给各国解释,那么几天前发生在他身上的事情也就自然而然可以理解了。
   所有的钥匙都握在了一个人手里。
   问题在于,对方是个难以用力量或笼络等手段从其身上得到情报的人。
   谁能强迫得了他开口?
   就算不管他那压迫性地打倒国家权力级猎人的个人蛮力,他后面还公然地站有超过十万的召唤兽们。
   想要强迫他?
   根本不可能。
   总统、总理、首相、部长、猎人管理局的局长,各国猎人协会的各会长等,作为国家代表毫不逊色的人物们会应h国猎人协会的要求而行动是情有可原的。
   “还有别的国家说会来吗?“
   “是的,到目前为止,一共有上午报告的一百五十二个国家。”
   "好。”
   吴振哲一一听取了进展情况的报告。
   为了超大型传送口团战而设立的紧急对策会议室至今仍有效地利用着。
   “刚刚匈丫黎代表抵达了机场。”
   “匈丫黎那边是谁来了?”
   “阿诺.亚德西总统亲自来了。”
   “居然......”
   贵宾访问本国时,礼节上应以相应的对象迎接。
   可现在猎人协会没有可以去一 一注意这些礼仪的余力。
   短暂流露出歉意后,吴振哲马上下定了结论。
   “带去酒店吧。”
   “好的。”
   职员应该转身离开的,可他似乎犹豫了。
   察觉到职员仍站在原地,预备想继续查看的吴振哲又再抬起了头。
   “嗯?还有什么话要说吗?”
   "啊......”
   苦恼着的职员最终鼓起了勇气。
   “昨天在会长室里…..您是听到程肖宇猎人说了些什么呢?那是我第一次看到会长您脸色变得那么苍白。”
   准确地说,昨天看到吴振哲的时候,他才知道人的脸色原来可以苍白成那样。
   到底在里面都说了些什么话呢?
   职员的脑海里一整晚都萦绕着吴振哲的表情。
   虽然心里知道这是对上司的不敬,但他还是忍不住问了出来。
   果不其然,吴振哲的脸顿时像石头一样僵硬。
   “对、对不起。我不该问这些没用的问题…...”
   “不,这不是因为你的问题。“
   只是又再想起了昨天程肖宇猎人用指尖在他脑里展开的影像…...
   从黑暗中涌出来的、光龙们的军队。
   从那些龙群后面飞来的一条巨大的龙。
   巨大到分明是用着和龙军团一样的速度飞着,看起来却只有是停止一般的缓慢蠕动。
   那家伙有着仿佛世界上所有的猎人都全力扑过去也不会被伤到丝毫的威严,也拥有似乎一口气就能把世上所有土地都给烧毁的压倒性威慑力。
   只是这么看着都足以让人觉得精神恍惚。
   无论拥有什么样的力量,无论答应可以得到多少的回报,自己都没有与那家伙对峙的信心。
   ''我做不到......''
   而明明知道它们的存在,程肖宇也不逃跑,甚至还站出来想要对抗它们。
   这样的程肖宇猎人,非常值得尊敬。
   ''这么说来,程肖宇猎人现在又在做什么呢?’
   目前,距离各国代表聚会还有一些时间。
   突然有些好奇程肖宇这段时间在做什么的吴振哲叫住了正要转身离开的职员。
   “对了,程肖宇猎人现在在哪里?”
   “据了解,他现在正在家中休息。”
   ***
   “快看!”
   程肖宇兴致勃勃地将自己亲手煮的泡菜汤端上了餐桌,而妹妹随即露出了一个灿烂的笑容。
   “哇!看起来好好吃。”
   和程肖雅的欢脱相反,母亲对让本来就忙碌的儿子做料理感到非常抱歉。
   “妈妈来做也可以的......”
   ”一直想给你们展示一下我之前练就的手艺。”
   程肖宇笑意很深。
   这是好不容易说服了母亲后,他做出的野心之作。
   一直被程肖宇不停地催促着让尝尝味道,母亲笑着拿起了勺子。
   “呼-”
   她一边小心地吹凉,一边把勺子放进了嘴里,才刚入口眼睛便一下子瞠圆了。
   程肖雅在一旁闹腾。
   “妈妈,怎么样?怎么样?很好吃对吧?”
   “天啊。"
   看到母亲吃惊的表情,程肖宇耸了耸肩。
   ”我之前也不知道哥哥还有做料理的天赋。妈妈,这个你也尝尝看。哥哥连小菜的咸淡也做得特别好。”
   在嘴角粘着饭粒的妹妹不停地称赞哥哥厨艺的时候,母亲的表情渐渐转变着。
   见母亲有些异样,程肖宇担心地问道。
   “妈妈?”
   随后,母亲缓缓地放下了勺子。
   “肖宇啊...…没有发生什么事吧?”
   程肖宇尽量保持着明朗的表情,他笑着反问道。
   “突然问的是什么意思啊?”
   “你父亲啊......他在做危险的事情之前,也会像这样替妈妈做美味的饭。“
   "......"
   无论是去处理r国的巨人时,还是当s市的超大型传送口开启时,儿子都没有过这样的举动。
   于是程母突然担心了起来。
   那是女人的,不,是妈妈的第六感。
   ''怕别人说不是亲生的吗,偏偏连这一点都和爸爸一样......''
   倒也不是不满…...
   在心里稍稍吐槽了一下后,程肖宇马上向母亲摇了摇头。
   “没有的事,妈。”
   不知是想给努力挤出笑容的儿子打气,还是真的接受了没事的说法,母亲微笑着再次拿起了勺子。
   一旁叼着勺子观察两人脸色的程肖雅也重拾了笑颜。
   些微紧张的气氛散去,一家人再度和乐融融地吃起饭。
   就在快吃完午饭之际。
   ‘主君。''
   伯利昂的声音从脑海里传来。
   ''已经照着吩附让士兵们待命了。‘
   ''知道了。''
   似乎在等待着时机,贝尔迅速接上了话语。
   ''王啊,宿舍也已经为您准备好了。''
   ‘...…好,谢谢。''
   虽然我没有特意吩咐过就是。
   听完军长们的报告后,程肖宇慢慢地站起身子。
   “我吃饱了。”
   正当程肖宇要收拾碗筷的时候,他却感觉到了异常。
   外面轻微的噪音使他停下了手。
   ''脚步声是四个人......''
   来者似乎是相当兴奋,毕竟他们心跳声强而有力地猛跳着。
   虽然程肖宇并没有特意去分类,但很明显的是四个人都不是猎人,是普通人。
   ''什么情况?''
   不会有强盗疯了想要洗劫s级猎人的房子。
   公寓入口处也站有吴振哲会长出于关心而吩附的监察科猎人们,所以照理来说记者们也无法出入。
   说时迟那时快,就在这时,门外传来了门铃声。
   叮咚-
   “我出去看看。”第433节   程肖宇拦住了想要站起的母亲,朝着门走了过去。
   哐啷。
   打开门后,他看见了像情报员一样穿着西装的三名健壮青年。
   ''可似乎不是猎人管理局派来的......''
   打量几秒他们的着装,程肖宇从容地问道。
   “有什么事吗?“
   紧接着,三名健壮的青年靠边让开了。
   站在他们身后的一位上了年纪的男性缓缓向前走了出来。
   “程猎人…很抱歉没有联系就这么冒味地找了过来...…您可以稍微抽一点时间给我吗?”
   认出了来人不自觉使程肖宇的声音高上了几分。
   “...…刘明翰会长?"
   第二百三十二章被发现了
   刘阴翰会长脸上激昂的感情如实流露了出来。
   不管他想说些什么,这里都不是个可以对谈的地方。
   意识到妈妈和妹妹的程肖宇顿时回头看了眼厨房的方向,随后他再次将视线投向刘会长。
   刘明翰正焦急地等着程肖宇的回答。
   短暂地思考过后,程肖宇开口了。
   ”如果是去个可以安静说话的地方的话......”
   刘明翰表情瞬间变得明朗,他朝着程肖宇露出了由衷的笑容。
   “我带您去个安静的地方。一起走吧。”
   进去和母亲简单打过招呼之后,拿起了外套的程肖宇和刘会长一行人一起向公寓入口走去。
   就和预想的一样,在入口等着程肖宇的记者们依旧摆出了阵仗。
   这三名健壮青年大概就是刘会长为了突破记者的人墙所带来的吧。
   只见记者们与守着入口的监察科猎人发生了激烈的肢体冲突。
   突然间,某个记者提高了嗓门喊道。
   “不是啊,刘晨建设的会长可以进去,我们却不让进去,这说得过去吗?”
   “要说他是拜访程肖宇猎人的客人?记者为什么就不能是客人了?现在开始我们也是客人,客人!”
   “啊,是吗?猎人协会的最高赞助商就可以,我们就不行了,你就是这个意思吧?”
   如果挡在门口的这些人不是猎人,记者们铁定会从他们身上踩过去。
   靠着这股气势,记者们一个个硬是往前推挤着。
   “请退后!“
   挡着他们的监察科猎人们看起来一副非常可怜的模样。
   “不是说了程肖宇猎人拒绝接受所有的报道或采访报道吗!“
   “说过了,请退后!”
   “想要访问猎人住宅的人,请先去协会!申请到了许可证再来!“
   程肖宇为监察科猎人们感到同情。
   因为记者们都是普通民众,所以他们也不能使劲推开,只能满头大汗地张手阻挡。
   于是,为了辛劳地为自己奋斗的监察科猎人们,程肖宇最终采取了措施。
   “哦,哦哦?“
   记者们的身体同时浮了起来。
   “救,救命啊!“
   这次让记者们飞上的可不是十厘米,而是整整十米的高空。
   程肖宇缓缓地走出了公寓,而得以喘下口气的监察科猎人们随即向他毕恭毕敬地问好。
   “程肖宇猎人!“
   “猎人!”
   监察科猎人们似乎已经很习惯程肖宇的做法,反观刘会长一行人则是惊诧不已地瞪大了眼睛。
   “天、天啊......"
   刘明翰的视线固定在了在空中挣扎的记者们身上。
   看着他们发青的脸色,刘明翰第一次觉得那些令人厌烦的记者们很是可怜。
   向程肖宇走来的监察科负责人脸上挂着为难的表情,但是嘴角却微笑着。
   “程猎人......您一直这样的话,我们会很为难的。”
   “放着不管的话,他们又太吵。”
   “哈哈。”
   虽然记者们努力地高声呐喊着,但不知从何时开始,他们的周围早已搭起了魔力形成的帐篷,声音被完美隔绝了。
   负责人稍微抬头看了他们几秒,而后笑着问道。
   “这次您要把他们放在上面多久?”
   “他们在上面可以稍微冷却一下他们的热情,我打算放个五分钟做做样子。”
   刷新历史记录的预告让监察科猎人们大笑了起来。
   “哇哈哈哈一”
   “嘘!嘘!”
   努力忍着爆笑,给部下们使眼色的负责人对程肖宇郑重开口。
   “请千万不要让记者们受伤。”
   “不用担心。”
   现在支配者权能......就是那个用魔力来让物体移动的技术,技术早已练得炉火纯青、信手拈來了。
   即使自己离开了,魔力也会让记者们安全地降落。
   ''虽说对于他们那几颗吓唬到怦怦直跳的内心,自己没办法控制就是了......''
   反正是他们先来到了受到情报保护的自宅,况且这还不够,他们还敢闹事,所以说...…这种程度的警告应该没关系吧?
   吱。
   很快地,刘会长准备好的大型轿车抵达了眼前。
   程肖宇和刘明翰分别坐上了后座的左右。
   车子顺滑地出发,流畅地向着刘明翰所说之处驶去。
   ***
   再没有什么地方比这更安静了。
   刘明翰把程肖宇带去了自己的私人会客室。
   两个人互相面对面坐了下来。
   “我想和程肖宇猎人安静地聊一聊。”
   “我知道了,会长。”
   刘会长让所有人都退下之后,程肖宇先开口道。
   “您是怎么知道的?”
   自己帮助了刘会长的证据应该没有留下才对。
   是哪里出现了失误呢?
   见程肖宇饶有兴趣地望着自己,刘明翰也不拐弯抹角,直接如实道来。
   “那天,我女儿看到了从医院里走出来的猎人您。”
   刘会长的女儿…...
   啊。
   程肖宇想起了在公会办公室前遇到的刘晨浩的姐姐。
   就说好像在哪里见到过。
   谁能想到那位女性和在会长住院的医院门口擦肩而过的女性是同一个人啊。
   在得知到自己全面的准备居然因为一个小小偶然而泡汤的事实后,程肖宇不禁失笑。
   仔细观察着程肖宇表情的刘明翰这才放下心。
   ''幸好。''
   虽然这是个善举,但是毕竟是说破了当事人想要隐瞒的行迹,刘明翰还担心程肖宇会不会因此生气。
   万一有一点点冒犯到了恩人,那自己就再也没脸见他了。
   不过与担心的不同,显然程肖宇没有因此而不悦。
   对于刘明翰而言,真是万幸。
   “果然是程猎人啊。“
   “是的。”
   程肖宇也没有坚持否认。
   从本人口中得到了答案的瞬间,刘明翰望着程肖宇的眼神开始动摇。
   到目前为止,为了从自己身上得到什么好处而讨好自己的人数不胜数。
   甚至不努力,只为了要钱而直接伸手的人也不在少数。
   但是眼前的青年呢?
   他挽救了一个人的生命。
   不对,他挽救了国内最优秀企业家的性命,可他却什么都没讨要。
   如果女儿就只是这么擦肩而过没有看到他的话,自己将会永远不知道自己痊愈的真相。
   刘明翰那以扑克脸闻名的脸上涌出了满满的感激之情。
   "为什么.......”
   他努力地压抑着自己的情感,有些嘶哑的询问。
   "为什么要帮我...…?”
   当他拿出了一大笔钱向程肖宇要求帮助的时候,程肖宇说自己没有能力而拒绝了。
   但是是什么改变了他的心意呢?
   就为了这一个问题,刘明翰冒着会冒犯到程肖宇的风险把他带来了这里。
   扑通,扑通,扑通。
   等待程肖宇亲口说出答案的时间,一秒钟就犹如十分钟一般缓慢,他十分地紧张,心脏也跟着上下跳个不停。
   “因为我觉得你是个值得信赖的人。”
   程肖宇是这么说的。
   "......!"
   对于这个完全意料之外的回答,刘明翰忍不住瞠目结舌。
   “这是......什么意思?”第434节   “如果会长您是个为了得到自己所想要的事物可以不择手段的人,那我也不会为了您承担任何风险。”
   “这话的意思是因为我没有去利用晨浩?”
   “是。”
   程肖宇点了点头。
   不愧是世界级企业的领导人,刘明翰会长马上就明白了程肖宇想说的话。
   刘明翰有一张可以使唤程肖宇的筹码牌。
   那就是自己的儿子,啸牙副会长刘晨浩。
   但是,他在自己被拒绝了之后并没有纠缠不休,而是干干脆脆地离开了。
   是因为他相信了程肖宇所说的“没有办法”的话。
   以牙还牙,以眼还眼。
   坚持自己原则的程肖宇,用自己对刘明翰的信任回应了刘明翰对自己表现出的信任。
   虽然花了很长时间才弄清楚是否可以真正相信他。
   ''而果然,我的决定是正确的。''
   程肖宇露出了微笑。
   同时。
   刘明翰的一边眼睛里流下了泪水。
   “我我不知道该说什么感谢的话了。”
   用手掌擦去眼泪后,刘明翰的语气相当地郑重。
   “请务必让我报答我所受到的恩惠,哪怕我能报答的与您所给予的相比相当微弱。可也务必让我向您报答我的感激。”
   只有这样,才能减少一点心里的债。
   刘明翰接着说道。
   “程猎人您有什么想要的吗?”
   "没有什么想要的。但是......”
   因这一句“但是”,刘明翰高竖起了耳朵。
   要是程肖宇猎人想要钱就给钱,如果是想要其他什么东西,那就算是用到自己的影响力也要想办法给他弄回来。
   正当刘明翰这么想着的时候,程肖宇迟疑着开口了。
   然而回答却与刘明翰想的全然不同。
   “万一,我如果出了什么事的话可以帮我照顾一下我的母亲和妹妹吗?”
   犹豫过后出来的回答。
   程肖宇想着若是有个万一呢?
   为了做好最坏的打算,他把家人们给托付了。
   钱已经攒到了再不会出现缺钱的状况,可也有用钱守护不了的东西。
   这时,刘明翰会长足以成为家人坚实的防波堤。
   “…...真的只要这样就好了吗,程猎人?”
   “足够了。”
   虽然很难想像到程肖宇猎人会出什么事,但想着无论是什么请求都会接受的刘明翰没有半点犹豫地马上点头应允了。
   “我跟您保证,若是真有那天,我会照顾好他们的。”
   漫长的对话结束了。
   “那么......”
   正当程肖宇想要起身离开时。
   看着眼前的程肖宇,刘明翰不禁为对话就这么结束了感到很是遗憾。
   这时,刘明翰才后知后觉地认知到,原来自己相当喜欢这个名叫程肖宇的青年。
   如果能和程肖宇猎人成为一家人…...
   “您现在有在交往的女性吗?”
   从未想过把心爱的女儿当作政治婚姻工具的他,就连自己都不自觉地问了出声。
   如果是他的话,把晨曦给他也不觉得可惜。
   刘明翰第一次遇到了会让他产生出这种念头的青年。
   随着刘会长的话语,程肖宇咧嘴笑了。
   “我有喜欢的人。”
   “啊......”
   意识到自己提出了的是多么难为情的问题,刘明翰会长的脸窜红了几分。
   就是这样一位如此珍贵的青年。
   然而刘明翰并不是个会去迷恋自己得不到的东西的人。
   他马上抬起了头,笑着向程肖宇道别。
   “希望今后也不会出现需要遵守今天约定的情形。”
   程肖宇也勾起了嘴角。
   “为了这样,我也会尽上我最大的努力。”
   ***
   如今所有能力值早已达到了最高点,他现在唯一能够再成长的仅剩兵力运用的能力了。
   为了做最后的准备,程肖宇再次回到了国那普通人禁止出入的区域。
   一望无际的浩瀚树海铺满了视野。
   按照下达的指示,总军长伯利昂将影子军团分成了三拨,伯利昂自己、耶格利特、贝尔各自统率一拨。
   看着山坡下分成三拨的士兵们,程肖宇轻轻点了点头。
   从士兵们身上感受到的气息看来,它们似乎慎重又慎重地在努力均衡着力量。
   和程肖宇眼神对视到的总军长把头深深低了下来。
   这家伙好像和耶格利特一样,都是可以把交给它的事情处理得干干脆脆的类型。
   而反之…...
   ''这小子......''
   程肖宇转过身子,有些无奈地望着山坡上的“小宿舍”。
   “贝尔,跑过来。“
   噗咻一!
   从山坡的最下方到最高点,眨眼间就跑过来的贝尔顺势在程肖宇旁边跪了下来。
   “王啊!”
   “卧倒伸直一”
   程肖宇话还没说完,贝尔就把头猛地顶到了地面。
   程肖宇提高了嗓门
   “这是可以让我安心休息的小宿舍吗?大小先不说,就问你这是宿舍吗?”
   “嘎啊。"
   在程肖宇的逼迫下,畏缩的贝尔用委屈的语气回答道。
   “如果是王要住的宿舍,至少得是这个程度......”
   "......."
   程肖宇扶住了额头。
   盖房子,是蚂蚁的天职工作。
   因此他忽视了可能的规模问题。
   如果是比人更大且更有力量的蚂蚁魔兽,他早该预料到会出现什么样规模的房子。
   程肖宇才刚抬起头就又被''小宿舍''的威容给再度压倒。
   为了可以更引人注目,蚂蚁们用白色石头建造起的巨大城堡,从这边的土地尽头一直延伸到那边遥远的土地尽头。
   高度又有多高呢?
   仰头望了一下城堡的边缘,甚至到了连脖子都感到酸痛的地步。
   对于蚂蚁们那投入到没吩附过的事情上的毫无必要的热情,程肖宇始终感到头疼不已。
   程肖宇揉着太阳穴,叹了一口气。
   "在那个城堡的尽头飘扬着的黑色旗帜…那个,那个到底是出于什么想法挂上去的?”
   才正说着呢…...
   只见伯利昂迅速跑到了贝尔旁边,一眨眼就把头给扎进了地面。
   哐！
   一时无言以对的程肖宇不再看着贝尔和伯利昂,他向士兵们转过身去。
   “全军,开始训练!”
   紧接着,影子士兵们如轰雷般的呐喊声震动了大地。
   哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊一!
   第二百三十三章最终宣告
   一天,两天,然后三天。
   距离超大型传送口出现于世界各国,已经过去了三天。
   这期间,有传送口生成的国家和其邻近国家的动乱开始明显地加剧了。
   是因为没有出台特别的对策。
   要求给出对策的愤怒市民们纷纷开始上街示威。
   新闻轮番拍摄着抗议群众与日俱增的规模以及在他们头顶上不见缩小的传送口,连日强调了事态的严重性。
   ”被称为超大型传送口的现象,在天空已经出现了大约七十五个小时,而至今政府仍然没有任何”
   “我们可以看到那边有无数正举着‘政府回答吧的牌子在游行的市民们。”
   “示威队伍数量日益增加,示威也日趋激烈,似乎是爆发前夕的担忧涌现出来的这等情况下......”
   这是连最早出现超大型传送口的h国都没有出现的情况。
   “为什么只有h国和其他国家不一样?”
   专家们迅速分析,而得出的结论很简单。
   其一是因为h国猎人的决断力,在出现传送口之后,h国猎人协会立即将全国的猎人们全部集合到了一处准备抵御。
   而其二是因为h国人民在心理上获得了远超他国的安全感。
   因为超越了国家权力级的最强猎人就在自己的国家。
   被邀请参加特别节目的一位专家在镜头前这样说道。
   “程肖宇猎人几乎独自处理了两次s级的地下城失控。蚂蚁魔兽和巨人魔兽,最近一年里最引人注目的两件事件都在他手里得到解决。”
   在国登陆的巨人型魔兽们就不用说了,全世界对齐州岛那起蚂蚁团战的关心度也非常之高。
   据说当时拥有团战独家播放权的电视台一下子就赚到了过去三年的销售额,这...…足以见识到事件瞩目性之高。第435节   在不断点头同意的主持人面前,专家以食指不停点着自己的太阳穴,他接着开口。
   "正是因为如此,所以h国国民的脑海中自然而然地产生了一定的信任。他们觉得无论有什么危险逼近,都会有程肖宇猎人替他们解决。”
   这就是为什么千万人生活的首都上空分明出现了超大型传送口,可市民们依旧能够相对沉着的原因。
   专家脸红脖子粗的再三强调着程肖宇猎人的存在。
   对h国而言,程肖宇是无法衡量其价值的祝福。
   专家以此作为结语。
   但是,并不是所有国家都会那么幸运。
   杰出的猎人本来就是极少数,再加上在各个国家的分布也不均匀。
   若是在超大型传送口影响范围内的国家却没有足以对抗的猎人,那就会导致混乱局面进一步扩大。
   所以哪怕多交点税也行,无论如何也要多引进一名顶级猎人。
   如此的要求,像雨点般密集。
   就连那些过去说起税金就心惊肉跳的富人们也开始因为害怕失去自己的家园,自发地挺身说要进行资金支援。
   看到他们的样子,各国政府都惊讶不已。
   而在这种危机感时时刻刻都在不断高涨的情况下,按照h国猎人协会的要求,代表了各国的有名人士们都聚集到了h国首都s市。
   他们想要的只有一个。
   就是获取消息。
   他们需要的是获取那同时出现在世界各国天际的、八个超大型传送口的相关消息。
   尤其是最初超大型传送口出现时,程肖宇给世人带来的震撼。
   因此各国代表对此次前来能得到的收获的期待值很高。
   “呼。”
   微小的一声叹息。
   迫于总统的纠缠而选择前往h国的猎人管理局局长,大卫.布伦南正用手帕擦拭着额头的冷汗。
   他放眼环顾了在周围坐着的无数人们。
   ‘...…聚集到很多人了啊。‘
   总统、长官、公会首领,还有猎人协会的会长。
   聚集在这座礼堂里的大家,大部份人的脸大卫都认识。
   他们全部都是光听名字就能知道是谁的响当当人物。
   看着他们脸上隐隐约约露出的焦躁感,大卫再度擦干了自己下巴上的汗珠。
   ''无论是谁,都是火烧眉毛的状态了啊。‘
   虽然大家看起来都很状似沉静地坐着,但是每个人都心里明白,在场一个个内心都急得直跺脚。
   因为自己也是这个状况。
   ''这次的传送口也会顺利结束一’
   如果程肖宇猎人可以站在他们面前这么和他们说,那该有多好啊。
   如果可以把这句话原封不动地向上禀告,那么一直对自己刨根问底的总统也不会再追究了。
   这是一次可以挽回受挫颜面的好机会。
   可是…...万一听到的是全然相反的消息的话…...
   大卫再度感到了心惊肉跳。
   他消逝不去的紧张感中猛吞着唾沫,一次又一次地确认了时间。
   手腕上的表,时间准确指向了两点五十五分。
   距离发表时间还有五分钟。
   滴答,滴答。
   听着今天格外响亮的秒针声音,大卫抬起了极度僵硬的头。
   ***
   同一时间。
   将影子军团一一检验结束后,程肖宇对着伯利昂问道。
   “君王消失了的军团会怎么样?”
   “各军的军长们将代替君王率领士兵们。”
   被支配者们夺走了王的巨人军队也是由其军长代替了君王率领着。
   程肖宇点了点头。
   出现的传送口有八个。
   如果军长可以统率军队的话,那么失去了主人的军队们也可以生成传送口,八个传送口就也解释得通了。
   然后程肖宇突然窜出了一个疑问。
   “那么,如果我死了的话,影子军团就会托给身为总军长的你吗?“
   伯利昂摇了摇头。
   “我们的性命和君王是在一起的。如果君王合上了眼睛,那我们也会回到無里。”
   士兵们的生命和主人绑在一起,它们的生命不会轻易结束。
   不顾自己的性命,只为了主人而行动的士兵们那份忠诚心确实是影子军团的强项。
   但是反过来说,那也就代表如果主人出了什么事情,在那瞬间,影子军团也全完了。
   强项和弱项,就像是硬币的正面和背面。
   有时,强项会成为弱项,而弱项也可能会成为强项。
   敌人们会咬住这一点不肯放手。
   这样的话,这一点是不是也可以被利用到呢?
   ''.......''
   程肖宇陷入了沉思,他的双眸中闪耀着些许光芒。
   就在这时,从旁边传来了另外一个声音。
   ''主君。''
   是耶格利特。
   "全面战争的话,没有胜算。”
   低沉而有力的低音。
   虽然和耶格利特已经交流了一段时间,但程肖宇还是没有适应它的声音。
   从外形轻盈灵巧的盔甲中居然发出了这样的声音。
   在暗影君王复活它之前,它曾指挥了数百名的骑士们,被称为人间最棒的骑士,所以也不是不能理解它声音中所蕴含的能量。
   但是…...
   ''这违和感到底是怎么回事.…...''
   不知道是不是知道程肖宇的难处,耶格利特轻声向他吐露了自己的忧虑。
   “您与过去和支配者的斗争感到怀疑而停止加强军队的前代君王不同,而其余君王们也正不停地整顿和增加士兵。”
   “兵力差距有多大?“
   “虽然不确定具体的数值,但应该有百倍以上。”
   这次回答的是伯利昂。
   只有对于其他军队的规模一无所知的贝尔静悄悄地听着主人和其余两军长的对话。
   程肖宇的脸僵硬了起来。
   这话的意思不就是说,敌方至少也有一百万名以上的士兵吗。
   “百倍啊......”
   反复咀嚼着这个数字带来的深沉,程肖宇低声说道。
   “我没有一定要打全面战的想法。”
   程肖宇即是影子军团。
   驱使影子士兵们,让全部士兵一体同心。
   他没有打算放弃自己这个特点,没有打算傻傻地自己迎战。
   程肖宇脑海中,就像描绘一幅画似的勾勒出今后的战斗。
   在短暂的寂静后。
   嗡嗡一嗡嗡一
   口袋里的手机震动了起来。
   拿出手机后,程肖宇看也不看地迅速接通。
   程肖宇还没来得及问好,从电话那头就传来了一个熟悉的声音。
   -“程肖宇猎人,我是吴振哲。”
   “会长,你好。”
   “按您说的,各国的代表们已经都聚在大礼堂里了。程猎人您这会人在哪里呢?”
   在回答之前,程肖宇静静地回头看了一眼。
   极其严重的战斗痕迹。
   极为惨烈的开裂、凹陷、被削平的广阔大地铺满了整个视野,本形成了树海覆盖着的树木们更是被蒸发得无影无踪。
   这是由分成三组的影子军团进行模拟战斗而制造出来的作品。
   在可怕的冲击下,那片用魔力强化过的土地完全被推翻了。
   r国猎人协会在前些时间有接到了程肖宇的事前通知。
   在告知完毕的情况下,他们利用卫星观察着出入限制区域的变化。
   而当他们观察到巨大的魔力碰撞时,无数职员都掩饰不住错愕。
   他们亲眼目睹的是影子军团所拥有的真正力量。
   程肖宇也看到了这股力量。
   通过几次碰撞,他准确掌握了影子军团的战斗力。
   结果非常满意。
   程肖宇将看向后方一片狼藉的视线转向了前方。
   等着主君命令的十万多大军正跪在程肖宇面前,一动也不动的原地待命。
   见电话那端的程肖宇好半天都没有回应,吴振哲小心翼翼地喊他。
   ”......程肖宇猎人?”
   接着,程肖宇的嘴角向上扬起了。
   他自然地应声。
   “嗯,我刚到。”
   ***
   “您说您已经到了?什么时候......”
   早在先前吴振哲就向职员交代过,程肖宇来到协会时就得立刻向自己报告。
   可职员还没来呀。第436节   吴振哲倍感惊讶,当他反问着转过身时一
   程肖宇在不知不觉间站到了自己背后。
   “咳。”
   吴振哲不自觉地猛咳了一声。
   眨巴着眼睛,吴振哲笑容尴尬地把手机收了回去。
   “...…现在问猎人在哪里已经成了个没意义的问题了啊。”
   程肖宇微笑着,耸了一下肩膀代替了回答。
   两个人所站的场所位于大礼堂的休息室。
   穿过这扇门后,坐得满满当当的各国代表们都在翘首以待地等着程肖宇出现。
   吴振哲确认了一下时间。
   手机屏幕上显示,距离发表时间还有两分钟。
   还有点时间呢。
   不知怎么的,吴振哲竟感到了些许安心。
   “程肖宇猎人...…您是想把真相都告诉他们吗?”
   “是啊。”
   “如果大家知道了真相,铁定会引起巨大混乱的。甚至其中可能也有无法承受混乱的国家。”
   “我知道。”
   这是一定的事情。
   正是因为知道事情会发展成这样,所以支配者们直到最后都在隐瞒它们的意图。
   但是,倘若因为这次事件就让所有一切迎向终焉,那人类至少应该知道在自己身上到底是发生了事情吧?
   ''连怎么回事都不知道…...就那样死去的话,太委屈了。’
   于是,程肖宇决定要告诉人们真相。
   毕竟需要做好心里准备的人不只有自己。
   看到带着悲壮表情的程肖宇,吴振哲会长也点了点头。
   “我知道了。如果猎人真是这么想的…....”
   程肖宇经过了吴振哲,朝着休息室的门口走了过去。
   可发现了什么的吴振哲急忙叫住了程肖宇。
   “那个,程肖宇猎人!“
   ''.......?''
   程肖宇感到意外地又再回过头,只见吴振哲表情一脸尴尬地开口说道。
   “外面还来了挺多记者的。”
   “啊。”
   程肖宇低头看了看自己的衣服。
   因为这段时间一直停留在国指挥着士兵,导致身上的衣服变得非常脏乱。
   ''这可怎么办......''
   可让他光是为了换个衣服就移动去其他场所,他不是很乐意。
   但也不能像以前一样,在商店里随便买件衣服就穿上。
   ‘......等一下。’
   在商店买衣服穿?
   虽然现在系统已经消失,没办法再见到系统的商店,但是…...用来维持系统的力量本身就是暗影君王所持有的啊。
   所以就理论上来说,自己做衣服穿也是充分有可能的。
   这瞬间。
   程肖宇想起了现在自己能做的唯一 一件衣服。
   唰。
   下一秒,覆盖了休息室内部的黑色烟雾就像是有生命一样,自发地包裹住了程肖宇周身。
   “嗬!”
   吴振哲又再吓了一跳。
   正当他急急忙忙躲开黑雾时,眼前的黑雾不知不觉变成了程肖宇身上漆黑的盔甲。
   众所皆知,猎人们为了保护身体免受魔兽的超越性力量,盔甲是绝对必备的装备。
   而如今在程肖宇这种强大猎人的身上又再添上了这种非同寻常的装备,这让他顿时散发出了更加压倒性的威慑感。
   “这样如何?”
   吴振哲被程肖宇的威压给压制,只能勉强动动嘴唇做出回答。
   “就像成…...成了一幅画了啊。”
   听完,程肖宇露出了淡淡的微笑。
   “我就当你是称赞我了。”
   再次走到门边后,程肖宇离开了休息室。
   他缓慢地步入了大礼堂。
   然后,喧闹的声音顿时消失了。
   ‘是程肖宇猎人…...!''
   ''他出现了。''
   所有人的视线都集中在讲台上的那唯一 一人,程肖宇的身上。
   程肖宇环顾着各国而来的代表,冷静地整顺着在脑海中交织的各种想法。
   现在自己要跟他们说的是未来会发生的事情。
   希望世界毁灭的八位君王马上就要到达了。
   它们的每一个军团,都是人类的力量远远无法与之对抗的、由混世的士兵们组成的集团。
   ''.......''
   如果知道了这个事实,眼下神色焦急地等待正式发表的他们,表情又会变成什么样呢?
   沉重地压迫着在场众人的紧张感也传达给了程肖宇。
   一时间程肖宇的表情些许暗下了些。
   "......"
   大家都屏息,只为专注倾听程肖宇的声音。
   本就安静的礼堂变得更安静了。
   稍许过了一段时间后,不需要另外额外话筒的程肖宇给自己的嗓子增添了魔力。
   藉由魔力,他的声音传达的更清楚、更透彻了。
   “这对所有人来说都将会是一段艰难的时间。”
   静谧的礼堂中,程肖宇的声音平稳地传开了。
   他的耳边传来了各国代表们干咽口水的声音、也传来了粗犷跳动的心脏声。
   但是,随着他们的心跳声音越变越大,很微妙的是,程肖宇却逐渐找回了平静。
   他的眼神变得更加郑重。
   ‘......紧张感逐渐消失了。''
   在某个瞬间,程肖宇完全恢复了镇静。
   他沉着地接着说了下去。
   “可无论是谁,任何人都不能将视线从这场战斗中移开。敌人会出现在大家眼前,会破坏大家所拥的所有一切。”
   第二百三十四章各自的盘算
   这要人怎么接受?
   程肖宇结束了长长的说明后,各国代表们的脸上都浮现出了不知道该怎么办的困惑。
   严选后邀请来的记者们也都忘了自己的本职,只顾着互相察言观色。
   本来寂静的礼堂内顿时嘈杂了起来。
   终于,有人按耐不住恐惧中夹杂的好奇心,高声对着程肖宇喊道。
   “现、现在是想让我们相信你说的话吗?”
   要如何相信?
   足以摧毁这片土地上的万物的可怕存在正向着这里来?
   年迈男人的声音中蕴含着迫切感。
   “证据......把证据给我们看吧!在那之前我们相信不了你说的话。”
   “对!”
   “这也太虚无缥缈了吧!”
   “你说会没头没尾的冒出几百只像卡米什那样的东西,这像话吗?”
   人在遇到本来就难以承受的现实时,必然会否定现实或愤怒。
   以往程肖宇所展示出来的各种奇迹被各国代表们刻意从脑海里除去了,他们用愤怒的声音怼着台上的程肖宇。
   但是只做了一个手势,程肖宇就让他们所有人都沉默了。
   “嗬!”
   ".......!"
   他的背后生成了数十个传送口。
   程肖宇利用君王的力量,制造出了连接空间和空间的数十个传送口。
   ''通过影子交换的话,我能移动得更快,所以没有非得生成传送口的必要......''
   但是要让人们理解,没有比这更有效的证据了。
   如果是这种和人大小一样的传送口的话,程肖宇信手拈來,想要多少个就随便多少个。
   看了一眼自己身后的传送口,程肖宇再次将视线转到了底下的听众们身上。
   果不其然。
   不仅是各国代表与记者,就连完全信任程肖宇的h国猎人协会的职员们都纷纷地张大了嘴巴,每个人都无法将视线从传送口上移开。
   “那些......那些都是传送口......是吗?“
   “怎、怎么会有这样的事?”
   ''程肖宇猎人做出了传送口,甚至还在那么多人的眼前把那么多的传送口同时做了出来?''
   所有人的瞳孔都仿佛地震一般剧烈晃动了起来。
   大卫.布伦南自以为自己这辈子什么都见过了。
   他还曾亲眼目睹在地下城失控后,巨龙卡米什从传送口中飞出甚至踏上了m国土地的画面。
   可现在就连他也不敢置信地不断揉着自己的双眼。
   ''果然是有效果的。''
   直接目睹到君王力量后,他们做出的反应让程肖宇相当满意。第437节   他手一摆,传送口被关上了。
   就好像是在说“刚刚都是骗人的呦”似的,无数传送口在眨眼间全部消失了。
   ''哎呀!''
   同时,一名记者心脏“咯噔”了一下,他急忙向站在身旁的记者问道。
   “刚、刚才有没有人拍到了传送口?不管是手机还是摄像机,有记录下来的人吗?”
   “啊!"
   记者们一个个抱头发出叹息,大家顿时感受到了一股挫败感。
   本来就是发生在一瞬间的事,再加上精神恍惚着,所以竞然忘了留下视觉上的记录。
   记者们的动荡似乎成了信号弹,到处都爆发了充斥着惊愕的声音。
   现场一阵闹哄哄,震耳欲聋的噪音弥漫在大礼堂中。
   但就在这时。
   “程肖宇猎人!”
   y国代表一下子站了起来,他尖锐的高音吸引了人们的视线。
   “您是不是和它们是一伙儿的!从第一个传送口里出来的那些魔兽,是不是也是为了杀害我们而召唤出来的!”
   他的一句话瞬间让大家全僵住了。
   因为不知不觉中,出现了一个足以实现的最坏情况。
   ''程肖宇猎人是不是也和它们是一伙?''
   这个假设一出,恐惧像瘟疫一样在众人心中蔓延开来。
   他不就在大家眼前展示了传送口,展示出了那个足以让无数人陷入死亡和恐怖的另一个世界的力量吗?
   "......."
   程肖宇默默地望着y国代表很久。
   y国代表这下才意识到了自己的失误。
   如果程肖宇猎人和大家是一边的,那这就是失言,可如果反之呢?
   那不就很难在这里保住自己的性命了吗?
   “啊,我本人当然是对程肖宇猎人百分之百地信任的......”
   y国代表脸色一下子苍白了起来,说的话尾也含含糊糊的。
   程肖宇就这么看着他,似乎觉得很寒心地叹了一口气。
   “呼。”
   已经尽了义务了。
   没有必要再去呼吁他们相信自己。
   “随便你们。是要相信我也好,不相信我也罢;接受我的话也行,不接受我的话我也不反对。这一切都是大家的选择。我该说的话都说完了,大家看着办吧。”
   意识到发表即将结束的记者们急忙回过了神。
   他们甩开了连续而来的冲击,急忙向程肖宇的方向打开闪光灯。
   咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓!
   程肖宇也不再多说。
   正当他转过身预备离开之际,m国猎人管理局局长大卫.布伦南一下子举起了手。
   视线余光瞄到他后,与他有些交情的程肖宇点了他的名字。
   “布伦南局长?”
   到刚刚为止,大卫都默不作声,而现在,他用着僵硬的脸,慢慢地站了起身。
   由于猎人管理局领导之名现场无人不晓,于是大礼堂里再次被寂静给笼罩。
   “好久不见,程肖宇猎人。”
   他郑重地低下了头,程肖宇也颔首和他打招呼。
   大卫接着说道。
   “现在,我们知道从那个传送口里会出来什么东西了。”
   在最初的传送口里看到的、涌向现世的数十万黑色魔兽。
   幸亏它们是偶然地得到了君王力量的程肖宇猎人的部下,且也立刻从属了程肖宇猎人。
   然而今天得知到的是,下一次即将降临于此的是绝对不可能友善相待人类的敌人。
   那么人类对此应该如何应对呢?
   大卫平静着颤料的心情,小心翼翼地问道。
   “我们现在.......还能做些什么?”
   程肖宇深深地看了一会大卫局长,然后转移了视线。
   他再度不紧不慢地环视了一圈礼堂内的人们。
   通过他们的表情和视线,程肖宇原封不动地感受到了担心、不安、焦躁、恐怖、惊愕,混乱等情绪。
   那远远超越了人类极限的感官此时深刻地感受到了他们心里难以言喻的情绪。
   ''........''
   片刻过后,程肖宇暗下了决心。
   “请务必要远离传送口。尽可能的远离。哪怕只是再远一点点也好,希望都能尽量逃得更远一点。”
   这是他唯一能给予在场人们的,最好的建议。
   ***
   程肖宇发表的情报影响力非常巨大。
   毕竟不是别人,而是程肖宇。
   是那个在起初出现的超大型传送口前,用令人无法置信的景象震惊了全世界的程肖宇。
   以人类的力量也难以承受的、庞大数量的魔兽即将涌到现世。
   在程肖宇郑重的警告下,被情势吓到的人们开始为了远离传送口而竭尽全力。
   道路马上就被车子给堵得严严实实,大街小巷都响起了刺耳的鸣笛声。
   无论翻看哪家的报纸,始终占据着各家报道版面的是程肖宇早已成标志的脸孔。
   而在他脸的正下方印有大大的六个字。
   『逃得远远的吧!』
   这是足以让全世界行动起来的一句话。
   但是引发的效应越大,反抗着行动的力量也就越大。
   并不是所有人都相信程肖宇的话。
   尤其是在八个传送口中,观测出规模最大的c国。
   c国国际猎人一杰.米尔斯自信地发表了反对声明。
   “请不要再说一堆屁话。“
   被邀请了参加“猎人频道"的c国最顶尖猎人在无数观众前直接辱骂了程肖宇。
   “我如果有程肖宇猎人的联系方式,我就会亲自这么直接和他说了。在看这个节目的各位,无论是谁,请这么一模一样的转达给他。”
   为了平静下这激昂的氛围,主持人露出了职业用笑容。
   “哈哈,请冷静一点。尽管如此,程猎人依旧还是世界上最棒的猎人之一。这样位高的猎人发出了这等警告,我们不能就这么无视吧?“
   杰.米尔斯的猎人排位最多也就十七名。
   即使考虑到他是个刚开始活动不到三年的新人猎人,他也无法和程肖宇相提并论。
   因此他本人也承认自己与程肖宇的差距。
   “是,没错。程肖宇猎人当然是个很了不起的猎人。打倒了托马斯的力量、无数的召唤兽们但是,就算他是个再了不起的人,也不代表他所说的所有的话都是同样了不起的吧。”
   “这样说来,猎人您有证据可以否定掉程肖宇猎人的话吗?”
   杰扑哧一声笑了。
   “那么程肖宇呢?他又有什么证据能证明吗?”
   正当主持人找不到合适话语的时候,正面凝视着摄像机镜头的杰又再说道。
   “我的想法是这样的。是因为程肖宇站在s市传送口的最前面,所以那些可怕的黑色家伙才看着他跪了下来。如果不是他,换做别的猎人站在那个位置的话,那么服从的对象说不定也就不同了。”
   仿佛是程肖宇正紧盯着画面看一般,杰直指着镜头高声说道。
   “程肖宇猎人,就算你再用什么屁话来吓唬大家,你也独占不了所有的传送口!因为我可感受不到半点害怕!“
   哔。
   吴振哲关掉了电视。
   他安静地放下了遥控器,在他转过头望过去的地方,程肖宇就坐在那里。
   “在c国,猎人们正在以杰.米尔斯为中心聚集起来。除此之外银度和几个猎人能力很强的国家似乎也都在自行准备团战的样子。“
   程肖宇无声地点了点头。
   如何选择是他们的事。
   现在,他应该集中精力在与君王们的战斗上了。
   “m国现在正在关注程肖宇猎人您的一举一动。不对,不如说,以现在情况来看,说是全世界都在关注着您的行动也不为过。”
   就这样小心翼翼地开了话头,吴振哲问出了自己真正想说的话。
   “程肖宇猎人...…您现在打算怎么办?”
   吴振哲观察着程肖宇的眼色,努力平静下自己疯狂跳动的心脏。
   ''不能妨碍到程肖宇猎人的选择。''
   其实,他向程肖宇隐瞒了一件事。
   那就是现在世界各国都在向程肖宇发出求救信号的这件事。
   事实上,也因为这件事,协会甚至到了无法正常工作的程度。
   其中就连和c国相邻的m国也都焦急地想要寻找程肖宇的帮助。
   ''m国不过是旁观者......''
   才刚这么想,吴振哲便甩了甩脑袋。
   世界级的灾厄可不分你我他国。
   如今,最该做的正是帮助程肖宇,让他可以只专心在狩猎魔兽上面。
   这就是猎人协会的作用。
   为了不违背前协会会长高建利强调的信念,吴振哲默不作声地等待着程肖宇的决定。
   可和焦急地等着回答的吴振哲预想不同,程肖宇从一开始就已经有了答案。
   ''不可能对上全部的八个军团。''
   既然如此,就应该先从有家人在的h国开始,逐一把威胁因素先给去除。
   其他的君王就在那之后。
   毕竟…...越是反复战斗,胜算就会越高。
   ''首先......''
   抬起视线后,程肖宇对吴振哲说道。
   “我要去z国。”第438节   第二百三十五章疏忽失策
   [h国的英雄,欢迎访问z国!]
   [十五亿人民向您致谢!谢谢,程肖宇猎人!]
   [愿h国与z国的友谊长存!]
   为了让程肖宇可以读懂,用h国语写着的巨型横幅挂满了机场的各处。
   看着挂得密密麻麻,几乎找不到留白的横幅,出来迎接程肖宇的刘志康紧皱起了眉头。
   当然,他不是因为不满意横幅的内容。
   程肖宇抛开了同样形成超大型传送口的其他国家,优先选择前来z国。
   对于他这个决定,同样站在z国立场的自己当然举双手欢迎。
   别说是普通市民了,就连即将跟魔兽进行较量的自己此时也满是对程肖宇的感谢情绪。
   只不过…...
   与前几日自己挺身而出说要帮助h国相比,太过不同的本国人民反应让他感到了不满罢了。
   当时的记忆还历历在目。
   ''这些人真的都不知道羞吗?‘
   就连当初指着自己骂是卖国贼的z国人现在也一心一意地忙着给程肖宇点赞。
   想到自己所遭受的待遇,眼前这满盖机场的横幅在他眼里怎么可能美丽得起来。
   ''如果我没有带着猎人去h国的话,你们还能有脸面对程肖宇猎人吗......''
   刘志康在心里数不尽的抱怨,随后他将眼神投向了正准备降落的客机。
   他感觉得出来。
   程肖宇猎人就在那里面。
   z国唯一的七星级猎人刘志康,从那架客机上感受到了让浑身汗毛竖起的凉意。
   给过自己这种威慑感的人,放眼这个世界只有一名。
   果不其然。
   接到程肖宇抵达的消息后,高层官员们和z国猎人协会的管理人员们早早地就从椅子上站了起来。
   机场开始更加喧哗了。
   不行…这样太不礼貌了啊。
   因为横幅而不快的心情再看到了他们之后变得更加不快了。
   他们不也是在自己说要帮h国的时候,大力出声反对的人物吗?
   如果自己不是七星级猎人,如果站出来的不是刘志康,这群人是会想尽办法阻拦自己的。
   冒着生命危险只身来到这片土地的勇士,绝对不能让这些卑鄙的人来迎接。
   刘志康脸色严肃了许多。
   他对着一旁自己的跑腿儿说道。
   ”你去向主席转达。请他抛开先前预定好的欢迎会那类的活动,程肖宇猎人的接待和向导全部由我来负责。”
   “什么?但是他们......”
   回头看着站在后面的官员和管理人员,随行人员犹豫不决。
   "咳、咳......”
   而偷听到对话的他们则干咳了几声。
   噗嗤。
   忍不住失笑的刘志康马上站到了他们面前。
   “希望你们现在马上从我眼前消失。有人有做不到的原因吗?“
   高层官员和协会管理人员都深知刘志康的暴躁性格。
   在他话音刚落之际,眼前的人便吓得一个个像逃跑似的离开了。
   满意地环顾着空空的休息室,刘志康又将视线移到了随行人员身上。
   “现在可以了吗?”
   “是......是!我会联系主席的。”
   在随行人员急忙去打电话的时候,刘志康向涌进人群的入境口走了过去。
   “程肖宇猎人来了!”
   "快拍!”
   咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓!
   在机场的记者们为了找个好位置,每个人早早地就来等待。
   而在看到程肖宇之后,等上了一整天的记者们开始齐刷刷地打开了闪光灯。
   在z国这与先前听说的不太相符的机场氛围中,十分惊讶的程肖宇忍不住四处张望。
   ''说是有一百名左右的官员会来迎接啊......''
   同行的h国猎人协会职员也挠了挠头。
   连负责担任向导的z国猎人协会职员都不见了,这个发现让h国职员非常地慌张。
   恰好这时,远处有一张熟悉的脸逐渐靠近。
   见到来人,程肖宇露出高兴的微笑。
   “刘猎人。“
   “程猎人。”
   就像将面临殊死斗的战士一般,两人简短而有力的握了手。
   首先提问的是程肖宇。
   “不过......其他人呢?”
   听到了随译人员认真传达的话语,刘志康咧开了嘴。
   “啊,z国人员本来就缺乏耐心。等不及了他们就先走了,由我来担任程猎人的向导。”
   虽然有一种其中过程被很大地省略掉的感觉,但因为程肖宇并不讨厌刘志康,所以他也没有继续追问下去。
   见程肖宇没有露出讨厌的神色,刘志康放下了高耸的心。
   他带头领着程肖宇走向了机场大门。
   “这边。”
   然而没走几步的程肖宇却停下了脚步。
   而刘志康也跟着停了下来。
   透过机场透阴的玻璃墙壁,可以看到那遮盖住满片天空的、巨大传送口的一部分。
   “那个......”
   在z国出现的超大型传送口。
   程肖宇盯着传送口的脸逐渐绷紧,站在程肖宇一旁的刘志康表情也相当肃穆。
   “我没有可以承担这种东西的力量。”
   对自己来说是不可能的事情的话,对z国其他猎人就更无需多说了。
   所以当他听闻了程肖宇要来z国的消息之后,别提有多高兴了。
   自己这份感激的心情,哪怕只有一点也想传达给程肖宇。
   慎重地考虑了该说的话后,刘志康无比真诚地说道。
   “虽然不知道z国会怎么样,但是我刘志康永远不会忘记你的帮助。”
   ***
   在临近传送口开启的时刻,世界各国纷纷涌出了接连不断的快讯。
   标题:【程肖宇猎人,选择前往z国!】
   r国和e国决定专机支援程肖宇猎人…...
   载有无数猎人的客机预计今天下午起飞…...
   另外,在r国树海地区发现的白色城堡与此次传送口事件无关…...
   距离地下城失控的五个小时前,程肖宇猎人的警告会成为事实吗?或是…...
   杰.米尔斯又开始令人作呕了。
   “r国和e国正忙着给程肖宇献殷勤呢。"
   那两国何必帮助z国?
   答案很明显。
   才程肖宇那里赢得分数后,要是自己国家面临危难就可以向他寻求帮助,不是吗?
   软弱。
   z国、r国、e国,都太软弱了。
   无法用自己的双手去好好守护自己国家的人,还能被叫做猎人吗?
   相比之下,我们呢?
   c国的猎人们为了保卫本国的土地而团结了起来。
   ''我们绝不动摇。''
   我们是伟大的c国猎人,我们绝不会被那些企图让我们远离传送口的胡言乱语所动摇。
   杰.米尔斯眼神自豪地环顾着那些为了团战而自发性聚集在一起的数万名猎人们。
   哇啊啊啊!
   他们的士气冲破天际。
   从猎人们开始,就连距离很远处的市民们也跟着一起呐喊。
   标题:【我们绝不放弃c国!要逃你们就逃吧!我们的猎人们会守护我们的生命、我们的土地!】
   市民们高举着各式各样的牌子为本国猎人们加油。
   抬头望着头顶上壮观的超大型传送口,杰.米尔斯确信自己可以赢得胜利。
   ‘无论从这里出来什么样的魔兽,我都会赢!‘
   激昂不已的杰.米尔斯转向了后方一众猎人们。
   他把两只手臂一下子举了起来,紧接着,再度爆发出了一片响亮的呐喊。
   哇啊啊啊啊啊!
   ***
   z国方面也做好了准备。
   就像在s市准备的那样,多国联合的团战小队把传送口下方的地围成了一个圈。
   这其中压轴的,还是z国的十万精锐猎人们。
   作为拥有最多猎人数量的国家,仅从各地挑选出来的上级猎人人数就超过了十万。
   程肖宇警告过。
   传送口会出现人类之力无法承受的、数以万计的魔兽们。
   但是。
   随着猎人人数超过了十万,无数猎人脑海里开始萌生了“如果是这种程度的话,是不是值得一试”的念头。
   仿佛是想告诉他们盘算是错误的,程肖宇随口召唤出了他所有的影子士兵们。第439节   ''出来吧。''
   刹那间,程肖宇特意空出来的后方位置瞬间填满了十三万影子军团。
   咕咕咕咕…...
   在它们散发出来的阴森气息下,猎人们连呼吸都不自在了起来。
   一个个猎人的额头上开始凝结起冷汗。
   ''太、太......格格不入了。''
   ''那些东西会从天而降?降到这里?''
   ''太不像话了......''
   压倒性的恐惧。
   上级猎人那极度发达的感官警告着自己眼前这些存在的危险性。
   不会被一般事物给吓到的刘志康也发出了赞叹。
   "它们全部...…全部都是程猎人的召唤兽吗?”
   程肖宇点了点头。
   眼下影子士兵们那像刀一样被锐利雕琢的斗志,就连作为主人的自己也能感受到。
   ''很好。''
   程肖宇望向天空。
   现在距离传送口打开没剩几分钟了。
   要在这里取得胜利,最大限度的把更多的混世兵力收作成自己的影子士兵。
   这就是此次战争的第一步。
   随着影子军团的登场,本来喧闹的周围瞬间变得安静起来。
   大家都能感觉到。
   战斗的开幕,已经近在眼前。
   沉重的紧张感压抑着猎人们的肩膀。
   咕噜。
   程肖宇咽了一口口水。
   八个军团中,到底会是哪个家伙会从那里出来呢?
   这时。
   “主君。”
   时间已经到了,伯利昂便唤了声。
   “我知道。”
   程肖宇低声回应。
   看到和召唤兽自然对话的程肖宇,刘志康瞪大了眼晴。
   “程猎人,难道您和召唤兽们连对话都可以......”
   这么说着,判断刘志康靠近的程度已经超出了必要范围的贝尔眨眼间就横在了他和程肖宇中间。
   咔。
   刘志康从蚂蚁型的士兵身上感受到了绝对的杀意。
   “嗬!”
   刘志康被吓了一跳,急忙拉开了距离。
   见守护住主君的贝尔相当兴奋,程肖宇大力地巴了下贝尔的后脑勺。
   “这不是我军嘛,你这家伙。”
   向后方退去的贝尔连连对着程肖宇低头赔不是。
   程肖宇则替它像刘志康道了款。
   “即将面临战争,所以它们变得有些敏感了。”
   “没…...没关系。”
   刘志康索性就这么放弃了对程肖宇的深究。
   因为他有种强烈的预感。
   用自己的常识根本无法理解眼前这个男人。
   而就这瞬间。
   “打、打开了!“
   有谁喊了一句。
   所有人都对着天空抬起了头。
   程肖宇的眼神顿时转变了。
   就如那人所说,传送口巨大的嘴正在慢慢地张开。
   令人室息的紧张感瞬间席卷了现场,传送口下面的所有人内心都揪了起来。
   但是。
   传送口分明打开了,却什么事也没有发生。
   最惊讶的人是程肖宇。
   虽然集中了感觉,可传送口那边却没有任何的动静。
   传送口是空的。
   那一刹那,程肖后脊背掠过了一丝毛骨悚然的气息。
   难道。
   自己错过了什么。
   突然在脑海中浮现了一个不曾想到的可能性,而随着时间的流逝,那个可能性逐渐得到了确信。
   “怎么回事?”
   猎人们也开始察觉到了,好像哪里出了问题。
   刘志康看着旁边负责联络的猎人,赶忙问他。
   “其他地方呢?”
   “其他地方也都一样。什么事都没有发生。”
   “那是说......所有的传送口都没有东西的意思吗?"
   “那个......那个我也......”
   刘志康猛然转过视线。
   他的视线停在了程肖宇身上。
   可程肖宇的表情却是无法用语言形容出的极度凝重。
   是因为他猜错了所以才露出那种表情吗?
   不是。
   还不到那个地步。
   就连无所畏惧的自己在一瞬间都不敢靠近现在的程肖宇。
   从程肖宇身上感受到的情感冲击甚至感染到了自己。
   ''我...…我失误了。''
   意识到自己判断失误的程肖宇咬紧了下嘴唇。
   为什么?
   为什么自己会把君王们想得那么单纯?
   那些家伙应该也知道自己会利用影子军团的长处。
   如果自己的预想无误…...
   程肖宇迅速掠过了刘志康,他焦急地向联络员问道。
   "c国呢?"
   “什么?”
   控制不住激动的程肖宇猛然高声。
   “我问你c国怎么样了?”
   ***
   同一时间点,c国的传送口也确实地打开了。
   但是和其他地方一样,并没有发生任何变化。
   为了团战而鼓舞着士气的猎人们互相看着对方的眼色,随即摇了摇头。
   “什么情况?”
   “不是说那里的魔兽们像狂风暴雨一样跑出来吗?”
   “程肖宇是在吹牛吗?“
   这时,发现了什么的杰.米尔斯对着众猎人们大喊。
   “安静!”
   作为他们当中最强的猎人,带有强大魔力的警告让所有猎人都闭上了嘴。
   周边变安静后,杰再次紧盯着传送口。
   果然。
   他没有看错。
   有个人形一样的东西缓缓地落了下来。
   从传送口里出来的就只有那一个东西。
   ''不,不是人形。那就是个人吧。''
   再次确认了轻轻地落在地上的‘那个后,杰阻止了想要领先他的那些猎人们,独自向前走了一步。
   咕嘟。
   在紧张的气氛中,杰不自觉地一口接着一口猛吞唾沫。
   距离越近,越能将对方看得更仔细。
   那是个有着黑红头色的头发及胡须的中年男人。
   从他身上唯一能看到的,是从脖子下方开始直至脚尖,绝妙地交织银色与红色而成的精美盔甲。
   当杰靠近过去,男人看向了他。
   ''你是这里的王吗?''
   男人分明没有开口,但是脑海中却响起了他的声音。
   当然,就像本国语言一样,连话语的意思都能自然地被理解。
   杰的心脏砰砰地跳了起来。
   “对嘛!对!我就知道是这样!”
   程肖宇之所以能把第一个传送口里出来的魔兽转变成自己的士兵,正是因为他用了这种方式进行沟通。
   “我就知道那家伙是个骗子!我早知道了!”
   由于预期的准确,杰的脑海里充满了喜悦。第440节   兴奋不已的他向猎人们举手示意,而猎人们也向着他的方向举手高声欢呼。
   哇啊啊!
   随后,杰的视线再次转向了那个男人。
   男人正安静地等着。
   ‘都问第一个看到的人是不是王了,假如我说是的话,他就会服从于我吗?’
   杰.米尔斯用饶有兴趣的眼神观察着这个不知道是人还是魔兽的男人,想着想着,他逐渐扬起了嘴角。
   “如果我就是王呢?“
   自己是聚集在这里的所有猎人的代表,那么说自己是王也不为过嘛。
   杰的声音中饱含着强烈的自信。
   接着。
   ''那家伙......好像不在的样子。''
   当男人将闭着的眼睛重新睁开时,他的双眼中......
   爬行动物那一双嗜血的眼球正在其中蠕动着。
   第二百三十六章龙帝的降临
   “c、c国方面目前还......”
   见联络人磕磕绊绊的,郁闷的程肖宇拿出了自己的手机。
   这当下可以将消息最快、最准确地传达过来的人是…....
   程肖宇翻着联系人目录,拨打了m国猎人管理局,负责y大洲的特殊要员亚当.怀特的电话。
   当他正担心着要是电话没接通时,电话那头传来了呼唤的声音。
   “程肖宇猎人!“
   接通的亚当似乎有些紧张。可因为没有多余可以闲聊的时间,程肖宇在电话接通之后立刻进入了正题。
   "亚当,c国那边的超大型传送口怎么样了”
   这时,靠着发达的听觉,程肖宇能勉强听到其中非常微弱的、电话那头传来的“哇啊一!“欢呼声。
   而这就足够了。
   “你现在在哪里?”
   “现在在c国超大型传送口的现场,我和其他要员们一起出来支援了。
   “可明知危险,为什么你还要去!”
   对于程肖宇激动的声音亚当是止不住的困惑,他稀里糊涂地回答道。
   “因为管理局这方不能把c国的事当成别人的事看待,我们不能就只这么看着...…所以不只是我,很多员们都来了。”
   他还补充说道,他们与c国猎人们所在的现场相距甚远,因此无论发生什么事情他们都能立即撤离的。
   听完亚当说明后,程肖宇感到了一股无法形容的不痛快。
   ''我分明警告过......''
   他们还没有料到敌人的规模。
   不过…亚当现在还安然无恙,这说明他的预想也有可能是错的。
   努力将激动抑制下,程肖宇捺住情绪平静问道。
   “在传送口那里什么都没发生吗?”
   “是的,和其他地方一样,传送口里似乎是空的,现场也静悄悄。”
   真是万幸。
   即使想到自己可能会因为这个与警告相悖的状况而受到来自世界的指责,可他还是为此松了一口气。
   ‘呼,预想似乎错了一''
   但就在这时。
   “嗯?等一下。"
   不知道怎么着,亚当的声音听起来有些阴沉,这让程肖宇的背脊感到一阵冷颤。
   为什么不祥的预感总是那么准确呢?
   亚当很快地说明了情况。
   “现在!现在有什么东西从传送口上跳下来了。哦?哦哦是个人类!”
   此话一出,程肖宇极力镇定下的心跳再次加快了起来。
   ''是个...…人类?‘
   就连后脑勺上的头发也竖了起来。
   程肖宇提高了声音。
   “头发!”
   亚当说了,他们的位置和现场相距甚远。
   这么说他应该难以辨认出那个不属于人类的、令人作呕的眼眸。
   “那个人头发是什么颜色?”
   "稍、稍等…...”
   在传来了一阵似乎是从附近要员那里借来特殊装备的声音后。
   “那个似乎是黑色混杂着红色...…是黑红色的头发!”
   "什么!?"
   程肖宇顿时瞪大了眼。
   "亚当!快逃!不管是车还是什么,快点搭上然后立刻逃离那里!“
   "什么?“
   亚当还没来得问询问原因。
   咵咵咵咵咵咵哐!
   他的疑问被可怕的爆炸声给打断,即使是在电话这端也能听到那阵巨响。
   “啊啊一!”
   亚当的声音不知不觉变成了尖叫声。
   “亚当!"
   似乎是程肖宇的呼喊使他回过了精神,亚当回话的语气带着哽咽。
   “猎人们......最前排的顶级猎人们瞬间全成了木炭块!他、他们身上的火还燃烧着…...这、这该怎么办….....”
   “亚当、亚当!没事的,你听我说,现在快逃跑。你必须尽快离开哪里！"
   明明程肖宇想要亚当恢复冷静,但亚当好像已经精神失常了。
   "神啊......”
   早已失去冷静的亚当一边抽泣,一边喃喃自语,而他所说的也全被电话那端的程肖宇给听见了。
   “天上出现了巨龙...…巨、巨龙和其他的魔兽们还在源源不断地跳下来!各种魔兽混杂在了一起。啊啊,怎么会这样......”
   在他的声音里可以感受到悲壮。
   程肖宇再也听不下去了。他冒着危险和安排在亚当身边的影子士兵连接了感知。
   紧接着,程肖宇也看见了亚当所见的情景。
   眼前的惨况让人直接能联想到世界末日。
   从敞开着的传送口中,毁灭的仆役们正在黑压压地一个个降落于地;天空、大地,都被可怕的怪物们给覆盖住;野兽们的咆哮将大地一次次、一次次震动,而扑腾着翅膀的飞禽们也铺满了天空。
   为了抵御住那些奔到现世的魔兽,猎人们纷纷聚集在一块。
   而在率先跳下、降落在地的毁灭君王一个手势下,团聚的猎人们在瞬间被蒸发殆尽了。
   见到来势汹汹的攻击,其他猎人们魂飞魄散地开始逃窜,但他们活着离开这里的可能性十分渺茫。
   ''但是......''
   我至少能救活一个亚当。
   一旁的亚当早已被吓坏了。
   为了带他逃离,被程肖宇操纵的巨型兽人影子士兵紧紧地抓住了亚当的手腕。
   “呃、呃啊!"
   身穿黑盔甲的巨型兽人抓住了自己使亚当惊恐地大叫出声,几秒过后,他恢复了些许冷静,因为他从兽人的眼中看到了熟悉的人影。
   “是程、程肖宇猎人?“
   没有时间向他说明了。
   把他先移走之后再解释也来得及。
   程肖宇拽着亚当,正当他试图将亚当拽进巨型兽人脚下的影子时,不知何时靠近过来的一个人抓住了巨型兽人的肩膀。
   嗖-
   巨型兽人猛地转头,随后程肖宇看见了。
   一个有着奇特爬虫类眼球的中年男人,正紧盯着这里。
   “影子啊,你想去哪里呀?”
   话一说完,男人便张大了嘴。
   程肖宇能感觉到一股可怕的力量正在它嘴里凝聚。
   他立刻看向亚当,那瞬间,亚当也像是感觉到了什么似的同样凝视着程肖宇。
   准确地说,是凝视程肖宇操控着的巨型兽人。
   “程猎人,我一”
   咔啊啊啊啊啊啊一!
   还没来得及听完亚当的话语,从男人嘴里涌出的气息瞬间让影子士兵灰飞烟灭了。
   “咳、呃!”
   因为和巨型兽人知觉共享,程肖宇这时间也能感受到身体被燃烧的剧痛。
   可恶。
   疼痛是其次。
   自己只是共享知觉所以可以逃脱,但是亚当呢?
   一旁的亚当没能逃出来。
   程肖宇想起了最后看到的他的模样。
   在烈火中被火焰给焚烧至焦黑的、亚当的双眼一他没有成功护住亚当。
   程肖宇恨得咬牙切齿。
   哐!
   他一拳重重砸向地面,用力之大到地面顿时为之起伏、好似地震一般。
   ''该死.…..''
   早该预想到的才对。
   如果是以战斗时间越长则越强大的影子军团为对象的话,敌人也会考虑到最大限度地减少战场,将兵力集中到一个地方的。
   因此,君王们把八条通道给全打开了。
   如今程肖宇才恍然大悟出君王们一直以来盘算的计划是什么。第441节   ''它们将兵力集中在了离我最远的传送口。''
   这是一次惨痛的失误。
   本想在其他地域被攻击的期间,争取时间来增加影子士兵进行反击的计划泡汤了。
   刘志康察觉到发生了什么不寻常的事情,小心翼翼地走了过来。
   "程肖宇猎人.......”
   这时。
   晚一步得知c国消息的联络员也面如土色地走近了两人。
   "c国…...猎、猎人们......”
   他后面的话,不听也罢。
   程肖宇不发一语地抬起了头。
   似乎是达成了自己的目的,覆盖住天空的传送口渐渐地消失了。
   ***
   一个影子士兵和它边上的人被烧毁了。
   连不死的士兵也能在瞬间被融化掉的毁灭气息。
   ''......''
   龙帝俯视着堆积在脚下的灰烬,对自己成果相当满意,随后它向后转身离去。
   长时间被禁锢在次元的缝隙中,力量无处使的混世士兵们此时正如鱼得水般地尽情享受着释放感。
   轻轻闭上眼睛的龙王也张开双臂,尽情感受着自由。
   活着的心跳声。
   他们的尖叫声一
   对龙帝而言,人类被毁去、求饶的声音就像是一场梦幻般的演奏一样,令人激奋高昂的旋律从不间断。
   这时。
   哐!
   远古的龙群、军团的许多军长也一 一在地面着陆,最后是轻轻地落到地面的两位君王。
   它们都恭敬地向最强的君王一龙帝行跪拜礼。
   龙帝微笑着,手里紧攥着那大气中正颤栗着的魔力。
   为了强化这片土地而放出的魔力,魔力甚至加强了使用者的力量。
   很好。
   准备工作在这里也结束了。
   “哈哈哈哈哈哈哈一!”
   龙帝放肆无忌的狂笑声震响了四方,它随后对着还源源不绝跳下的士兵们大声喊道。
   “粉碎掉这里所有!因为这就是赋予我们的唯一使命!“
   数百条龙从它头上快速掠过,向着地面喷着烈焰。
   咔啊啊啊啊啊一!
   随着龙之怒吼,地上的一切都开始燃烧了。
   ***
   在熄了灯的局长室里,只有大卫.布伦南局长一个人。
   直到现在仍不断收到报告与上级的联系,然而他无视了那些,拿出了为了大女儿的婚礼而珍藏着的高价酒品,小口啜饮着。
   黑暗的室内,被静音的电视机里闪烁着画面。
   画面中反复短暂出现的魔兽们。
   可为什么播报着快讯的电视台却一直反复放着同一个影像呢?
   原因他也不是不明白。
   ''应该都死了吧。''
   就像为了支援c国而被派去的猎人管理局要员们一样,没有人幸存下来。
   不管是猎人、要员,还是拍摄的记者们一
   全部都死了。
   即便如此,得益于摄影师冒着生命危险拍摄的短视频,他们大致可以掌握敌军的规模了。
   “全都结束了!”
   大卫像疯了一样大喊大叫。
   程肖宇猎人没有夸大。
   光是龙只就有数百条。
   在那后面还有巨人、野兽,虫子等等…魔兽像海啸一样席卷了过来。
   这是人类力量无法承受的灾难。
   大卫现在才明白为什么程肖宇猎人会多次强调尽可能远离传送口的理由。
   这个世界结束了。
   但是。
   “疯子!”
   程肖宇不就是为了和这些东西战斗才独自带着召唤兽们前往z国的吗?
   他怎么能明知道有这些东西的存在,还有和它们战斗的念头呢?
   如果可以的话,真想把他的头敲碎,看看他的脑子里都装了些什么。
   ''不过...…在那之前我的脑袋会先被分解成数十块吧。’
   呵呵。
   大卫就这样不明所以地嗤嗤笑了出来。
   一阵过后,他从怀里掏出了一张照片。
   那是一张拍有自已明显一脸不耐烦的表情、和女儿戴着高帽的照片。
   ''当时是十六岁吗?''
   如果早知道女儿在次年会成为失控地下城的牺牲者的话哪怕再多花点时间......不,就算是辞职也会跟她多拍上几张照片…...
   两人一起合影的照片只有这些,这让父亲的心里很不是滋味。
   大卫将酒一口气喝光。
   又再喝光。
   当女儿被送进墓地时,还以为再也不会打开这瓶酒了呢…...
   大卫内心涌起丝丝苦涩,摇了摇半空的酒瓶。
   不知不觉间也喝了许多了。
   “是啊...…一切都要结束了。”
   据说c国已经有一半的国土消失了。
   这个也只是推测值。
   事实上,没有人知道魔兽它们在以多快的速度向m国进军。
   想到这里,大卫粗暴地扯开了领带。
   ”我不会死在你们这群家伙手上!”
   他早在女儿墓前发过誓,他保证过会向魔兽们复仇,绝对不会死在敌人们的手里。
   至少生命结束的瞬间,由自己选择。
   好不容易下定了决心,他紧挨着窗户站着。
   下方能俯瞰见的景象早已模糊,凉风轻轻拂过了他被汗水浸湿的额头。
   ''要是我去的地方,女儿也在就好了.......''
   噙着眼泪的他紧闭双眼,正准备往下跳的时候一有人抓住了他的肩膀。
   “哎呀!”
   大卫吓得打了个激灵,瞪大了眼晴回头一看,只见一个面熟的男人就站在他身后。
   “程、程肖宇猎人?”
   大卫被吓得脸上顿时失去血色,程肖宇对着像见到鬼似的脸色苍白的局长说道。
   “我有想要找的东西。”
   第二百三十七章独自面对
   世界末日都快到了,这时候他到底还想找什么?
   不,比起这个,眼前的这个人真的是程肖宇猎人吗?
   大卫还以为是自己喝醉了看见幻影,他疯狂地摇头。
   然而他越摇头,程肖宇的身影却越是清晰,这才让他意识到了眼前站着的这个人不是虚幻的。
   随着醉意一扫而光,大卫提高了声音。
   “您要找、找什么?“
   “如尼石。”
   程肖宇向局长明确地传达了自己的意图。
   “请把卡米什留下的如尼石交给我。”
   "......!"
   惊讶也只是暂时的。
   大卫几乎反射性地摇了摇头。
   “程猎人您也知道,卡米什的如尼石是我们猎人管理局的......”
   他话说到一半突然堵住了。
   职业病。
   猎人管理局又怎么样?别说猎人管理局了,现在m国都快要被消灭了,在这种情况下,还说什么管理局啊。
   ''看来我还需要再醒醒酒。''
   大卫用双手“啪啪"地猛拍着自己的两颊。
   感受到两颊火辣辣的痛感,这才回来了点精神头。
   有点迷迷瞪瞪的双眼开始恢复了焦点。
   局长很快得出了结论。
   与m国继续保有如尼石的价值相比,程肖宇想要拿走如尼石的理由远远重要得多。
   又再短暂思考过后,为了不伤到程肖宇的情绪,大卫小心翼翼地询问道。
   “我可以给您如尼石。但是您为什么需要如尼石呢?”
   接着。
   程肖宇毫不犹豫地回答了。
   “为了用作反击的工具。“
   ***第442节   早在过去程肖宇便透过了系统确认过刻在如尼石上的技能。
   那里面清楚地蕴含了龙的力量。
   可他这段时间从没有表现过他对如尼石感兴趣。
   其中理由是,卡米什如尼石的技能缺点太明显了。
   那是对自己来说不需要的力量。
   但是.现在的状况不同了。
   来到猎人管理局地下九层后,两个人站在了保管着如尼石的钢化玻璃箱子前面。
   程肖宇现在不是用系统,而是自己的眼睛和感觉读出了如尼石中含有的技能。
   一如他记忆中的、威力惊人的技能。
   而在现在这种状况下,里面蕴藏的可怕力量足以把它的缺点抵消。
   扑通、扑通。
   有些止不住的澎湃在程肖宇心里发酵。
   而一旁的大卫则静静地望着如尼石,随后他问道。
   “猎人您曾说......是那叫做支配者的存在把魔兽们送来地球的吗?”
   “是的。”
   “那魔兽们身体的这些如尼石又是什么呢?”
   “是支配者为了让人类可以更有效地狩猎魔兽,而给人类的礼物。”
   支配者们藉由传送口让魔力在这片土地上生根发芽;透过人类和魔兽激烈战斗让魔力可以更快传到地球。
   它们的目标自始至终只有一个一
   强化这个世界,为了迎接终将到来的战争。
   而在魔兽死亡时,植入魔兽体内的石头可以将魔兽的能力自动封存。
   “如尼石”便是支配者们为帮助人类生存所给予的关怀。
   人类的牺牲......对它们而言仅是在这一过程中所产生的副作用罢了。
   就这样,卡米什的力量也被储存在内。
   如今程肖宇手里握着的是可以成为反击关键的、龙的能力。
   大卫眼神紧张地凝视着紧握住如尼石的程肖宇,艰涩地咽下了一口口水。
   “真的......只要有那个,就能阻止得了魔兽入侵吗?”
   “试看看才知道。”
   即使是现在这个当下,龙帝也正率领军团将这现世的所有一切给粉碎。
   执掌毁灭的军团不停地前进,又前进。
   是多亏了支配者们用魔力强化了这个世界,才能将军团的前进速度拖成这个程度,但是这也只是暂时的。
   大地很快会被燃烧殆尽。
   不能只是袖手旁观地看着世界就这么被摧毁吧?
   程肖宇拥有那个让它们感到惊惧、害怕的,暗影君王的力量。
   就算是卑劣的偷袭也要让它们知道,在力量落入“猎物”手中后,它们想要阻挡的那个力量会被拿来如何使用。
   “我会尽力而为。”
   程肖宇双眼含有的意志使大卫的心怦怦直跳。
   明明清楚敌人掌握的是何等强大力量,程肖宇却不愿躲避战斗。
   在这样的程肖宇面前,大卫意识到了只想着逃避的自己有多么地令人寒心。
   ‘还想去女儿在的地方?这个蠢货......''
   大卫顿时无比羞愧。
   最后,他涌上了一个念头。
   无论最终结果会变成什么样,他都希望可以看到这场战斗的结局。
   “虽然很没有脸面了......但是我拜托您。拜托您一定要阻止那些家伙,阻止那群怪物。”
   他朝着程肖宇深深鞠上一躬,泪水更是从他的眼角流淌了下来。
   说不定。
   他真正想避开的,并不是自己可能栽到魔兽手里的下场。
   而是作为m国猎人管理局的首领,应该在最前线引领人民和怪物们战斗的他-
   他没有勇气看到本国国民在怪物手里惨遭蹂躏。
   所以哪怕是稻草也好。
   一根线也好。
   如果还有一线希望的话一不管是什么他都愿意尝试。
   无数情绪交织在一起,最终汇集成滚滚泪水。
   见他流露出的情感,程肖宇默默地把手放上了他的肩膀。
   "......"
   在这一瞬间,程肖宇伸出的这只手比任何话语都还要让大卫觉得踏实。
   大卫迟迟地抹掉了眼泪。
   “给您看到丑态了。对不起啊,程猎人。”
   等到局长镇定下来后,程肖宇才开口说道。
   “我另外还有一件事。想请您帮找一个人。”
   ***
   程肖宇跟着局长走进了猎人管理局总部附近的一所公寓。
   "一直在这么近的地方照顾着吗?”
   “猎人管理局的信念是,要将需要守护的事物放在触手可及之处。”
   也许是因为目的地的所在楼层不是很高,局长选择了走楼梯。
   等后背稍微开始出汗的时候,停在了四楼某间房门门口的局长回过头看向了程肖宇。
   “就是这里了。”
   程肖宇点了点头。
   叩、叩。
   局长没有按下门铃,而是轻轻地敲了两下门,就好像这是一种暗号一般。
   片刻寂静过后。
   从里面确认了局长的脸后,要员缓缓为他开了门。
   要员因为局长刺鼻的酒味而稍稍皱起了眉头。
   "...…局长?”
   几秒过后,晚一些发现到局长身边站着的是程肖宇,这使要员一下子警惕了起来。
   "......!"
   万幸的是,要员没有像初次见到时那样拔出枪枝。
   要员看到些许陌生的访问者,才本能地把手放上了腰间,而似乎是想起了当时的记忆吧,要员露出了惊慌的表情。
   “程肖宇猎人......?”
   他还没来得及思考为什么世界最强的猎人前来访问,大卫局长就带着程肖宇进入了屋内。
   随后,在里面等候的其他要员也迎接了局长。
   “夫人呢?”
   “在里面一呃!”
   和开门的要员一样反应,在看到了程肖宇后,这位要员也吓了一大跳。
   “局长,这位......?”
   “程猎人说想要见夫人,所以我就带他来了。可以去和夫人说程肖宇猎人来访吗?“
   ”…...好的。”
   就在这时,室内响起了一声沉稳的女声。
   “没想到在这个时期会有人来找我。”
   夫人好像在等着两人似的,要员还没通报,夫人便走了出来。
   程肖宇要找的正是诺玛.赛诺夫人。
   虽然现在只为将猎人的力量提升超脱极限而活动,但是前身是一位灵能者的女性。
   程肖宇向前迈了一步,向着这位老妇人郑重地鞠了躬。
   “请您进来吧。”
   赛诺夫人把程肖宇领到了里屋。
   站在后面的大卫也想跟着程肖宇进去,但是夫人轻轻地制止了他。
   “程肖宇猎人可能会想要安静地聊聊。是吧?”
   夫人回头问程肖宇,而程肖宇点了点头。
   诚如夫人所说,大卫顿时理解了意思。
   在他轻咳了两声、慢慢整理衣服的时候,房门轻巧地关上了。
   待赛诺夫人完全关上门后,她向着在等待着自己的程肖宇慢慢地走了过去。
   可就在她仔细端详程肖宇的那瞬间,她止不住地惊呼。
   “天啊!”
   与最后一次见面时完全不同的样子。
   "你...…你不是我认识的那个人。”
   赛诺夫人的视线开始动摇。
   倘若说过去程肖宇的内心有一处被黑暗给占据着的话,那么如今的他则完全成为了黑暗本身。
   在她眼里明显地看到了围绕着程肖宇的死亡力量。
   可程肖宇却摇了摇头,向她否认。
   “我是夫人您以前认识的那个人。只不过…那时夫人您所看到的黑暗,现在和我成为一体了。“
   "啊......”
   这世上有什么词汇可以形容眼前的这个人呢?
   在他人类的身体里满是神力。
   凝视着从程肖宇身上流淌出的可怕力量的尽头,赛诺夫人忍不住地再三感叹。
   合不拢嘴的她就这样惊讶了许久,片刻过后才好不容易打起了精神。
   "抱、抱歉…...我…...没有可以帮上猎人的力量。”
   不。
   世界上还有谁会持有帮得了这个男人的力量呢?
   他早已经是远远超出人类的存在。
   但是程肖宇的想法却不同。第443节   程肖宇缓缓地走近害怕的夫人身边,朝她问道。
   “夫人您曾说过,您可以看到未来的,对吗?”
   “某种程度上......”
   “这样的话,可以也帮我看一下我的未来吗?”
   在正式战斗之前,程肖宇想通过她的眼晴看到这场战斗的结果。
   不管有什么样的回答,好像都能因为这样达到心灵平静。
   赛诺夫人犹豫不决,随后,她缓缓地点了点头。
   她伸出双手轻握住了程肖宇的手,闭上了眼睛。
   对她来说,要窥视深层的黑暗也需要非常大的勇气。
   但是那又如何?
   眼前愿意前去和强大敌人交锋的战士铁定需要更加巨大的勇气,与他相比,她算得了什么?
   根本无法与程肖宇的勇敢做比较。
   因此对于程肖宇的要求,她无法拒绝。
   时间转瞬即逝。
   当赛诺夫人睁开眼睛时,她眼中抑制不住的泪水顺着脸颊流了下来。
   “你...…真的要独自一人…...背负这所有一切吗?”
   "......"
   程肖宇没有回答。
   “怎么能…...怎么能让你一个人…...你如何去背负这严苛的包袱…...难道你是想要牺牲自己去守护世界吗?”
   刹那间,程肖宇的脸色明亮了起来。
   “幸好呀,还可以走到那里。”
   此话一出,悲愤不已的赛诺夫人立刻紧抓住他。
   “怎么能说幸好!谁都不会记住你的。你那会是独自一人的孤独战斗!”
   可程肖宇郑重地将她挽留自己的手给松开了。
   当他下定决心要去战斗的时候,他早已有了这种程度的觉悟。
   程肖宇面对着夫人退后了一步,郑重地向夫人致谢。
   ”很抱歉这么突然地前来,还提出了这么无理的请求。”
   “程肖宇猎人一!”
   夫人焦急地呼唤着眼前的他,然而他却没有再回应。
   跟着脚下的影子,程肖宇就这么从夫人眼前消失了。
   被夫人的声音给吓到的要员们急忙地闯了进来,但程肖宇早已不见踪影了。
   ***
   ''......''
   就像先前为了找寻刘晨浩时那样,程肖宇爬到了市中心最高建筑的顶楼,最大化了自己的气感。
   在那远方,北边土地的尽头处。
   他感受到了数不清数量的兵力正在南下进攻。
   在气感能感受到的最远方,早已没有其他生命体的气息。
   生物都被混世之民给吃掉了。
   闵世军、高建利、亚当.怀特,还有爸爸。
   在它们的斗争中牺牲的无数人的脸孔一一在程肖宇脑海中闪过。
   愤怒。
   从心底蔓延上来的愤怒逐渐布满了整颗心脏。
   程肖宇闭上了眼睛,在那庞大的军团中寻找着龙帝的气息。
   想在那如台风一般汹涌地吞食所有东西的力量中找寻中心点并不困难。
   ''......找到了。''
   程肖宇看见了龙帝。
   那瞬间。
   龙帝也看见了程肖宇。
   掠过了自己的这股锐气能让自己有这种感觉的只有那个家伙。
   龙帝一下子停在了原地,深深凝视着程肖宇所在的方向。
   毒蛇般邪恶的眼珠很久没有转动。
   在黑暗中的它也察觉到了,在远处那个足以威胁自己的真正敌人。
   ''.......''
   ''.......''
   暗影君王和毁灭君王就这么越过空间,互相对视着。
   毁灭君王的龙帝率先开口了。
   “我就在这!”
   那一瞬间,如同数百、数千个雷暴同时袭来的可怕怪声在各国、各市的上空响起。
   “你那数千万同族的生命已经消失了,你打算就这样藏到什么时候呢?"
   没有人知道。
   此时程肖宇双眼里正闪烁着令人胆战心惊的眼神。
   ''很快就会去找你了。''
   程肖宇没有理会龙帝的叫嚣。
   他把想说的话咽在了心里,“嗖”地消失在黑暗之中。
   第二百三十八章选择
   如果将地狱放到现世应该就是这样一种光景吧?
   天空中布满了乌云,大地充斥着鲜血和悲鸣。
   而它们以龙帝为首,从黑暗中诞生的君主们摧毁了存在于这片土地上的所有光明。
   龙帝站在城市的废墟上,看向了四周。
   ''那个家伙怎么样了?''
   自那之后就不见暗影君王的踪影了。
   当他使用技能出现在自己面前的时候,龙帝就将这看成了是暗影君王立下的战书。
   真是久违了。
   因长期穿梭于不同次元而沉寂下来的心脏,又再一次剧烈地跳动了起来。
   少数几个能够威胁到自己性命的敌人向自己露出了獠牙。
   真正的战争就要到来了。
   对于毁灭之君王来说,疯狂的战争就像是礼物一样的东西。
   又有什么东西能够比战争还要让它高兴呢?
   但是它所期待的事情并没有发生。
   暗影君王就这样隐去了踪迹,直到东方的一个国家覆灭他都没有出现。
   当然,龙帝也能理解。
   想用他那区区十万军队拦住聚集了混世居民所有力量的万千军队,这实在与自杀行为无异。
   ‘...…他究竟在凯觎什么?’
   随着时间的流逝,龙帝变得焦急起来。
   因为并不知道暗影君王会在何时何地发动攻击,所以它只能谨慎再谨慎地调动自己麾下的兵力。
   所以进军的速度自然而然就慢了下来。
   而这对于想要早日拔除眼中钉并与支配者们展开战斗的龙帝来说是绝对不可原谅的事情。
   难道…...
   ''他是想将所有死去的同胞都变成影子士兵吗?''
   但是他应该也十分清楚,在毁灭军团面前,由不会利用魔力的人类变成的士兵根本派不上任何用处。
   就在这时。
   一个声音打断了龙帝的思考。
   "龙帝,人类来了。”
   一个护卫它的古代龙向他报告了人类发动的攻击。
   还以为那些可以利用魔力的人类一猎人们早已经从这个国家消失了。
   大吃一惊的龙帝猛然抬起头,因为空中落下了无数炸弹。
   咚咚咚咚咚一!
   这就是渺小的人类们根本不值得一提的垂死挣扎。
   人类明明知道没有任何魔力的武器根本无法伤到军团分毫,却还是倔强地没有放弃。
   ''…...真烦啊。''
   龙帝皱了皱眉。
   焦躁变成了厌烦,而厌烦又变成了厌恶。
   “你们都不要上前。“
   对士兵下达了命令后,龙帝首次展现了自己真正的模样。
   战斗机上的操纵师们正拼了命想为人类挣得一些时间,可就当他们看到那瞬间占据了整个视野的、象征着灾难的形态时....…每个人都呆在了原地。
   "天啊......”
   但这种惊讶也只是一瞬。
   从那个怪物嘴里喷射而出的吐息瞬间将所有的战斗机都吞没了。
   哐当当当当一
   仅一分钟。
   连一分钟都没有撑住,军人们全军覆没了。
   可龙帝好似并不满足于他们的死亡,仰天的它发出了无比骇孩人的咆哮。
   “吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷-!”
   这是龙帝对暗影君王立下的战书。
   ***
   程肖宇也听到了龙帝的咆哮声。
   他睁开了为了整理思绪而闭上的双眼。
   ''......时机到了。''
   而睁开眼睛之后,映入眼帘的就是贝尔建造成的宿舍内部。第444节   黑暗又空旷的室内流淌着静寂。
   也不知是不是因为这与安息的领域有些相似,程肖宇并不讨厌在这荒凉的空间里感受到的黑暗和静寂。
   当时看到这幢白色大楼的时候还教训了贝尔一顿,突然对贝尔感到有些抱歉。
   程肖宇唤了声贝尔,安静地等待在程肖宇影子里的贝尔便从影子里伸出了头。
   “谢谢你啊,贝尔。“
   "我的王......”
   “我知道。”
   程肖宇打断了贝尔接下来要说的话。
   伯利昂也从影子中现出了身。
   “王上,这太危险了。”
   耶格利特也像是等待了很久一般,单膝跪地低下了头。
   “我也是这样认为的,王上。”
   三个军团长都不赞同程肖宇的计划。
   程肖宇看向了他们。
   直到君主死去,影子士兵都会一直存在。
   因此他们关心的就只有君主的安危。
   但是总会有那些即使知道危险却不得不行动的时候。
   而现在就是那个时候。
   “奥斯本...…前代暗影君王倒是说很喜欢我这点呢。"
   虽然乍看上去有些冷静过头,但是有时也会鲁莽行事。
   程肖宇接着说道。
   "如果他遇到这种事情,他会怎么做呢?”
   "......."
   伯利昂想起了上一任暗影君王的行事作风,着实无法马上作出回答。
   当所有的光辉碎片一齐反抗绝对者的时候,只身一人阻止他们的就是前代暗影君王-奥斯本。
   不论在什么情况下,他都不会终止自己想要做的事情。
   刚想到这里,伯利昂便抬起了头。
   程肖宇微笑着。
   ''和那位......很像。''
   程肖宇的面庞和奥斯本的面庞重叠在了一起。
   “我们将与君主同在。“
   其他的军团长好似也是同样的想法,没有再出声挽留。
   很好。
   “早就应该这样了。”
   程肖宇笑了笑。
   程肖宇从口袋中拿出了手机。
   时间真的所剩无几了,也许这将会是自己最后一次能够和家人联系的机会。
   ''......''
   可程肖宇终究是没有按下通话键。
   如果听到他们的声音,自己也许就不想离开了。
   咔嚓。
   手机在程肖宇的手中碎裂开来。
   在这场战斗结束之后再听他们的声音也好。
   再一次下定决心之后,程肖宇打开了异次元的仓库将''卡米什的愤怒拿在了手中。
   接着,他将身上的衬衫撕成长条缠在了手上。
   虽然不会发生短剑从手上滑脱的事情,但这样做多少可以增强一点战意。
   用衬衫撕成的长条将短剑紧紧地固定在了双手上。
   ''很好。''
   战斗前高涨起来的战意充斥着整个胸腔。
   过去在进入地下城之前也会出现这种感觉。
   这种高昂的情绪,程肖宇十分喜欢。
   他身和心都做好了准备。
   “呼。"
   短短地呼出了一口气之后,程肖宇的眼中闪现了冷冽的光芒。
   曾在脑海中模拟过无数次的战斗又再一次浮现。
   不能有任何失误。
   看到程肖宇脸上坚定的表情,其他的军团长也都点了点头。
   程肖宇铿锵有力地说道。
   ”开始吧。“
   ***
   h国猎人协会会长室。
   吴振哲突然想起了祖父曾经说过的话。
   如果想知道事情的严重性,就要注意新闻主持人的表情。
   祖父曾经经历过无数次h国大大小小的战乱和灾难,对伏在自己膝头的小时候的吴振哲,祖父是这么说的。
   ''如果主持人的表情还算明朗,那么就不是什么大事。但如果主持人的表情有些阴沉,那么这件事情就需要格外注意。但是你知道吗?真正令人害怕的瞬间是......''
   吴振哲看着女主持人的表情小声说道。
   “就是主持人想要强作镇定的时候。”
   因为真正有危险的事发生时,为了防止人心动摇,主持人会尽自己最大的努力去维持镇定。
   祖父说绝对不能错过这一瞬间。
   而电视中的主持人也正在用极为平静的表情和声音播报着m国的新闻。
   “…...当与猎人的通讯被中断的时候,m国政府立刻派出了军队为市民挣得逃亡的时间.......”
   吴振哲紧闭上了双眼。
   他没有自信能够直视那正发生在地球另一端的惨事。
   他通过程肖宇的记忆清楚地知道了敌人的数量。
   因此他确定了。
   战争根本不可能被阻止。
   拥有最强战斗力的m国正悲惨地在那些怪物的手中分崩离析。
   如今人类唯一能够做的事情就只有去祈祷发生奇迹。
   可…...在人类灭亡后,最终究竟会是怎么样的奇迹阻挡住这些敌人呢？
   不祥的预想接踵而至,吴振哲像是为了甩掉这些想法一样地用力摇了摇头。
   奇迹吗…...
   ''这样说来…...''
   自与程肖宇中断联系已经过去四天了。
   程肖宇曾经在各国代表都在场的时候制造出了数十个传送口,吴振哲也见识到了他的能力。
   只要程肖宇想,无论何时他都可以逃去到另一个世界。
   说不定他此时就已经到了一个安全的地方。
   而就算真的是这样,谁又能指责他的选择呢?
   是一个人独自面对为了破坏而生的千万士兵,还是逃去一个它们无法触及到的地方。
   如果选择权在自己手中,吴振哲也无法绝对保证自己会选择前者。
   现在能够做的就真的只有祈祷了。
   吴振哲抬起了头。
   "千万不要......”
   看着会长办公室那些许斑驳的天花板,他泛起了丝丝惆怅。
   ".…..扔下我们。”
   就在这时。
   "......?"
   因为播报而吓了一跳的吴振哲紧紧地盯住了电视屏幕。
   他的瞳孔跟着直播而剧烈地震动了起来。
   ***
   “呃啊啊!”
   在毁灭军团的面前,因常胜著称的m国空军也和c国空军一般无二。
   哐!
   战斗机的引擎发生了毁损,飞行员急忙尝试紧急逃生。
   目睹了同僚坠亡的他绝望地发出了惨叫。
   “不可以!”
   嘭,哐当,嘭!
   爆炸和闪光此起彼伏。
   在足够让人的意识产生混乱的情况下,他不断呼喊着死去同僚的名字。
   自己与地面的距离正急速缩短。
   万幸的是,降落伞在他坠落到地面之前就撑开了。
   在地上滚了好几圈后,他终是扛不住眩晕感“哇一”地一声吐了出来。
   “呕、呕-”
   此时的他也早已分辨不出眼眶里是生理性的泪水,还是因为无能为力而感到绝望的泪水。
   时间已经所剩无几了。
   充斥在空气中的火药味和血腥味刺激着鼻腔,而在远处感受到生命体迹象的魔兽们也黑压压地向这里涌来。
   飞行员迅速地解开了降落伞的绳子后拔出了别在腰侧的手枪。
   “去死!去死吧!你们这些家伙。”
   锵!锵!锵!锵!
   枪声次次冲击鼓膜,但仍是无法阻挡魔兽的脚步。
   子弹用光之后,飞行员感到有些后悔。第445节   最后一发应该留给自己的。
   飞行员的手无力地垂了下去。
   他无措地站在原地,最先来到他面前的是一个蟑螂样的怪物。
   沙沙沙沙!
   看着占据了自己整个视野的虫型魔兽,飞行员无力地瘫坐在了地上。
   绝望的呻吟也再也抑制不住。
   “该死......”
   就在这时。
   奇迹发生了…...
   哐咔咔咔咔咔咔!
   仿佛有一只无形的利爪将面前的虫型魔兽给撕成了碎片。
   “天啊!”
   虽然颤抖不已,但他他仍想去找出这一奇迹的源头。
   很快地,他看到了站在距离自己不远处的一个东方男性。
   虽然只有背影,但看着男人手中拿着的两把形状独特的短剑,想猜出男人的身份并不困难。
   "程肖宇...…程肖宇猎人?”
   程肖宇转身看向了飞行员。
   明明程肖宇的表情让人难以分清他是敌是友,可明确的一点是,他的眼神似乎是让飞行员赶快逃走。
   同一时刻,前方有更多的敌人正在向这里涌来。
   "就算是程肖宇猎人也无法一个人......”
   飞行员的话语戛然而止。
   哐咔咔咔咔!
   每当程肖宇挥动起''卡米什的愤怒'',魔兽们就像纸人一样被撕了碎。
   挣得了一些时间的程肖宇再次看向了飞行员。
   “跑!”
   “是、是!”
   飞行员这才费力地站起来,用尽全力逃开了。
   看了眼飞行员的背影,程肖宇再次看向了前方。
   虽然刚才已经解决掉了数十个敌人,但那只是冰山一角。
   数百倍的敌人嗅到了战争的气息。
   这只是战争的第一步。
   ''那......就先从这群虫子开始。''
   “呼-”
   程肖宇深深呼出了一口气。
   随后,他朝着这群混世而来的士兵说出了足以扭转整个战局的一句话。
   “站起来。”
   第二百三十九章军团,开始行动
   “站起来。”
   程肖宇的话音刚落。
   桀桀桀桀桀一!
   刚才那些被撕碎的虫子变成了他的影子士兵并一一浮上。
   虽然之前也曾经在战斗中将死掉的魔兽变成士兵,但是这次这些家伙们和那些根本不在一个级别上。
   过去因为系统一直压制着暗影君王的力量,所以影子士兵的力量与生前相比也被削弱许多,但是现在的自己已经成为了暗影君王,不会再受到系统压制的他已经可以制造出完整的影子士兵。
   桀桀-!
   比生前还要强大的影子士兵浑身上下都蒸腾着黑色的蒸汽。
   混世的士兵越强,那么由它们制成的影子士兵也就会越强。
   迄今为止这些力量一直在破坏着整个世界,而现在,这股力量却变成了它们自己身上的枷锁。
   程肖宇对士气高昂的士兵们下达了第一道命令。
   尽情去玩吧。
   桀桀桀桀桀桀桀桀一
   虫型士兵们朝着混世的士兵们突进。
   程肖宇也随后跟了上去。
   他瞬间越过了打头阵的虫型士兵,来到了站在最前线的半兽人之间。
   咳哈!
   惊慌失措的半兽人和掺杂在半兽人群里的食人魔胡乱地挥动武器,但都没有对程肖宇造成任何伤害。
   程肖宇轻而易举地避开了四面八方的攻击,紧接着挥出短剑后,半兽人们被他的攻击给无情地扫开。
   每挥动短剑一次,从短剑中延伸出的黑色剑风在砍杀半兽人的同时也将它们脚下的大地撕裂开来。
   真可谓是飓风。
   那些半兽人还未来得及发出惨叫就一个接着一个倒下了。
   而就在这时,程肖宇发现到头顶上的阴影正不断扩大。
   程肖宇抬起了头。
   嗷嗷嗷-
   就算用力抬头也无法看清全貌的庞大捕食者正低头俯视着自己。
   它的手中正拿着和它的臂展一般长的石柱。
   也不知它究竟吞食了多少人类,嘴角沾满的人血竟然已经开始发黑。
   程肖宇皱起了眉。
   就在巨人挥下石柱之前,程肖宇率先采取了行动。
   他瞬间就来到了巨人的胯部并用力挥动起反握在手中的''卡米什的愤怒''。
   咔嚓!
   从剑刃上射出的黑色剑风瞬间就干净利落地切断了巨人的脚踝。
   呜嗷嗷嗷嗷!
   失去了一只脚的巨人惨叫着晃动起来,最后终是失去了平衡,它巨大的身躯向后倒去。
   哐当一!
   巨人身后的怪物们没有来得及躲过巨人庞大的身躯。
   接下来轮到虫型士兵了。
   倒在地上的巨人粗喘着气,虫型士兵们轻轻松松地就跳上了它的身体。
   沙沙沙沙一
   巨人挣扎着想要把虫型士兵甩下去,但是虫型士兵们很快就到达了巨人的脸上。
   虫子们立刻就开始享受起了它们的大餐。
   呜嗷嗷嗷嗷嗷!
   巨人不停惨叫、痉挛,可它的挣扎很快就停止了,不过这并不是巨人的最后。
   再一次地,程肖宇再一次下了命令。
   “站起来。”
   接着。
   呜嗷嗷嗷嗷-
   在被虫子啃得面目全非的巨人身旁,一个和它体积相当的影子慢慢地站了起来。
   甚至被压在巨人身躯下的影子士兵也一个接着一个爬了出来。
   由半兽人变成的影子士兵拿起了武器,紧盯着它们曾经的同伴。
   不知不觉中又有百多只混世魔兽加入了影子军团。
   咚咚。
   巨人士兵一动,敌人们就都为之一颤。
   它无视了周遭事物,从本体手中将石柱抢了过来。
   现在这是巨人士兵的武器了。
   咚咚,咚咚咚-
   它将沾在石柱上的士块挥酒在了地上。
   像是在遗憾没能在生前好好挥舞石柱一般,用力地将胳膊向后拉开的它准备发动攻击。
   混世士兵们这才意识到自己所面对的究竟是一个怎样的敌人。
   一个、两个,三个。
   曾经以战争为乐的这些士兵开始向后退去。
   程肖宇能够清楚地感知到从空气中传来的恐惧之情。
   他用君王的语言对它们说道。
   “你们在害怕什么?”
   反击才刚刚开始,仅仅这样就感到害怕还太早了。
   程肖宇眼中闪烁着冷冽的光芒。
   就在这一瞬间。
   咚咚!
   巨人土兵用力地挥舞起石柱,而敌人就像是一堆脆弱的玩具似的一下子被一扫而空。
   咔咔咔咔咔!
   ***
   程肖宇出现在战场上了。
   丝毫没有放松警惕的龙帝感知到了暗影君王的气息。
   ‘就在东边。''
   他就在以自己为中心延伸出去的兵力最东端。
   暗影君王就出现在那里。
   古代龙们和另一位君王也在龙帝之后感知到了暗影君王的行动。
   魔灵之王一幻界君王对龙帝说道。
   “现在马上带领全军…...”
   但是龙帝抬起手打断了他的话。
   手下们都感到十分不解。第446节   比任何人都要期待暗影君王到来的人就是眼前的这位毁灭君王。
   但是…暗影君王都已经宣战了,为什么龙帝仍是无动于衷呢?
   而与此同时混世士兵也正在一个接着一个地加入影子军团。
   十分焦急的幻界君王转换成了一个小个子的中年男人形态。
   正当它要再次劝说时,龙帝便开口说道。
   “影子军团亡者的军队在哪里?”
   尽管离得很远,但是龙帝仍然能够感知到在暗影君王的影子中并没有他的士兵们。
   ''怎么会…...?''
   幻界君王急忙闭上了眼晴。
   随后,在东边,也就是暗影君王开始战斗之处的上空中出现了一个巨大的眼睛。
   战场上发生的一切都映入了这只眼睛。
   ''......!''
   和龙帝说的一样。
   暗影君王行走在满是血色的战场中央,可本应该在他影子中的军团却不见了踪影。
   幻界君王迅速睁开眼睛看向了龙帝。
   龙帝的眼里也半是疑惑、半是愤怒。
   ''到底......''
   暗影君王到底是为什么在没有军队护卫的情况下就踏上了战场呢?
   乍一看这是一个除掉他的绝好机会,可没有摸清楚敌人的意图之前是绝对不能轻举妄动的。
   一条古代龙担心地呼唤着龙帝。
   “君主......"
   龙帝一看向它们,它们便迅速低下了头颅。
   在龙帝的威压之下,古代龙们都闭上了嘴。
   接着龙帝向东看向了程肖宇的所在方向。
   混世士兵的数量正在急剧减少,但那个家伙的士兵数量却在增多。
   明明得要尽快做出决定。
   但是与预期全然相反的战争局势以及暗影君王那无法预测的行动......
   龙帝实在无法轻易做出决定。
   龙帝皱起了眉。
   ''暗影君王......你究竟想做什么?''
   ***
   不知道从什么时候开始。
   程肖宇停止了砍杀敌人。
   因为敌人的数量实在是太多了。
   虽然己方士兵的数量也在不断增多,但是效果却微乎其微。
   程肖宇深吸了一口气,将自己的身体交给了感觉。
   紧接着,程肖宇就像是变成了一个为了杀戮而存在的机器他不断地重复着超越身体极限的反射性动作。
   一次、又一次,仅仅一波攻势下就撕碎了数百只魔兽。
   “站起来!”
   话音刚落,数百只影子士兵又加入了军团。
   就像是能够吞噬掉一切的海啸一样,影子们慢慢地将战场染成了黑色。
   程肖宇的每一次动作都好似能够引起一道道巨浪。
   呃啊啊-!
   在程肖宇混合着魔力的一击下,前方的魔兽们一齐倒下了。
   也许是鼓膜被震裂了,魔兽们的耳朵里流出了鲜血,一些脑子一片混沌的魔兽更是痛苦地呻吟着。
   就在这时,影子士兵去到了它们的面前。
   整个战场上,魔兽们的惨叫声此起彼伏。
   也不知究竟过了多久。
   程肖宇突然感觉到有其他的什么东西正在靠近,那是与混世士兵们层次完全不同的存在。
   他马上抬眼一看。
   只见数百只飞龙遮住了整片天空,而人类形态的龙族一龙人族就站在飞龙的身上。
   ''毁灭军团开始行动了吗?’
   可程肖宇并没有感知到龙帝的气息。
   ''是还没来吗…...''
   不过也没有必要感到失望,时间还很充裕。
   如果龙帝还没有决定展开行动,那么为它制造一个行动契机就可以了。
   桀桀一!
   打头阵的龙人族发出一声长叫后,飞龙们便一齐向程肖宇冲了过去。
   程肖宇瞬间将强大的力量聚集到眼上。
   龙帝必须要出面的原因一就是这些派不上用场的喽啰们根本无法阻挡的、压倒性的力量。
   向着朝自己猛冲过来的飞龙们,程肖宇伸出了双手。
   ‘支配者权能。''
   接着他就像抓住了什么东西一样,双手用力一拽。
   很显然地,空气中的魔力回应了暗影君王的意志。
   蜂涌而上的数百只飞龙无一例外地被一只无形的手扔在了地上。
   哐哐哐哐哐哐哐!
   眼前的场面完全无法用言语来形容。
   整个大地都因不断坠落的飞龙而震动起伏。
   可怕的力量。
   暗影君王那丝毫不受任何限制的力量就连程肖宇都感到无比惊讶。
   但是现在可不是有空惊讶的时候。
   飞龙群被打倒了之后,上空又出现了巨龙。
   程肖宇立刻感知到了巨龙嘴边屯蓄的能量。
   ''......!''
   巨龙就在这瞬间喷射出了火焰。
   哗啊啊啊啊-
   朝着目标物准确无误地喷出火焰之后,巨龙再一次升高了自己的高度。
   “感知不到敌人的气息。
   是被火焰熔化了吗?
   巨龙自认为达到了一个安全的高度,接着它为了确认影子君主的生死再次看向了地面。
   可火焰的浓烟挡住了它的视线。
   ''究竟在哪里…...?''
   就在这时,有什么东西出现在了自己头顶。
   瞬间令人毛骨悚然的气息顺着后背爬了上来,然而早已经为时已晚。
   ''该死!''
   巨龙还没有来得及抬头,站在巨龙头顶上的程肖宇就将''卡米什的愤怒''向下刺了进去。
   嚓!
   从剑切上射出的剑风贯穿了巨龙的头顿和下颚。
   巨龙急速地向地面坠去。
   咚一咚一!
   从瘫在地上的巨龙脑袋上跳下来后,程肖宇一边朝着敌人们走去一边说道。
   “站起来。”
   接着在他的身后,那只巨龙和数百只龙人缓缓地站了起来了。
   ***
   龙帝也感知到了。
   自己的军队绝非是其他君王麾下的那些乌合之众可以比拟的。
   但是这毁灭军团的一部分却折损在了暗影君王的手中。
   现在绝不是去弄清楚那个家伙有什么打算的时候,首当其冲的是要防止毁灭军团被暗影君王击败。
   “得解决掉他。”
   龙帝向等待出战的众古代龙命令道。
   “你们跟我来。”
   并且为了以防万一,龙帝对幻界君王下了另一道命令。
   "你留在这里防止影子军团的突袭。”
   “遵命。”
   随后,在龙帝和古代龙的面前出现了数百个与东部战场相连的传送口。
   ''不能放过他。''
   龙帝带着那燃烧着怒火的双眼消失在了传送口之中。
   古代龙们也跟着主人的后脚走进了传送口。
   因为影子军团接连的挑衅而瑟缩的毁灭军团终于开始行动了。
   ***
   与东部战场激烈的碰撞冲突不同,西部战场平静的战斗已经接近了尾声。
   m国军队所守护的最后防线被打穿了,士兵们更是一个个死在了魔兽们的尖齿和利爪之下。
   他们将最后的希望全寄托在了手中握紧的猎人武器之上。
   但是他们不知道的是,为了狩猎而制成的猎人武器是一般人无法使用的。
   于是,m国军队很快就覆没了。
   “呃啊啊,呃啊啊!"
   组成西面军团先锋的也是行动敏捷、感觉敏锐的虫子。
   沙沙沙沙一
   虫子们迅速朝军人们突进。
   突突突突突一!第447节   丝毫没有被炮弹影响的虫子们开始啃噬起了军人。
   “呃啊啊啊!“
   幸存者们一边后退一边开枪扫射,但是却没有任何用处。
   虽然枪丝毫没有作用,但想用剑与那些怪物昆虫战斗更是不可能的事情。
   任何方法都行不通。
   这时,已经将口中的士兵啃食殆尽的虫子们又看向了下一个食物。
   接下来就是他们了。
   就在得知要为民众挣得逃亡时间的时候,他们就已经做好了赴死的觉悟。
   小队长拿出了手榴弹。
   虽然无法用这个现代化的武器消灭敌人,但是却可以让自己避免自己成为这些怪物的盘中飧。
   小队长不再犹豫,正他准备拔出安全栓时一
   虫子像是感知到了什么一般怪叫着向小队长冲了过来。
   桀桀桀桀桀桀一!
   看着正向自己猛冲而来的虫子,小队长吓得瞪大了眼晴。
   那瞬间。
   就在那只虫子瞬间跑到自己面前并露出尖牙的那瞬间一
   有一个人率先跑到小队长面前拿走了手榴弹,之后用后背抵挡住了虫子的攻击。
   小队长呆呆地看着面前比自己高尚了两个头的男人,止不住颤抖地说道。
   "托、托马斯.安德烈?”
   托马斯朝他眨了眨眼睛,然后迅速地转向虫子将手榴弹塞进了虫子的嘴里。
   虽然无法造成什么打击,但肚子里有个奇怪的东西总会吓到它吧?
   想象着那搞笑的场面,托马斯就忍不住翘起了嘴角。
   接着,他给了昆虫的脑袋狠狠一击。
   哐当!
   失去了脑袋的昆虫身子随之飞到了一边。
   “诶呀......这样也没有被吓到吗?”
   托马斯挠了挠脑袋,在他身后的很多高等级猎人们也和虫子们展开了战斗。
   桀桀桀桀桀桀!
   桀桀桀!
   周围听见的满满都是虫子们的惨叫声。
   "清,清道夫!”
   “是清道夫公会的猎人们!”
   “啊啊!感谢上帝!”
   不愧是由优秀的猎人们组成的公会,敌人很快就被解决掉了。
   可现在依旧不能松懈,因为更多的魔兽正朝他们涌过来。
   半兽人、食人魔、巨魔、牛头人,独眼龙等等…都是些经常能在地下城中看到的家伙。
   只是数量有些多,但解决起来并不困难。
   ''只是......''
   在这些喽啰里有一个十分强大的家伙。
   就像被托马斯给吓得动弹不得的那些怪物一样,托马斯也因为那个家伙不敢轻举妄动。
   那家伙就像是在观察周围情况一般地慢慢走了出来。
   “你...…是那时候的人类。那个差点被野兽君王逼死的、脆弱的支配者容器。”
   魔兽之王露出了残忍的微笑。
   虽有拥有着野兽的力量,但野兽君王只局限于一种狩猎方式。
   与自己不同,能够支配半兽人或是食人魔等魔兽的自己更擅长利用肉体进行近身战。
   所以在自己眼中,那些只能够依靠自己微乎其微的力量的人类是极其可笑的。
   魔兽之王一强体君王释放出了自己的魔力。
   目的在先发制人。
   像你这样的家伙在眨眼间就可以解决掉。
   然而…...
   "......?"
   与他身后脸色发白的猎人们不同,那个支配者的容器仍是从容不迫。
   就在强体君王还想着自己是否是忽略了什么的时候。
   “...…这样就可以了吧?”
   托马斯小声地嘟哦道着。
   紧接着从他脚下扩散出去的黑影瞬间覆盖了整个大地。
   强体君王挑了挑眉。
   ''影子......?''
   这是暗影君王的技能。
   可如果他真的在这里,那么自己不可能感知不到他的力量的。
   而就在这时,从托马斯的身后传来了一个熟悉的声音。
   “好久不见了,魔兽之王。”
   影子军团的总军团长用郑重却充满了威胁的声音向对方打了招呼。
   与此同时,在托马斯的影子中静待时机的十三万影子士兵一齐现出了身形。
   第二百四十章局势逆转
   在暗影君王麾下活到了最后的十三万精锐影子士兵将气息完全隐去之后就隐藏在了一个人类的影子之中。
   很显然,这是一个陷阱。
   一下子与影子军团正面交锋的强体君王感觉到自己仿佛陷入了一个泥潭。
   ''中计了。''
   现在它所带领的西部军团根本无法抵抗影子军团。
   况且站在影子军团最前线的还是那个伯利昂和耶格利特,所以它不得不先担心自己的安危。
   也许这就是影子军团......不,应该说是暗影君王的打算。
   ''得要告诉它们才行。''
   强体君王赶忙试图与龙帝通信。
   但是,一股不知名的力量阻断了它试图向外的通信。
   ''难道.......?''
   暗影君王连这些都已经预想到了吗?
   为了找出阻碍通信的源头,强体君王迅速发动了感知技能。
   接着它便发现到站在耶格利特身旁的一个正举着什么东西、不断施展咒术的巨型兽人术士。
   ''.......!''
   就是那个家伙的咒术阻断了所有的通信。
   现在的尖牙不仅是成为了一个真正的影子士兵,而且它还得到了“贪婪之珠"的加成,如今将军级别的它咒术早已得到了巨大的提升。
   唰啊。
   与自己曾经服侍的君主对视过后,尖牙不好意思地红起了脸,可话虽如此,它依旧没有停下手中施展的咒术。
   仿佛被尖牙的笑容刺激到了一般,魔兽之王一强体君王燃起了熊熊的怒火。
   "你们这些家伙竟敢!”
   不对......这绝对不会是那些影子士兵的脑袋能够想出来的战略。
   这并不是影子军团一贯的作风。
   这、这是…...
   ''人类的作战方式。''
   那个曾经是人类的现任暗影君王正在改变着战场的局势。
   ''这个人…...难道没有身为君王的自尊心吗!''
   强体君王十分愤怒。
   它身上的肌肉全部鼓胀了起来,在那仿佛要撑炸的肌肉表面更是浮现出了一条条青筋。
   强体君王大吼。
   “你不配成为君主!”
   它一下子跳到了尖牙面前,而却被贝尔给迅速挡下。
   哐当-!
   贝尔牢牢地将强体君王的双手控制住,并用魔兽的语言说道。
   “收回......你刚才的话。侮辱吾王的罪名不是你可以承担的。”
   然而强体君王却一边用力地挣扎一边大声吼道。
   “区区一个士兵竟然敢挡在君王面前!”
   紧接着。
   桀桀桀桀桀桀!
   伴随着仿佛要穿透鼓膜的咆哮声,贝尔的身躯迅速变大了两倍。
   ***
   龙帝亲眼看见了。
   在自己犹豫的那一瞬间,无数死去的士兵被暗影君王给变成了影子士兵。
   从传送口中走出来的龙帝双眼冒着怒火。
   在它目光朝向的方向那,程肖宇就像暴风一般斩杀着混世军团。
   ''.......''
   一定。
   一定要杀了那个家伙!
   龙帝还没有现出原形,它维持着人类的形态并从嘴里吐出了毁灭之息。
   哗啊啊-!
   电光石火间。
   正忘我地斩杀混世士兵的程肖宇并没有放过这短短的一瞬。
   ''是他!''
   程肖宇的身影顿时消失在眼前,同时间,原先在程肖宇附近的那些混世士兵和影子士兵也都消失在了龙帝的毁灭之息中。第448节   哗啊啊啊啊-!
   程肖宇跃起之后落在了不远处。
   停止攻击的龙帝正注视着自己。
   古代龙和龙人族从龙帝身后的无数个传送口之中涌了出来。
   光龙之王一毁灭君王。
   龙帝所带领的毁灭军团。
   仅仅为了抓住暗影君王,那个能够在一天之内就将世界毁灭的军团全员出动了。
   而且站在它们最前端的,正是管理一众君王的王者中的王者一龙帝。
   ''......''
   程肖宇感受着龙帝那深不可测的强大的力量,忍不住咽了咽口水。
   同时,正在与混世士兵展开殊死战斗的影子士兵们也在程肖宇的命令下退了回来。
   就像龙帝的军队站在了龙帝身后一样,影子士兵们也站在了程肖宇的身后。
   龙帝嘲笑道。
   “那些不起眼的士兵就是你的全部战力了吗?”
   杀掉敌人之后才临时召集的几千个士兵。
   而站在其对立面的是那接近千万的兵力和数百只古代龙…...以及最具威胁性的龙帝。
   程肖宇也深知两方的差距。
   ''所以才选择了这样的方法。''
   “去吧!"
   程肖宇一声令下,聚集到了一处的影子士兵再度出击。
   龙帝却有些疑惑。
   ''看到了我的士兵之后竟然还想正面应战?''
   真是疯了!
   影子士兵们就这样朝着龙帝与毁灭军团的方向涌了过去。
   为了反击,古代龙们朝着影子士兵吐出了熊熊的火焰。
   哗啊啊-!
   可意外的是,被火焰给团团包围的影子士兵并没有重生,反而全部消失了。
   于是,龙帝很快就明白了。
   这些士兵就只是为了拖延时间。
   ''那家伙呢......?’
   龙帝扩大了感知范围。
   暗影君王正在利用影子逃向别的地方。
   看着暗影君王那拙劣的把戏,龙帝笑了出来。
   也许他就是想以这种方式不断减少混世士兵的数量,但是......他却忽略了一个关键性的问题。
   那就是自己会去追击他。
   龙帝在程肖宇消失的地方生成一个传送口后移动了过去。
   就在他刚刚走出传送口的时候一
   ''......''
   十三万精锐影子士兵将自己包围在了中央。
   紧接着,正等待着龙帝的程肖宇轻声开口。
   “...…站起来。”
   那瞬间,在程肖宇转移前就已经被全灭的西部军队全部都变成了影子士兵。
   龙帝看着眼前近二十万的影子士兵问道。
   “这就是你的打算吗?“
   将敌人引到对自己有利的战场。
   对于在战争中处在劣势的影子军团来说,这或许是它们想要战胜自己所必不可少的手段。
   龙帝的表情充满了嘲讽。
   “真是可笑。”
   终于。
   终于知道了暗影君王的意图。
   虽然在这过程中自己失去了整个西部军团,但如果能以这个为代价抓住暗影君王的话…...
   ''就算失去一半的士兵也没关系。''
   恐惧是无知的产物。
   而很明显的是,对方现在也已经黔驴技穷了。
   “暗影君王啊。”
   龙帝笑着看向了程肖宇。
   “也许你觉得只有我一个追了过来......”
   但是你错了。
   站在龙帝身后的可是在混世中最擅长魔法的君王。
   幻界君王早就做好了准备。
   为了抵御突袭,幻界君王事先制造出了无数个将两边战场连接起来的传送口。
   龙帝话一说出口,数不清的混世士兵便利用传送口出现在了现场。
   影子军团也不过区区二十万。
   怎么样?
   这样你的计划就完了。
   是你的误判害死了你。
   龙帝得意地看向程肖宇。
   “是你输了呢。“
   可程肖宇却露出了笑意。
   朝着露出了一副得意嘴脸的龙帝,程肖宇嘴角勾起了笑。
   ‘......你上当了。''
   和自己的预想一样。
   龙帝也没有放过程肖宇脸上那转瞬即逝的笑意。
   ‘......还笑?’
   就在疑问浮上之际,眼前无数的影子士兵又全部被吸入了暗影君王的影子中。
   ''他到底想干什么?''
   这个时候收回影子士兵就是一种自杀行为。
   没有这些士兵来拖延时间,他就再也无路可逃了。
   就算他再怎么不想失去这些影子士兵,把自己的后背坦露在敌人面前也是愚蠢至极的行为!
   龙帝在程肖宇采取其他行动之前迅速地缩短了两者距离。
   同时,身后混世的兵力也随着龙帝一起向程肖宇涌了过去。
   从传送口中涌出的数万乃至数十万的士兵全部攻向了程肖宇。
   就在龙帝来到程肖宇面前,伸出手的那一瞬间。
   程肖宇的眼睛一下子变成了与自己相似的东西。
   那…...是龙的眼睛。
   龙帝这才意识到了事情的不对劲之处。
   "你.......!”
   短短的寂静过后。
   “吼吼吼吼吼吼一!”
   程肖宇这声刺耳的咆哮是能够让周围的所有生物都陷入绝望的灵魂之吼!
   “龙之恐惧”。
   这是从“卡米什的如尼石”中获得的、龙族最为邪恶的技能。
   因为这个技能敌我不分,所以才被搁置了很长一段时间。
   ''但是现在不一样!’
   卡米什那个曾经将数百名为了捕龙而出动的猎人们给一击送入地狱的技能,现在全部还给了这些龙族。
   “啊啊啊啊啊!“
   就像卡米什让猎人们僵住了一样,暗影君王也让龙帝的士兵们僵在了原地。
   能够在暗影君王所发散出的无尽魔力下自由行动的也就只有龙帝了。
   将周围所有的敌军瞬间冻结之后,程肖宇抓住了龙帝的胳膊。
   “你这家伙......”
   龙帝紧皱起了眉。
   程肖宇抓住它胳膊的双手使力,接着笑道。
   “你一先跟我过来一下。”
   第二百四十一章巨大的黑影
   从程肖宇脚下扩散出去的影子已经扩大到了龙帝的脚下,仿佛要将它吞噬掉一样。
   龙帝的表情变得僵硬了起来。
   ''这家伙...…从一开始就是为了这个时机......''
   不论是他独自一人出现在战场上,还是让影子军队清理西部战场,甚至是将自己引诱到这里。
   难道......所有的一切都是为了此时此刻而做的铺陈吗?
   虽然他是自己的敌人,但龙帝也不禁为暗影君王那缜密的心思感到佩服。
   他一刻也不停歇,用显而易见的手段让自己掉以轻心,最终用意想不到的方式完成了他想要做的事情。
   没想到...…他竟然能够适用龙之恐惧。
   龙帝仿佛被当头打了一棒。
   看到龙帝的表情之后,程肖宇抓着龙帝双臂的双手更加地用力。
   ''很好。''
   没有任何失误。
   只要再向前走几步…...
   程肖宇的影子将程肖宇和龙帝吞噬了进去。
   周围突然一片漆黑,不过两人很快就从程肖宇先前定好的出口中出来了。第449节   将龙帝成功引到自己想要的战场后,程肖宇迅速与龙帝拉开了距离。
   而另一方面,与自己的士兵分离的龙帝十分好奇地看着周围。
   “这里是......?“
   “你们所在之地的反方向。”
   准确来说地点是有一点偏差,但的确离得很远。
   他们来到的地方是r国。
   巨人之王死去之后,它那大量的魔力留存在了这片土地上。
   因庞大的魔力而被强化的土地和空气可以帮助程肖宇在与毁灭君王的战斗中坚持下来。
   在影子士兵们的努力下,这曾经是一片树海的地域变成了无边无际的荒原。
   其中让人无法忽视的是一座建在山坡上的白色建筑物。
   巨大的白色建筑物上插有一只黑色旗帜。
   龙帝指向了建筑物并问道。
   “那,是你的城堡?“
   "......没错。"
   "作为暗影君王的城堡还真是有些简陋啊。”
   为什么呢?
   突然觉得有些对不起贝尔。
   话虽如此,可他并没有必要去回应这个家伙的玩笑。
   不论是逞口舌之快,还是在虚张声势,程肖宇笑着看了眼状似游刃有余的龙帝。
   “那个大小的建筑刚好用来纪念你的死亡。”
   终于,龙帝看向了程肖宇。
   程肖宇并没有避开视线。
   "......"
   看了眼自信的程肖宇,龙帝眼里失去了笑意。
   它闭起眼睛,开始试图联系联系自己的属下,但不出所料,所有的尝试都已徒劳无功。
   应该是某个接下了暗影君王力量的咒术师阻碍了通信。
   龙帝这才意识到暗影君王所做的一切都是为了将自己困在这个地方。
   它缓缓睁开了眼睛,映入眼帘的是站在自己面前的影子军团。
   千万对一的争斗不知不觉间变成了二十万对一的战斗。
   龙帝被包围了。
   “这样啊...…这场战斗看的就是我究竟能不能坚持到我的士兵找到我啊。”
   虽然战况处于劣势,但是龙帝的表情似乎并没有那么阴沉。
   以压倒性数量碾压敌人的战斗的确很好,但与之相反的是,它认为像这样逐渐将敌人解决掉的战斗感觉也不错。
   自己可是为了战争而诞生的。
   如果能够让战争充满鲜血、惨叫、疯狂和破坏,那么让自己毁灭也在所不惜。
   龙帝就是这样一个毁灭的化身。
   于是,毁灭君王笑了起来。
   “就让你见识一下我真正的力量吧。"
   话刚说完龙帝便收起了笑容。
   随后,程肖宇马上感受到了。
   自己那早已超出人类界限的感知能力正警告着他。
   战栗,毛骨悚然。
   直觉在让他快逃。
   就在这瞬间。
   吼嗷嗷嗷嗷一
   从龙帝的嘴里发出了足以让人心脏为其停止的高声咆哮。
   那是统治龙族的王者一龙帝的龙之恐惧。
   生前从未体验过的恐惧冲击着影子军团。
   嗡嗡嗡嗡一
   周围的空气都震动了起来。
   脚下的大地也震动了起来。
   在强烈起伏的震动中,程肖宇感受到了影子军团无尽的恐惧、痛苦和混乱,没有多做思考,他立刻将影子军团收回了影子里。
   嗡嗡嗡嗡一
   龙帝的咆哮还在继续,在它的攻势中,程肖宇感到了阵阵眩晕。
   停止咆哮后,看着面色苍白的程肖宇,龙帝肆意笑了出声。
   “这才是真格的。”
   这才是真正的龙之恐惧。
   就像是为了甩开恐惧一样,程肖宇用力地摇了摇头。
   龙帝接着说道。
   "你抓住我胳膊的时候,我完全是可以甩开的一”
   但自己并没有这样做的理由在于…...
   “可我有些佩服你呢。你竟然能够将我置于这种境地。”
   程肖宇有些惊讶,龙帝这明显是在赞许百己。
   他将视线看向龙帝,而他也看得出来,龙帝的眼中并没有暗带任何嘲讽的意味。
   “同样作为君主,我想和你安静地聊一聊。”
   因龙之恐惧而急促的呼吸逐渐平复下来,程肖宇站直之后仍然没有放松警惕。
   他依旧一言不发,笑意不减的龙帝紧接着说道。
   “如果你继承了暗影君王的记忆,那么你应该知道…我们真正的敌人不在这里,而是在那一在天的尽头。”
   支配者的军队。
   赋予他们的最初的一同时也是最终的使命,就是将诞生在黑暗中的君王给全部消灭掉。
   当然,暗影君王也不例外。
   “我本想着除掉你再去对付他们。但是在见到你之后,我改变了主意。你和奥斯本拥有着不同的才能,而我从你的才能中看到了我们伟大的胜利。”
   龙帝向程肖宇伸出了手。
   “如果你抓住了我的手,我将如你所愿。”
   程肖宇看向龙帝伸出来的手。
   “如果你想拯救你的家人,我会帮你。如果你想拯救你的国家,我也会帮你。如果你让我离开这里,可以,我会和我的士兵远离这。”
   随着龙帝的一字一句,程肖宇慢慢地将视线看向了龙帝的脸。
   龙帝的表情很是慈蔼。
   “就由你一来成为这片土地的主人。不仅仅是那山坡上的城堡,整个行星都是你的。你有这样的资格。你只要一”
   龙帝温柔地笑起来。
   “抓住我这只手。”
   只要跟我合力打败支配者的士兵。你和你的家人、以及你的国家,甚至是这片土地都将迎来和平。
   龙帝承诺道。
   “怎么样?暗影君王。“
   你会被这样的提案打动吗?
   只见静静地倾听自己的暗影君王浅浅地笑了出声。
   见他似是不错的反应,龙帝也笑了起来。
   “不要搞笑了。“
   龙帝表情瞬间僵住了。
   “我怎么可能会去相信一个想杀掉我想到骨子里的人?”
   “噗!哈哈哈......哈哈哈哈哈!”
   龙帝扶着额大笑起来。
   也许是笑声中也掺杂着魔力,每笑一声都冲击着程肖宇的心脏。
   当龙帝将手拿下来的时候,它的双眼里闪烁着爬虫类独有的、瘮人的冷光。
   “还真是瞒不过你啊。”
   拉拢失败了。
   既然无法骗过对方,那就只有用尽全力将他毁灭了。
   龙帝想隐藏的心思表露的出来。
   它的全身被浓浓恶意给笼罩。
   “拼上你的一切和我对决吧,暗影啊!”
   程肖宇睁大了眼睛。
   眼前仿佛出现了一个燃烧着的大山。
   令人室息的热气扑面而来,程肖宇瞬间跃到了远处。
   如果燃烧着的熔岩汇聚成龙的形态,应该就是现在这个样子吧?
   看着熊熊燃烧的巨龙,程肖宇想起了恶魔城。
   一个有生命的“城堡"和人类的战斗。
   虽然有些微微吓到,但程肖宇仍冷静地拿起了‘卡米什的愤怒''。
   哐当-!
   龙帝仅仅跺了一下脚就让整个大地为之震颤。
   ''来了!''
   程肖宇避开龙帝那想要将自己踩死的后脚后,迅速召唤出了飞龙''凯瑟''。
   桀桀桀!
   随时待命起飞的飞龙刚从影子里出来就飞到了空中。
   凯瑟一出影子,程肖宇就跳上了凯瑟的背上。
   程肖宇立刻让凯瑟掉转方向并朝着龙帝飞了过去。
   好像早已经等在那里一般,龙帝喷出了毁灭之焰。
   “向下!”
   从龙帝嘴里喷射出耀眼光线的同时,凯瑟猛地向下俯冲。
   可以将万物都烧毁的火焰。
   一道骇人的白光从程肖宇的头顶扫过。第450节   哗啊啊啊-
   程肖宇惊险地避开数道射向自己的火焰,凯瑟也不畏惧,依旧按照主人的指示向龙帝飞去。
   呼鸣呜鸣呜.…..
   毁灭之吐息停止的时候,凯瑟不知不觉已经来到了龙帝的额头处。
   程肖宇站在凯瑟的脊背上将所有的魔力都集聚了起来。
   ''做得好,凯瑟。’
   聚集在右手的魔力流进了拿在手中的“卡米什的愤怒”。
   黑色剑风不断摇曳着,仿佛为了最后一击而蓄力。
   用尽全力一
   程肖宇用尽全身的力气将短剑向龙帝挥舞了过去。
   咻鸣-!
   可以斩断一切的黑色剑风像野兽张开的利爪一样分成了数道砍向了龙帝的脑袋。
   哐哐哐哐哐哐哐哐!
   但是…...
   ''怎么可能。''
   程肖宇瞪大了眼。
   燃烧着火焰的鳞片上没有任何损坏。
   龙帝抬起头看向了程肖宇。
   程肖宇皱起了眉。
   ''又是吐息吗?''
   才刚准备为了应对毁灭之吐息而降低高度,未料还没降下,耳边就传来了骇人的巨响。
   吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷-!
   是龙之恐惧!
   和已经产生一定抵抗力的程肖宇不同,无法抵挡龙帝咆哮的凯瑟完全僵住了。
   凯瑟与程肖宇直直坠落,而龙帝似乎没有打算给他们喘口气的空间。
   程肖宇还没有来得及将凯瑟收回影子中,龙帝吐出的无情火焰就猛扑了过来。
   哗啦啦-!
   “不可以!”
   凯瑟在程肖宇眼前被烧成了灰烬。
   它用身子将程肖宇护在了身后,以自己的身体为主人挡住了喷射过来的火焰。
   纵使再怎么呼喊,但凯瑟仍然消失了。
   程肖宇咬紧了下嘴唇,猛地释放魔力的他瞬间来到了龙帝胸口附近。
   滋滋滋滋!
   高温不停灼烧着程肖宇的手掌,可他丝毫不退却。
   “呃呃!”
   咬紧牙关的程肖宇将另一只手上的“卡米什的愤怒”高举过了头顶,反手拿在手中的剑端同样摇曳着黑色的剑锋。
   咔嚓!
   用力挥下的短剑割开了鳞片。
   但却只能做到这些。
   咔嚓!咔嚓!咔嚓!
   不论挥舞多少次短剑也只能够对鳞片下的皮肤造成微不足道的伤害。
   ''.......''
   突然,程肖宇感到了一丝凉意。
   他转过头一看,龙帝巨大的胳膊正朝自己挥过来。
   为了避开龙帝的攻击,程肖宇跳了下去。
   虽然因为魔力的关系,他在和地面碰触的瞬间没有受到任何冲击,但毁灭之吐息又再一次从他头顶扫过。
   哗啊啊啊啊啊一!
   再一次躲避开了毁灭之吐息的程肖宇不住地喘着粗气。
   “哈啊、哈啊、哈啊......”
   已经发动过了无数次攻击,但龙帝还是像泰山一样不为所动。
   连巨人都无法与其比拟的攻击力和防御力。
   所以,无法用对付巨人的同套方法来对付龙帝。
   ''更强大的力量…...''
   需要更强大的力量。
   可以徒手将身披盔甲的巨人打倒在地的力量。
   就像蜉蝣无法与人类对抗一样,如果想要战胜山,唯一的方法就是让自己像山一样强大。
   然而…...
   ''等等......铁甲?''
   程肖宇的脑海中突然闪现了一个想法。
   如果能够用暗黑之力制造出一个普通的盔甲,那为什么不能够制造出一个又大又厚的盔甲呢?
   当程肖宇刚想到这里的时候,龙帝也感受到了一丝变化。
   "......?"
   从暗影君王影子中升腾而起的某种类似于液体的东西将暗影君王给层层包裹了起来,紧跟着暗影君王的体积也迅速膨胀。
   ‘又想耍什么把戏?’
   虽然想看对方会出什么花招,可本能战胜了好奇心。
   龙帝再次准备向那团不明的液体喷出毁灭之火焰。
   它刚准备吐出时,却好似感觉到后背上好像有什么东西。
   ''......''
   它随即回过头一看。
   是暗影君王那个会施咒术的影子士兵!
   为了施展咒术而将身体隐藏在角落的尖牙正将火柱扔向龙帝的后背。
   突然迎上了龙帝的视线,尖牙吓得不小心落下了手中的贪婪之珠。
   咕噜噜噜。
   龙帝冷冽的杀气朝着正在发抖的尖牙倾泻过去。
   “你竟敢......”
   龙帝调转了方向。
   当然,火焰也朝着尖牙的方向喷了过去。
   可这时,一道不知不觉间已经如天一般高的巨大黑影遮住了龙帝的头顶。
   哐当-!
   第二百四十二章战争结束
   感受到从侧面而来的冲击,龙帝转头一看。
   一个如天一般高的黑影就在那里。
   就像整个世界在反抗着这本不应该出现的存在一样,数百、数千道闪电疯狂落在那个巨大的黑影上。
   ‘......灵体化?''
   不,怎么可能。
   原来作为光辉碎片之一的暗影君王是没有任何隐藏形态的。
   可是…...
   眼前的暗影君王为什么会有这么大的形态呢?
   哐哐哐!
   闪电仍在不断作响。这时,浮现在脑海的一个假设令龙帝的瞳孔开始剧烈地震动。
   ''难道?......’
   龙帝顿时停下了动作。
   站在原处的它忍不住双腿用力,而它脚下的地面就如薄冰一样地碎裂了开来。
   它向程肖宇的方向看去。
   ''难道…...那个家伙将死亡之力唤了出来吗?’
   怎么可能?
   直到不久前都还只是一个普通人类的他怎么可能能将死亡之力控制得如此之好?
   ”.…..原来如此。”
   龙帝深深地叹了口气。
   “原来你曾无数次徘徊于生死的边界啊......”
   前代暗影君王奥斯本能够将自己的力量完完全全地赋予这个人类的理由,正是因为这个人类在得到力量之前曾不断在进行着自己的战斗。
   为的就是活下去。
   与前代暗影君王不同,龙帝原先一直瞧不起眼前的这个人类,但此时此刻它心里却多了一丝敬意。
   "......"
   然后,它开始反省着那个曾想利用人类的懦弱与支配者们开战的自己。
   ''一定要…...立刻除掉这个家伙,他太危险了。''
   和自己一样,如今体积庞大的暗影君王也正在静静地审视自己。
   庞大的暗影君王。
   程肖宇视线紧锁着大小远远超出了自己想象的手掌。
   ''这是...…这是我吗?''
   程肖宇动了动手指。
   已经成为黑暗本身的巨大身躯正在按照自己的意愿活动着。
   并不只是大而已。
   从身体里。
   从这个庞大的身体里,源源不断的力量正在喷涌而出。
   为了打倒山,自己便成为了山。
   程肖宇抬起了低下的头。
   眼中所及之处,毁灭正朝这里袭来。
   哐当-!第451节   使劲挡下进攻的程肖宇被龙帝的突进猛地推远,熊熊火焰和黑色闪电向四周溅去。
   势均力敌!
   双方力量正僵持着,可龙帝突然张口咬向了程肖宇的肩膀。
   被咬的部位粘上了火红的火花。
   可程肖宇没有露出慌张。
   他冷静地抓住对方的角之后,一把将脑袋扯了过来,然后狠狠地给了对方面部一击一
   哐!
   正面接下攻击的龙帝也没有示弱。
   吼嗷嗷嗷!
   稍稍拉开距离之后,龙帝瞬间靠近程肖宇。
   它张开大嘴一口咬上了程肖宇的侧腰间。
   “呃呃一!”
   与龙帝开战到现在,程肖宇第一次忍不住发出了痛苦的呻吟。
   哐!哐!哐!
   程肖宇用胳膊肘用力地击向龙帝的脑袋,但龙帝蛮不在乎,它强硬地将程肖宇高举离地面后无情地晃动着程肖宇。
   龙帝左右摇晃着脑袋,而程肖宇立刻就感受到了一股像是腰被硬生生撕裂的剧烈痛感。
   “呃啊!呃呃呃呃!”
   认为已经造成了足够的伤害之后,龙帝将程肖宇扔在了地上。
   哐当!
   紧接着,龙帝再次吐出了毁灭之息。
   哗啊啊啊-
   如业火般的吐息过后,程肖宇失去了一条胳膊,可他咬紧了牙关没有再发出任何痛吟。
   程肖宇迅速缩短了彼此的距离,随后用剩下的胳膊伸进了龙帝的大嘴。
   咯吱,咯咯咯。
   伴随着皮肉撕扯的声音,龙帝巨大的舌头被拔了出来。
   “呃啊啊啊啊啊!”
   火红的熔岩从断舌上流淌下来。
   龙帝因疼痛而不断抽搐着,而这时,程肖宇又用力地攻击向龙帝的头部。
   哐!
   龙帝的脑袋一歪,熔岩也随着洒向了一旁。
   龙帝竖起狭长的眼睛紧紧地瞪向程肖宇,立刻用头顶的角猛力地向程肖宇顶了过去。
   两者不遑多让,攻势一进一退。
   哐当!
   两者每次交锋都会让周围的空气为其震动。
   火花就像雨水一样向四周溅去,黑色的闪电仿佛要将一切都撕裂。
   两位君王的战斗激烈到尖牙只能呆呆地看着。
   眼前的骇人光景使身为巨型兽人魔法师的它惊得合不拢嘴。
   若是…...
   若绝对者只是为了能够看到这样的战斗才将他们创造出来的话,它...…似乎能理解那种心情。
   两者的交锋绝对属于灾难,可同时也十分壮观。
   注视着两个近神一般的存在用尽全力展开的战斗,尖牙不自觉滴下了泪水。
   毁灭的力量和死亡的力量正互相碰撞、动摇着整个世界。
   两者一点也没发现一旁观众的心情。
   程肖宇攥紧拳头的手更加用力了。
   哐-!
   做得到一
   做得到、做得到、做得到一!
   无情的连击次次裹挟着仿佛要将大气撕裂开来的冲击波。
   哐!哐!哐!哐!
   龙帝锋利的指甲从空中挥过。
   咻鸣-!
   为了避开攻击,程肖宇向后退了一步,又再为了攻击而迅速向前。
   他朝龍帝伸手一抓,抓稳了便將龙帝摔倒在地上。
   哐当一!
   随后他再迅速地压上了龙帝的身子,开始了他无情的击打。
   哐!哐!哐!哐!
   闪电與火花四起,就连空气仿佛都在为他们悲鸣。
   然而仅剩下一只手的程肖宇是无法真正给予对方致命一击的。
   虽然早将魔力全聚集到了剩下的手臂上,但就像打在了棉花上一样没有实感,魔力似乎正随着时间的消逝一点一点地消失。
   ''为什么会这样?‘
   程肖宇的表情变得僵硬了起来,龙帝也很快就感知到了程肖宇的变化。
   它伸出手,轻易地抓住了程肖宇那即将要挥下的拳头。
   因为拳头被抓住,程肖宇顿时间有些惊慌。
   龙帝对着程肖宇说道。
   “这就是我与你力量的差距。”
   龙帝毫不犹豫地将另一只利爪嵌入了程肖宇的侧腰并嗤嗤笑道。
   “光是想维持这巨大的力量就够你耗的了。”
   在龙帝手中,程肖宇动弹不得。
   随后龙帝又开始在嘴里聚集魔力。
   为了给战斗画上句点的毁灭之息已经准备好了。
   战争结束了。
   龙帝确信自己已经获得了胜利。
   然而...…就在龙帝吐出毁灭之息之前,程肖宇那失去了一条胳膊的肩膀上又长出了新的胳膊。
   ‘难道...…还留着足以再生的力量吗?''
   龙帝虽然有些惊愕,但它依旧知道,在这种状态下任何手段都早已无法改变结局。
   于是,骇人的光芒从龙帝的嘴中倾泻出来一
   ''就是现在!''
   程肖宇将新长出的胳膊伸进了龙帝的嘴里,紧接着将全身上下所有的力量都集中在了手上一
   “呃啊啊啊啊-!”
   嗡嗡-!
   伴随着巨大的冲击,光芒掩盖了四周。
   一阵过后,光芒散去。
   周围陷入了寂静。
   重新变回人类形态的程肖宇大字型地瘫在了地上,口中不断地喘着粗气。
   “哈啊、哈啊、哈啊......”
   身体仿佛被火给焚烧,全身上下没有一处完好的地方。
   艰难地将呼吸平复下来之后,程肖宇慢慢地支撑起了早已疲惫不堪的身体。
   在因为爆炸而扬起的尘士中,一个影子在朝着他慢慢靠进。
   看着露出了人型的龙帝,程肖宇不禁咂舌。
   “怪物......”
   龙帝虽然也满身是伤,但与程肖宇比起来却好了太多。
   “真是有毅力的家伙。”
   这是我想说的。
   但是程肖宇并没有回答,而是悄悄地唤出两把“卡米什的愤怒"拿在了手中。
   龙帝也拔出了剑。
   唰啊-
   尽管连维持灵体的力量也没有了,可龙帝还是为了给予程肖宇最后一击而用上了最后的力量。
   程肖宇也屏住呼吸紧要住牙关。
   距离程肖宇只有一步之遥的龙帝率先挥下了长剑。
   两柄短剑和一把长剑。
   剑身每碰触一次,两者身上的血和汗就会向四周飞溅。
   不知道已经来回了多久。
   咔嚓!
   持续攻击龙帝像铁一样的鳞片,早已破损不堪的“卡米什的愤怒"突然断了。
   ‘......!‘
   明明想要侧身避开斜飞过来的断剑,但程肖宇却失去了平衡。
   而龙帝也没有放过这一空当。
   它的长剑一下子就捅进了程肖宇的腹部。
   噗!
   蚀骨的剧痛从腹部传来,但程肖宇仍咬紧牙关将手中的短剑向龙帝挥舞过去。
   可短剑还没吻上龙帝的的脖颈就被它给徒手抓住了。
   从短剑延伸出去的黑色剑风也被它的红色气晕给挡下。
   龙帝笑了笑。
   “竟然妄想用龙的牙齿刺进龙的皮肤?”
   龙帝自信地攥紧了手中的长剑。
   长剑再一次深入,程肖宇吐出一口鲜血。
   “咳嗬-”
   龙帝毫无慈悲。
   它迅速拔出了将程肖宇捅的老深的长剑,随后一脚踹开了程肖宇。
   在地上滚了几圈之后,程肖宇努力地想支起身子。第452节   可还没重振旗鼓,早已经来到他面前的龙帝便将长剑抵在了他的脖子上。
   ''.......''
   感受到脖子上冰冷的触感,程肖宇停下了挣扎。
   龙帝狞笑着。
   “不觉得很可笑吗?“
   分明对自己的胜利毫无怀疑,可此时龙帝的脸上却露出了敌意。
   “在黑暗中诞生的火花与在光明中诞生的黑暗,这两者的战斗一而现在,这个战斗也要结束了。”
   呵呵。
   “是啊。就快结束了。”
   见暗影君王也同意自己的说法,龙帝小小讶异了下。
   它俯视着伤重到已经不再挣扎的程肖宇,半是惊讶半是欣喜地问声。
   龙帝低头看向重伤的程肖宇半是惊讶半是开心地问道。
   “你这是已经放弃无谓的抵抗了吗?”
   话才刚说完,龙帝发现到程肖宇方才那仿佛已经放弃一切的眼神突然发生了变化。
   "......!"
   龙帝迅速挥出了长剑,而与龙帝预料恰恰相反的是,程肖宇并没有躲开它的攻击,反而向前迈了一步。
   距离极近的长剑差一点就割断了程肖宇的动脉,可也不是没有收获。
   程肖宇被割破的脖子上留下了大量鲜血,不过对他而言并非是致命伤。
   ''做得到。''
   以重伤为代价缩短与龙帝的距离之后,程肖宇将放在仓库的父亲的短剑一把握在手中。
   速度快到龙帝根本来不及辨识一
   就在龙帝搞清楚情势之前,程肖宇的短剑已经捅入了龙帝的胸膛。
   咔!
   穿透甲胄的短剑刺入了龙帝的心脏。
   “呃啊啊啊啊啊!“
   不够。
   这样还不够。
   程肖宇十分清楚,君王们不可以因为这样的攻击就是死去。
   毕竟作为人类的自己明明受了这么重的伤却仍能够继续战斗,更为强大的君王不可能就此败下。
   迅速拔出短剑之后,程肖宇趁隙发动了“乱刀”技能。
   突突突突突突突突!
   短剑的无数道攻击落在了龙帝的身上。
   再来一次!
   突突突突突突突突!
   “你......这家伙......!”
   可分明已经承受了无数道攻击,龙帝仍是拿得起长剑。
   程肖宇内心产生了些许动摇。
   只见眼前胸口被捅出了一个个窟窿的龙帝将飞过去的乱刀一个接着一个打开了。
   程肖宇继续发动着技能,龙帝的速度也在不断加快。
   这就是为了毁灭而生的,绝对者从黑暗中创造出来的最强生物。
   在自己最为擅长的速度领域中,逐渐落了下风的程肖宇额头上布满了汗水。
   “吼嗷一!”
   以人类之躯发出了野兽般吼叫的龙帝将程肖宇给退开了。
   瞬间承受了足以让手腕断掉的冲击使程肖宇一个不稳。
   “嗬呃!”
   待程肖宇重新抓住平衡时,龙帝已经重新来到了眼前。
   与刚才不同,龙帝这回不会再犯下将剑停摆的错误。
   长剑准确无误地刺入了心脏。
   “咳!”
   程肖宇顿时感受到了从胸口处传来的痛感。
   呼吸变得困难,连一句完整的话都无法说出。
   卸去了力量的双腿重重地跪在了地上。
   哐。
   愤怒的龙帝仰天发出了怒吼。
   “吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷-!”
   不知不觉中又变成半人半龙的龙人族形态的龙帝亮出了自己的利爪。
   龙帝开口说道。
   “我要将你撕成碎片弄成飞龙们的吃食!”
   原先想给暗影君王一个体面的死法,可那却成为了自己一个致命的失误。
   那么,为了弥补这个失误,将对方残忍地杀掉也无妨。
   就让他看看反抗万龙之王的下场!
   正当龙帝露出獠牙威胁的时候,天空中突然传来了一阵吼声。
   啊啊啊啊啊-
   龙帝抬起了头。
   ''......''
   出现在它眼前的景象简直令它难以置信。
   支配者们的军队、空中的士兵从巨大的传送口中涌了出来。
   来回扇动的翅膀代替乌云遮掩了天空。
   ''不可能..…!''
   龙帝十分惊愕。
   分明。
   刚才来到这里的时候分明没有看到传送口。
   那么这些传送口到底是从哪里出来的?
   支配者的士兵为什么又可以随意进出呢?
   倘若想要打开将现世与彼世连接起来的传送口,所需要的能量是远远超出想象的。
   龙帝才刚想到这里,喘着粗气的程肖宇重新进入了龙帝的视线。
   “莫非...…你这家伙从一开始就没有用上全部的力量…...?”
   并非是力量的差距,而是这家伙从一开始就是这样的打算吗?
   就为了利用支配者的军队而撕裂了空间,甚至也将我给召唤过来吗?
   一直以来龙帝都只站在自己的立场上思考着对方的行动。
   不论是转移军团的注意力,还是将自己带到这里,它原本都以为这只是为了不让其他人妨碍到两者之间的战斗所做的小手段。
   然而暗影君王的目的却并不只有这些。
   但是,分明有个绝对的问题一
   “但.…..你应该无法和支配者联系的......”
   看着眼前淹没视野的支配者的军队,龙帝无法继续说下去。
   它知道。
   方法确实是有的。
   那就是支配者的容器。
   借用支配者的力量而与他们联系在一起的容器还在,所以他们才能准确地将传送口连接到这里。
   龙帝看向了程肖宇。
   程肖宇选择了一个即使自己在战斗中输掉,却也仍然能够赢得整场战争的方法。
   而只将注意力集中在战斗上的自己早已经输得一败涂地了。
   强忍着伤口传来的剧痛,程肖宇乏力地一笑。
   “是你吧?”
   "......?"
   “在背后指使百焰君王和野兽君王袭击暗影君王的人不就是你吗?”
   ”…...是百焰那家伙说的吗?”
   程肖宇抬头看了眼满布在天空的士兵,随后视线看向龙帝。
   他轻轻地露出了微笑。
   “奥斯本让我一定要向你问好。”
   接着,程肖宇灿烂地朝龙帝高竖起了中指。
   龙帝气得瞪大双眼。
   “你这家伙!”
   手中的利爪同时朝程肖宇挥了过去。
   然而,预期的攻击并没有伤到程肖宇,而是被六只美丽的翅膀挡了下来。
   被拦下之后,龙帝哑然地收起了利爪。
   看着眼前出现的存在,它忍不住低语。
   “最灿烂的光辉......”
   它的话语没有继续,仅仅是抬起了视线。
   在它的头顶上的方向,拥有六只翅膀的六个天使缓缓地降落于它眼前。
   是啊。
   战争结束了。
   “噗一!”
   支配者的长枪从四周刺穿了龙帝的身体。
   猛溅的鲜血,龙帝知道自己再无还手之力。
   这时,龙帝想起了与程肖宇的对话。
   它自嘲般地笑了。
   “真的......结束了啊......”
   第二百四十三章最好的结局第453节   两位君王惨烈的战斗在天空中也留下了痕迹。
   因为激烈的战斗而被扬起的灰烬像雪花一样从空中飘了下来。
   看了看落在肩膀上的灰烬,程肖宇抬起了头。
   在远处,在那上方一
   将天空给遮盖住的支配者的士兵正从那数不尽的传送口中涌出来。
   成千上万的士兵按照支配者的指示有条不紊地行动着,真可谓是压倒性的壮观场面。
   而他们的目标就是清除君王所有剩余的士兵。
   包括龙帝在内的君王几乎都已经死亡了,所以对于军团的士兵而言,它们早已失去了胜算。
   因此,盘旋在天空中的支配者们宣布了胜利。
   虽然自己活了下来,可不知为什么,程肖宇心里总感觉有些闷闷的。
   “最灿烂的光辉碎片"对士兵们下达完指示之后,重新降在了程肖宇面前。
   在程肖宇面前,任何华丽的辞藻都无法形容的、世界上最为美丽的生命体收起了它的六只翅膀。
   其他的支配者们也一个接着一个降落在“最灿烂的光辉碎片”的身后。
   光辉碎片看向了程肖宇。
   乍一看平平无奇的人类。
   ''可就是这样一个人类为我们和君王们的战争画上了句号。''
   任谁会想到呢?
   从绝对者那时便开始的一这漫长且看不到尽头的战争,在一个弱小的人类手中落下了帷幕。
   至少自己是完全没有想到的。
   所以,对程肖宇的惊讶之情变成了敬意。
   “是他结束了我们的战争。真不知道应该如何感谢他才好。”
   "......"
   程肖宇默默地看着从天空中飘下的灰镜,然后转头看向了光辉碎片。
   “这么说可能有些不太好,不过我有一个请求。”
   “请求......?”
   光辉碎片感到有些惊讶。
   暗影君王的力量或许和自己同样强大,甚至在自己之上也说不定。
   而这样的他竟然想向自己请求?
   程肖宇像是为了减轻光辉碎片的负担一样,在对方答应之前就先给出了肯定。
   “这件事情只有你能做到。“
   光辉碎片点了点头。
   “你说,我会尽我所能。”
   在抓住了龙帝这件事情上,暗影君王功不可没。
   对于感激不尽的暗影君王,光辉碎片没有理由不去满足对方的请求。
   可程肖宇说却出了一个让他特别为难的请求。
   “能再使用一次…...轮回之杯吗?”
   最灿烂的光辉碎片就像是被当头棒喝似的,而站在它身后的其余支配者们也惊愕不已。
   光辉碎片代表所有人再次进行了确认。
   “你是说......你想要利用轮回之杯再次调转时间吗?”
   “没错。”
   程肖宇点了点头。
   接着他解释道。
   “调转时间之后,请你们不要再往地球放任何的东西了。至于君王和君王的士兵,我会在次元的缝隙中把他们给处理掉的。”
   听完程肖宇的话语之后,光辉碎片已经惊讶地说不出话来。
   ''一个人......你想一个人面对这场战争吗?''
   程肖宇在上一任暗影君王那里听说过“轮回之杯”。
   虽说是利用神的力量调转了时间,但是对于支配者或者君王这样的高位阶存在来说,他们仍然可以保留住自己的意志。
   既然如此,那在奥斯本和自己的意识混合在一起之后获得的暗影君王的力量铁定就不会消失殆尽。
   程肖宇打算利用这个力量与他保存下来的记忆进入到次元的缝隙里去。
   “你…...是想要一个人对抗所有的军团吗?”
   光辉碎片难以置信地问道。
   “你为什么要做到这种程度呢?我们也曾多次利用过轮回之杯,但是结果都没有任何改变。”
   ''......''
   程肖宇低头注视着手中父亲的短剑,最终冷静地回答道。
   “我因为这场战争失去太多人了。我想把他们找回来。”
   调转时间,救下他们。
   为此,程肖宇下定决心要再次和君王们展开战斗。
   光辉碎片紧闭上眼,深深地思考。
   程肖宇的想法它也有所共鸣,但调转时间实在是太危险了。
   “轮回之杯几乎会耗尽所有生命。万一你失败了...…时间就无法再调转了。”
   也就是说......可能还会迎来比现在还要可怕的未来。
   说不定现在的情况就已经是最好的结果了。
   “如果你愿意,你可以成为人们心中阻挡住君王们的英雄。但是......”
   光辉的表情中有些莫名的悲伤。
   “你现在想做的战斗是不会有人知晓的。如果失败,就只有毁灭。而就算是成功了,也不会有人为你感到高兴......”
   光辉再一次确认了程肖宇的意愿。
   “即使是这样,你仍想要调转时间吗?”
   程肖宇没有回答。
   他闭上双眼,想起了自己身边的人。
   程肖宇通过安排在他们身边的影子士兵看到了他们现在的样子。
   母亲和妹妹正紧紧地握着对方的手,脸色担心地看着电视上播报的r国新闻。
   车慧怡紧闭着双眼像是在为了某个人祈祷;吴振哲协会长更是看着新闻红了眼眶。
   深深能够明白他们为自己担忧的真心,这让程肖宇感觉到一丝温暖。
   于是,程肖宇下定了决心。
   他睁开了眼睛,眼里满是笃定。
   “我要回去。”
   留下来的,和没能留下来的。
   高建利协会长、亚当.怀特和父亲。他们的面庞一 一浮现在程肖宇的脑海。
   其实还有很多人也都在这张战争中牺牲了,而程肖宇…再不想失去任何人了。
   最灿烂的光辉碎片明白了程肖宇的觉悟。
   "......"
   支配者们之所以愿意利用“绝对不能够使用的神物”来拯救这个世界,是因为这里是与他们的战争完全无关的一个地方。
   但是…...
   但是作为这个世界的存在,同时想拯救这个世界的英雄也做出了决定。
   并不只是世界的一部分,而是要用自己的力量拯救整个世界。
   突然之间,在最灿烂的光辉碎片眼里,程肖宇的面庞和上一任暗影君王的面庞重合在了一起。
   为了守护绝对者,就算在将整片天空都遮住的空中士兵面前也没有退缩半步的、那个固执的同僚。
   他是个可怕的敌人,但同样令人敬佩。
   ‘......真的很像呢。''
   想起奥斯本,光辉碎片的脸上不禁浮现出了微笑。
   “我知道了。那一望你凯旋而归。”
   “......等一下。“
   程肖宇拦住了它的动作。
   “如果在过去并不存在的影子士兵,那轮回之杯启动后又会怎么样呢?”
   比如说一贝尔。
   奥斯本原来的士兵肯定还会留下,但是在十年前根本不存在的贝尔,或者曾经为“黄东树“的无厌,它们又会怎么样呢?
   “与过去的时间轴重叠的存在会消失,没有重叠的则会留下来。”
   最灿烂的光辉碎片将自己所知道的告诉了程肖宇。
   ''意思是......贝尔会留下来,无厌会消失吗......''
   才刚听到坏消息,接着就从影子士兵中传来了士兵们痛哭的声音。
   程肖宇在心里与即将要分开的士兵们告别,随即抬起了头。
   “准备好了。”
   最灿烂的光辉碎片在亚空间中唤了出“轮回之盏”。
   它朝程肖宇肯定以道。
   “希望你的勇气...…能够拯救你的世界。”
   很快地,光芒洒落在整个世界。
   ***
   地区的报纸上登载了一个新闻。
   新闻是这样的。
   留下了一张我有要去做的事情''这一字条后,一名中学生便一声不吭地消失了;而过去两年后,那个失踪的中学生又完好无损地回到了家中。
   这篇报导让世界热闹了一阵,但很快就恢复了平静。
   就这样,时间悄悄地流逝着。
   至于传送口、魔兽以及狩猎魔兽的猎人等等…这世界上再也没有出现类似的东西。
   ***
   参加了新生欢迎会的刘晨浩表情有些僵硬。
   尽管空气中满是烤五花肉的香气,但是紧张感却让刘晨浩提不起任何食欲。
   可为什么呢?
   虽然自己现在正隐藏着身份,但自己好歹也是财阀家的二公子。
   但是!这个急冻五花肉烧烤店的味道对自己来说却一点都不陌生!
   ''为什么呢?‘第454节   就在刘晨浩感到十分疑惑的这时,一个前辈突然搂住了刘晨浩的肩膀。
   “晨浩啊,表情别那么严肃。不知道的还以为有人要吃你呢。”
   刘晨浩有些慌张地回答道。
   “不、不是这样的,前辈一!”
   “所以说一表情不要再这么严肃了。”
   刹那间,正开着玩笑的前辈收起了笑容。
   “啊,不过在其他前辈面前还是小心一点为好。我们系有一个特别可怕的前辈。”
   “我的天。”
   刘晨浩的表情僵硬起来。
   “怎么了,他虽然不会随意欺压后辈,但他的气场可不是开玩笑......”
   听前辈这样叙述,刘晨浩才想起,那样的人自己身边也有一个…...
   脑海里突然浮现出被称为铁血ceo的父亲的面庞,刘晨浩猛摇了摇头将念头甩开。
   也不知是不是前辈有些醉了,他竟然开心地说起了那个前辈。
   “晨浩啊,你知道车慧怡选手吗?”
   “就......就是那个在不久前被称为田径界偶像的车慧怡选手吗?”
   “没错,那个车慧怡选手就是前辈的女朋友。诶,说着话他就来了。”
   看到了那个走进烤肉店的男人后,身旁的前辈立刻站起来弯下了腰。
   “前辈!您来了!“
   “前辈!”
   “前辈!”
   看着毕恭毕敬行礼的前辈们,刘晨浩这才感觉到方才前辈的话并非是空穴来风。
   仅仅因为一个人的出现就让吵闹的新生欢迎会瞬间安静了下来。
   在莫名的紧张感中,刘晨浩咽了口唾沫。
   咕嘟。
   但倒霉的人啊,就连喝凉水都会塞牙缝。
   为什么这么说呢?
   因为那个前辈现在就坐在了害怕得连头都不敢抬的自己旁边。
   ''啊…..前辈为什么非要坐在这里啊。''
   他深深地低着头吐出了一口气,而那个前辈却递给了自己一个玻璃杯。
   “喝杯吧。”
   竟然没有劝新生喝炸弹烧酒?
   看着前辈递来的普通酒杯,刘晨浩心想着这个前辈果然不一般。
   他小心翼翼地接过了酒杯。
   ''哎......虽然不是那种混合的,可最大问题是我不会喝酒啊......''
   再怎么不情愿也不能表现出来,于是刘晨浩紧闭上双眼,然后将酒杯凑到唇边。
   将杯中的液体一饮而尽,他瞪大了眼睛。
   “前、前辈,这个是汽水啊?”
   “是啊。”
   可怕的前辈的表情完全不可怕,而且还朝自己晃了晃手中的汽水瓶。
   “你就和我喝这个吧。”
   不知为什么,前辈的表情就像是见到了一个许久未见的朋友一样。
   “然后晨浩啊,别叫什么前辈、前辈的,怪疏远的。”
   话刚说完,前辈又往杯子里倒了汽水并亲切地说道。
   "以后你就叫我大哥吧。“
   “什么?”
   “不行吗?“
   ''咦?''
   刘晨浩吓得瞬间醒脑,随后视线撞进了前辈一眼真诚的眼神。
   于是,刘晨浩直起身子用力地高声回答。
   “不、不是的,大哥!”
   嗯?
   “大哥”两个字说起来竟十分顺口,这让刘晨浩有些惊讶。
   ''话说......我没有告诉过前辈我的名字吧?''
   分明感到有些疑惑,但刘晨浩也不知如何开口。
   就在这时,眼前的前辈朝刘晨浩伸出了酒杯。
   “那,干杯!”
   不知为什么,刘晨浩觉得对方的微笑并不陌生。
   也不知道为什么,他的鼻间竟然有一股酸涩。
   明明有种种的不明白,但此刻他不愿再多想,只想好好品尝这一见如故的喜悦。
   “好咧!大哥,干杯!“
   ***
   听筒中传来了刘晨浩颇为不满的声音。
   “啊,大哥你今天为什么一”
   程肖宇回答的声音里带着满满笑意。
   “我今天有些事情,对了,晨浩啊。”
   “什么事,大哥?“
   “今天我有些重要的事情,所以上午的课帮我答一下到啊。”
   “嗯?什么?大哥?大哥一!”
   才不管听筒里那焦急的声音,程肖宇帅气果断地挂断了电话。
   嘟。
   随后,程肖宇抬起头看向了眼前的医院。
   s市的一心综合医院。
   今天他要在这里见一个人。
   程肖宇将衣服打理整齐后,抬起腿向医院走去。
   才刚走没几步,身边突然有一个熟悉的面庞走过。
   本不想表现出来,但是因为视线稍稍在她脸上停顿了一下,她就向程肖宇转了过来。
   "......?"
   是晓希呢。
   明明胆子很小却仍旧为了让自己的力量派上用场而加入协会的b级治愈系猎人。
   这样的她现在就像一个普通的女大学生一样看着程肖宇。
   也许是这个样子太适合她了,程肖宇不自觉地笑了出来。
   晓希盯着程肖宇许久,有些为难地问道。
   “我们…...是不是在哪里见到过?”
   想要打招呼的话语就在嘴边,但是程肖宇摇了摇头。
   “没有。”
   程肖宇转过了身。
   看着程肖宇的背影,晓希疑惑地歪了歪头,然后也没多想地就离开了。
   听着晓希渐行渐远的脚步声,程肖宇的脸上浮现出满足的微笑。
   自己守护住了呢,这平和的日常。
   这些本该属于他们的平和的时间。
   偶尔看到这些因自己的牺牲得到的和平的瞬间,程肖宇就会觉得一切都是那样值得。
   所以…...
   ''这样就够了。''
   这样就可以了。
   程肖宇在医院前面站了一会,随后低头看了看自己曾被烧伤的手掌。
   如果有人问起他这个伤口,他就会这样回答。
   这是为了拯救世界而留下的伤口。
   程肖宇笑着想了想,然后慢慢地走进了医院。
   ***
   当主治医师刚走进病房时,病床上的患者随即说道。
   “可以…...将我扶起来吗?”
   主治医师急忙跑了过来,小心翼翼地帮患者坐起。
   “谢谢你啊。”
   然而主治医生感到异样的是,病床旁边的桌子上竟有一个之前从没有见到过的木质瓶子。
   “协会长,这是什么?”
   像逐渐死去的枯树一般的患者痛苦地咳嗽着。
   “咳…...是刚才有一个年轻人给我的。”
   主治医师有些惊慌。
   这里可是医院的vip病房,况且门前还有两个健壮的保镖。
   在没有自己的允许下,任何人都是无法进来的。
   那么究竟是谁拜访了会长,并把它放在了这里呢?
   “真的很神奇…....但是那个年轻人给我的解释却莫名地有说服力......"
   他说。
   在已经消失的时间里,自己曾和那个年轻人并间和怪物们战斗。
   于是作为报答,那个年轻人就送给了自己这个礼物。
   “然后他就消失了,仿佛就像海市蜃楼一样;就像一个从一开始就不存在的人一样。”
   如果不是这个瓶子,也许主治医师也根本不会相信这件事情。
   但是作为礼物的那个瓶子确实摆在桌上。
   主治医师还在考虑着应该如何应对这种情况,而患者的手颤抖着指向了那个瓶子。
   “把它......给我。”第455节   主治医师遵从地将瓶子放进了患者手中。
   随后,患者看着手中的瓶子笑了起来。
   “你知道吗......他说,如果我喝了这个瓶子里的东西,所有的病就都会好起来。哈、哈......”
   “会长,难道您相信这......”
   "我啊.......我已经累了。”
   会长简短地说道。
   “我问你,如果我不试试看,我又剩下多长时间呢......?”
   "......."
   主治医师无法回答。
   如今会长已是苟延残喘。
   早已经在会长身上用尽了一切现代医疗手段。
   能够存活到现在这就已经是奇迹了。
   看着沉默的主治医师,会长不禁啧啧说道。
   “呵呵......如果我喝下了这个有什么不测…...那就在我的墓碑上这样写吧。高建利会长,与病魔战斗直至最后一刻并埋葬于此。”
   “会长......”
   作为医生,自己当然要去阻止他。
   但是,看着庄重地打开了瓶盖的高建利会长,主治医师实在是无法出声阻止。
   于是,主治医生亲眼看着高建利将瓶子中的液体一饮而尽。
   咕嘟、咕嘟。
   一滴不剩地都喝了下去后,高建利脑海中浮现出留下瓶子的那个年轻人的模样,也回想起了他的眼神。
   不论对方说什么,光那个年轻人的眼神就足以令人相信。
   不来由地信任。
   高建利是这样判断的。
   将药水喝光之后-
   扑通。
   扑通,扑通,扑通一
   因病魔缠身而变得沉寂的心脏再次有力地跳动了起来。
   高建利从不盼望奇迹,但这一刻,他无比地感射上苍。
   他的眼眶渐渐泛红。
   他知道,那个年轻人没有骗他。
   他,得救了。
   【我独自升级-完】
   第二百四十四章【番外1】为了你们
   我是猎人协会的职员。
   你可以在街上随便拉一个学生问问。
   就问他以后想成为什么好了
   我能百分之百保证,三个人中肯定会有一个人这样回答。
   有名的猎人、大型公会职员,以及猎人协会职员。
   甚至还有一些傻乎乎的孩子正幻想着成为有名的猎人而虚度时光。
   而其他聪明的孩子呢?
   其他人我不知道,但我铁定是一个聪明的孩子。
   而且还是特别聪明的。
   尽管我具有进入大型公会的条件,但我还是选择进入裁员风险较低的猎人协会。
   虽然当我说想要进入猎人协会的时候,父亲和母亲是有些微微失望的。
   那也正常嘛。
   毕竟父亲希望我成为法官,而母亲则希望我成为医生。
   作为独生子的我也并非不知道父母亲的期望。
   但是我也有梦想!
   而为了我这个梦想,我能不能成为一名猎人协会的职员是至关重要的。
   “你为什么想要成为猎人协会的一员呢?”
   当我僵硬地坐在面试现场的时候,高建利协会长是这样问我的。
   其实我当时因为太过紧张,以至于我很多问题都回答的乱七八糟,可唯独这个问题-
   当时正陷入懊悔的我一听到这个问题时,我的眼神就变了。
   至少我自己认为,我用尽了自己所有的力气去回答了这个问题。
   “现在这个当下也有很多猎人在不同的地方豁出性命守护着民众。既然如此....…那能够为猎人们献出生命的人又在哪里呢?”
   我想成为猎人协会的一员,因为我想站在猎人的一边!
   我大声地如此回答道。
   “噢一”
   我感觉到其他人发出了惊叹声,可这也可能是我过于紧张所产生的错觉。
   但是我能确定的一点是,我看到了。
   当时高建利协会长的嘴角浮现出了一丝微笑。
   就这样,我成为了旁人羡慕不已的猎人协会职员,然后我离开了深爱的故乡,来到这s市本部的h国猎人协会。
   我想成为猎人协会的职员去守护猎人们,而我成功地实现了这个梦想的第一步。
   所以我现在有些飘。
   说不定一切的事情都在按照我所希望的发展着,我心中充满了期待。
   但是在上班的第一天,我对于猎人协会的幻想就破灭了。
   毕竟我相信也许有一些事情是只有我能够为猎人做到的。
   只有我。
   自从觉醒者、传送口,以及魔兽的出现到现在已经过去了九年。
   经历过无数次失败和错误的社会如今已经进入了平稳期,而作为一个才刚踏入社会的协会末端职员来讲,我是无法参与进去的。
   虽然按照本人想帮助猎人们的意愿,我被分配到了“支援科”,但等待我的就只有杂务。
   说得好听一点是杂务,但无非就是一些为猎人们善后的事。
   "不是,隔壁组团战的猎人们都有咖啡零食什么的,我们没有嘛?“
   "我突然有急事,这个月的钱能不能预支一下呢?”
   “如果去参加今天的组团战,我家孩子就没有人带了。能麻烦你今天辛苦一下吗?”
   每次、每次都是这样。
   报酬较少的低等级传送口也需要人来处理,但是因为猎人的数量有限,只能满足他们的意愿。
   万一被猎人给投诉,那甚至还会变成最糟糕的一天。
   再者如果提起投诉的猎人一气之下离开了协会的话…...
   为了阻止这种事情发生而东奔西走的期间,我慢慢地感到疲惫,但也在慢慢地习惯。
   突然有一天。
   正无精打采地消磨时间的我接到了一通电话。
   叮铃铃-叮铃铃一
   我看着电话,心想这次肯定也是某个心感不满的猎人打来的。
   叹了一口气后,我依旧接起了电话。
   “不是说过不要再派小程过来吗,是听不懂吗!”
   虽然不知道对方在说些什么,但是道款总是没错的。
   “非常抱款,猎人。也许是在组团的时候出现了什么问题。您能够仔细说一下事情的经过吗?”
   “不是,仔细说什么说。我可不想总为我们队擦屁股。把那种一碰就能晕倒的人放在我们队,出了事由谁负责啊?下次再这样的话,我就不干了!”
   单方面挂断的电话。
   我在脑海中一边又一遍写下忍字,然后放下了电话。
   但为了阻止投诉,我还是认份地查起了那个猎人的资料。
   说是不能回应队长的指示、和别人不齐心、比想象的要弱。
   其实总会有人以各种各样的原因要求换队友,本还以为没有什么大不了的。
   但是一
   ‘程、程…...应该是叫程肖宇吧?‘
   看着程肖宇猎人的个人记录,我才意识到了事情的不对。
   ''嗯......?''
   等级是e级。
   况且在e级中等级也是最低的。
   ‘光看数值的话,和一般人根本没有任何差别啊?''
   可想而知,他的记录中满是他受伤的日期。
   “天啊。”
   受到惊吓的我迅速地合上了他的资料,心脏更是怦怦地剧烈跳动了起来。
   这...…这有哪里不对劲。
   如果我装作没有看到他的资料,那这样下去他肯定会死的。
   我突然想起了我志愿表中写明的抱负。
   猎人们为守护市民豁出了性命,那谁又会去保护军人呢?
   我忍不住地用力点了点头。
   这是第一次。
   在猎人协会已经工作了一年的我终于找到了我应该做的事情。
   ***
   我最先做的事情就是去找我的上司。
   但不论是我的上司,还是我上司的上司,大家都不想管这件事情。
   最终我只能去找‘支援科的副科长。
   “副科长,这关乎着一个人的性命。回避并不能够解决任何问题。”
   看着平常听话的小职员奋力辩驳的样子,科长似乎感到了为难。
   但是我不能停歇,我必须坚持到底。
   “如果那个猎人在组团战中死了,他们的家人会怎么样呢?”第456节   “诶嘿,怎么说这么不吉利......”
   “我的意思就是说!程肖宇猎人现在十分危险。您看看,这是他的住院记录。到现在为止他还能够活着就已经是奇迹了。“
   "......"
   副科长看了眼我搜集的的资料,然后抬起头看着我。
   ”那你的意思是说,就算程肖宇无法作为猎人活动,我们也要以协会的名义采取措施吗?”
   “是的,没错。“
   如果他继续从事猎人的活动的话,那他肯定会死的。
   “你现在是充分了解了那个猎人的情况才这样说的吧?”
   没错。
   我点了点头。
   他的母亲正躺在重症监护室,如果没有维持生命的设备就会活不下去的。
   因此程肖宇猎人才为了获得治疗费去从事猎人的活动。
   “但是得了溺眠症的人几乎是无法再次睁开眼晴的。我们也不能让一个活人为了一个将死之人去送死,对吗?”
   现在仍有许多人因为溺眠症而死去。
   虽然有些可惜,但的确不能因为他母亲的事情而将他置于死地。
   绝对要将他救下来。
   尽管副科长出言挽留,但我仍没有改变我的念头。
   最终副科长点了点头。
   “谢谢副科长!”
   我的表情立刻明亮起来,可副科长接着说道。
   “但前提是,你能亲自说服程肖宇让他放弃的话,协会这边就愿意给予协助。”
   我正是这样觉悟的。
   从一开始我就没有打算不顾他的意愿一味地劝阻他。
   这将是一个艰难的过程。
   “我知道了。”
   我朝着副科长严肃地点了点头。
   ***
   这么长时间以来,我有这样认真地做过什么事情吗?
   我一边这么想着,一边准备了充足的资料。
   并不是为了在高层面前报告或者是准备什么考试。
   只是为了说服程肖宇。
   ''年纪是二十三.......比我小了六岁。''
   可能是因为做了充足的准备吧,对于说服对方,我感到胸有成竹。
   毕竟他有勇无谋地将自己置于死地的证据就摆在眼前。
   我翻动着这些资料,心想着应该如何劝说他放弃这条道路。
   包括''正是为了你的母亲,你才更要珍视你自己的生命的这种说辞我都想好了。
   当啷。
   咖啡厅的门打开之后,照片上的人走进了咖啡厅。
   在我看到他的一瞬间,我僵住了。
   他环视着周围,似乎是在寻找我的身影。
   虽然有些惭愧,但我莫名开始紧张了起来。
   这瞬间,我们两眼相对上了。
   看着正在向我打招呼的他,我准备好的话都一 一缩回了肚子里。
   “您好。”
   他走过来,并坐到了我的对面。
   ***
   ”我们也不是没尝试过,对吧?”
   喝下副科长倒给我的酒之后,我更是懊恼了。
   不知道是因为烧酒太苦涩,还是因为心情太过沉重。
   我紧皱的眉头始终无法展开。
   “您说的是但科长,这样下去真的不行啊。一个二十三岁的年轻人怎么可以有那样的眼神呢?”
   至少我一
   至少我本以为那个名为程肖宇的年轻人会有活下来的渴望,或者内心里正希望有人能够劝阻他。
   不论他适用哪一种情况,我都有自信能够说服他的。
   但是程肖宇不是。
   他很清楚自己所处在的情况。
   他明明十分害怕却还是努力地挤出了微笑。
   怎么可以?
   怎么能够将一个已经跨越恐惧的人再推向悬崖呢。
   至少我是做不到的。
   况且我也不能因为我无法做到的事而去埋怨上司。
   副科长默默地又为我倒满了酒。
   “你为什么会来猎人协会呢?”
   "我......”
   第一次让我出现想帮助猎人的想法的那个奇迹。
   我托着下巴回想起了那天的事情。
   “我小时候曾经看到一个新闻。就是一个猎人为了救下被关在传送口里的同僚害得自己被关在传送口里的新闻。”
   在游乐场里明明每个人都应该欢声笑语,但现在猎人们却满身是血地躺在那里。
   为此,我感到十分好奇。
   “那些人流了那么多的血去拯救别人,那么谁来拯救他们呢?”
   幼小的我向父母亲提问,可他们并没有回答我的问题。
   在那时我就下定了决心。
   如果没有人帮助他们,那么就由我来帮助他们。
   让我来保护他们,让他们不用再遭遇伤痛。
   “但.......最终我也是一样的。”
   面对直面生死的程肖宇我却无能为力。
   我什么都做不到。
   看着正在自责的我,副科长放下了酒杯。
   “不过......如果还有你能够做到的事情呢?”
   “什么?”
   我抬起了头。
   从包里拿出一个文件后,副科长将它递给了我。
   我轻轻扫过了一眼,那是个高等级觉醒者的个人资讯。
   “还有这种呢,明明有着高等级猎人的能力却不在意物质,完全不想成为猎人的人。”
   "......?"
   “如果你能说服这些人,请求他们帮助协会所属的猎人呢?”
   听到这番话,我赶忙打起了精神,重新好好审视副科长递给我的文件。
   “b级治愈系猎人李晓希…..."
   高等级的治愈系猎人。
   如果能够有这样的人在协会,那就可以阻止更多死亡和重伤的发生。
   我的双眼不禁闪烁起光芒,见我变了个气氛,科长笑着问道。
   “怎么样?要不要试一试?”
   盯着文件的我超级用力地点了点头。
   “好,我愿意一试!”
   第二百四十五章【番外2】再会(1)
   灰烬像雪花一样从空中飘落。
   程肖宇与士兵们告别之后坚定地看向了支配者的代表。
   "我准备好了。”
   随后,最灿烂的光辉碎片有些悲伤地唤出了轮回之杯。
   程肖宇的眼中闪烁着光芒。
   ''这个就是能够调转时间的神之工具,轮回之杯......''
   咕嘟。
   终于可以结束一切重新开始了,思及于此,程肖宇不自觉地咽了口吐沫。
   他有些紧张地看向了光辉碎片,而光辉碎片问他。
   “你真的......不会后悔吗?"
   经历了漫长的战争,光辉碎片比任何人都清楚战争的沉重,也清楚如今的暗影君王想要独自承担的重量。
   第二任暗影君王,程肖宇点了点头。
   第一场战争获得了胜利。
   第二场战争绝对会比第一场还要好。
   一定要这样。
   光辉碎片庄严且信任地点了点头。
   眼前的人想将因为战争失去的人和物全部都给找回来。
   同样因为无休止的战争而失去了许多部下,最终选择反抗的自己怎可能不了解他的感受?
   最终,最灿烂的光辉碎片诚挚地祝福了他。
   “希望你的勇气......能够拯救你的世界。”
   光辉发自内心地祈祷着,随后将轮回之杯翻了过去。
   接着,轮回之杯其中的光便缓缓流淌下来。
   光芒逐渐覆盖了大地,所有所见之物都被耀眼的光芒给包裹了起来。
   在战场上受了伤的军人、在电视前痛哭流涕的家人们、为心爱之人祈祷的人们、被可怕的新闻吓到的人们,陷入了绝望的人们。第457节   家、汽车、医院、学校、公司…...
   所有人都看到了耀眼的光芒。
   很快地,整个世界都被光芒包裹住了。
   就这样,光芒静静地包裹住世界,又静静地消逝了。
   ***
   清晨。
   仿佛在宣告新的一天已经开始了一般,一缕阳光照在了脸上。
   程肖宇闭着眼睛,感受着自己身下熟悉的床铺。
   虽然还没有完全醒来,但早已经超越人类感知能力的程肖宇可以清楚地知道周围的所有事物。
   ''刚洗漱好的肖雅、令人食指大动的汤的香气、切菜的声音,以及充满了我的味道的我的房间.......''
   是家。
   我回到家了。
   程肖宇的心跳开始加快。
   “肖雅,你去把你哥叫醒。“
   门外传来的是妈妈的声音。
   没错。
   虽然和处在成长期的其他女生一样十分喜欢睡觉,但是却从来不会睡懒觉的程肖雅正准备叫醒自己的哥哥。
   “知道啦!”
   这曾经在梦里描绘过无数次的幼年时光让程肖宇勾起了嘴角。
   哐!
   “哥......哥?“
   可程肖雅还没有完全打开门就看见了自家哥哥坐得好好的模样。
   “嗯?你什么时候醒的?”
   程肖宇冲着因为惊讶而瞪大了双眼的妹妹笑了起来。
   这里的肖雅不会因为魔兽而失去朋友。
   程肖宇离开了房间,缓缓走到了厨房。
   “儿子,起来啦?”
   就如自己感知的一样,妈妈正在为他们准备早饭。
   而听到儿子的脚步声之后,妈妈也转过了身。
   可程肖宇最想看到的是…....
   他跟着翻动的声音,将视线投向了餐桌一角。
   那里。
   父亲正翻动着报纸等待着早饭。
   感受到儿子的视线之后,程日瀚抬起了头。
   和父亲对视的一瞬间,程肖宇突然感到一阵哽咽。
   "父亲......”
   不自觉地说出了“父亲"”二字。
   听到儿子突然用“父亲“而不是“爸爸”称呼自己,程日瀚感到有些惊讶。
   难道孩子是做了什么噩梦吗?
   看着似乎正在强忍泪水的儿子,程日瀚走了过去。
   “儿子,怎么了?”
   如今,父亲的声音就在耳边。
   不久前父亲变成了一堆灰烬,甚至还在自己的手中消失那种触感至今仍然停留在手上。
   对于程肖宇来说,现在就像是在做梦一样。
   可他知道。
   这并不是梦境,而是自己需要守护的现实。
   忍住了泪水,程肖宇再一次坚定了自己的信念。
   他脸上的悲伤褪去,留下了坚韧。
   回过神一看才发现父母亲正担心地看着自己。
   程肖宇笑着说道。
   “…...可能是做了噩梦。”
   没错。
   噩梦已经结束了。
   噩梦结束之后,年幼的妹妹、健康的母亲还有没有失踪的父亲,家人就在这里。
   这是能够让一切都回归正轨的最后机会。
   不能放过这次机会。
   要用自己的双手重新开垦一片未来。
   程肖宇的眼里闪烁着坚定的光彩。
   ***
   感觉明明是昨天下定的决心,可事实上已经过去一周了。
   今天的程肖宇还是没有找到进入次元缝隙的机会。
   程肖宇呆呆地看向教室外边,而耳边突然传来了贝尔的声音。
   ''我的王…...''
   ''我知道啦。''
   知道是知道。
   程肖宇很清楚,在天空的尽头,那些君王们也正在觊觎着这片土地。
   但是。
   现在的时光对自己而言就像是经历过长时间战争之后的休假似的。
   一会儿…作为给自己的奖励,他只想再多享受一会儿这和平的时光。
   ''.......''
   正当程肖宇东想西想的时后,令人愉悦的铃声终于响了起来。
   叮咚-叮咚一
   是放学的铃声。
   学生们无精打采的表情突然都鲜活了起来。
   当然,程肖宇的表情也十分欢快。
   内心已经二十三岁......不对,已经是二十五岁的小伙子了,但外表还是一个十四岁的少年。
   “程肖宇!”
   “要不要一起去网吧?”
   程肖宇看着记忆中的孩子们的面庞点了点头。
   “欧耶!”
   “诶诶,今天程肖宇可是我们队的?”
   “啊,什么?昨天不也是你们队的吗?”
   “我们不是还有最菜的钟植嘛。”
   “啊,算了。那钟植和闵彪都是我们队的,所以肖宇也要是我们队的。”
   “那就剪刀石头布吧。“
   “行!”
   这个时候学校里正流行着一种模拟战争的策略游戏,而程肖宇则以惊人的反射神经和感知能力给孩子们打开了新世界。
   对这个时期的男孩子们来说,玩游戏厉害不厉害就决定着他的受欢迎程度。
   所有人都想和程肖宇在一个队。
   三局两胜的剪刀石头布不知不觉间变成了五局三胜。
   对游戏无感的女生们表示对男生们的程肖宇争夺战很是无奈,然后走出了教室。
   在教室的后门,还有个刚刚整理好书包的孩子看向了这边。
   似乎是对游戏十分感兴趣,可却又过于腼腆。
   这样的孩子只能十分羡慕地看着那些能够和朋友一起玩耍的同班同学们。
   程肖宇露出了浅浅的笑容。
   小时候不曾在意过的人现在也映入了眼帘。
   是因为自己已经是一个成年人了吗?
   还是因为自己这远超人类的感知能力呢?
   在教室这一个小小的空间里,无数的情感碰撞汇成了一个小小的世界。
   就在这时。
   “哇啊一!”
   已经决定好和程肖宇一个队的孩子们发出了欢呼声。
   程肖宇不禁暗笑。
   ''就因为你们这样,所以女生才会感到无奈......''
   不管那些输掉了的孩子们,在剪刀石头布里赢了的孩子将程肖宇给围了起来。
   “肖宇啊,走吧!”
   程肖宇没有回答而是向后面走了过去。
   “我一今天和他一队。”
   “啥?”
   男生们的视线汇聚之处,有一个正在整理书包的孩子。
   看到大家的视线,那个孩子睁大了眼睛。
   “嗯......?我?”
   程肖宇笑了出来。
   “嗯,就是你。”
   只见那个孩子脸上的表情十分复杂,程肖宇再次笑脸问道。
   "怎么?不喜欢吗?”
   “不......不是。"
   看着感到害羞的孩子,程肖宇也提起了书包。
   “那就走吧!”
   虽是有些后知后觉,但回过神来的孩子也露出了笑容。第458节   背上书包后,他猛点了点头。
   “嗯,好!”
   程肖宇的笑容更加灿烂了。
   多一会儿。
   再多等一会儿。
   如果我现在所珍惜的时光不会给任何人带去麻烦,那么就请让我多留一会儿吧。
   ''尽可能的.......''
   和朋友们一起走出教室的脚步十分轻盈,却又异常沉重。
   悬挂在学校后山的太阳将整片天空染成了橙红色。
   程肖宇停下了脚步,而见他没跟上,一群朋友们也停了下来。
   看着直盯着天空发愣的程肖宇,其中一个忍不住问道。
   “肖宇,怎么了?”
   “在磨蹭下去就没有位置了。”
   这些小子,催什么催…...
   “来啦,来啦。”
   程肖宇追上了走在前面的孩子们。
   孩子们满是期待地讨论着今天游戏的胜负。
   尽管没有参与他们的讨论,但程肖宇仍能够感受到他们的兴奋之情。
   就这样。
   夕阳余晖下,程肖宇久违地和朋友们一起走在这条路上。
   一边笑着、一边前进。
   第二百四十六章【番外3】再会(2)
   进入次元缝隙之后,程肖宇有了一个在外界没有的习惯。
   就是将那些天自己的所见所闻记录下来。
   倒也不是想将自己与君王间的死斗以文字方式留存下来的那种伟大想法。
   次元缝隙是与安息的世界十分相似的“无”的空间。
   这虚无的世界中只有无尽的黑暗,流淌着一种如果不发生战斗就难以让人坚持下去的寂静。
   但是并不仅仅是因为无事可做。
   程肖宇发现已经经历过一次之后,看事情的角度会因为时间的不同而不同。
   随着时间的流逝,程肖宇可以看到过去没有看到过的那些事情。
   因此他想知道。
   在很久之后、记忆变得模糊的时候,重新看见在这里写下的记录时,自己又会是什么样的感触呢?
   是会因为留下记录的行为而感到羞耻呢,还是会后悔自己可以做得更好一些呢?
   还是...…会怀念现在这令人厌烦的战争呢?
   这就是程肖宇写“日记”的理由。
   沙沙。
   在无尽的黑暗中,只能听到写字传来的沙沙声。
   正在写日记的程肖宇突然笑了出来。
   ‘......再怎么说我也不可能怀念这里发生的事情吧。''
   程肖宇抬起了视线,映入眼帘的是无数只魔兽的尸体。
   再一次。
   程肖宇在与君王们的战争中获得胜利,并且抓住了可恶的“幻界君王”。
   进入次元缝隙之后已经过了二十七年。
   终于,这又长又无聊的战争也接近了尾声。
   现在剩下的敌人就只有龙帝和它的“毁灭军团”了。
   怀揣着终于能够回归的期待,程肖宇的内心轻轻起伏着。
   ‘幸亏外界的时间和这里的时间不同。''
   现在外界大概也只经过了两年的时间。
   时隔两年的再会呀.…..
   肖雅变了多少呢?父亲、母亲过得好吗?当初是不是应该再多解释一些?
   各种各样的疑问顿时间闪过脑海。
   ''不对。’
   程肖宇摇了摇头,仿佛要甩掉刚才那些想法。
   现在应该考虑的是如何填满这日记的最后一页。
   这时,伯利昂走了靠近。
   它低头轻声汇报。
   “主君,已经全部整理好了。敌方全都咽气了。“
   程肖宇放眼环视着整个战场。
   眼前确认好地方生死的影子士兵列成队形,一心等待着主君的指示。
   让士兵们报数这件事好久之前就没有在做了。
   程肖宇笑着合上了日记。
   “很好。”
   将日记和笔放进仓库之后,程肖宇从堆积成山的尸体上走了下来。
   到时间了。
   一直很想再见到一次的、最强的敌人。
   过去,让成为暗影君王的自己吃了第一次败仗的"它”。
   就算因为支配者们的介入扭转了战局,但是在那场战斗中自己的确是输给了龙帝。
   而现在,是时候去会会它了。
   “......不会再输了。“
   程肖宇的眼中闪烁着冷冽的光芒。
   每次想到自己很快就能回家的时候,心脏的跳动就会特别剧烈。
   扑通、扑通、扑通、扑通。
   突然间,一股情绪涌上心头。
   ''说不定很久以后…...真的会怀念这一场战争呢…...''
   正在倾听自己心跳声的程肖宇不禁心想。
   和为了最后一场战斗的士兵们一起,他朝着可以感知到龙帝气息的方向转身过去。
   “站起来。”
   在暗影君王的命令下,无数只影子在无数个瘫倒在地的尸体旁边浮现出来。
   伯利昂、贝尔、耶格利特,三位军团长以及它们麾下的队长一个个站在了程肖宇身后。
   而在它们后方,好似能遮盖住整片大地的兵力正在等待指示。
   ''......''
   在这没有空气流动的地带,他仿佛能感觉到宣告战争即将结束的清风吹了过来。
   程肖宇闭上了眼晴,轻轻地吸了口气。
   然后他再次睁开眼睛。
   君主的声音在所有士兵前奏响了。
   “去打败龙帝吧。“
   为了结束战争。
   ***
   龙帝感知到了。
   一群无法感知到全貌的、数量众多的敌人正在朝这边靠近。
   是从什么时候开始的来着?
   从什么时候开始,在外缘一点一点削弱兵力的暗影君王竟然动员了全部兵力展开战斗呢?
   原本追逐他的兵团竟然反被他追逐着。
   各军团早已四分五裂,留下来的就只剩毁灭军团了。
   因此并不难猜出暗影君王的视线最后看向的方向。
   最终决战了呢。
   ''对象不是支配者呢......''
   虽然未曾想象过是以君王间的战斗来终止战争,但这种结束方式似乎也不错。
   想起数十年前和暗影君王的战斗,自己至今仍热血澎湃。
   ''......''
   龙帝静静地凝视着某个地方,而身旁一个部下小心地走到了龙帝身侧。
   “龙帝大......”
   没等部下说完,龙帝抱着双手好整以暇地说道。
   “约格蒙特输了。”
   部下听到幻界君王输了的消息之后有些惊讶,但很快就低下了头。
   “所以要移动到离他们远一点......”
   “不用。”
   龙帝释放出红色的杀气并露出了獠牙
   。
   “躲避什么的已经腻了。要在这里和他们决一死斗。”
   这二十年以来,他一直在摧毁君王们的兵力。
   暗影君王不会给自己留下整顿的时间的。
   如果无法逃出那家伙的包围网,那就在这里正面对战。
   这就是光龙之王的选择。
   "准备战斗!”
   君王一声令下。
   毁灭军团迅速摆出了战斗姿势。
   吼嗷嗷嗷嗷!
   一只只古代龙、龙人族以及乘载着它们的飞龙们,最后直到备战的无数龙群。第459节   所有土兵们都高声大吼。
   随后,龙帝朝着能够感知到巨大能量的方向转了过去。
   ''来了!''
   其余军团会输给暗影君王的原因十分明显。
   ‘......机动力。’
   暗影君王拥有随时召唤影子士兵的机动力,而那点无人能及。
   就算距离极近也可以瞬间拉远,相反亦是如此。
   龙帝正亲眼目睹着军团的败因。
   在黑暗中,暗影君王缓缓地现形了。
   与此同时,数以万计的黑色士兵也跟着他的手势出现于自己眼前。
   暗影君王!
   他以及他身后的整个影子军团所发散出的气势甚至让龙帝为之胆颤。
   经过数十年的战争之后,暗影君王收获的最强军团。
   “哈哈哈哈哈一!"
   面对着敌人,龙帝大声地笑了出来。
   “了不起,真的了不起,暗影君王啊!”
   以少对多。
   现在和初次与他相见的情况完全相反了。
   “没想到你竟然能够以一己之力左右整个军团。终于还是到了这种地步吗?”
   身披黑色甲胃的暗影君王无声地凝视着龙帝的方向。
   原本的稚气早已消失不见,取而代之的是一种沉稳。暗影君王散发着比起前更为强劲的魄力。
   在强大的敌人面前,龙帝因兴奋而全身发抖。
   想撕碎他。
   想撕碎他吞入腹中。
   光龙的本性蓄势待发。
   然而当下想确认这是庆典还是灾难依旧为时尚早。
   龙帝想再多享受一下这令人感到期待的时刻。
   “我就问你一句。”
   这句话仿佛是在说着它还有好多想问的事。
   “为什么支配者们使用了“轮回之杯“呢?为什么救回那些死去的君王和士兵。”
   那天,自己的命运分明在支配者们的手中发生了改变。
   那时长枪刺穿身体的感觉依然十分清晰。
   因自己的死亡,失去了统帅的军团很快就崩溃了,而君王与支配者们漫长的战争也因此结束。
   支配者们胜利了,君王们输得很彻底。
   但疑惑的是…...不知道那些家伙究竟在盘算什么,竟然将包括自己在内的所有君王给复活了。
   利用“轮回之杯”调转了时间。
   从那之后龙帝一直在思考支配者们的目的,但是没有任何答案。
   所以它只能去问当时和他们在一起的暗影君王。
   紧接着,它得到了回复。
   “是我要求的。”
   暗影君王的回答让龙帝瞪大了双眼。
   “什么.......?”
   程肖宇仿佛为了让对方听清楚一般,再次慢慢地说了一遍。
   “因为想亲手杀掉你们这些家伙,所以拜托他们用“轮回之杯”调转了时间。"
   ''疯子!''
   龙帝艰难地忍住了即将脱口而出的咒骂。
   仅为了用十万士兵对上千万士兵,就用神之器具回溯了时间!虽然难以置信,但一切都有了答案。
   支配者们为什么会使用“轮回之盏”,以及暗影君王为什么会有这样疯狂的举动。
   两者本就是一个问题。
   “哈哈......哈哈哈哈哈哈。"
   像是不相信似的,龙帝用力地摇着头并大声地笑了出来。
   暗影君王是自发地想和军团再次展开战斗,而也正如他所愿,军团已经陷入了困境。
   超越了惊讶的是敬意。
   暗影君王成功做到了几乎无法完成的挑战,对此,龙帝似乎只能如此表达感受。
   而如今暗影君王的面前就只剩下最后一道难关了。
   成功。
   亦或是失败。
   ''你又是谁呢?''
   龙帝第一次有了这个想法。
   它想知道。
   眼前这会被自己吞噬、或是吞噬掉自己的人一敌人的名字,是什么呢?
   “我叫安塔雷斯。“
   绝对者向自己赋予的,但是却无人知晓的姓名。
   “这就是我的名字。”
   也许“想知道"的心情是那么的确实吧。
   龙帝认真地问道。
   “你叫什么?”
   如今的暗影君王一程肖宇回答了它。
   “程肖宇。”
   接着像是准备结束对话一般,程肖宇再次开口。
   "没有要再说的了吗?”
   象征着死亡之力的漆黑蒸汽从程肖宇的肩膀上蒸腾起来。
   在与安息世界十分相似的次元缝隙中,引发出死亡之力是相对容易的。
   被君王的力量同化的士兵们也士气高涨。
   啊啊啊啊啊一!
   整个影子军团都振奋起来。
   龙帝看着对面勾起了嘴角。
   ''再想要说的话吗......''
   放眼望去眼前的是无尽无穷的美味佳肴,它还有什么想说的呢?
   ”......没有。”
   随后,龙帝变成火龙之躯。
   它站在了已经转变为黑色巨人的程肖宇对面。
   形似两座高山。
   两个巨大的存在在战斗前互相瞪视着对方。
   很快地,龙帝发出了仿佛可以震动整个次元的咆哮。
   “吼嗷嗷嗷嗷嗷一!”
   接受到主君的命令,整个毁灭军团开始向前突进。
   与之相反,程肖宇静静地指了指前方。
   在那瞬间,接近千万的士兵也行动了起来。
   几乎是同时发生的。
   龙帝和程肖宇用尽全力朝对方冲过去。
   漫长战争的休止符。
   也许正是为了这个当下,所以程肖宇才无比期待与龙帝的再会。
   眼前龙帝的嘴里闪着可怖的光芒。
   回溯时间前积累的经验,以及在这里经历了漫长战争的自己。
   究竟有着怎么样的变化呢?
   时间无限地缓慢,程肖宇的视线中就只剩下了自己和龙帝。
   毁灭的火光正在逼近,包裹着黑色蒸汽的拳头也挥了出去。
   就这样,在次元缝隙中,光与暗再次发生了碰撞。
   第二百四十七章【番外4】归还
   因为一个占卜师的话语,整个m国开始骚动起来。
   "不久之后...…死亡之神就会降临在这片土地!”
   这种像是会出现在漫画封面上的话语,如果放在平常是不会受到任何关注的。
   但如果说出这句话的是“诺玛.赛诺”夫人呢?
   那么事情就完全不一样了。
   这个女人是谁?
   在两年前,突然开启了灵眼的她曾经预言过b国领导者的死亡、恐怖分子的劫机以及房价的跌落等无数个事件。
   因此她成为了人们话题的中心。
   而这样的她如今却突然预言说“世界即将迎来未日”,这当然会令所有人都惊恐不已。
   诺玛.赛诺夫人的别称是“绝对不会出错的预言家”。
   给她起了这个别称的众多媒体正争先恐后地邀请她进行采访,然而赛诺夫人却拒绝了所有的记者,除了一个人之外。
   她只留下了平常与自己的关系较为亲近的一个记者。
   然后,她传达了这些话。
   “死亡之神将引领无数死亡士兵降临到这片士地。就像我们无法摆脱死亡一样,我们是无法从死亡之神面前逃开的。”
   接着第二天。
   s市的上空中出现了一个仿佛可以遮住一切的巨大窟窿,而夫人的预言顿时占据了各大媒体新闻的头条。
   ***
   在传送口的内部。
   看着仿佛全世界的人都聚集在一起的黑压压人群,程肖宇叹了一口气。第460节   “哈啊......”
   如果这些人都是来欢迎自己的,那该有多么令人高兴啊?
   ‘但这怎么可能嘛。''
   他比任何人都清楚不可能有这种事。
   程肖宇露出了些许苦涩的微笑。
   传送口很快就会打开了。
   对他们来说这个传送口可能是恐怖的源泉,但对程肖宇来说这就是回家的路。
   故乡。
   一想到这通往家乡的通路即将开启,程肖宇就兴奋不已。
   ''说起来这好像还是第一次从传送口里面看向外边。’
   从传送口里看向外边,一切都十分清晰。
   也正因为如此,程肖宇才能够看到脚下聚集在一起的人群。
   他将手放上了把自己与外界隔离开来的、传送口无形的墙壁上。
   以前为了破坏这个墙壁,他需要用尽全力与龙帝的力量进行碰撞。
   ''而现在…...''
   程肖宇稍稍一用力,墙壁上就出现了裂纹。
   只要再使一些力力,这堵墙就会粉碎了。
   短短一瞬。
   程肖宇想着要不要打碎墙壁去到下边,可他很快就摇了摇头。
   ''......不。''
   下面的人已经很害怕了,不能再让他们感到恐惧。
   程肖宇悄悄地收回了手,突然间,他又发现了什么。
   ‘......等一下,这只手怎么看也不像是一个学生的手啊?‘
   他发现自己的手有些过于大了。
   在次元缝隙中度过了二十七年的程肖宇早已变成了一个大叔,肉体所经历的时间甚至已经超过了父亲的年龄。
   但是…在外界自己消失的时间仅仅是两年而已。
   为了不让外界熟悉自己的人感到惊慌,程肖宇觉得有必要将自己的身体变成与外界的年龄相符的样子。
   虽然自己一点也没有想要变年轻的......打算.…..
   嗯,应该是没有的。
   不管怎么说。
   “这也是没办法的。”
   程肖宇笑着瞟过一眼自己的身体,随后使出了力量。
   对现在能够灵活运用暗影君王力量的程肖宇来说,改变肉体的生老病死根本不是一件难事。
   很快地,程肖宇的身体变成了一个学生的样子。
   沙啦啦-
   一个满是胡茬的中年大叔的脸变成了一个清秀的少年。
   短暂地包裹住全身的黑色蒸汽消散,身上的衣服也变成了出门时穿的校服。
   ''这样应该就可以了吧?’
   现在任谁看来,程肖宇都只是一个普通学生而已。
   审视完自己的样子,程肖宇满意地笑了起来。
   不论是身体还是心灵。
   都经做好了回家的准备。
   剩下的就只有等待了。
   ''还有两天......''
   等待传送口开启的时间。
   对于刚刚结束了漫长旅行的程肖宇来说,光等待也是一种别致的快乐。
   ***
   “嗯...…嗯?那个,打开了!”
   “窟窿打开了!“
   观察着发生异样的传送口,人们一个个发出了尖叫。
   “啊啊啊一!"
   “啊啊!”
   但是展现在人们眼前的就是个不知道连向何处的幽深黑洞,里面并没有任何东西出现。
   "......"
   “什么?”
   “就这样?”
   亲眼目睹传送口在头顶上渐渐变得沉寂,为了观望传送口而从世界各地赶过来的人们开始骚动了起来。
   无声地穿越过人群来到一个比较没什么人的地方后,程肖宇解除了隐身。
   人们都关注着逐渐消失的传送口,没有人发现到那一个突然出现在街上的中学生。
   之后他也跟着人流围观了一会,最终朝自己家的方向走去。
   就在这时,他的眼前突然出现了一个手捧着花束的年轻男人。
   男人笑着说。
   “欢迎您平安归来,程肖宇先生。不对,应该称呼您为暗影君王吗?”
   第一次见的面容。
   但是程肖宇没有感受到对方的恶意。
   “叫什么都没关系。”
   他接过了男人手中的花束,不禁勾起了嘴角。
   “有一个人欢迎我的感觉倒还不错。”
   将鼻翼凑近花束闻了闻,随后他抬起了视线。
   只见眼前男人尽显惊讶。
   “真的真的没想到竟然是您一个人解决了那些家伙。而您的步伐中如今也承载着数千万士兵的重量。”
   军团失败了,曾为君王兵力的混世住民也加入了暗影君王的麾下。
   程肖宇已然成为了在君王和支配者中最大的一方势力。
   随后,程肖宇放下了花束。
   “你来这里应该不仅仅是为了送给我花束吧…...支配者们的使者,你找我有什么事?”
   与瞬间散发出的魄力不同,程肖宇的表情十分平静。
   雄狮怎么会怕绵羊?
   这种被漫长的战争打磨出来的强大,尽管知道对方的身份,男人却仍是忍不住颤抖。
   感到害怕的永远是绵羊。
   在如雄狮般的君王威严之下,男人恭敬地低下了头。
   “"支配者们有话想传达给暗影君王。内容比较多,不知道能不能换个地方谈谈。”
   “可以。”
   程肖宇笑着从男人的身旁走过。
   “正好我也有想去的地方。”
   ***
   "......"
   看着放在自己眼前的冰淇淋,男人抬起了头。
   "您想来的地方就是这家冰淇淋店吗?”
   并不是因为外表变小了口味就发生了变化。
   只是啊.…..
   “在那里待久了,甜食就特别吸引人。”
   笑着给完答案,程肖宇开始吃起了冰淇淋。
   从舌尖传来的凉爽以及甜蜜滋味。
   他这才有了终于回到家乡的实感。
   他不愿被男人打断这久违的喜悦,于是他几次打断了男人想要说正事的意图。
   吃完冰淇淋之后,程肖宇才开口。
   “支配者们说了些什么?”
   正呆呆地注视暗影君王享受甜品的男人终于打起了精神。
   他赶紧说道。
   “啊,支配者们都对暗影君王表示深深地感谢......”
   “这种形式性的慰问就先略过。”
   已经与这个世界没有瓜葛的支配者们派遣了使者。
   程肖宇觉得事情并不简单,于是就略过了开场白。
   “是发生了什么事情吗?“
   “不是,没有发生些什么。真是因为解决了所有事情所以才派我过来拜访君王。”
   因为解决了所有事情才过来的吗。
   程肖宇的眼神十分严肃。
   看到程肖宇转变的眼神,男人紧张地咽了咽口水。
   可他不能因为对方可怕就忘记自己该做的事情。
   男人继续艰难地开口说道。
   “支配者们还担心君王的力量可能会对世界造成影响。想必您也知道,这个世界是无法抵抗君王的力量的。”
   “......所以?"
   “没有魔力存在着的这个世界太脆弱了。所以如果可以的话...…想请君王转移到可以承受住君王力量的世界去。“
   “没有必要这么麻烦,直接将我的力量封印住不是更好?”
   “当然也是有这种方法的!”
   哐!
   程肖宇轻拍了一下桌子,正开心地接声说道的男人一下子顿住了。
   眼前程肖宇低沉的声音传了过来。
   “已经利用完了,就准备将我清除掉,是这个意思吗?”
   程肖宇仍在笑着,但是他的眼神确实比刚才森冷许多。第461节   “因为害怕我拥有的力量?”
   男人吓了一跳,赶紧摆了摆手。
   “不是的!绝对不是这样的!”
   男人迅速将准备好的报纸摊开在程肖宇面前。
   程肖宇缓缓浏览占据了整整一面的新闻报道。
   上面有一张十分熟悉的面孔。
   那是在之前的时空中以“升级者”的身份活跃的诺玛,赛诺夫人。
   新闻上报道的是她的预言。
   “不久后,死亡之神即将降临到这片土地。”
   看到“死亡之神"的字眼使程肖宇不禁挑了挑眉。
   “在消失的时空里她本不是如此强大的占卜师,但是和我们的世界接触之后,她的人生发生了改变。”
   在关于她的篇篇报道中,程肖宇的视线停在了“突然开启了灵眼“这一部分。
   两年前。
   与使用神之器具调转时间的时间点刚好,看来这并不是偶然。
   “也就是说......我的存在之后也会引起这样的变化吗?”
   "是的,君王。“
   见程肖宇消气之后,男人呼出了一口气。
   “为了以防万一,如果君王您愿意,支配者们会为您提供休憩之处。”
   "......"
   程肖宇靠上了椅背。
   他仍是感受不到任何恶意。
   这个男人以及他所代表的所有支配者们。
   他们似乎都是处于善意地向程肖宇提出的建议。
   但是.…..
   ''回到家乡的第一天就说起这种事情?‘
   原本因为能够回家而兴奋的程肖宇只感到十分苦涩。
   现在自己并不想谈论这些事。
   程肖宇并没有掩饰自己的这种失落。
   “你能下次再过来找我吗?“
   "......如您所愿,伟大的君王。”
   朝着面前这个结束了君王与支配者间漫长战争的伟大男人恭敬行过礼后,男人站了起来。
   在桌面留下了一张漆黑的名片,男人离开了。
   也许。
   这也许是让自己整理好心情之后在联系他的无声邀请。
   看着名片,程肖宇苦涩地笑了笑。
   他随手将名片收讲了校服上衣口袋,终干回到家乡的期待与兴奋早已如泡沫一般消失不见,无数的想法在脑海中复杂地交织。
   ''如果所有生命体的存在都有一个既定的目的......''
   那么,有一件事是可以确定的。
   作为暗影君王角色的自己已经完成了使命。
   防止世界上出现奇怪现象以及阻止君王们的侵略。
   目的已经达成了。
   所以已经没有用处的巨大力量也像是被用尽的核废料似的,只是一堆麻烦的累赘。
   既然这样。
   程肖宇突然感到疑惑。
   ''那我终是成为了这里不必要的存在吗?''
   就在程肖宇想到这里的时候,他突然看见了从冰淇淋店铺前经过的一个人。
   像是被什么东西牵引着,程肖宇下意识地打开门走了出去。
   从今往后,作为暗影君王的自己究竟能否继续待在这里?
   虽然仍是迟疑,仍然抱持疑惑…...
   ''但......如果说要有自己必须存在在这里的理由的话......''
   从店铺前走过的、身穿运动服的少女停了下来。
   一阵特别好闻的味道从正经过的冰淇淋店里传来,于是,她转身看向了那里。
   而在那里,一个素未谋面的少年正紧盯着自己。
   ''嗯?以前冰淇淋的味道有这么好闻吗?''
   停下来看了几眼的少女,怀着疑问继续向前跑去。
   程肖宇看着少女的背影笑了出来。
   我爱的人们还在这里。
   爱我的人们也在这里。
   留在这里的理由已经足够充分了。
   再找一找其他自己可以留在这里、存在在这里的理由吧。
   程肖宇心里这么想道。
   第二百四十八章【番外5】耶格利特的记忆
   第一次见到他是在用主君的力量制造而成的异空间中。
   我的任务是给他进行测试。
   虽然主君只是说想知道那个人究竟有没有资格成为他的器皿。
   但我知道。
   这是主君对我下的最后一道命令。
   在原谅了支配者们之后,主君就对战争失去了兴趣。而这样的主君对一个人类表示出如此的兴趣绝对是有原因的。
   那时我已经想到了与主君的离别。
   但是,主君的命令是绝对的。
   就算我能询问主君他的意图,可我也无法挽留他。
   我只能听从他的命令。
   这就是我所能做的全部。
   就这样,在大部分力量被封印之后,我独自站上了为了进行测试而制造成的异空间里。
   ‘这里的人们是将这个空间称呼为地下城吗?''
   以王城的会见室为蓝本建造而成的这个异空间,深处摆放着一个高高的王座。
   虽然已经变得模糊不清,但是我仍能回忆起人类时期的事情。
   我环视着空间内部。
   ''果然......利用主君的力量竟然可以将这里造的如此精巧。’
   从入口处到王座的台子,再到两侧的石柱,我无法不对设计者的能力表示出惊叹。
   设计者的这种缜密心正在让那个人体逐渐变成能够承受住主君力量的肉体。
   就在这时,我感觉到了一个人正缓缓向这里靠近。
   ''这么快?......''
   那个人比预想地来得要快,我感到有些慌张,可我依旧立刻走上王座并坐了下来。
   但是,一股违和感油然而生。
   "......"
   坐下来之后才发觉自己坐在这个位置实在有些太大胆了。
   即将接受测试的那个人拥有着主君的意识,让主君看到我坐在王座上的样子真的好吗?
   这样的苦恼深深地困扰着我。
   ''......''
   最后。
   我觉得还是不能让他看到我这种放肆的一面,于是我很快离开了王座,随即藏在了一个离我最近的柱子后边。
   嘎吱吱吱吱吱一!
   门在千钧一发之际打开了,因为周围很黑,他好像没有发现慌里慌张的我。
   真幸运呀。
   差点就让主君的测试计划因为我的失误而泡汤了。
   我放心地呼出了一口气,就在他距离我十步之遥的时候,我从柱子后面慢慢地走出来拦住了他的去路。
   ''......!''
   我在一片寂静中感受到了他的紧张。
   他是一个年轻人。
   我看着他的眼神当然说不上友善。
   ''这个人就是主君选择的…...''
   就算这是主君交给我的最后一个任务,我也绝不能有半点疏忽。
   如果他不够格,他就会死在我的手里。
   我的斗志正熊熊燃烧着。
   可突然,那个青年在我面前握紧了双拳。
   ''......?''
   他难道是打算徒手将我打倒吗?
   作为人类,真是勇气可嘉。
   但这样的想法也只是一闪而过。
   为了和他公平的战斗,我解下了斗篷并扔掉了手中的武器。
   ''......!''
   这个人怎么一惊一乍的。
   虽然他那充满斗志的眼神很是合自己的心意,但是他真的拥有和他的眼神相匹配的实力吗?
   让我看看…...
   然后我很快就知道了答案。
   “咳啊!”
   咚。
   我几乎没怎么用力,他就跪在了我的面前。第462节   真是失望。
   但是失望的同时也感到安心。
   如果他无法继承主君的力量,那么主君就会再多停留一些时日。
   我第一次,也是最后一次因为主君的判断失误而感到安心。
   这个人类以血肉之躯勇敢地进行了战斗,所以我决定要给他一个体面的死亡。
   我利用了主君暂时借我使用的能力,将仍在远处的剑拿在了手中。
   打算一次割断他的脖子,让他没有任何痛苦地死去。
   这是我能给他的最大的慈悲。
   也不知道他是不是也发现了我的想法,他竟乖乖地露出了脖颈。
   ''这是正确的选择。与你的勇气相符的理智…...虽然有些可惜,但是为了打消主君的念头.......我也没有办法了。''
   我挥下了剑准备斩下他的头颅。
   就在这时。
   他的眼神突然发生了变化。
   铿!
   他用手挡开了我的剑,接着他的短剑插进了我的面部。
   噗!
   啊啊啊啊啊-!
   我吓了一跳。
   比起他挡开了我的剑,更让我感到吃惊的是,他在这种情况下都没有放弃。
   接着我发现到,他的眼神竟然和我所知道的主君十分相似。
   ''啊、啊......所以主君才.…..''
   气势被削弱的我无法抵挡住他接连的攻击。
   我撞上了墙面。
   哐-!
   短剑挥下来了无数次。
   铿!铿!铿!铿!铿!
   保护着我脖子的甲胄也抵挡不住他的攻击,最终碎裂开来。
   咔嚓!
   他所拥有的力量和我所拥有的力量。
   既然是对他进行测试,那么我的能力值分明是比他高的。
   但是我失败了。
   可吃了败仗的我并不后悔。
   是我因为他是人类就轻敌了呢?还是因为他那绝不放弃的毅力所创造出的奇迹呢?
   视野逐渐黑了下来,他高举双手感到高兴的样子映入了我的眼帘。
   "呃啊一!”
   瞧见他这副模样,我竟然不自觉地笑了出来。
   也许是我疯了吧?
   意识逐渐变得模糊,我向上方看去。
   这些高高的柱子究竟在支撑着些什么呢?
   我看不见,因为上面实在是太黑了。
   这无限扩大的黑暗仿佛象征着我与主君的距离,我不禁感到有些伤心。
   ''我应该因为主君正确的选择而感到高兴,还是应该要为无法改变主君的想法而感到悲伤呢......''
   我就这样毫无头绪,接着我失去了意识。
   直到他走过来对着我说一
   “站起来。”
   ***
   他十分珍惜我。
   也许因为我是他第一个,不准确来说不是第一个,但又无限接近第一个的士兵吗?
   我也常常会因为他的善意而感到感激。
   尤其是留在记忆中的没错,就是那个。
   在某一天他突然和我说的话。
   “如果你的等级提升了,是不是也能和你说话了?”
   当时望着他那明亮的表情,我突然有些哽咽。
   嗯......要怎么表达我当时的心情呢?
   虽然不知道对他来说我意味着什么,但是对我来说他是我的主人、我的朋友,我的同伴。
   他和我经历了无数次战斗。
   我们并肩作战。
   有时和魔兽;有时和怪物;有的时候还会和猎人展开战斗。
   他开心的时候我也开心;他感到疲惫的时候我也疲惫;他伤心的时候我也会跟着伤心。
   我明知道在对他越来越忠诚的同时,自己对原来主人的怀念会逐渐变淡,但是我仍然渐渐地接受了这位新的主君。
   当然,这并不容易。
   也有很多令人无语的时候。
   “你用这个吧。”
   他让我拿着一把对我力量有诸多限制的剑。
   手里拿着那把闪着电光的剑和眼前女人对战的时候-
   “刚才的那个黑色士兵真的是最强的影子士兵吗?”
   ''......''
   当然也有过这种十分屈辱的时刻。
   甚至也和一个强大却十分诡异的影子士兵当过室友。
   桀桀桀桀桀桀一!
   ''......''
   看着身旁那个忠实于本性,却又过于忠实于本性的残暴室友,我真的无比怀念我原先的同伴。
   当我重新见到伯利昂的时候就是这种感觉。
   所以说实话…当伯利昂将贝尔打倒的时候,我心里是有些爽快的。
   不过......也就一点点。
   和同伴重逢的喜悦并没有持续很久。
   因为不久后伯利昂就被贝尔压制住了。
   “你看,这个黑色的旗帜.插在那个城堡顶上的话,主君会不会高兴?"
   “...…你认真的?”
   “我虽然不像蚂蚁们能够建造什么东西,但是只要能让主君高兴,我什么都能做。"
   “不是,我不是这个意思.......”
   “哈哈哈哈哈,你那是给主君准备的旗帜吗?”
   “…...还是别了吧。”
   当然,新主人的反应就不用多说了。
   不管怎么说。
   在次元缝隙中等待召唤的援军加入我们之后,他的势力又再进一步壮大了。
   和我所担心的不同,他对“前代暗影君王的士兵”一视同仁,团结一致的我们可以随时为他献出生命。
   短短的训练时间很快就结束了。
   我们的觉悟在与君王们的战争中体现了出来。
   我们为了他用尽全力进行战斗,而他也带领我们走向了胜利。
   他和龙帝决战的时候,我们在他的影子里守望着他。
   两位君王的决战精彩到仿佛可以让人的血液倒流。
   “桀桀,什么,耶格利特你是在笑吗?”
   “...…闭嘴。“
   目不转睛地看到了无数次惊险的瞬间,整个影子军团都感到十分焦急,紧接着,支配者们的军队从天空中的传送口涌了出来。
   哇啊啊啊-!
   我们看着天空中的援军发出了欢呼。
   “就说让你们早点来了。”
   “那些家伙不是为了让我们感到着急故意拖时间的吧?“
   “我要是在外面,我肯定打他们一顿,我说真的。”
   虽然表面上都十分不满,但是我们都因为主君取得了胜利而感到高兴。
   然而这份高兴并没有持续很长时间。
   “再一次......能不能再使用一次“轮回之杯"?”
   他说。
   他想调转时间,想从他生活的世界里消除掉君王们和支配者们的痕迹。
   曾经还是人类的时候,我也有过想要守护的人,所以我能充分理解这种心情。
   如果是我,也许我也会和他作出同样的选择吧?
   我尊重他的决定。
   不仅仅是君王们的军团,我和我的同伴们为了他可以和任何的敌人再次交战。
   但并非是所有人都能够参加下次战争。
   如果调转时间就会有一些人消失掉,而符合这些条件的士兵坐在地上哭了出来。
   很长时间都和我们在一起的艾恩、从一开始就不被主人看好而感到痛苦的无厌,还有无数正在痛哭的士兵。
   就这样,离别的时间结束了。
   我们回到了过去,迎接我们的是全新的战争。
   我们的主人越来越善于打仗,我们也跟随着主人逐渐变强。
   当然也有过大大小小的危机。
   但是每当跨越危机的时候,我们都会一点点变强。
   就这样,大概过了三十年。
   我们打败了所有的敌人,就只剩下了“毁灭军团”。
   主君和龙帝的冲突。第463节   在主人和敌方首领战斗的时候,和我们对战的是古代龙。
   它们中的一个。
   格拉诺德疯了似地推开龙的军队对我大喊。
   “耶格利特,你曾经好歹也是影子军团的两翼之一,现在却臣服于一个人类?你不觉得羞耻吗?”
   那个家伙因为胸口中剑连龙的形态都无法维持,在变成人类形态之后不住地喘着粗气。
   我呆呆地看了他一会。
   是的。
   我忘记了。
   因为和新主人在一起的时间太过开心,我竟然忘记了上一任主君。
   是从什么时候开始的呢?
   是从什么时候开始上一任君主消失在了我的脑海呢?
   格拉诺德早已经咽了气,尽管周围的战争仍在继续,我却依旧站在原地。
   我曾经以为主人就是我的全部,难道对我来说就仅仅是这种程度吗?
   这种对自身的怀疑让我十分苦恼。
   可就在这时,不知从何处传来的声音让我瞬间打起了精神。
   “耶格利特!“
   是他的声音。
   我迅速转过头去。
   我所看向的地方闪着刺眼的光芒。
   ''毁灭之息!‘
   龙帝和主君的决斗中几乎耗光了所有力气。
   变回了人类形态的它朝着我喷出了毁灭之息。
   不是。
   应该并不只是瞄准了我的,只是我站在了龙帝喷出毁灭之息的方向上。
   仅仅是运气不好而已。
   几乎所有悲惨的事故都是因为当事人一时的"运气不好”。
   现在,也轮到了我。
   哗啊啊-!
   眼见火花逐渐逼近,我意识到已经为时已晚。
   无法做出任何反应的我僵在了原地。
   我放弃了。
   看着占据了整个视野的火光,我心想。
   说不定这就是一
   对我忘记了上一任主君的惩罚吧?
   就这样接受吧。
   因为我是罪人。
   于是我就这么等待着正在以光速逼近我的死亡。
   可突然间,一个人出现在我的面前。
   他用一只手挡住了“毁灭之息”。
   哗啊啊啊啊啊-!
   龙帝那可怖的攻击正燃烧着那个人的左手,但是他并没有要收手的打算。
   我凝望着代替我接下了“毁灭之息”的那个人,大声喊道。
   “主君!”
   “毁灭之息”停下来之后,主君责备一般地直视着我。
   ''.......!''
   和刚才他大声地呼喊我的名字的时候一样,我再次打起了精神。
   主君看了我一眼,随后再次向龙帝冲了过去。
   我也朝着打算将我包围起来的龙人族挥出了长剑。
   铿!
   兵刃相接、火花四溅,被我的剑给撕碎的龙人族一个个发出了惨叫。
   没错。
   我没有忘记上一任主君。
   只是那份心情全部转移到了现任主君的身上。
   忠诚于上一任主君所决定的后继者又怎么会有罪呢?
   我是骑士。
   是主君的剑。
   是引领影子军团的两翼之一。
   如果…...
   如果和现任主君离别的时刻也会来临,那么我一定会说出没来得及与上一任主君说的话。
   “呃啊啊啊啊啊-!”
   我大吼着,朝着跑向我的敌人们冲了过去。
   是了。
   “在主君麾下战斗的时刻是我最为荣耀的时刻。
   ***
   战争结束了,我们和主君回到了他生活的世界。
   沙沙。
   我与正在熬夜学习的主君共享着同样的视野,随后,我对主君说道。
   “主君,十四题的答案不是第一个而是第二个。”
   “啊,是嘛?谢啦。”
   因为长期休学,被中学开除了学籍的主君正投身于一个名为大学入学考试的战争。
   虽然每次模拟考试都接近满分,但也会有这种没遗漏的问题。
   这种时候应该由谁来辅佐主君呢?
   四肢发达的军团长伯利昂?
   还是脑袋虽然聪明但只不过是一只昆虫的军团长贝尔?
   果然嘛。
   还是在人类时期曾以优秀的成绩从骑士学校毕业的我来辅佐主君才是最好的。
   “但是十四题的答案…...是第一个啊?你敢打赌是第二个吗,耶格利特？"
   面对主君的疑问,作为一名骑士的我勇敢地承认了自己的错误。
   “是我的修行还不够。我会为了主君继续努力。”
   ''......''
   我是主君的骑士。
   是主君的剑。
   主君的战场就是我的战场。
   既然主君已经投身于一个新的战斗,那我的荣光时刻也会继续下去。
   第二百四十九章【番外6】你的日常是?(1)
   吴振哲时不时会感到一阵失落。
   他总感觉自己仿佛遗忘了什么重要的事情。
   但是不论怎么想,也想不出自己究竟忘记了什么。
   只是越想,心里的空虚感就会越强烈。
   “前辈,您在思考些什么呢,这么严肃?”
   老幺么把一杯刚从自动贩卖机买过来的热乎乎咖啡递给了他。
   像是在回答他“什么都没有一样”,吴振哲耸了耸肩并接过了咖啡。
   "谢啦。”
   咖啡的香气进入鼻腔,那种空虚的感觉才似乎稍稍平复了下来。
   搜查部刑事科重案组刑警一吴振哲,工作经验四年。
   自己心灵也没有那么脆弱,但是突然从三年前开始这种空虚感就一直困扰着自己。
   当和别人说起这种感觉的时候,他们都说是因为到了年纪还没成家才会这样。
   吴振哲苦涩地笑了笑,很快地,一杯咖啡迅速见底。
   ‘......没错。''
   不是说忙起来就不会感到悲伤了吗?
   自古以来能够消解烦闷的就只有工作了。
   刚走进重案组办公室里,少年们坐了一排的背影就映入了吴振哲的眼帘。
   吴振哲一手将纸杯捏扁,一边用下巴指了指那群少年问道。
   “他们怎么了?”
   “啊......他们吗?那个......”
   年轻的刑警像是有些难以开口,吴振哲快速地走到了那群少年面前。
   果不其然。
   这三个少年就像是看到了什么不该看的东西一般白着一张脸,三个止不住地颤抖。
   看着他们的脸色,吴振哲不禁喃喃自语。
   “又是影子怪物吗......”
   ***
   因为罪恶感或者怕被抓到把柄而到警察局自首的人并不在少数。
   但是。
   自首的人被吓到恳求警察将自己关进监狱的情况肯定是绝无仅有。
   而这种情况却在近几个月反复发生。
   “影、影子…影子从地里钻出来之后和我说话了。说如果我不在二十四小时以内自首就会让我后悔来到这个世上。警、警察叔叔,是我做错了!求求您把我关进监狱吧!”
   他们一个个说的都一样。
   因为这种事情发生的太过频繁,上级指示说一定要查明真相。
   吴振哲大声说道。第464节   “所以你们全部都看到了那个影子怪物?”
   “是、是的!”
   眼神扫过“自首叙述“的那一栏,正在以他们的自首为根据填写调查报告的吴振哲叹了一口气。
   ''这该怎么报告呢?''
   一想到要把影子怪物啊、二十四小时的诅咒啊,这些令人难以置信的东西报告上去就止不住地头疼。
   就在这时。
   吴振哲感到有人正在拍自己的肩膀,转头一看是自己的前辈。
   “振哲啊,调查报告让老末去写,你先跟我来一趟会议室。”
   ‘会议室?''
   最近因为影子怪物事件,犯罪事件也变少了。
   但这次却突然召开了会议?
   ''是什么事情呢......''
   前辈没有去管吴振哲感到惊讶的眼神,转身走进了会议室。
   吴振哲也疑惑地从椅子上站了起来。
   “这里就交给我吧,前辈。”
   “辛苦了。”
   鼓励过将杂事全部揽下的老幺之后,吴振哲跟着刑警们走进了会议室。
   "什么?要将自首的人放回去吗?”
   “诶嘿,小点声。外边会听到的。”
   吴振哲难以置信的再次问道。
   “竟然要把自首的人全部放回去,这究竟是什么意思?”
   “不是放回去,而是放走他们后让他们看一看二十四小时过后究竟会发生些什么。“
   听过前辈刑警的意见,同级的刑警苦着一张脸说道。
   “前辈,那些家伙绝对是吃药吃多了乱说的。也许怪物什么的就是这次产生的新的副作用。”
   “但是药物检测的结果一切正常啊?为了确认这个结果我甚至还跑了一趟科学调查研究所。”
   “那是......”
   “就算是药物的副作用好了,那药真的能让没有任何联系的三个人都说看到了同样的怪物还决定自首吗?“
   "......"
   同级的刑警闭上了嘴巴。
   刑警们的会议还在继续。
   “上级的指示已经下来好长一段时间了,可我们还是没有任何头绪。不然还有其他的办法吗?就算是用这种方法也要抓到一点线索。”
   紧接着,一开始表示不同意的刑警们也都点了头。
   如果所有人都看到了同样的幻象,那么线索也许就在他们的“胡话”之中。
   “所以就要为实现他们的胡话创造条件。”
   保持沉默的吴振哲提出了一个问题。
   “如果他们真的出事了该怎么办呢?”
   "......?"
   "......?"
   正在商量事情的刑警们一直看向了吴振哲。
   “哈哈哈。”
   “哈哈哈哈哈。”
   他们看着吴振哲笑了出来。
   “吴刑警,你真的相信鬼怪什么的吗?“
   “你看起来不像是信这些的人啊,看来我们的吴刑警比想象的要感性啊?”
   “哈哈哈-”
   当然,吴振哲也并不相信这些鬼神之说。
   但是。
   既然所有人都看到了同样的幻象,那就一定是有理由的。
   不知为什么,吴振哲从自首者们的陈述中感到了一丝不吉利,仿佛自己正在和黑暗中的某个东西对视一般。
   不能轻易地招惹它。
   他有这种预感。
   班长似乎误解了吴振哲刑警的顾虑,他状似安抚的拍了拍表情忧虑的吴振哲的肩膀。
   “不会出事的,吴刑警。我们会悄悄地把一个自首者带到仓库那种地方再观察看会发生什么。会有好几个健壮的刑警守在一旁的,他怎么可能逃走?”
   “总不会是你真的相信鬼怪什么的吧?”
   窥见班长那质疑的眼神,吴振哲像是认输了一般点了点头。
   班长再度笑着说道。
   “很好,如果真的按照他们说的,二十四小时之后真的发生了什么,这不也是你我应该感谢的事情吗?”
   这些家伙经常闯入长者们的家里拿人钱财,甚至会打死进行反抗的长者。
   “这些家伙真的不应该被送到会定时定点提供三餐的监狱里去,而是应该被那些怪物们撕碎。”
   班长半开玩笑半认真地说道。
   “那应该需要支援......”
   看着吴振哲,班长滑头滑脑地笑了。
   ”如果吴刑警实在不想的话,退出也可以。”
   "......"
   有着社会经验的人都知道,这种话的意思就是绝对不能退出。
   虽然心里不是很愿意,但挣扎了一会后,吴振哲松口了。
   “不,我也去。”
   ***
   “刑、刑警大人!真的不行!我真的会死的!”
   “你老实点。我们有需要调查的事情。”
   “我真的会死!”
   “喂,什么死不死的?我们会在你旁边。金刑警,二十四小时还剩下多少?"
   "我看看...…还剩三十分钟左右。”
   “是嘛?好冷啊。”
   虽然到了春天,但还没有完全暖和起来。刑警们的嘴中呼出了白色的哈气。
   位于凌晨时分,仓库十分的寂静。
   刑警们在一旁无聊地等待着。
   只有一个人。
   只有吴振哲用尖锐的眼神环顾着四周并保持警惕。
   ''不一样......''
   不知为何,周围的空气和往常有些不同。
   他感觉到有个绝对不可以靠近的存在正在逼近这里。
   为了镇静下来,吴振哲开始循环似的深呼吸。
   就这样,影子怪物所警告的时间也在逐渐逼近。
   “嗯......时间到了啊?”
   一个刑警看着手表说道。
   “是嘛?”
   滴答,滴答。
   自首者不断强调的二十四小时已经过去了。
   "......"
   "......"
   应该说是理所当然吗?
   没有任何事情发生,也没有任何迹象。
   “什么啊?”
   性子比较急的刑警怒视着自首者,原本还在发抖的自首者抬起了头。
   他也露出了一副自己什么也不知道的表情。
   “嗯......?"
   应该不会有人看到的。
   刑警们将自首者围住并胁迫出声。
   “喂,你们是不是集体都吃了同一种药?”
   “别卖关子,赶快说。少浪费我们时间。”
   观望过周围确定无事之后,自首者才挠了挠后脑勺。
   "不是,那个我们那个时候真看到了。其实我们一开始是四个人......”
   就在他说到这里的时候,始终保持警惕的吴振哲对刑警们大声喊道。
   “离开那里!快从那里离开!”
   ''他在说什么?''
   刑警们瞅着吴振哲很是疑惑,而突然间,刑警们齐齐向后飞了出去。
   “呃啊!”
   “咳!”
   在地上滚了几圈的刑警们不知是不是失去了意识,一个个一动不动地躺在了地上。
   吴振哲跑向刑警们想去看看他们的情况,可他顿时停在了原地。
   他的眼前。
   逐渐从影子中出现的怪物映入了他的眼帘。
   “啊......”
   早已经发不出声音了。
   心口感到室息。
   那......不对,那些东西绝对不是人类。
   有着人类四肢的昆虫,它们脖子上的不是人类的脑袋而是蚂蚁的脑袋。
   吴振哲的瞳孔剧烈地震动起来。
   ''竟然有三个这样的怪物!‘第465节   自首者们看到的幻象绝对不是药物的副作用。
   他们的陈述并非是虚假的。
   “呃,啊啊啊啊啊啊!”
   被蚂蚁包围在中央的自首者发出了惨叫。
   那是人类能够发出的最大声的惨叫。
   是垂死的挣扎。
   蚂蚁们毫不停顿地开始吞噬起了自首者的四肢。
   “呃啊啊啊啊!”
   惨叫声并没有持续很久。
   蚂蚁们享用过宴席之后,就只留下了一点点的血肉。
   吴振哲像失了魂一般地愣看着就在眼前发生的事情。
   接着,结束了进食的蚂蚁也呆呆地望着吴振哲。
   桀桀。
   蚂蚁们一齐看向了吴振哲。
   分明想转身逃跑,但吴振哲的双腿就像是冻住了似的。
   "快...…快点。”
   就在这时。
   站在两只蚂蚁身后的有着翅膀的蚂蚁拦住了准备走向吴振哲的两只蚂蚁。
   带着翅膀的蚂蚁不知为何,就像是好久不见一般高兴地看着自己。
   然后,它笑了起来。
   "......?"
   蚂蚁笑了?
   不对。
   先不考虑蚂蚁为什么会笑。
   我为什么会觉得蚂蚁的那个表情是高兴的表情呢?
   很是奇怪。
   在这恐怖黑暗的环境中,吴振哲又感到了一丝怀念。
   就像自己曾经十分熟悉这种环境一般。
   ''到底…...是为什么?''
   吴振哲感到有些慌张,紧接着他看到蚂蚁们消失在了影子之中。
   “那、那个!等一下!”
   然而不顾吴振哲的呼喊,蚂蚁们瞬间就消失了。
   当吴振哲跑到影子边上的时候,他已经找不到任何痕迹了。
   他再次感受着侵袭而来的空虚感,轻轻地摸了摸蚂蚁们消失的位置。
   也不知究竟过去了多久。
   “呃嗯.......”
   听到同僚们的声音之后,吴振哲终于回过了神。
   “你还好吗?”
   确认过同僚们的情况后,吴振哲赶忙呼叫了救护车。
   但是直到救护车将同僚拉走,吴振哲的视线也依然固定在了蚂蚁们消失的那团影子上。
   ***
   “做的真好!你们做的可真好啊!”
   班长暴跳如雷。
   当然会是这样的结果。
   自首者消失得无影无踪,而本应该看守自首者的刑警们却不知遭到了什么东西的袭击,一个一个将当时的情况给忘得一干二净。
   班长俯视着面前低着头的两个刑警,失望地啧了啧舌。
   随后,他对貌似还有些希望的吴振哲说道。
   “吴刑警,你呢?“
   "......"
   “不是吴刑警叫的救护车吗?你没有想起来的吗?”
   “非常抱歉。我醒来之后就发现同僚都晕倒了”
   “真是!”
   班长忍不住捶了捶胸口,叹了一口气。
   “还好报告还没有提交上去,这件事情就什么都不要说。你们两个就说是因为调查九老区派的事情而受伤的,知道了吗?“
   “是。”
   “是,班长。“
   伴随着两个刑警无力的回答,这次的事件也告一段落。
   接下来一段时间,重案组回归了平静。
   “前辈,最近的表情不错嘛,是有什么好事吗?”
   老幺把一杯刚从自动贩卖机买过来的热乎乎咖啡递给了他。
   “没什么。”
   吴振哲耸了耸肩接过了咖啡。
   但老幺也没有说错,确实是有些好事。
   那天,在见到那些怪物蚂蚁之后,心中的空虚感就消失不见了。
   ''绝对是有什么事情。''
   一个资深刑警的直觉,不对,人类的直觉告诉着吴振哲一这其中绝对有着某些事情。
   老幺偷偷地瞄了瞄吴振哲手中的手册,然后忍不住瞪大了眼晴。
   “嗯?嗯?前辈,你还在调查那个自首者事件吗?那个班长不是说过......”
   “我知道。就是我个人想继续了解一下。”
   让老幺不要到处乱说之后,吴振哲喝光了手中的咖啡。
   然而老么的嘴似乎并没有要停下来的意思。
   “哇…我们辖区之外还有很多因为影子怪物而自首的犯人呢?”
   "......"
   最近想来重案组的刑警不是很多,所以不能对老么太过严厉。
   吴振哲虽然觉得很烦,但表面上还是装作很耐心地回答了老幺的问题。
   “是啊。”
   “嗯-”
   老么睁大眼睛盯着手册上的内容。
   他忍不住再度提问。
   “嗯?但是二月末到三月初的这段时间,自首者的数量急剧减少了啊?”
   吴振哲听着老么的话突然睁大了双眼。
   “怎么了?是想到什么了吗?”
   “啊,没有什么。就是我姑姑之前开过一家小型图书租赁店。”
   “......然后?”
   “就是她经常抱怨说,因为二月末到三月初是孩子们刚开学的时候,所以生意不是很好。哈哈,真的没什么。”
   挠了挠后脑勺的老幺尴尬地笑了起来。
   可见吴振哲将自己刚才所说的话记在了手册上,他吓了一跳。
   “前,前辈?”
   “说不定有用。”
   开学,入学季。
   就这样,没有任何修饰的六个字记在了吴振哲的手册上。
   ***
   xx高中。
   新生入学的第一天,校长将教务处老师叫到了办公室。
   “明天我们学校会来一个问题儿童。”
   “什么?”
   校长拿出了一份提前准备好的文件。
   检阅过文件上的简历后,教务处老师有些疑惑。
   “父亲是消防员,母亲是普通的家庭主妇。成绩也还好,没有什么问题啊?”
   “诶,你这人真是,你看看下面开除学籍的原因。”
   "......!"
   中学一年级时,离家出走两年。
   当然会被开除。
   但是他在学习过中学的全部课程之后通过了高中入学考试,最后进入我们高中的,不是吗......?
   看着看着,教务处老师的脸色越来越铁青。
   ''什么!?不是在高一,而是小学刚毕业之后的中一时期离家出走了两年?''
   仿佛预感到强敌即将登场,教务处老师的瞳孔不住地颤抖。
   校长低声问道。
   “怎么样?这个学生,老师你能应付过来吗?”
   深吸了一口气后,教务处老师合上了文件。
   嗒。
   “我被他们称为毒蛇的事您不是也知道吗?不论是什么样的问题儿童,交给我就行了。我会好好地教育他,不会让他再闯祸。”
   教务处老师的眼神中充满着自信与使命感。
   校长点了点头。
   “很好。那我就交给朴老师了。”
   在听到教务处老师的保证之后,校长这才放下心来。
   教务处老师看着校长也微微一笑。
   决战就在明天。
   ‘在开学典礼上我可要好好地削一削那个问题儿童的锐气。''
   就这样,教务处老师满心斗志地蓄势待发着。第466节   <番外篇>贝尔的记忆
   桀桀桀桀桀桀桀一!
   桀啊!
   桀桀桀桀桀,桀桀桀桀,桀桀,桀桀桀桀桀。
   桀桀啊,桀桀桀桀桀,叽。
   桀桀桀!
   桀桀桀桀桀桀桀桀哈~!
   桀桀桀桀桀桀!桀桀桀啊
   桀略略略略略略一!
   桀哈。
   第二百五十章【番外7】你的日常是?(2)
   为了举行开学典礼,一年级的学生都聚集在了运动场上。
   现场喧嚣不断,趁着老师们的管理比较松懈的时候,新生们三三两两聚在一起嬉闹着。
   就在这时。
   “安静!”
   仿佛像是一条鲨鱼突然出现在一群沙丁鱼中间一样,在有着“毒蛇”"之称的朴基树老师森冷的眼神下,新生不约而同地闭上了嘴。
   “让我看看谁在吵,是谁?”
   和他那风雅的名字不符,负责教体育的朴基树老师不愧是专业学摔跤的,他有着两只摔跤耳、粗粗的脖子、厚实的肩膀以及一双健壮的大腿。
   朴基树老师的目光所过之处,孩子们都低下了头。
   学期初的“气势斗争”并不仅存在于学生之间。
   从决定年纪或者班级的风气上来看,老师和学生之间的“气势斗争”可远比学生之间的“气势斗争“重要。
   而在历年的气势斗争中,朴基树老师从未吃过败仗。
   不论是他刚成为老师的十年前,还是前年,又或者去年,他从未输过。
   今年也会一样。
   鲨鱼面前的沙丁鱼群不对,朴基树老师面前的学生们无法承受他的视线,纷纷低下了头。
   他每经过一个地方,孩子们都闭上了嘴。
   其他的老师们也都纷纷朝他投来了敬佩的目光。
   "不愧是朴老师......”
   “今年的学生也只要交给教务处老师就好了。”
   目视着无精打采的新生们,朴基树满意地露出了笑容。
   ''没错,就应该这样。''
   然而......今天可不能仅因为现在的胜利就感到满足。
   还另有人在不是吗?
   那个校长亲自拜托的目标…...
   如果不锉一锉那个问题儿童的锐气,自己很难说完成了今天的学生指导工作。
   朴基树很快地就从学生群中找到了那个问题儿童。
   在那里呢。
   发现目标之后,朴基树勾起了嘴角。
   比同龄孩子要高的个头、紧实的肌肉,以及生机勃勃的眼神。
   从远处看就知道这个孩子并不普通。
   ''那小子就是程肖宇......''
   也许是高手之间的默契吧。
   不论是再怎么淘气的孩子到了自己手中都会变成温顺的绵羊。
   如果还是不行的话,那自己就以真心打动他。
   是的。
   迄今为止还没有毒蛇朴基树解决不了的孩子。
   正因如此,朴基树浑身上下都充满着自信。
   ''很好......''
   那就开始吧。
   首先,朴基树用毒蛇一般的眼睛从上到下扫了一遍那个问题儿童。
   就在发现的瞬间,他睁大了眼睛。
   ''就是这个!''
   问题儿童手上戴了一只黑色手套。
   像帽子和手套这种违反校规的饰品怎么可能逃得过教务处老师的眼晴?
   当然,朴基树自己心里也清楚明白。
   那孩子是因为手上有严重的伤疤才戴手套的。
   学生的简历中记载着这些事情。
   但现在他只是需要一个足以压制学生锐气的借口。
   还有什么比穿戴不符合学校规定还要有用的借口吗?
   朴基树像是毒蛇终于找到了可以钻进去的洞穴一样,向问题儿童走了过去。
   但是那个问题儿童好像并没有发现自己正向他走去。
   很好。
   突袭可以很好地削弱敌人的锐气。
   就在朴基树走到了一个就算低声说话也可以听清楚的距离时。
   朴基树瞪着眼睛说道。
   “喂,你这小子!你以为这里是哪里还敢戴手套...…”
   在朴基树老师洪亮的声音下,程肖宇抬起了头。
   程肖宇看进了朴基树老师的眼睛。
   而就在那一瞬间。
   “嗯,嗯嗯......?”
   朴基树老师看到了。
   站在问题儿童身后的…那不可计量的无数只怪物。
   学生和运动场全部都消失不见,占满他视野的是站在无垠平原上的千万大军。
   “天!”
   在铺天盖地的威压之下,朴基树老师大叫了一声猛然向后摔去。
   “老师!”
   “朴老师,您还好吗?“
   周围的老师赶忙跑过来将他搀扶起来。
   只见短短一瞬,朴基树顿时面色苍白。
   当他再次看向程肖宇时,眼前的一切也变得正常了。
   “怎、怎么可能......?”
   周围因为他的失常而窸窸容窣,朴基树赶忙用力地晃了晃脑袋,随后他瞪向其他学生大声喝斥一
   “都给我安静下来!“
   “朴老师,您是不是哪里不舒服?”
   在其他老师关心的眼神和学生们投来的视线下,朴基树涨红了脸。
   “没、没关系。”
   朴基树挡开周围想要过来搀扶自己的手之后,迅速地站了起来。
   伯利昂静静地打量着他,然后对程肖宇低声道。
   ''主君.网刚才那个人......''
   程肖宇点了点头。
   ''没错,他好像是看到了你们。''
   偶尔也会有这种感知能力出众的人。
   而这些人偶尔,只是偶尔的会发现程肖宇与常人的不同之处。
   就像现在一样。
   ‘......这也是我对这个世界造成的影响吗?’
   谁都没有发现到。
   回想着白着一张脸赶忙逃离的老师的样子,程肖宇暗自啧了啧舌。
   就在这时。
   伴随着“滋滋”的声响,声音从广播器里传了出来。
   “接下来是校长的新生致辞。”
   刚还在盯着朴基树老师离开的方向,听到广播之后,程肖宇转回了头。
   明媚的春天。
   在和煦的阳光下,校长那闪闪发光的头顶照亮了每一位兴奋不已的新生。
   ***
   新的班级中并没有熟悉的面庞。
   ‘......这也是当然的吧?''
   倒也不意外,毕竟程肖宇是特意报考了离家比较远的一所高中。
   程肖宇并不感到失落。
   看着眼前学生们的面庞,他露出了些许笑容。
   会因为初次见面而激动的年龄早已经过去了。
   如果在以前就算觉得尴尬也会主动去打招呼,但是现在只觉得这些很是麻烦。
   就在班级同学正在认真和其他同学展开交流的时候,程肖宇拿出了从家里带过来的书。
   不知道是不是因为在次元缝隙那种寂静的空间中待太久了,程肖宇体会到了静下心来读书的美妙。
   虽然都是同班同学,但毕竟年龄和他们相差了几十年,还能有什么共同话题呢?
   还是和书籍进行无言的沟通比较好。
   就在程肖宇静静地看书的时候,一个人走了过来。
   “那、那个...…难道你是?”
   没有力气的声音。
   程肖宇抬起头向说话人看了过去。第467节   看到程肖宇向自己看过来之后,声音的主人像是被吓到了一下。
   在确认过的确是程肖宇之后,他再度鼓足了勇气。
   “你是xx中学的肖宇......程肖宇吧?”
   是谁来着?
   程肖宇眯起了双眼。
   ''的确是有些眼熟......''
   但是应该不是特别熟悉。虽然程肖宇认真想了一会,可他也没有想起对方的名字或者任何关于对方的事。
   “那个......”
   像是见怪不怪似的,这个存在感并不是很强的孩子丝毫不在意地介绍起了自己。
   “我是吴英吉我们一年级的时候在同一个班。”
   “啊-”
   听到名字之后程肖宇才想起来。
   因为羡慕其他孩子能够一起去网吧而一直在偷偷关注他们的那个孩子。
   ''那个寸头的小不点也成为高中生了啊......''
   程肖宇半是新奇半是开心地伸出了手。
   “很高兴见到你,吴英吉。”
   “啊......”
   不知道这个已经成为高中生的少年是不是不习惯和别人握手,他慌张了好一下子,这才害羞地握住了程肖宇的手。
   "我,我也是......”
   程肖宇从对方的指尖感受到了对方的安心。
   新的学校,新的教室。
   这里能够有自己曾经认识的朋友真的是一件挺令人安心的事情。
   为了能够让再次相见的朋友安心,程肖宇笑了出来。
   也许是笑容起了作用,吴英吉也说起话来了。
   "你住在这附近吗?我是去年搬过来的。”
   刚说到这里的时候。
   还没来得及感受重逢的喜悦,程肖宇就不得不打断这位久违的朋友。
   “等一下。”
   程肖宇转过了头。
   一看就不是很善良的四个学生围住了程肖宇和吴英吉两个人。
   “喂,你算什么啊?竟然还戴着手套来学校?”
   一看就不良的学生们指着程肖宇的手套讪笑了起来。
   他们走过来的意图十分明显。
   只见身旁英吉的表情沉了几分。
   ''这孩子…...心灵怎么这么脆弱......''
   程肖宇看了看朋友沉下来的表情,然后向四人组看了过去。
   不三不四的长相和眼神。
   虽然之前上的学校都不同,但在玩耍中互相熟悉起来的这四个人致认为,这两人其中一人会是他们成为班级老大之路上的绊脚石。
   所以现在,为了试探一下这个可能成为绊脚石的人,他们四个才围住了这里。
   胆小的班级同学一个个都不敢和四人组对视,而这在已经战斗了近三十年的程肖宇眼里,应该怎么说呢…...
   真可爱?
   还不知道对方是怎么评价自己的四人组仍在继续挑衅着程肖宇。
   “喂喂,把手套脱了,让我也戴一戴。”
   “但你为什么只戴一只呢?难道里头藏着什么黑炎龙吗?”
   “呃呃呃一我的手!我右手上的黑山羊在鬼叫一!”
   “哈哈哈!"
   也不知道他们为什么笑得那么开心,观望着眼前的四人组,程肖宇也大笑了出声。
   紧接着,四人组的眼神立刻发生了变化。
   “好笑吗?"
   “啊这小子的耳朵里是堵了什么东西吗?没听见我们说让你把手套脱了吗?"
   “你藏的到底是什么?难道左手上有纹身吗?”
   话音刚落时,影子中传来了贝尔极度兴奋的声音。
   ''我的王呀!如果您允许,我立刻就将他们撕成碎片,再也不让他们对您一''
   ''不准。‘
   ''但是一‘
   ''没有但是。’
   告诫过贝尔之后,在其他士兵也生气之前,程肖宇摘下了手套。
   从手掌到手腕位置的烧伤疤痕展露在了他们眼前。
   "......"
   "......"
   一看就不简单的这个伤疤使得四人组瞬间呆住了。
   “你这小子,我们只是开玩笑,这么认真做什么?”
   “喂喂,赶紧戴上,我怕做噩梦。”
   “快啊!”
   ''这种程度的威胁应该就够了吧?''
   “下次注意一点!”
   四人组想着同样的念头,没有再多说什么的便走开了。
   程肖宇重新戴上了手套,然后用力地踩住了悄悄地跟在四人组后面的影子。
   ‘跟过去做什么?''
   ''桀桀桀一!''
   贝尔似乎是因为那些孩子戏弄主君而很是生气。
   把贝尔管好之后,程肖宇轻松地抬起了视线。
   这不是挺好的吗?
   在次元缝隙里向自己露出过敌意的人全部都死了,在地下城里威胁过自己的人也全部失去了生命。
   然而这里既不是地下城,也没有魔兽。
   这是h国的s市。
   是一个和平的地方。
   程肖宇享受着自己守护住的和平,对这种小打小闹一笑而过。
   所以。
   ''嘛...…这种程度应该是可以的。''
   程肖宇看向了四人组。
   紧接着,正在向教室后方走过去的四人组齐齐地被一个无形的东西给绊倒。
   四人组就这么整齐地摔在了地上。
   哐当当。
   被程肖宇踩住的贝尔看了眼那些狼狈的少年,然后又抬头看向了主君。
   ''王啊......?''
   ''就是捉弄他们一下罢了。''
   搞笑就够了。
   恰好这时一位女老师走进了班级。
   倒在地上的学生们瞬间映入眼帘,女老师满脸的不知所措。
   而程肖宇偷偷观察着老师的表情,悄悄地回到了位置上。
   就这样。
   第二次的高中生活开始了。
   第二百五十一章【番外8】你的日常是?(3)
   叮咚叮咚,叮咚叮咚。
   能够让所有人感到快乐的下课铃响了起来。
   不管是刚进入学校还尚未适应的低年级学生,还是即将要退休的满头白发的老教师。
   每个人都因下课铃感到高兴。
   班级里的大部分学生开心得像是要飞上了天,而在他们之中的程肖宇十分轻松地迎来了在新学校的第一次放学。
   “不要因为有了新朋友就玩到很晚,要早点回家。知道了吗?“
   “是-”
   男孩子们敷衍的声音和女孩子们的高音混在一起,结束了开学第一天的教室很快就空了下来。
   程肖宇故意慢吞吞地整理书包,而英吉背着一个像龟壳一样又大又重的书包走了过来。
   ''......?''
   吴英吉小心翼翼地朝程肖宇问道。
   “那个…...我家在极佳超市的方向,你呢?”
   想和我变得亲近啊。
   程肖宇笑了起来。
   ''小时候不经意的善举竟然会为友谊埋下种子。''
   虽然有些开心,但是他轻轻摇了摇头。
   “我家也在那个方向,但是我今天有些事情。”
   “啊......”
   见吴英吉有些失落,程肖宇轻轻地拍了拍他的肩膀。
   "走吧。”
   他俩有一搭没一搭地聊着天,一起走出了教学楼。
   “什么?田径队?”
   吴英吉吓了一大跳。
   “没错。”
   程肖宇微微点了点头。第468节   他之所以会选择这所离家比较远的高中,就是因为周围的学校里只有这所学校有田径队。
   吴英吉对程肖宇要去田径队的想法感到疑惑。
   ''程肖宇很擅长跑步吗?’
   在英吉的记忆中,他之前认识程肖宇的时间也只有一个月。
   只记得他玩游戏很厉害,但是却没有在体育课或者是课外活动的时间见到过程肖宇。
   不论做什么都是不疾不徐的、程肖宇那总是一副游刃有余的样子浮现在脑海。
   ''但高中的田径队一般都是特长生......''
   不知为何,英吉竟开始担心起了程肖宇。
   他不知不觉地跟在了程肖宇身后。
   缓缓穿过运动场的程肖宇笔直地朝着正在热身的田径队员们走了过去。
   “嗯...…?”
   本以为新生看到他们会绕开或者避开视线,但这个新生却直接走了过来。
   田径队员们一齐看向了两人。
   随后,其中一个块头最大的学长率先走到了前方。
   “你们有什么事?”
   程肖宇稍稍观察了一下田径队的气氛说道。
   “我想加入田径队。“
   大块头学长正是田径队的队长。
   队长崔太雄看了眼程肖宇以及他身后的那个小个子。
   ‘嗯......?''
   “你们想加入田径队?”
   “是的。”
   “两个人都是?”
   程肖宇转过头朝英吉看去,只见英吉赶忙摇了摇头。
   “不是的,只有我。”
   程肖宇依然微笑着,而一旁感到有趣的前辈们都走了过来。
   “哦,什么?你想加入我们吗?”
   “还是第一次有新生直接过来说想加入我们呢。”
   “这可不是开玩笑啊。”
   崔太雄挠了挠头,眼神打量着程肖宇。
   “你是特长生吗?”
   “不是。”
   “那中学的时候有跑步的经验吗?”
   虽然为了抓住君王曾经在次元缝隙中长跑过无数次,但是不能说是在中学时候做的。
   况且…...就算是跑过,也实在称不上是什么经验。
   于是乎,程肖宇摇了摇头。
   “没有。”
   瞬时间,方才还充满活力地对田径队志愿生表示欢迎的前辈们渐渐沉下了脸。
   从来没有过任何跑步经验的一年级新生竟然说要加入由特长生组成的田径队。
   他是不是太小瞧田径队了?
   一个性子比较急的前辈站了出来。
   "你都没有跑过就想加入田径队?”
   程肖宇的回答很简单。
   “因为我想在比赛上见到一个人。”
   她现在虽然还在上初中,但以她的实力绝对会参加地区的比赛。
   因为在成为高等级猎人之前,她就是一位优秀的田径运动员。
   如果是初高中的运动员们一起参加的比赛,那么就肯定会见到她的,不是吗?
   比起硬是接近她、介入她的人生,程肖宇觉得这种方式会更好。
   但是…...
   细看着前辈们的表情,他们好像并不接受这样的说法。
   "比赛......?“
   那个急性子的前辈,郑久志的表情相当气愤。
   小瞧田径队也要有限度。
   在他将新生骂走之前,队长崔太雄笑着点了点头。
   “可以。”
   郑久志难以置信地回头看向队长。
   “什么?“
   “但是,我有一个条件。”
   崔太雄用表情示意郑久志老实点,然后指了指正在认真热身的一个戴眼镜的人。
   “看到他了吗?"
   看着崔太雄手指指的方向,程肖宇点了点头。
   “看到了。"
   “那个人是我们田径部成绩最差的二年级后补,你怎么样也要比他跑得快才能进入田径队吧?"
   说谎。
   在听他解释之前,程肖宇早已经了解过了二年级运动员们的信息。
   他不由得笑了笑。
   ‘看起来弱不禁风,但腰腹和小腿十分有力,加上这浑身上下散发出的自信......''
   看他稳定的呼吸以及笔挺的身材就可以知道,他不是一般的运动员。
   也就是说三年级的前辈想要让自己出丑。
   一眼看穿了他们意图的程肖宇只觉得忍俊不禁。
   郑久志这才知道崔太雄的打算,他的表情也发生了变化。
   “没错,你不是以参加比赛为目标吗?那么这种简单的入队测试应该也不算什么吧?”
   虽然程肖宇不是很喜欢他笑起来的样子,但还是问了一句。
   “那个前辈......真的是后补吗?”
   "我保证。”
   听到崔太雄自信的声音,他身后的队员们憋笑憋得很是辛苦。
   ''的确是后补,只不过是在去年比赛获得第三名之后,在寒假集训中葳伤了脚踝才成为的后补。''
   不过严格来讲,他的确是因为没法参加训练才变成了成绩最“差"的“后补”选手。
   程肖宇爽快地回答了正在暗自讥笑的崔太雄。
   “我知道了。我会和他比一次的。”
   上钩了,这小子。
   包括郑久志在内,田径部前辈一个个欢呼了起来。
   ''连去年地区大会第三的人都没有认出来的家伙还说什么想加入田径队。‘
   尤其是和程肖宇说话的崔太雄,他用尽了全身的力气才忍住没让自己笑出来。
   “很好。但是光是跑也没有什么意思如果你赢了,你就可以加入田径队,如果输了就得无偿为我们打扫洗衣服,怎么样?”
   “好。”
   “肖、肖宇......”
   英吉想要劝阻程肖宇,但是程肖宇却笑了笑。
   "没关系。”
   ''你们这个样子还能维持多久呢?''
   崔太雄看向那个候补队员喊道。
   “尚仁,你过来和他比一下。”
   热身刚结束的吴尚仁直起了身子。
   “没问题。”
   摘下眼镜之后,吴尚仁随手递给了其他的队员。
   随后他转过了视线,只见他的双眼中闪烁着不同寻常的光芒。
   看到了他的眼神,程肖宇也将背包和上衣递给了吴英吉。
   在田径部的队员想着怎么样能够让新生尝一尝人生的苦涩的时候,程肖宇想的却是应该以什么样的速度跑才能让这些田径部的队员“"稍稍”感到惊讶。
   ”一年级的,准备好了吗?”
   “没问题。"
   “尚仁,你呢?”
   “准备好了。”
   程肖宇和吴尚仁一同站在了起跑线上。
   为了不论何时都能够投入战斗而将姿势优化到极致的程肖宇,以及仅是为了跑步而放低姿势的吴尚仁。
   “那个小子怎么回事?”
   ”那个样子还想进田径队,他怕是连田字怎么写都不知道吧?”
   程肖宇对他们的嘲讽一笑而过。
   “准备。”
   很快。
   崔太雄大声喊出了开始的指示。
   “跑!”
   ***
   “老师,现在好些了吗?”
   “啊.…..是,没什么......”
   被称作“毒蛇"的朴基树老师模棱两可地回答之后快速地离开了。
   他现在僵硬的表情完全说明了他此时此刻的心情。
   在全校师生都在的时候竟然出了那么大的丑肯定是我看错了。
   肯定是早上吃错了什么东西,出现了幻觉。
   不知为什么,他总感觉学生看向自己的眼神中满是嘲笑。
   他避开了学生们的视线并快速走进了体育部,然后长长地呼出了一口气。第469节   “呼呜.......”
   干脆抽根烟?
   因为办公室里的所有人都抽烟,所以这里对朴基树老师来说就是心灵的港湾。
   就在他叼着烟靠在窗台上,眼神不经意向运动场瞟去的时候。
   突然瞪大眼晴的他赶忙地下了身子。
   ''什、什么?他为什么和田径队的人在运动场上跑圈?''
   就在这时,进入办公室的田径队教练看到了窗边的朴基树。
   “朴老师!”
   教练以为朴老师可能又像早上那样出现了低血糖的状况,他赶忙跑去搀扶朴基树。
   “你还好吗?真的不用去医院吗?”
   “没,没事。我只是感到有些头晕......”
   朴基树随便地搪塞了过去。
   “但是......程肖宇为什么会和田径队的人一起跑圈呢?“
   “啊.…..那个嘛?那个孩子叫程肖宇吗?”
   教练透过窗户看向了运动场,然后不禁失笑。
   "好像是有一个新生找过来说要加入田径队...…测试之后发现实力还挺强的就留了下来,现在正在测试他的耐力。”
   “耐、耐力吗?”
   “是啊,这都已经是第二十圈了。我看着都有些疲乏,所以我就先上来了。”
   体育…...体育部。
   在缓解年轻人的血气方面,没有什么是比运动还要有用的了。
   朴基树老师的脑海中出现了很多想法。
   被自己看作问题儿童的程肖宇现在也许正在田径队里磨练自己。
   ''说不定说不定是我想错了......''
   这么一想,应该也没有孩子会带着怪物来回走。
   程肖宇也只不过是一个经历过漫长仿徨之后,通过学习和运动找到了归属的一个平凡的学生而已。
   自己竟然从这个孩子身上看到了什么怪物,鬼魂之类的那这“毒蛇”的面子还往哪里搁啊。
   朴基树笑了笑直起了身子。
   ''没错......要不带任何偏见地对待他。这样误会也会迎刃而解。''
   端详着朴基树一会严肃一会轻松的表情,教练有些担心地问道。
   “朴老师......?”
   “没事,现在没事了。也不觉得晕眩。”
   “啊...…那真是太好了。”
   教练稍稍退开之后,朴基树再度慢慢地看向了身后。
   在明媚的阳光下,挥洒着汗水在运动场上奔跑的少年。
   任谁会指责这个少年呢?
   田径队队员们跑了几圈之后便开始喘着粗气,而气息依旧平稳的程肖宇映入了他的眼帘。
   ‘果然早上还是我......''
   他还没来得及高兴呢。
   眼前竟突然暗下来,成千上万的影子军队再次出现在了他的面前。
   差点又晕过去的朴基树老师双腿用力并咬紧了牙关。
   ''这都是幻觉,幻觉!绝对不可能有这些东西!''
   这是一!
   ''桀!''
   一个站在最前方的、身披甲胄的怪物蚂蚁朝他大大张开了嘴。
   “呃,呃啊!”
   朴基树老师最终还是晕倒在了地上。
   ''......''
   在程肖宇影子里的异空间中,看管贝尔的耶格利特用胳膊肘不断捅向了贝尔的侧腰。
   ''不是说不要这么做吗?‘
   ''桀嘿嘿..…那个人真的能够看见啊。‘
   贝尔边挠头边不好意思。
   随后,还没等主君的命令下达,贝尔就被畅快打了一顿。
   ***
   晚上。
   吴振哲和老幺刑警一起来到了一家烤肥肠店。
   几杯酒下肚,两个人就开始说起了平常很难说出口的事情。
   不过说话的人主要还是老幺。
   “那个,吴前辈......”
   “嗯?”
   “你从那天之后不就在一直调查那个自首者事件吗?”
   "......"
   这小子又想说什么。
   感到头痛的吴振哲默默地拿起了酒杯,然而老么丝毫不顾前辈想法地继续开口。
   “那天...…您肯定是看到了什么吧?”
   “哪天?”
   吴振哲故意装作不知道,老么又笑着说。
   "诶,前辈…...不是都知道吗?就是自首者消失的那天,你看到了什么吧?”
   这个小子也偶尔会有说中的时候。
   ‘对刑警来说,这倒是挺好的。''
   吴振哲想起了自己还是新人的时候。
   他笑着回答道。
   “如果说看到了呢?”
   “真的吗?”
   老么明明已经醉了,却还是双眼放光竖起了耳朵。
   也是。
   现在这个年龄的老幺也还只是个学生。
   所以他才选择进入这个钱少活多的搜查部。
   也不知是不是有些醉了,又或者是想借着醉意一吐为快,吴振哲也开始说起了在平常绝对不可能脱口而出的事。
   “蚂蚁......怪物蚂蚁。”
   咕嘟。
   坐在对面的老么咽了口唾沫。
   “我也不清楚那时具体看到的是什么。但在我看来应该是蚂蚁。“
   “怪物蚂蚁吗?是那种巨大的蚂蚁吗?”
   “不是,虽然是蚂蚁,但......”
   就在吴振哲说到这里的时候,一个醉的已经晃晃悠悠的人停在了他们身边。
   “那、那个怪物蚂蚁…是不是脑袋是蚂蚁然后身体是人类的那种怪物?”
   吴振哲和老么同时朝说话的那个人看了过去。
   第二百五十二章【番外9】你的日常是?(4)
   常言道,不打不相识。
   人们都说交手过后的两个人友谊会更加深厚,而在运动场上挥洒着热情和汗水的少年们友情却是比这句老话所表达的还要深厚。
   ”一二、一二!”
   运动场上,清晨的薄雾尚未散去,田径队的全体队员们在运动场上喊着一次次响亮的口号。
   “肖宇,感觉还可以吗?“
   程肖宇响亮地对跑到自己身边的崔太雄队长回答道。
   “没问题!”
   “很好!一二,一二!”
   崔太雄稍稍加快了速度,然后又再大喊。
   “我们的目标是称霸全国!”
   “我们的目标是......”
   ‘......?''
   随着队长喊出口号的队员们对和昨天不一样的口号表示出了疑惑。
   “我们的目标不是地区大会的冠军吗?”
   “我们有了新的王牌,目标怎么可以这么小呢!再来!我们的目标是称霸全国!“
   “称霸全国!”
   “称霸全国!”
   队长看了看跑在自己身后的吴尚仁。
   “尚仁啊,你在哭吗?”
   “没、没有!”
   “不要气馁,你可是二年级的王牌!虽然出现了新的王牌,但没有你我们怎么能够称霸全国呢?”
   “我会…我会继续努力的,队长!”
   “很好一!称霸全国,称霸全国!”
   “称霸全国,称霸全国!”
   “称霸全国,称霸全国!”
   田径队所有队员的士气都高涨起来,而在他们之中,糊里糊涂地加入田径队的吴英吉却苍白着一张脸。
   “哈啊,哈啊,哈啊。”
   听着吴英吉粗重的喘气声,跑在前面的程肖宇在心里暗自叹息。
   为了提高英吉的身体素质,程肖宇就没有拒绝队长提出的让两个人都加入田径队的提议。
   可这样下去,英吉掉队只是时间问题。
   但尽管如此…也不能在士气如此高涨的时候让英吉下去休息。第470节   实在没办法了,程肖宇只好将魔力汇聚在指尖向身后输送过去。
   魔力团就像是飘在风中的蒲公英一样进入了英吉的口鼻中。
   "......?"
   程肖宇输送过去的魔力可以瞬间恢复体力,还可以暂时提高耐力、爆发力、柔韧性…....
   这是充满了来自朋友关心的综合buff礼物。
   不愧是君临异界的暗影君王的buff礼物,其效果显而易见。
   “嗯?嗯嗯?”
   不自觉吸收到buff的吴英吉瞬间瞪大了双眼。
   ''为、为什么会这样?身......身体好热!’
   原先早已乏力的双腿如今充满了力量,双腿一次次用力地蹬向了地面。
   哒!哒!哒!
   一个、两个,吴英吉迅速超过了跑在他前头的前辈们。
   “噢噢一!”
   很快地,吴英吉成为了领跑队员。
   ''这是......?‘
   凝视着跑在前头的吴英吉,崔太雄队长内心深受感动。
   “新人都这样充满热情,你们这些前辈怎么敢跑这么慢?”
   “不敢!”
   “不敢!”
   “用尽全力追上新人!开始!”
   “开始!”
   “开始!”
   ''刚才是不是输送太多魔力了…...''
   程肖宇不禁开始有些后悔。
   是的。
   田径队队员们今天也将热情挥撒在了整片运动场上。
   ***
   在校门旁检查着装的“毒蛇”朴基树老师正远跳着在运动场上训练的田径队员们。
   与之前担心的不同,程肖宇同学并没有任何问题,而且还很好地适应了田径队的训练。
   甚至校长也意外地对自己表示了感谢。
   “田径队的教练说朴老师一直十分关注程肖宇同学。”
   “啊…...是。”
   “这个问题儿童能够这么老实,真是多亏了朴老师啊!有朴老师在身旁真是太令人放心了。”
   “啊......”
   一想到看到程肖宇的眼神就晕倒在地的自己,朴基树就羞愧到想找一个洞钻进去。
   校长是在今天早上夸的自己。
   一边是校长对自己的期待,一边是连和程肖宇对视都无法做到的自己,只要一想到这里,朴基树就觉得心里很是苦涩。
   正因为如此!
   正因为如此朴基树才会喝醉了酒,还向素未谋面的人诉说了心里的苦闷。
   ''唉......我为什么会那样呢......''
   一想到那天的事情,朴基树就烦闷到想拔光自己的头发。
   几天前,朴基树烦躁地待在一家烤肥肠店里。
   “那、那个怪物蚂蚁,是不是脑袋是蚂蚁,但身体是人类的怪物?”
   当那两个年轻男人同时看了过来,朴基树这才清醒了一些。
   “啊…...我在胡说些什么......不好意思,我有点喝多了。不好意思打扰了你们。”
   就在表示过歉意的朴基树刚想回到座位上的时候,吴振哲却出声叫住了他。
   “请等一下。”
   朴基树转过了头,脸被酒气给熏得通红的他早已看不见那为人师表的仪态。
   猛然站起身子的吴振哲将一把空的椅子拽了过来。
   “那个蚂蚁的事情......您能再仔细说说吗?”
   每当自己看向那个学生的时候,就总能看到奇怪的东西。
   要怎么说这种事情呢?
   去找心理医生说吗?
   哪个家长会喜欢经常去找心理医生的老师呢?
   因为实在找不到人诉说,就只能将事情憋在心里的朴基树红着眼眶向对方诉说起了自己的处境。
   “我啊,是个以个人魅力征服学生的老师。所以这种话又能够向谁说呢?”
   但不管怎样,说出来之后心里的确是舒服了许多。
   说完之后的朴基树看了看周围。
   只见自己面前的两位刑警听得很是认真。
   突然间,朴基树对它们的事情也好奇起来。
   "但是......两位刑警为什么会在这种地方谈论怪物呢?”
   吴振哲看了眼老么,随后也开始对朴基树说明了情况。
   当然,他没有说出自己曾经看到了那个怪物的事情。
   他将事情经过避重就轻地告诉了朴基树。
   ”......所以上面才只是说让我们进行调查,但总是抓不到头绪。您提供的消息对我们来说就像是救命稻草一样。”
   吴振哲一边从口袋里拿出名片一边说道。
   “我们想进入学校进行调查,不知道可不可以?”
   “啊,当然可以。我肯定会提供帮助的。什么时候来都没问题。“
   于是,酒局上的谈话就这样结束了。
   但是现在想来...…朴基树总觉得自己好像把事情给闹大了。
   ''一个学生怎么可能会和那些自首者有关呢...…?’
   那个可是一大清早就来到学校参加训练的少年。
   因为害怕再看到什么奇怪的东西,所以朴基树不敢一直盯着程肖宇瞧。
   摇头甩开念头后,朴基树对和自己一起站在校门旁边的老师说道。
   “尹老师,那个......不好意思啊,我昨天有些喝多了,胃有点......”
   "哈哈,朴老师也真是的。这有什么不好意思的。赶快进去休息吧,这里我来看着就好。”
   “嗯,谢谢你。”
   回办公室之前,朴基树又看了一眼程肖宇,然后他才慢慢地走了进去。
   一直没有在意朴基树的程肖宇这才转过了视线。
   ''......''
   最近总是有一个老师盯着他看。
   这很难让人轻易忽视。
   在黑暗中,总军团长伯利昂的声音传了过来。
   ''主君,消除那个人的记忆然后将他的能力夺过来怎么样?''
   战争结束后,刚从次元缝隙中回来的那一刻。
   程肖宇还没来得及享受重回故士的快乐,支配者们的使者就找了过来。
   他说。
   就算是主君力量的很小一部分也会对世界产生巨大的影响。
   所以,除了一些必要的事情之外,程肖宇一直在避免对这类事情的直接干涉。
   ''再…...再等等看。''
   ''遵命,主君。''
   默默地看了眼朴基树离开的方向后,程肖宇转回了身。
   前方已经向活动室走去的队员们正在向程肖宇招手。
   ***
   站在校门前的吴振哲很是犹豫。
   在烤肥肠店收获到意外线索已经是一周以前的事情了。
   这段时间,各种各样的想法在他的脑海里交织。
   他当然可以将那些话看成是那个老师的无稽之谈。
   但是啊,有时看似毫无关联的两个事情之间会突然产生某种联系,然后看似无解的问题就会得到答案。
   看到了怪兽的自首者们,以及只有那个老师才能够看到的怪物''他发现这两个事情之间似乎有着某种微妙的联系。
   这是一个刑警无法用语言来描述的直觉。
   但问题是…...
   应该如何询问那个学生呢?
   不能因为一个老师的话就突然跑过去问那个名叫程肖宇的学生关于怪物的事情。
   但如果想要委婉一点,问题就又会过于宽泛。
   关于影子怪物你知道些什么吗?那你知道长得像人一样的蚂蚁吗?
   不管怎么练习,都好像不是很理想。
   翻阅着自己记载着搜查日记的手册,吴振哲深深叹了一口气。
   ''问这种问题不会被别人当成疯子吧......''
   思来想去之后,吴振哲终究转过了身。
   ''还是等下一次吧,也许现在还不是时候。''
   在他转过身之后,他不经意间看了眼地面。
   唰。
   如果不是他,也许就会错过那个瞬间的异样。
   吴振哲敏锐的视力在刑警之中也有着颇高的评价。
   他看到了。
   有个影子从这边的树上移动到了学校的围墙处。
   吴振哲清楚地看到了。
   吴振哲全身都冒出了鸡皮疙瘩,赶忙将视线投向学校内部。
   ''那里......那里肯定有些什么!’第471节   吴振哲下定了决心。
   只要能够搞清楚自己这段时间会感到空虚的原因。
   只要他能够搞清楚为什么看到那只蚂蚁之后空虚感就会减轻的原因。
   ''就算被别人说是疯子也没关系。''
   吴振哲坚定地朝学校走了过去。
   ***
   同一时刻,课堂上已经有好几个同学打起了瞌睡。
   程肖宇坐在位置上玩转着签字笔。
   ''嗯......他是看到了哨兵吗?‘
   不愧是前猎人协会会长吴振哲。
   虽然没有任何记忆,但是眼光还是那么尖锐。
   程肖宇闭上眼睛,想起了自己见到他的最后一面。
   当自己说出会独自与君王们开战的时候,红着眼眶哽咽着的吴振哲仍清晰地浮现在眼前。
   高建利协会长出事之后,他拜托自己要为协会长报仇的声音也回荡在脑海。
   难道是因为这样吗?
   为了维持这平和的生活,现在明明不应该见他。
   但程肖宇还是十分开心。
   伴随着敲门的声响,地理老师惊讶的声音传了过来。
   “刑、刑警吗?“
   “不是什么大事。我只是有些事情想问一问程肖宇同学。“
   "噢噢-”
   听到刑警找过来的班级同学看着程肖宇发出了惊叹。
   该来的还是来了。
   一直闭着眼睛的程肖宇睁开了双眼。
   那一瞬间,站在教室门口的吴振哲看到了程肖宇的眼神。
   尽管没有地理老师的介绍,吴振哲还是一下子就认出了程肖宇。
   扑通、扑通。
   吴振哲的心脏剧烈地跳动起来。
   第二百五十三章【番外10】你的日常是?(5)
   吴振哲将程肖宇带到了走廊的尽头。
   走到一个别人应该听不到他们谈话的地方,吴振哲停下了脚步。
   跟在身后的程肖宇也停了下来。
   程肖宇转身看了看走廊。
   在上课的期间走出教室,然后还看到了其他学生上课的样子,这多少会感到些许不自在。
   不知道吴振哲是不是也对这点有些过意不去,看了眼教室的他对程肖宇道歉道。
   “不好意思,在上课的时候把你叫了出来。”
   “没关系。”
   考虑到认真为学生们上课的老师,程肖宇还是没有说出“反正很无聊听不听都没关系”之类的话。
   程肖宇没再说话,而是直看着吴振哲。
   年轻的吴振哲。
   与身体变成高中学生的自己相比,他的身形大了一些,肩膀也更为宽阔。
   ''从外表上看…...连黑社会都会甘拜下风的人竟然会成为刑警啊。''
   凝视着眼前熟悉的面孔,程肖宇不自觉地笑了出来。
   数年。
   不对。
   如果算上自己在次元缝隙中的时间,已经有数十年没见了。
   虽然不是很想显露出来,可他却依旧难以抑制住高兴的表情。
   ''......?''
   吴振哲看着少年的笑容有些疑惑。
   一个刑警突然找上门来,而且还是像自己这样外表凶恶的刑警,几乎没有人还能够保持镇定。
   更不用说对方还是个学生…....
   ''这个学生......有些不同。''
   虽然从刚进教室的时候就感觉到了,可他的确和其他学生是不一样的。
   因为工作的原因,吴振哲见过很多杀人犯或者是称霸一方的黑社会,但是却没有人拥有着和这个学生同样的眼神。
   ''这个学生怎么会拥有这样的眼神呢?''
   咕嘟。
   吴振哲不自觉地咽了口唾沫。
   从见到他开始就剧烈跳动的心脏仍是无法平静下来。
   为了解决交织在脑海的众多问题,吴振哲终是拿出了手册。
   “那个影子......不是,蚂蚁......”
   看着手中手册的吴振哲一直语无伦次,紧接着他从怀中拿出了一支笔。
   沙沙沙。
   程肖宇饶富兴致地观察着吴振哲,而拿着笔在自己的手册上写写画画后,吴振哲终于得出了结论。
   "......"
   程肖宇在内心感叹道。
   ''这个人意外地有绘画的天赋啊。''
   他十分细致地画出了蚂蚁的脑袋、人类的四肢、锋利的指甲,以及背上的翅膀。
   知道贝尔的人肯定一下子就会认出来。
   吴振哲有些害臊地问道。
   “你看着这幅画有没有想到什么?”
   程肖宇看了眼画,然后抬起了视线。
   他随即发现了吴振哲的脸色微微地红了起来。
   看来,吴振哲也知道自己现在做的事情究竟有多么荒唐。
   但尽管如此,他也想知道自己曾经经历过而现在却消失不见的那段经历。
   “...…你知道这个东西吗?”
   吴振哲恳切地问道。
   在因为这个问题而让气氛变得尴尬之前,程肖宇回答道。
   “知道。”
   扑通。
   心脏跳动得更加剧烈了。
   “啊,你知道?”
   吴振哲忍不住大声。
   而与吴振哲相反,程肖宇相当冷静地复述。
   “是,我知道。“
   吴振哲的瞳孔晃动起来。
   终于。
   终于找到了。
   呼吸变得急促,问题也一个接着一个。
   “这个怪物蚂蚁究竟是什么?然后你究竟是什么人?"
   眼见吴振哲情绪变得高涨,程肖宇缓缓向后退了一步。
   吴振哲这才意识到自己有些过于兴奋了。
   “抱歉,是我太过兴奋了。因为这个问题困扰了我很久。”
   一个接一个。
   让我一个接一个的了解这个孩子所知道的信息吧。
   这可是好不容易抓住的线索,不是吗?
   没有必要太过着急。
   将心情平复下来之后,吴振哲重拾了冷静。
   “嗯,你看过这幅图画的生物吗?”
   “看过。”
   程肖宇点了点头,状似天真地回答道。
   “这个不就是朋友们经常看的特效电影里出现的怪兽吗?像假面骑士之类的。”
   “啊.......”
   吴振哲有种辛辛苦苦堆起来的沙堡一下子被海水冲垮的感觉。
   他轻轻地叹了一口气。
   期待越大,失望越大。
   吴振哲拿着手册的手垂了下去。
   他的表情看起来十分地疲惫。
   等一下。
   虽然对给了自己无限希望的这个少年感到火大,但他也只是说了自己知道的事情。
   吴振哲苦涩地笑了笑。
   “谢谢你空出时间。“
   “这就好了吗?”
   “嗯。你去告诉老师事情都已经说好了吧。”
   见吴振哲脸色暗淡地收起手册,程肖宇忍不住问道。
   “那个怪兽的画,可以送给我一张留作纪念吗?”
   程肖宇再度露出了天真的笑容,而吴振哲也轻轻勾起了嘴角。
   他看了看自己画的画,随手将那页纸撕下来递给了程肖宇。
   “给你。”
   “谢谢您。”第472节   像是为了掩盖自己的失望似的,等程肖宇向自己行完礼之后,吴振哲就转身下了楼梯。
   留在原地的程肖宇则侧听着吴振哲缓缓步下楼梯的脚步声。
   悄声无息地,耶格利特在一个像水渍一样悄悄扩大的影子上现出了身形。
   “主君。”
   “嗯?”
   “为什么......不告诉他事实呢?”
   曾经也是人类的耶格利特比任何人都要清楚,那种怎样都无法找回丢失的记忆的感觉…...究竟有多么地痛苦。
   所以耶格利特认为吴振哲的接近是一个绝好的机会。
   至少有一个人。
   至少有一个人知道是主君拯救了这个世界,对主君来说不也是一件好事吗?
   耶格利特觉得有些可惜。
   但是程肖宇还是摇了摇头。
   “忘却是神明赋予人类的祝福。”
   尽管这是人为地通过“神之器具”促成的结果。
   程肖宇认为自己并没有能够被记得的权利。
   因为这是神应该做的事情。
   所以程肖宇才没有告诉吴振哲事实。
   “原来是这样。“
   “嗯。”
   程肖宇低下头看了看自己的左手。
   龙帝的一击。
   正面抗住了“毁灭之息”的左手怎样都无法恢复到原来的样子。
   无法忘却的不快记忆就和这个伤疤一样。
   无法消除的伤疤。
   虽然是他本人提出的要求,但也没有必要特意让他想起所有的事情。
   现在,无论在谁的记忆里都不存在魔兽曾经给他们造成的痛苦。
   程肖宇并不想在吴振哲的脑海中留下以前痛苦的回忆。
   “我明白了,主君。”
   明白了之后,耶格利特又悄悄地回到了影子中。
   程肖宇深深地看了眼脚下的楼梯,随后不发一语地回到了教室。
   ***
   到了休息时间,所有人都围在了程肖宇身旁。
   毕竟像这样刑警在上课途中找过来的事情只能在电视剧中才能看到,所以事件的主角受到关注也是理所当然的。
   平常就十分关注程肖宇的女生们都围了过来。
   “刚才怎么了?”
   “肖宇,刑警为什么会过来啊?”
   程肖宇一边笑着一边应付孩子们的好奇心,然后拿出了刚刚准备好的借口。
   “是一个认识的叔叔,他刚好有些私事问我。”
   “哇,绝了。”
   “真帅。”
   看到孩子们突然关心起其他的事情,程肖宇憋笑憋得很是辛苦。
   ''英吉啊,你怎么又开始双眼放光了呢?''
   但是也多亏了刑警的“来访”,孩子们发现程肖宇也没有想象中的那么难相处。
   女孩子们像是终于找到了机会一般,问出了一直想问的问题。
   “听男生们说你的身材很好啊?”
   “真的吗?肖宇你平常做什么运动啊?”
   “啊,我前天好像看到肖宇在和田径队的前辈们一起跑步。”
   “哇,你的肩膀好宽啊。”
   哇哇。
   ''怎么样才能让这些女生回到自己的位置上去呢......。''
   程肖宇十分苦恼。
   这时,看不惯程肖宇一人独占风头的四人组走了过来。
   “喂,你挺厉害的啊?警察都来了。”
   四人组一来,男孩子们就回到了自己的位置,女孩子们也悄悄地退开了。
   而其中,四人组中的老大南准植拍了几下刚才女生们一直在摸来摸去的程肖宇的肩膀,他笑的很开。
   “我这样开玩笑也算是暴力吗?这样也会告诉警察吗?”
   这样打下去疼的就只会是你的手。
   程肖宇很无语地看着他。
   而就在这时,逐渐感到疼痛的手加上程肖宇傲慢的表情,南准植渐渐涨红了脸。
   “啊,你这小子的眼神怎么这么让人不顺眼呢?”
   南准植将程肖宇桌子上的东西全部扫到了地上。
   教科书、笔记、笔袋全部都掉落在地。
   在影子中瞩目着这个家伙作死的影子军团瞬间沸腾起来。
   看到程肖宇沉下来的表情,南准植趁势一把抓住了程肖宇的衣领。
   “看什么看?你打我试试啊?趁我说好话的时候赶紧给老子换一个表情。”
   话才刚说完,一条粗壮的胳膊瞬间卡住了南准植的脖子。
   “咳!”
   用力反抓着那只胳膊的南准植咳嗽了起来,紧接着,一张熟悉的面孔出现在程肖宇眼前。
   “你找我们可爱的王牌有什么事情吗?”
   是三年级的田径队队长崔太雄和三年级那个急性子的学长,田径队员郑久志。
   只见刚才还围在程肖宇周围的四人组如今却被前辈们夹在腋下使劲卡住了脖子。
   四人组一个个白着一张脸。
   而程肖宇也没有理睬他们,他默默地把掉在地上的笔袋捡了起来。
   如果弄脏了肖雅作为入学礼物给自己的这个笔袋,自己是绝对不会放过这个四人组的。
   拍干净了上面的灰尘后,程肖宇随口问道。
   “前辈们怎么过来了?”
   “为了防止这些傻子被我们王牌打死啊。”
   “请别开玩笑了。“
   “哈哈哈哈一!”
   崔太雄大声地笑了出来,接着他又开口。
   "我忘记告诉你们今天有新生欢迎会啦。你和英吉今天应该都没有安排吧?”
   程肖宇看了看英吉,而英吉点了点头。
   “没有。”
   “那放学后再见。“
   说完话的前辈们马上就要走出教室,然而程肖宇却叫住了他们。
   “前辈,你们要把腋下那些家伙带到那里去啊?”
   “哈哈,他们吗?”
   崔太雄和郑久志交换了眼神。
   “是啊,要怎么办呢?”
   “要不让他们绕着运动场跑一圈?”
   “好一啊!”
   前辈们出去没多久后,“称霸全国”的响亮口号就响彻了整道走廊。
   ***
   叮咚叮咚,叮咚叮咚。
   下课铃响了起来。
   在铃声接着响了几次之后,程肖宇和田径队的队员们一起走出了校门。
   在程肖宇的帮助之下,英吉也已经渐渐适应了田径队的训练,现在似乎也能开始体会到了流汗的乐趣。
   就这样,英吉认真倾听着前辈们各种各样的忠告,而程肖宇则落后一步听着他们聊天。
   和往常一样,十分和平。
   走在前头的郑久志突然转过了身。
   他向程肖宇问道。
   “对了,肖宇,今天那些家伙是怎么回事?要不要前辈我再去好好教育他们一番?”
   程肖宇蛮不在意地回答。
   “没关系啦。”
   “你以为我是为了你呀?我是害怕你会因为他们参加不了比赛。这样我们就不能称霸全国了!”
   程肖宇笑了出声。
   “我会避免发生这种事情的。”
   就在这时,从后方的校门旁突然走出了一个人他叫住了程肖宇。
   “程肖宇猎人。”
   瞬间,时间仿佛静止了。
   程肖宇一下子停下了脚步,他慢慢地回过了身。
   是的。
   吴振哲一直在等着程肖宇。
   "你为什么会......?”
   程肖宇的声音有些发颤。
   听到程肖宇的语气,得到确信的吴振哲再也忍不住地红了眼眶。
   “果然......是你啊。”
   第二百五十四章【番外11】你的日常是?(6)
   “那个怪兽的画,可以送给我一张留作纪念吗?”第473节   几个小时前。
   程肖宇为了纪念与吴振哲的重逢,请吴振哲将他画的贝尔画像留给自己作为纪念。
   ‘也是因为实在是太像贝尔了...…所以才留下来......''
   虽然待在影子中的某个家伙可不这样想。
   ''王啊啊啊!请您不要再拿着那张粗劣的涂鸦污染您的眼晴了!''
   贝尔暗地里一直嚎叫着自己与那张画像画得并不相同。
   在程肖宇面前,吴振哲像是要重新整理思绪一般地再次看向了自己画的画。
   接着。
   “嘶”的一声,吴振哲干净地将画给撕了下来。
   随后,他将画递给了程肖宇。
   ”给你。"
   “谢谢您。”
   程肖宇高兴地接过了画。
   将画递给程肖宇的时候,吴振哲不小心碰到了程肖宇的手指。
   分明是一个小到不容易察觉的动作。
   但是各种各样划世纪的历史事件都源于这种不起眼的小事。
   转过身后,吴振哲迅速走下了楼梯。
   ''像个傻子似的。’
   此时的他分外后悔。
   老么也期待着自己能够获得什么线索,而现在的自己却仍旧什么也说不出。
   得到这样的结果使吴振哲感到羞愧,后悔的情绪犹如潮水一般涌向自己。
   每当有这种心情的时候,楼梯都感觉特别长。
   突然间,一边下楼一边抱怨的吴振哲停在了原地。
   ''嗯......?''
   耳边忽然响起了一个人的声音。
   “会长,你相信我吗?”
   ''......?''
   吴振哲吓了一跳,赶忙看了看四周。
   但是不论是上面,还是下面,周围一个人......都没有。
   上课时间的楼梯间寂静无比。
   吴振哲感到有些疑惑。
   他又向下走了几级阶梯,耳边再度回响起了声音。
   “是的,我相信。“
   这次是自己的声音。
   ''什、什么?’
   如果是胆小的人,现在铁定已经被吓倒在地并大声呼救。
   但是吴振哲却冷静地看了看周围,然后十分严肃地从怀中拿出了手册和圆珠笔。
   ''突然开始了幻听。说不定心里感觉到的空虚和看到的怪物都是我的脑子出了问题的症状吧?''
   在一段简短的记录后,吴振哲用圆珠笔画了一个问号。
   开始感觉到奇怪的吴振哲将手册收入了口袋,随后加快了下楼梯的速度。
   他快步走出了教学楼。
   但是就在这时,吴振哲的脑海里再一次响起了幻听。
   “这样的话,我希望你能相信我现在将要给你看的一切。”
   “呃啊!”
   吴振哲咬紧牙捂住了双耳。
   从未听到过的声音和话语在脑海中肆意横行,极度的混乱如海啸般向吴振哲涌了过来。
   “什、什么!”
   在那些声音中,有一个声线尤为明显。
   “程肖宇猎人。”
   "猎人。“
   -“那么我们......不是,我要怎么才能帮上您呢?”
   “猎人!“
   “程肖宇猎人!”
   充斥着脑海的名字…...程肖宇猎人…...
   ''程肖宇的话......不就是刚才的那个学生吗?‘
   之前也曾听说患有精神疾病的人经常会出现听到自己周围的人对自己说话的幻觉。
   也就是说......现在那样的事情正发生在自己的身上吗?
   吴振哲摇晃着身躯向前迈步,可却又头痛皱起了眉。
   但是…不管充斥着脑海的那些东西有多么复杂,每当他想起“程肖宇猎人"这五个字的时候,他心里的那个空洞就好像在被一点一点地填满。
   吴振哲瘫坐在公园的长椅上,反复呢喃着不断在脑海里出现的那个名字。
   ''程肖宇猎人,程肖宇猎人,程肖宇猎人......''
   线索就在这个名字里。
   我分明是知道“程肖宇"这个名字的。
   要想起来。
   一定要想起来。
   不论是关于他的记忆,还是会拥有这些记忆的原因,他都要想出答案。
   “呃啊!”
   即使头痛欲裂,也仍要搜寻记忆。
   终于,一个场景浮现在了吴振哲的眼前。
   “会长,你相信我吗?”
   “是的,我相信。”
   “这样的话,我希望你能相信我现在将要给你看的一切。”
   "什么?”
   从额际间传来的触感。
   当指尖触碰到额头的时候,眼前突然暗了下来,紧接着无数影像从眼里闪过。
   那是将过去、现在和未来,连接起来的记忆。
   传送口、魔兽,猎人以及支配者和君王们的故事。
   “怎么可能......怎么会有这样的事情?”
   对着早已惊讶到无法回话的自己,已经成为暗影君王的程肖宇是这么说的。
   “高位阶的存在,其记忆不会受到时间约束。”
   程肖宇的语气带着苦涩。
   他说。
   君王的记忆超越了时间。
   “哈啊,哈啊......”
   结束了回忆的吴振哲不住地喘着粗气。
   在不存在的时间中,自己的意识短暂地与存在于高位阶的程肖宇连接在了一起。
   “我的天…...”
   心中的空洞终于被填满,热泪顺着吴振哲的脸颊滚落。
   吴振哲想起了自己在得知程肖宇的计划时曾经向程肖宇问出的那个问题。
   “程猎人...…是要和这些家伙斗争吗?就您一个人?“
   那个回答。
   现在吴振哲眼睛里所看到的一切就是他的回答。
   戴着耳机从自己面前走过的陌生年轻人,还有依偎在他身边的恋人。
   和宠物狗一起散步的老人,在利用公园的健身器械锻炼身体的人们。
   这里没有传送口,没有魔兽,更没有战争。
   眼前的一切…...是用他的双手创造出来的和平。
   想到这里,吴振哲眼里更加地酸涩。
   “程肖宇猎人......他成功了。“
   想象着曾经悲惨地在魔兽手中结束了生命的那些人,吴振哲的泪水怎么样都止不住。
   ''不对,现在可不是感到悲伤的时候。''
   如今的这位经验丰富的刑警用粗糙的双手擦干了脸上的泪水。
   就算全世界都忘记了他。
   吴振哲也会记得是他独自一人拯救了这个世界。
   要过去告诉他自己还记得。
   一种使命感油然而生。
   但是与此同时,吴振哲也在犹豫。
   把这件事情告诉他,是否真的有利于他?
   ''他现在已经忘记了过去,如今的他只是一个普通的学生。''
   他明明有很多机会可以将过去的事情告诉自己。
   他可以回答自己的问题,也可以像以前那样通过手指将记忆传达给自己。
   但是他没有告诉自己任何事情。
   说不定…...
   说不定他并不想打破现在这和平的生活。
   如果真的是这样,那么装作不知情,继续去过上自己本来的生活才是为了程肖宇猎人好,不是吗?
   吴振哲很是苦恼。
   他考虑了很久,不知不觉已经到了学生们放学的时候了。
   吴振哲看着穿过公园的学生们,艰难地做了决定。
   ‘…...就这样吧。‘
   就将决定权交给程肖宇猎人吧。
   如果将他叫住之后,他还是装作不知道的话,那自己会尊重他的决定。第474节   但是。
   如果他回应了自己…...
   于是,吴振哲再次回到了程肖宇的学校。
   吴振哲一直等在校门前,直到不再有学生从里面走出来。
   没有任何根据,但吴振哲就是相信程肖宇还在学校里。
   吴振哲一边抽烟一边打发着时间,就这样,几十分钟又过去了。
   ”......我是怕你会因为那些家伙参加不了比赛。”
   “我会避免发生这种事情的。”
   吴振哲大步向程肖宇的方向走过去。
   “程肖宇猎人。”
   扑通。
   也不知道自己究竟鼓足了多大用气才说出了这一句话。
   他一边感受着心脏剧烈的跳动,一边等待着程肖宇的反应。
   是真的啊…...
   身子瞬间僵住的程肖宇转过了身。
   他看向自己的视线满是惊讶。
   “你为什么会......?“
   程肖宇的眼神说明了一切。
   看到程肖宇惊愕的反应,吴振哲再度红了眼眶。
   "果然…...是你啊。”
   ***
   两个人来到了刚才吴振哲回忆起所有事情的那个公园。
   公园中心设有喷泉的水池里,清澈的水在夕阳下闪闪发光。
   停下脚步之后,吴振哲率先开了口。
   "不好意思啊......因为我让你和学校前辈们有了矛盾。”
   程肖宇笑着摇了摇头。
   “他们都是很好的人,就是胜负欲太强了......”
   方才吴振哲问程肖宇能不能再空出一点时间,于是程肖宇问了前辈们自己能不能晚一点再过去。
   “你可别太晚了!“
   “在你来之前我们会把英吉当做人质的。”
   “前、前辈!”
   田径部的前辈欣然同意了程肖宇的请求,一行先去了聚餐的地方。
   想着刚刚哭丧着一张脸被前辈们给拖走的英吉,程肖宇笑了出来。
   “不过这似乎关乎着我朋友的性命,所以也不能说太长时间呢。“
   见程肖宇日子似乎过得很好,吴振哲也露出了笑容。
   “知道了。我会挑重要的事情说的。”
   话音刚落,吴振哲脸上的微笑顿时消失不见。
   “多长时间你在次元的缝隙中战斗了多长时间?”
   从记录上来看,程肖宇消失了两年。
   但是十分请楚君王们实力的吴振哲心里明白,那场战争绝对不是可以在两年之内就解决的事情。
   程肖宇谨慎地回答了。
   "二十七年......”
   听到答案的瞬间吴振哲就呛了一口气。
   在什么都不存在的次元缝隙中,他竟然和千万敌人战斗了近三十年。
   吴振哲实在无法想象那种战斗究竟有多么地艰苦。
   吴振哲沉默了许久,他再次艰难地问道。
   ”...…您不后悔吗?“
   “我不后悔。”
   程肖宇丝毫没有犹豫。
   只有这一点是毋庸置疑的。
   “不论重新来过多少次,我只会作出这一个选择。”
   抓着父亲的手一起去棒球场;喝着母亲倾心烹煮的大酱汤;看着妹妹那忘记了魔兽的灿烂笑容。
   所有的一切都是无价的珍宝。
   “我一点也不后悔。”
   听到程肖宇的回答,吴振哲又忍不住鼻头一酸。
   谢谢你,程肖宇猎人。
   他终是没有将这句已经到了嘴边的话说出口。
   因为吴振哲很清楚。
   单纯的感谢根本无法表达此时此刻自己内心的感受。
   “看来......您过得很快乐。”
   程肖宇又笑了。
   “我很满足。因为身体不会随着时间发生变化,所以我还要一直改变身体。”
   不老不死。
   成为暗影君王之后,程肖宇获得了近似于神的力量。
   但是尽管拥有这样的力量,他却还是选择了像一个普通人一样活着......
   “…...您有想过您之后想要做什么吗?”
   “还没有想好。”
   “那…...您要不要考虑一下来我们这里?”
   说着说着,吴振哲拿出警察证递给了程肖宇。
   “是说......警察吗?"
   “最近经常有凶犯到局里自首,说是因为影子怪物都活不下去了。”
   程肖宇笑着看了几眼,随即将警察证还给了吴振哲。
   ”如果我成为警察的话,其他的警察都会失业吧?”
   “我们不就是为了创造一个这样的世界吗?”
   没有改变呢。
   曾经是猎人协会监察科的科长及猎人协会会长的吴振哲,现在正作为一名刑警贯彻着自己的信念。
   “我会考虑的。”
   因为多少还是有一点担心朋友的“安危”,程肖宇在回答过吴振哲的问题之后就转过了身。
   “我会等待你的回答的。”
   “还是不用等了,听说那里钱少活多。”
   凝望着挥手走远的程肖宇,露出释怀笑容的吴振哲不禁心想。
   ''钱少活多啊。''
   这个评价着实让人无法反驳。
   情绪缓和下来的吴振哲脑海突然浮现出了老幺的样子。
   ''那个小子今天好像是休息日吧?''
   吴振哲在想要不要将老幺叫出来请他吃一顿饭。
   目送着程肖宇逐渐走远的背影,吴振哲郑重地弯下了腰。
   作为唯一 一个记得他牺牲的人。
   吴振哲代表了这世界所有得到救赎的人,向程肖宇表示了第一次,同时也是最后一次的感谢。
   第二百五十五章【番外12】决心
   “那个"突然出现了。
   四月末的某一天,m国的紧急呼教中心接到了一通电话。
   “啊,我是一个正在横穿沙漠的旅行者。”
   m国的国土很大,经常会发生旅行者们迷路的事情。
   这通电话很可能也是在沙漠中迷路的旅行者打过来的。
   迅速下了判断后,接线员马上询问。
   “您遇到困难了吗?”
   “不是的,我没有遇到困难。”
   “那您那边是发生了什么事情吗?”
   “不是,不是。我没有发生什么事情。我只是想报告一下我看到的东西。”
   接线员一边准备连接紧急救援中心,一边尽最大的努力让对方保持冷静。
   “是危急的事情吗?需要派人过去救援吗?”
   “应该说是危急吗?我也不知道究竟要怎么说明现在的情况。”
   听到对方的声音有些犹豫,接线员根据对方的语气确认了他的身份。
   大学教授、职业、家庭,查阅他曾经打电话的记录后,接线员判断他应该不是那种会打恶搞电话的人。
   "教授,您要说明您现在的情况,我们才能给出相应的对策。”
   "......"
   “您能慢慢地描述一下您现在的情况吗?”
   紧接着,听筒里传来了对方平复呼吸的声音。
   “好像有什么东西碎裂了。产生了很多裂缝。“
   是沙漠有倒塌的建筑吗?
   接线员感到有些疑惑地再次问道。
   “是哪里产生了裂缝呢?”
   “那个,就是说......”
   仿佛是不敢相信自己眼前看到的东西,那个声音犹豫了好一阵之后才再次响起。
   “天空…...天空裂开了。”
   ***
   四月。
   在这一个时间段,只要是学生都极为忙碌,更不用说是面临着期中考试和田径大会的程肖宇了。第475节   程肖雅为熬夜学习的哥哥拿来了甜瓜。
   “哥哥,妈妈说让你把这个吃了之后再学。”
   在台灯下认真学习的程肖宇抬起了头。
   “爸爸呢?”
   “爸爸这周好像是值夜班。”
   看着盘子上摆放的甜瓜,程肖宇点了点头。
   正当妹妹要转身离开时,程肖宇突然抓住了她的马尾辫。
   “停!”
   "啊!”
   措手不及的程肖雅就这么被抓着,她瞪大了眼晴转过身子看自家哥哥,只见哥哥从容不迫地打量着自己。
   “为什么甜瓜的心都没了呢?”
   “我,我不知道......”
   “你把嘴角的甜瓜籽拿下来再说。”
   “诶呀。”
   观赏着因为被当场抓了包而气鼓鼓的妹妹,程肖宇笑了出来。
   用手捻下了粘在妹妹嘴边的甜瓜籽后,程肖宇假装生气的皱了皱眉。
   “以后你要是再偷吃我的甜瓜的话,我会让你之后都只吃得到甜瓜硬硬的边。”
   “嘤......知道啦。”
   程肖雅哭丧着脸。
   宠溺地摸了摸妹妹的头后,程肖宇就让她出去了。
   现在的肖雅还在上小学六年级。
   程肖宇已经见证过了一次妹妹的成长,所以对他来说,不论妹妹做什么都是最可爱的。
   咔嵫。
   程肖宇咬下了一口甜瓜,重新看向了练习册。
   接着,总是在担心主君成绩的耶格利特再次进言了。
   “主君,二十四题不是这样解的......”
   “可我对过答案了呢?“
   “…...让我再想一想,主君。”
   ''......''
   担心主人的这份心是好的。
   ''不过,也多亏了耶格利特。学习的时候才没什么感到无聊。''
   咔嵫。
   随着问题一个一个被解开,甜瓜也一个一个地在减少。
   滴答,滴答。
   也不知时间过去了多久。
   突然间,程肖宇感到了一阵冷意。
   他马上抬起了头。
   ''怎么回事,这感觉哪来的?''
   程肖宇站了起身,视线随即投向刚才感到了冷意的那个方向。
   然后他闭上了眼睛,全心全意地集中起注意力。
   ‘…...不是错觉。''
   想到了可能发生的最坏可能性,程肖宇的表情沉了下来。
   他从校服的口袋里拿出了一张名片。
   是那个支配者的代理人留下的名片。
   将电话号码输进手机之后,程肖宇按下了拨号键。
   “好久不见了,暗影君王。”
   代理人高兴地向程肖宇打了招呼,可程肖宇的反应跟他简直是极与极的对比。
   程肖宇冷冷地说了一个地点,接着又问了一句。
   “是你们干的吗?”
   代理人吓了一跳,他马上感觉到苗头不对劲,于是他赶忙回答。
   “我不知道您的意思请让我去确认一下。"
   "......"
   一阵安静过后,听筒里传来了代理人有些慌张的声音。
   “不,不是我们。我们也是刚刚才知道的。王您应该也知道,这和我们的移动方法不一样啊?”
   果然。
   幸好不是最坏的可能性。
   但尽管如此,当下的情况也绝不乐观。
   ''有人…...或者说有些人正在侵入地球。''
   可现在根本无法知道对方究竟是善意的还是恶意的。
   所以现阶段不能放过任何可能性。
   程肖宇拿着手机认真地想了想,他又说道。
   “你能过来一下吗?”
   对于程肖宇提出的见面请求,代理人像是就在等着这一句话一般立刻回答道。
   “我明天就过去找您。”
   ***
   见面地点就定在了第一次私下里见到刘晨浩的那个咖啡厅。
   程肖宇踩着约定时间到达,一到就看见了坐在里边一侧等待自己的代理人。
   程肖宇走进去之后坐在了代理人的对面。
   直到看到坐在自己对面的程肖宇,代理人才回过了神,他郑重地额首问好。
   情况紧急,程肖宇便直接说起了正事。
   “来的那些家伙......究竟是什么,你们有什么猜测吗?”
   “它们不久之前也侵入过我们的世界,但是在被我们驱逐出去之后,似乎就将予头转向了这里。”
   “它们为什么要来这里?”
   “它们是以生命体可以在上面生存的星球的岩石为食物的巨人族,是一群在它们的世界里被称为“巨神族”的恶劣家伙,而它们来地球的原因也很明显。”
   靠在椅背上的程肖宇轻点了点头。
   ”…...来者不善啊。”
   “是的。”
   但既然已经知道了敌方的目的,那现在就可以决定对策了。
   可问题是…...还有一个问题没有解开。
   “不过...…在使用“轮回之杯”之前,没有发生过这种事情吧?”
   在程肖宇的记忆中虽然有过传送口和魔兽,但是并没有出现过以星体岩石为食物的外界种族。
   代理人同意道。
   “对,没错。其实我刚才说的“不久前”指的也是现在已经消失的时间段。”
   “本来以你们的世界为目标的敌人,现在把目标换成了地球?“
   “正是。”
   代理人一边说着,一边观察程肖宇的眼色。
   程肖宇很快就知道了原因。
   ''我就是那个原因啊。”
   “它们是跟着拥有强大力量的君王留下的痕迹过来的至少支配者们是这样认为的。”
   就像在茫茫的大海中追寻灯塔的亮光一样,“巨神族”追寻着暗影君王强大的力量找到了这个星球。
   本不应该存在的力量对这个世界产生了影响。
   支配者们所担心的事情就终究还是发生了。
   然而曾经欠了程肖宇一个人情的支配者们并不打算袖手旁观。
   代理人说明了这一点。
   “支配者们的天空军队已经出发了。”
   可程肖宇却没有欣喜接受帮助,反而轻轻地摇了摇头。
   “不,已经迟了。”
   想要打通连接两个世界的传送口至少也需要几年的时间。
   所以-
   “我来。”
   由我和我的士兵来阻止这些家伙。
   既然是支配者们的军队曾经击败过的家伙,那么自己也足够可以应付。
   听着暗影君王充满威压的声音,代理人不自觉地咽了咽口水。
   任谁都不会想让眼前的这个人成为自己的对手。
   代理人开始同情起了那些“巨神族"”的家伙。
   但是…...
   如果不是为了叫援军,他为什么要和自己见面呢?
   像是看透代理人此时的心思似的,程肖宇又再开口。
   “我觉得现在应该回复…...之前你提出的那个提议。”
   “啊啊,原来是这样啊。”
   就是为了防止暗影君王的力量对这个世界产生影响,支配者们会为暗影君王提供一个新的空间的提议。
   他应该是因为这次的事情作出了决定。
   代理人看着程肖宇坚定的表情,理解一样地点了点头。
   “我明白君王您的意思了。那么等这次的事情结束之后......”
   “我会留在这里。”
   ".......什么?"
   与自己的预想完全不同的回答使代理人瞠大了眼睛。
   只见程肖宇嘴角带着淡淡的微笑说道。
   “我果然还是想在这里生活。“
   家人和朋友,还有很多想要见的人。第476节   程肖宇想要在这个世界度过余下的时光。
   在见到吴振哲协会长…...不对,现在应该说是吴振哲刑警了。
   再见到他之后,程肖宇顿时明白了。
   ‘虽然他总是叫我出去吃饭。''
   但也是很好的一个人。
   也许是因为他带过来的那个年轻刑警,他才会那么快乐。
   我也想和他们在一起。
   也想和他们一起放声大笑。
   程肖宇心里没有任何犹豫。
   看着程肖宇的微笑,代理人也跟着笑道。
   “其实我待在这里也有些乏了。这样我也可以回到我的世界了。”
   一年。
   说长不长,说短不短的时间。
   他留在这个世界等待暗影君王答复的任务终于结束了。
   从暗影君王的表情就可以看出他是绝对不会反悔的。
   "那么......”
   代理人一脸轻松地从位置上站了起来。
   接着他朝着程肖宇,不对,应该说,他朝着这结束了世界战争的最伟大英雄深深地弯下了腰。
   “这个世界就拜托您了。“
   ***
   在衣橱中东翻西翻的程肖宇挠了挠头。
   ‘真麻烦啊......''
   没有一件衣服可以将自己的面部遮住。
   也是啦。
   在消失了的那段时间中,从事猎人工作的自己脸上满是疤痕,而以前买的那些卫衣和帽子也都是为了遮掩住痕迹的衣物。
   正因如此,现在怎么可能还会有那些衣物呢?
   实在没有办法,程肖宇只能“做”出一件衣服来。
   黑色的蒸汽包裹住了身体,接着就出现了自己以前经常穿的那件带兜帽的黑色夹克。
   将帽子戴上之后,程肖宇站在了房间里的镜子前。
   ''真是久违了啊......''
   仿佛看到了过去的自己,这让程肖宇有些怀念。
   随后,兜帽下的脸露出了笑容。
   “很好。”
   准备也已经完毕。
   程肖宇慢慢地消失在了脚下的影子里。
   ***
   m国西部的沙漠地带。
   m国政府将附近地区封锁起来之后叫来了大量的专家,但却没有得到任何足够说明的解释。
   “是啊,这个......”
   “我研究了三十多年的气候突变,还是第一次见到这种情况。”
   就算聚集了再多的气象学家,又怎么可能研究出空气突然产生裂缝的原因呢?
   咔嚓嚓-
   同时,悬在半空中的裂缝也正不断变大。
   为了以防万一,守在周围特定区域的军队都打起了十二万分精神。
   稍稍夸张一点来形容的话,聚集在这里的几乎可是说是足以毁掉一个国家的兵力。
   司令官通过电话自信地对总统喊声。
   “就算真的从那里出现了什么东西,我们也会全部都处理掉的。是,是,是比刚开始发现的时候要大了没错......"
   这时,无意间将视线投向裂缝的司令官发现了一个正在靠近的青年。
   那个用兜帽将脸遮住的青年径直向这里走了过来。
   “那小子是谁?怎么进入这里的?”
   -“发生了什么事吗?”
   “不是的。我之后再联系您。”
   司令官急忙挂断了电话,然后向那个青年跑过去。
   "你是谁?快停下来!”
   看似是普通市民的人竟然进入了一个被军队完全封锁的区域。
   司令官因为麻烦的现状变得气愤不已。
   然而眼前被武装的军兵团团包围的青年却丝毫没有感到害怕。
   突然找到司令官的不速之客,程肖宇对司令官说道。
   “请你们从这里撤退。这里很危险。”
   略显生疏的发音。
   ''外国人吗?''
   司令官皱起了眉头,然后用他自认为足以震慑对方的声音大声说道。
   “你是想送死吗?你难道不知道现在真正应该感到危险的人是谁吗?”
   还能是谁,当然是你了…...
   程肖宇深知用单纯的话语是无法说服对方的,于是就稍稍释放了自己的力量。
   紧接着,司令官、副官以及周围正在盯着程肖宇的士兵们都不由份地浮上了空中。
   “嗯?嗯、嗯?"
   感到慌张的司令官赶忙看向了四周。
   仍然站在地上的人就只有刚才那个青年。
   司令官眼睛圆睁地看着眼前令人难以置信的光景,内心无比的动摇。
   “为,为什么我会?”
   这种程度就够了吧?
   程肖宇不费吹灰之力地将军人们放了下来。
   可就在司令官双脚落地之后,他瞬间拔出了手枪。
   司令官大喊的噪子大到仿佛整个沙漠都能听见他的惊慌。
   “你到底是谁?”
   程肖宇举起了双手,表示自己没有恶意后又继续解释道。
   “拥有这种力量的敌人很快就会从上面跑出来的。然后......”
   程肖宇用魔力一把抢过了司令官手里的手枪并对准了自己的脑袋。
   看到手枪被抢走的其他士兵也瞬间拔出了枪支,可司令官却急忙伸出手拦住了他们。
   “等一下!”
   在司令官稳住部下的同时,程肖宇也用“无形的手"扣动了扳机。
   铛,铛,铛!
   但是…连程肖宇的一根汗毛都没有碰到的子弹接连掉在了地上。
   把枪当成傍身武器的军兵们都瞠目结舌着,程肖宇甚至能感觉到军兵们的心仿佛都被冻结。
   瞥了一眼惊愕不已的众多士兵,程肖宇又再解释道。
   “对它们来说,这种武器是行不通的。”
   接着。
   程肖宇看向了僵了好一阵的司令官。
   “你要眼睁睁地看着你的部下作出无谓的牺牲吗?”
   "我.…..我应该怎么做?”
   “请让你的士兵退到尽可能远的地方。我会留在这里。”
   "你要一个人......阻止那些怪物吗?"
   独自吗.…..
   程肖宇觉得并不需要再和他们仔细地解释下去,于是就点了点头。
   "......"
   司令官紧闭着嘴思考了一阵,然后突然拔出了别在后腰的备用手枪,瞬间朝着程肖宇连开了几枪。
   铛,铛,铛,铛!
   但是没变的是,子弹依旧在碰到程肖宇之前就掉在了地上。
   怪物。
   不对,这种程度已经不能称之为怪物,而应该是在神话里才会出现的神。
   眼前发生的不可思议的事使司令官接受了事实。
   他放下了枪支,接着他转过身子并用他最大的声音嗓门对士兵们吼道。
   “全体撤退!用最快的速度撤退!”
   一传十,十传百。
   就这样,副官们将司令官的意思传达给了全体士兵。
   “撤退!”
   “撤退!”
   训练有素的军队瞬间远离了战场。
   见他们逐渐撤远之后,程肖宇转身看向了半空中的裂缝。
   他感觉得到。
   他感觉得到里面的敌人企图吞噬这片土地的强烈欲望。
   沉寂许久之后才再次剧烈跳动起来的黑色心脏预示着敌人们的到来。
   程肖宇从亚空间中唤出了短剑。
   很快地。
   咔嚓!
   伴随着让周围大气都为之震颤的冲击,岩石巨人们从裂开的缝隙中踏了出来。
   接着它们就发现了在自己的脚边正在散发着敌意的一个小小生命体。
   它们止不住地嘲笑道。
   “什么啊?就你一个竟还妄想阻止我们吗?”第477节   这种感觉…...真是久违了啊。
   闭着眼睛的程肖宇正享受着战争前的平静。
   随后,他缓缓睁开了双眼。
   扑通,扑通,扑通,扑通。
   心脏在鼓动着。
   将自己的力量尽数释放出来之后,程肖宇也勾起了笑容。
   "你觉得我是一个人吗?”
   话才刚说完,现场异象突生。
   在他身后被黑色的影子给覆盖的那片土地上,万千影子士兵显露出了身形。
   第二百五十六章【番外13】尖牙的一天
   早上好!
   …...虽然很想这样说,但是在影子的世界中并不分昼夜,刚刚睡醒的我慢吞吞地伸了伸懒腰。
   哈啊-!
   在这“安息的领域”中,睡觉真的是最棒的。
   实际上,影子军团的许多士兵在受到主君的召唤之前都会陷入沉沉的睡眠状态。
   虽然我十分喜欢睡觉,但因为今天有一件十分重要的事情,所以我不得不起来。
   站起来之后,我开始活络筋骨。
   士兵们看到了我,一个个都向我恭敬地行了礼。
   “尖牙大人,您好。“
   “嗯好。”
   “尖牙将军,您好。”
   “好。”
   虽然不会表现出来,但我在这个时候是最开心的。
   和其他士兵相比,我较早加入了主君的麾下,而且也立下了许多战功。所以我才能够坐到统帅所有魔法兵的这个位置上。
   影子军团中的等级是由主君所给予的信任所决定的,正因如此,作为一个半兽人魔法师的我才有幸能收到来自古代龙的敬意!
   主君万岁!
   伟大的暗影君王万岁!
   ''诶呀,诶呀......''
   今天的我也一如往常地在内心边呼喊着主君万岁,然后心满意足地来到了蚂蚁军团所在的领域。
   和其他的影子士兵不同,蚂蚁们并不喜欢睡觉,而且它们总是不知道在忙活一些什么事情。蚂蚁士兵看到我之后也颔首对我行上礼仪。
   “哈哈......”
   我接到它们的行礼之后就快速地走了过去。
   其实啊我是有些害怕这些蚂蚁的。
   在影子土兵中最忠于本性且狂乱暴躁的就是这些家伙了。
   桀桀!
   桀桀桀桀!
   每当听到蚂蚁们那不明所以的尖叫声时我都会被吓一跳。
   ''也不知道除了贝尔军团长之外,还有谁能管束这些家伙......''
   仿佛知道我心中的焦灼一般,贝尔军团长很快地就出来迎接我了。
   看到我的当下,贝尔突然笑了出来。
   “桀桀桀桀桀桀桀桀。”
   “哈哈哈哈。”
   “桀桀桀桀桀桀桀!”
   “啊哈哈哈!”
   我们相视着对方豪爽地大笑起来。
   观察着贝尔的表情,我想它应该是成功做出了一个了不起的东西。
   而前些日子请求贝尔帮忙的我自然也跟着露出喜悦。
   贝尔走近之后将藏在背后的东西拿了出来。
   “怎么样?”
   我不自觉地发出了一声惊呼。
   “哇!”
   就是我拜托了手艺高超的贝尔所制作的那个!
   是和主君不久之前穿的那件带兜帽的黑色夹克一样的斗篷。
   “桀嘿嘿嘿嘿!”
   “啊哈哈哈!”
   我立刻脱掉了身上穿的那件斗篷,随即将贝尔递给我的新斗篷给穿在了身上。
   太棒了!
   除了这三个字以外,再也没有其他词语可以形容我现在的心情。
   我难以抑制下内心的感动,忍不住对贝尔说道。
   ”真不知道应该怎样感谢贝尔军团长…...”
   “桀嘿嘿嘿。我怎么会不知道你想要变得和主君一样的那种心情呢?你喜欢就好。”
   “我非常喜欢。我甚至想让全体魔法兵都穿上这件斗篷,军团长。“
   “桀哈哈哈哈哈哈哈!”
   “啊哈哈哈哈哈。”
   我们都笑得相当灿烂,而突然间,贝尔像是发现了什么似的看向了我。
   “那个......比起拿在手里,把它变成手杖不是更好吗?”
   贝尔指的是我右手上的“贪婪之珠”。
   “哈那这个就也拜托军团长......?”
   感到有些不好意思的我刚准备递出“贪婪之珠”,贝尔军团长却摆了摆手。
   “改变魔法道具有些困难。不过你若是能够把一个活着的虬髯矮人族带到我面前…...说不定做得到。”
   “还......还是不用了。”
   “既然说到了这里,你把这个交给那些小矮人怎么样?他们的战斗力虽然不值得一提,但是手艺还是不错的。”
   "......"
   我托着下巴想了一会儿,认同似的点了点头。
   “这个想法不错,军团长。”
   “桀嘿嘿嘿嘿!”
   我向帮了我一个大忙的贝尔军团长鞠了个躬。离开蚂蚁军团后,我朝着我朋友们所在的龙之区域走了过去。
   对这些在对决中关系变得亲近的朋友们说明完情况后,它们很是爽快地给我提供了帮助。
   于是乎,我爬上了一个块头比较小的朋友身上。
   原因只有一个。
   因为我的腿比较短嘛,如果我想要爬到一个块头比较大的龙背上的话,我可能就得经历胯部撕裂的痛苦。
   很快地,飞龙好朋友展开翅膀飞了起来。
   我朝着虬髯矮人族所在的方向指了过去。
   这里是安息的世界。
   在这片广阔无垠的空间里,居住着成千上万的士兵。因此也会存在这种需要借助朋友的力量才能到达的地方。
   哗、哗。
   朋友飞得很快,坐在朋友背上的我小心翼翼地伸出头向下看去。
   果不其然,底下有很多的士兵。
   ''那个…...是总军团长。''
   啪嚓、啪嚓。
   伯利昂总军团长正在挥舞着一把伸缩自如的剑训斥着新兵。
   那些原本在自己的世界里都十分了不起的新兵们,还没有彻底消去外界对它们的影响。
   嗯,看起来的确十分需要受到伯利昂总军团长一番彻底的教导才行。
   “啊!”
   伯利昂总军团长看到了我。
   他向我挥了挥手,我也赶紧低下头行了礼。
   经过新兵训练场之后我又看到了耶格利特大人。
   耶格利特大人正在埋头努力地学习着,他甚至都没有发现从头顶飞过的龙。为了不打扰到正在学习的耶格利特大人,我尽可能安静地通过了那里。
   桀桀一!
   飞出军团长们所在的地方之后,我的好朋友展开的双翅便加快了速度。
   景色很美!
   底下的无数影子士兵仿佛像蚂蚁一样。
   睡觉的、训练的、嬉闹的、打牌的,甚至还有正在吵架的。
   形形色色。
   脚下的士兵形形色色。
   原来并不是这样的。
   我们和主君的意识连接在一起,随着主君的力量越来越强大,我们也和主君越来越相像。
   也就是说,原本只会进行破坏的我们身上也逐渐有了人类的一面。
   人类所拥有的各种感情。
   我们空洞的内心逐渐被某种东西给填满,这真的是一种无比神圣的过程。
   当主君的心脏跳动的时候,我们的心脏也会随之跳动。
   我非常喜欢主君。
   我也非常感谢主君将我带到了一个全新的世界。
   主君万岁。
   我伟大的暗影君王…...
   ‘嗯?''
   正在心里感谢主君的我不知不觉中已经到达了虬髯矮人族所在的地方。
   难怪会说这些朋友的手艺很好呢。
   这里不仅有一般房舍,甚至还有铁匠铺等建筑,他们居住的地方是一个十分像样的村庄。第478节   哗,哗。
   在朋友着陆之后,我小心翼翼地爬了下来。
   “尖,尖牙将军!”
   “将军!”
   看到我的虬髯矮人们都恭敬地低下了头。
   可能是因为将军级别的士兵很少会来到这样的边境地区,所以它们才会感到慌张吧。
   它们行完礼之后,我和善地向它们说明了情况。
   接着它们也高兴地应允了。
   “啊啊…...就请您交给我们吧。正好我们还因为主君赏赐给我们的木材没有用武之地而感到苦恼呢。“
   “噢噢!”
   看来材料已经准备好了。
   当我在长老的家里喝着热茶的时候,所有的匠人们都聚在一起着手制造我的武器。
   “您看怎么样,将军?”
   长老自信地将手杖展示给我看,才刚入眼我便激动地喊了出来。
   “哇哦哦哦一!”
   在手杖的一端,常被我拿在手中的“贪婪之珠”正散发着耀眼的光芒。
   “很好!做得太好了!”
   我高兴地仿佛踩在了云朵之上,拿着新手杖的我欢脱地摆起了各种姿势。看着这样的我,虬髯矮人族的长老也笑了出来。
   “比起这只手杖,我想帅气这个词语就该用来形容将军身上的这件长袍才是。”
   “啊哈哈哈哈!你很有眼光嘛!”
   随着一阵寒喧过后,我开心地离开了虬髯矮人族居住的区域。
   它们在我的身后冲我挥着手,我也朝它们竖起了大拇指。
   如果日后主君问起我这只手杖的来源,我一定会告诉把它们的功劳告诉主君。
   回到魔法兵的居住地之后,我将魔法兵们聚集了起来,向它们展示了我的新长袍和新武器。
   “真的非常帅气呢,尖牙大人!
   “真是太棒了!”
   “真是太令我欣羡了,尖牙大人!”
   来自士兵的赞美之词接连不断。
   帅气的长袍和手杖就是魔法兵们独有的浪漫。
   “啊哈哈哈!”
   我和魔法兵们分享着我的喜悦。
   忽然间,一个一边流泪、一边为我感到欣喜的魔法士兵映入了我的眼帘。
   没思考很久,我拿出了我曾经使用的那件高等级长袍。
   喊它过来之后,我将长袍赠给了它。
   “谢谢您,谢谢您,将军!”
   “啊哈哈哈哈!”
   见它激动地全身上下都在颜抖,我也感慨地拍了拍它的肩膀。
   在这下一秒,一群我之前从未见到过的家伙出现在我的眼前。
   我顿时有些意外。
   ”你们是谁?”
   用岩石组成的巨人们一边挠着头、一边尴尬的说道。
   "伯利昂大人说让我们来这里。”
   啊啊。
   新兵里边还有几个魔法兵啊。明明有着这么庞大的身躯,却使用魔法...…真是有些浪费这么大的体格......
   不对,我应该也没有资格说这些吧?
   不管怎么说,如果新兵想要到我这里来就必须经过一个步骤。
   “来,其他的魔法兵都先回去,你们这些新兵就先坐在那里。”
   没过多久,被教育得很好的新兵们乖巧整齐地跪坐了下来。
   “接下来我就会给你们讲述当我们的主君和龙帝第一次开战时我有哪些活跃的表现,以及在之后的次元缝隙之战中我又取得了哪些功绩,你们可都要听好了......”
   讲述完这一段永不磨灭的历史后,我让这些感动不已的新兵都回去了。
   到此我这一天的日程才算真正的结束。
   困意阵阵袭来的我盖上了薄被,慢吞吞地打了个哈欠。
   “哈啊-!”
   帅气的衣服、拉风的武器、辉煌的事迹,这些我都十分喜欢,但是…...我最喜欢的果然还是睡觉。
   尤其是像这样,过完疲惫又充实的一天后的睡眠。
   我把被子拉到了脖子处,然后一边感受着温暖的被窝、一边拉开了梦乡的帘子。
   但是!
   就在我刚要进入梦中世界的时候,不知道是谁竟然开始用力摇晃起了我的肩膀。
   竟敢!
   是哪个胆大的家伙竟然敢打扰本将军的睡眠!
   我生气地睁开眼睛,凌厉地眼神仿佛要将对方给撕成碎片。
   "......?"
   耶格利特军团长与我四目相对。
   “我爱您,军团长。”
   “我也一直很感谢你的忠心。”
   "呃.......但是......您找我是有什么事呢?”
   我坐起了身子,而耶格利特军团长指了指天边说道。
   “很快就要开始了。在主君身旁服侍的将军级以上的士兵不是都应该为主君加油吗?”
   "我的天!”
   恍然大悟的我扔掉被子,赶忙朝天空看去。
   整片天空仿佛就像一个巨大的电影屏幕一样,上面是主君此时此刻的视野。
   “主君他!终于要见到慧怡小姐了吗!”
   "没错!”
   “啊哈哈哈一!”
   得以见证这历史性一刻的我高声欢呼着,为主君应援的影子士兵们也向空中伸出了双臂。
   大家都欢呼了起来。
   “哇!!!!!”
   主君心脏跳动的时候,我们的心脏也随之跳动。
   我也用力地高举起双手,和士兵们一齐欢呼了起来。
   “哇啊啊一!”
   我的心脏也在跳动着。
   第二百五十七章【番外14】我独自满级
   我叫安塔雷斯。
   是在黑暗中诞生的“第一位君王”,同时也是最强的君王。
   我君临于龙族之上,象征着恐怖和毁灭。
   没错。
   知道我的人,都会满怀敬意地称呼我为“龙帝”。
   每天每天,我都在次元缝隙中和士兵们一同为侵略地球进行准备。
   但是,突然有一天。
   睁开眼睛一看,我竟然进入了一个人类的体内。
   ''......''
   而且不知为什么,我竟然还拥有这个人类的所有记忆。
   我来到房间里摆放的镜子面前一看,深深地叹了口气。
   ''什么啊?这看起来弱得要死的样子?‘
   哈啊,真是太寒碜了。
   他叫程肖宇。
   是h国的一名e级猎人。
   因为能力实在是太微弱了,所以这个人类经常会陷入直面死亡的危机,但是他却依然没有放弃猎人这个职业。
   ''原因...…是母亲的病吗?''
   这种病用我的魔法一下子就能......
   思绪突然间被打断。
   嗡嗡嗡-嗡嗡嗡-
   是手机的响铃声吧。
   桌子上有一个小小的电子器械正在不断抖动着,虽然没使用过,但我估摸着也顺利接通了。
   紧接着,另一端传来了一个十分焦急的声音。
   “程猎人,您这是怎么了?时间已经到了,您却还没有来......”
   在这个人类的记忆中搜寻了一下,我才知道对方是猎人协会的职员。
   ''哼。''
   正当我准备遵循本能地挂掉电话时,那个女人随后响起的声音让我十分在意。
   “您是又准备迟到了吗?”
   ''......!''
   迟到。
   意思是没有办法准时到达而违背约定时间的行为。
   也就是说,这个女人正在问我这个全知全能的“龙帝"是否要作出那样无能的行为。
   我感到十分愤怒,因为这是绝对不可能发生的事情。
   "你…...在哪里?”
   “还能在哪里,现在大家都在传送口前面等着呢。但程猎人的说话为什么突然开始随便起来了?“
   要集中。
   为了找到这个放肆的女人现在所在的位置。第479节   我将感知范围扩大到了整座城市,很快就找到了她的方位。
   “找到了。"
   “什么?是找到了什......”
   嘟。
   以人类的距离单位来计算大抵是十一公里,距离并不是很远。
   如果用全力跑过去的话应该用不了几秒就会到达他们所在的地方。
   电话才刚挂断,我就来到了刚把手机从耳边拿下的协会职员面前。
   “我来晚了吗?“
   “程、程猎人?“
   这个职员像是终于见识到了我那无穷无尽的力量一般,害怕地向后退了几步。
   为了不让她再继续后退,我抓住了她的肩膀。
   就像是要纠正她似的,我再次问道。
   “是我来晚了吗?“
   “没,没有。”
   “很好。”
   满意地放开她之后,我将视线投向周围,这才发现周围还有许多猎人。
   比起他们那些毫不起眼的脸,从他们手中的纸杯里散发出来的香气吸引了我。
   “咖啡......我也想喝咖啡。”
   话音刚落,我看向了那名女职员,紧接着面色苍白的她深深地朝我底下了脑袋。
   “非,非常抱歉,程猎人......咖啡已经没有了......"
   “没事。”
   “什么?”
   她还没抬起头,我就已经把站得离我最近的一个家伙的咖啡抢了过来。
   咕嘟,咕嘟。
   一口气喝光了那个甜甜的液体之后,我忍不住皱起了眉头。
   “搞,搞什么?”
   可能是我的脸色很臭吧?被抢走咖啡杯的那个家伙吓了一跳,赶忙地逃开了。
   “哈哈!”
   弱肉强食。
   对于我们君王来说,这可是常识中的常识。
   而这个常识似乎在人类的身上也同样适用,所以我很是开心。
   “小程是不是有些奇怪啊?”
   “今天的眼神有点......”
   “不是,我从刚才开始就总觉得他有点阴森森的。”
   猎人们在我的背后小声地议论起来,但这些下等人类的想法根本不值得我去在意,于是我就全部无视掉了。
   “好了,既然大家都到了那就开始吧。”
   就在其他猎人都为了组团战而开始热身之际,我凝视着眼前的传送口。
   ''......''
   那个地方。
   十分奇怪。
   地球上出现的传送口几乎都是支配者们的把戏......但是......为什么从这个传送口里却能够感觉到其他君王的气息呢?
   有必要好好调查一番。
   用雄鹰一般锐利的眼神紧盯着传送口的我站在了猎人们的身后。
   “我也要进去。”
   “程猎人当然也得去的吧?”
   这些猎人们有些慌张,不知道他们是不是也感受到了这个传送口所散发出的阴冷气息。
   于是我和他们一起走进了传送口。
   ***
   嘭!嘭!嘭!
   我解决了一只又一只的魔兽,可我总感觉这些魔兽都是为了掩盖这个地下城存在的真正目的而出现的。
   就在我思考的期间,其余猎人们纷纷向我投来了敬佩的目光。
   ”今天小程是不是有些奇怪啊?”
   “不...…说不定是这个地下城的魔兽太弱了......”
   ”但是我总看不清小程的动作......”
   我很快地解决掉了所有的魔兽,然后意外发现了一个奇怪的入口。
   “走这里。”
   “等一下,这种问题还是大家一起投票决定......”
   他没有继续说下去。
   要问为什么?
   因为我一拳就给他打晕了。
   噗咚。
   我瞟了眼倒在地上的老人,随其看向猎人们问道。
   “还有谁想投票吗?”
   "......"
   接着大家就决定全体一起进去。
   长长的通路将我们带到了一扇巨大的门前。
   “不是吧?洞穴的尽头怎么还会有门?”
   “至今为止有过带门的房间吗?”
   “我还是第一次见......”
   “这个不会很危险吧?”
   感到十分不安的猎人们开始吵吵闹闹。
   而感官相较他们敏锐的我也感受到了从门里面散发出的可怕气息。
   我能认同其他人的恐惧。
   为了验证,我将门推了开来,随手抓着一个站在最前头的猎人后,我轻松将他扔了进去。
   “呃,呃啊!”
   被扔进去的小子在地上挣扎起身,但是什么事情都没有发生。
   确认过安全之后,我才走了进去。
   里边十分宽广,仿佛是一座古老的神殿。
   “这、这里是怎么回事?”
   随后进来的人们环顾着四周,但也没有瞧出个所以然来。
   我闭上眼睛集中了精力,然后一下子就找出了在这神殿之中唯一 一个可以称得上是实体的家伙。
   “就是那个。”
   大家跟随着我手指指的方向,一起聚集在了一个拿着石板的石像面前。
   ”石板上好像记载着些什么?"
   “诶?石板上有如尼文!”
   意外的是,这里好像没有人能够读懂如尼文。
   我开始将石板上的文字大声地念了出来。
   “卡特农神庙的法则。”
   才刚要开始念呢,有个人猛抓住我的手臂阻碍了我。
   我回头一看,一个脸色苍白的女人站在了我的身后。
   “那,那个神像......"
   “放手。”
   甩开了女人的手之后,我继续读了下去。
   “第一,敬仰神;第二,赞美神;第三,证明你的信仰。违反此法者,将永远无法活着走出这个地方。”
   接着像是等待了很久一般,坐在神殿一个角落里的神像的双眼中发射出了红色光线。
   嗡嗡嗡一!
   我既没想躲也没想防,坦荡荡地正面迎上了这道光线。
   “竟然妄想用区区光线就打败我!”
   这个光线连古代龙的吐息都比不上!
   接下来我就让他们见识看看什么才叫真正的力量。
   哗啊啊啊啊!
   从我口中直射出的“毁灭之息”一下子就将神像的脑袋烧得连灰都不剩。
   “这才叫力量。“
   仿佛是以这个为信号,靠在墙边的石像们忽视掉猎人们,全部径直朝我冲了过来。
   “哈哈哈哈哈!”
   这些放肆的人偶!
   徒手的我轻而易举地就将它们的脑袋给砸碎了。
   哐!哐!哐!咔嚓!哐!
   “慢,太慢了!”
   猎人们弯着腰四处躲避着随时可能飞向自己的碎片,突然间,其中一个大声喊道。
   “肯定!肯定还有其他的办法!”
   “刚才那个规则究竟是什么意思!”
   他们的声音还没有停下,可大部分石像已经在我的手中化为了齑粉。
   说实话,这种程度连热身都算不上。
   “这就结束了吗?”
   不知道是不是因为看到自己准备的东西全部被破坏殆尽而感到愤怒,那个拿着石板的天使石像一下子站了起来怒吼。
   “你这家伙,究竟是!”
   “太吵了!”
   我拔出了一个石像手中握着的长枪,向它扔了过去。
   刹那间,被贯穿脖子的天使石像倒在了地上。第480节   ''哼。''
   我可不是为了和那种冒牌货说话才过来的。
   我想要看到的是它背后的正主!
   “卑鄙的家伙,快点出来吧!“
   将所有障碍物都清除掉的我咆哮了起来,紧接着,失去了脑袋的神像慢慢地直起了身子。
   没错,就应该这样。
   感到热血沸腾的我勾起了嘴角。
   神像走近之后,低头看向了我。
   “毁灭之君王,我就知道我们总有一天会这样对上,我要在这里结束我们的这段孽缘!”
   “啊啊,这真是太好了!”
   被黑色蒸汽包裹住的神像变成了巨大的黑影,为了抵御住对方的魄力,我也释放出了我全部的力量。
   从脚趾到头发丝,我全身上下都兴奋地颤抖起来。
   “来吧!”
   我们的战斗绝不会简单地结束!
   ***
   “哈!"
   程肖宇坐了起来。
   熟悉的床铺、壁纸、天花板以及电脑。
   程肖宇快速环顾着四周,认出这里就是自己的房间。
   ‘是梦吗?''
   是自己变成龙帝的十分荒诞的梦。
   不对,是那个龙帝变成了自己吗?
   ''等一下......''
   程肖宇赶忙拿出手机确认时间,确认完后,他放心地呼出了一口气。
   幸好,距离考试开始还有一段时间。
   ''这么一想......和龙帝的战争也已经过去四年了啊。''
   时间不断流逝,今天就是考试的日子了。
   能够梦见这么荒诞的梦就说明自己还是有些紧张的。
   “哈哈。”
   程肖宇不由地失笑,随即站了起身。
   今天就是证明那段时间的努力并收获果实的日子。
   已经决定好想要去的大学了。
   还有那个人。
   一定要见到的那个人也会进入那所大学。
   ‘晨浩啊,幸亏你学习不是那么好。''
   刘晨浩。
   程肖宇在心里反复念着这个名字,然后来到了窗户前。
   他将窗帘给拉开,只见窗外清晨的薄雾正在慢慢地散去。
   ''就先过去等着吧。''
   他感受着透过窗子洒进来的阳光,期待着与旧友的重逢。
   当他沉浸在思绪时,门外传来的脚步声唤醒了他。
   房门没过多久就被打开了。
   “儿子,你知道今天就是考试的日子吧?”
   “儿子,要不要爸爸送你过去?”
   看着眼前生怕儿子睡过头错过考试而一晚上都没有睡好的父母,程肖宇笑着点了点头。
   “现在就走吧。“
   ''主君,走吧。''
   不知为什么,耶格利特似乎也有些紧张。
   带着耶格利特与它的鼓励,带着好心情的程肖宇前往了考场。
   啊,真是一个快乐的早晨呢。
   第二百五十八章【番外15】现在就去见你(1)
   m国,白宫官邸。
   m国总统办公和居住的白色建筑里如今聚集了很多重要人士。
   "......"
   坐在会议室椅子上的这些大人物们好似都十分紧张。
   而在其中,有一个人的表情尤为严肃。
   m国的总统沉着脸色,不断思考着自己的判断究竟是对是错。
   ''一望无际的天空中突然产生了裂缝,而且还有一些不知道是什么的东西从裂缝里头跑了出来。‘
   史无前例的事态。
   真的能将这个事情三言两语地给国民们解释过去吗?
   不对,在那之前更要紧的是…真的妥善将“那不知道是什么的东西”处理好吗?
   下一秒,在现场负责指挥的切斯特.赫里森推门走了进来,正在焦急地等待负责人的总统赶忙站起来迎了上去。
   “赫里森,究竟是怎么一回事?”
   从现场传回来的最后一份报告。
   事件已经结束了。再次报告。事件已经结束了。
   在那份报告中没有写明事情发展的顺序,也就是说,他没有写明前因后果。
   正因如此,会议室里包括总统在内的所有人才会像现在这样焦急地等在这里。
   先向总统简单地打了招呼之后,切斯特走到了会议室的最前面。
   “我想比起听我说,大家不如一起来看一下装在这里的影像,这样应该会更快。”
   拿在他手中的是一个小小的usb。
   总统十分好奇里面究竟装了些什么,于是很快地点了点头。
   不仅是总统,会议室里的所有人视线都集中在了表情似乎十分悲壮的将军手上。
   将军设置好usb之后,影像随即出现在了会议室墙面上挂有的巨大布幕上。
   “这是现在无人机和机器人所拍摄到的画面。”
   简单地说明完毕,站在布幕前的切斯特.赫里森紧张地咽了口唾沫。
   ''这里的这些人...…真的会相信影像里的事情吗?’
   他实在是得不出答案。
   因为就连已经看了好几次的自己也不知道应该要怎样接受这个事实。
   但重要的是,这件事情的的确确发生了。
   而眼前这个就是证据。
   所以作为此次事件的负责人,切斯特有义务公开这一段影像。
   事情是从天空中开始产生龟裂时而起的。
   “咳咳......”
   “哈啊!”
   空间仿佛碎裂开来,当巨人们从裂口处走出来的时候,会议室里响起了阵阵惊呼。
   如果不是事先已经对这些怪物生命体进行了报告,那些现在的会议室应该就是一片修罗场了。
   但是更加令人感到惊恐的事情还在后面。
   竟然有一个人只身站在了那些光是看着就足以令人室息的岩石巨人面前。
   ''从体型上来看......是个年轻人?''
   ''是东方人吗?''
   激动的国防部长官指着影像画面问道。
   "赫里森!那个男人!那个男人是谁?士兵们都去了哪里,为什么一个普通人会站在那里?“
   没错。
   这个影像并不是像所有人期待的那样。
   并不是m国的精锐军队打败那些怪物的记录,而是关于一个连名字都不清楚的男人的影像。
   当画面中年轻人的身后突然浮现出成千上万的黑色士兵时,切斯特.赫里森将军颤抖地说道。
   “...…我也很想知道为什么。”
   ***
   “以为我是一个人吗?“
   话音刚落,程肖宇的身后就出现了成千上万的影子士兵。
   从裂口处出现的岩石巨人不过数百只。
   千万对数百。
   在一般情况下,肯定是拥有千万兵力的那一方会获得压倒性的胜利。
   但如今的问题是…这数百只岩石巨人每一个都拥有着上位存在般的力量。
   哐当哐当。
   面对这久违的战斗,程肖宇的心脏剧烈地跳动了起来。
   程肖宇向统帅着魔法兵的尖牙发出了信号。
   ''准备好了吗?‘
   ''一切顺利,主君。''
   魔法兵们以尖牙为首,一个个都在集中力量、奋力维持着能够将此次战斗所造成的损害最小化的咒文。
   如今没有任何魔力的这个世界实在是太脆弱了,于是他只能使出这种权宜之计。
   不过那些不速之客也是为了能够吃掉这里的岩石才来到这里,因此它们应该也不会使用强力的魔法。
   此次战斗必然会变成敌军和我军之间的肉搏战。
   力量和力量的对决。
   ''很好。''
   还好自己并不讨厌这样的战斗。
   程肖宇勾了勾嘴角。
   很明显误解了程肖宇微笑之意的一个岩石巨人愤怒地朝他挥下了拳头。
   哐-!第481节   但是程肖宇早已迅速跳到了空中。
   撑杆跳一般轻松地跃到半空的程肖宇犹如羽毛似的轻盈落在了巨人的拳头上。
   ''......?''
   俯瞰着自己手背上的那个人类阴沉的表情,岩石巨人突然感到了一丝不安。
   它的表情瞬间变得僵硬许多。
   而果不其然,那个人类突然踩着自己的胳膊跑了上来。
   哒哒哒哒-
   也不知他的速度究竟有多快,作为一个上位存在的岩石巨人竟来不及作出任何反应,而程肖宇早已经越过它的肩膀、来到了它的后脖颈处。
   紧接着一
   “咳啊啊啊!”
   程肖宇将手中的短剑送进了它的脖子。
   岩石巨人发出的声音就像指甲刮下黑板的声音一样刺耳。
   程肖宇握紧短剑,又朝着巨人的另一侧肩膀跑去。
   这样进攻猛烈的他迅速在巨人的脖子上留下了一条细细的长线。
   咔咔咔咔咔!
   从剑端延伸出去的黑色剑风齐齐地斩断了它的脖子。
   咔嚓!
   程肖宇挺直地站在那个已经失去了脑袋的巨人肩膀上,视线扫向了其他的岩石巨人。
   他仿佛能够感受到浮现在它们脸上的愤怒、恐慌以及惊恐。
   一个接着一个。
   在次元缝隙中狩猎军团的记忆和心情顿时浮现在程肖宇的脑海里。
   现在成功地挫败了它们的气势。
   终极目标是岩石巨人族的溃败。
   程肖宇这才命令正在待命的影子军团行动。
   ''全军,出击!''
   能够从脚下感受到庞大的影子军团的士气。
   哇啊啊啊啊啊-!
   ''不能在这里停止攻击。''
   至少这不是暗影君王,也不是自己的风格。
   程肖宇那锐利的视线扫向了下一个猎物。
   一个和程肖宇对视了的岩石巨人突然吓得抖了一下。
   最先感受到惊惧的敌人就会被最先解决掉。
   程肖宇向那个巨人跑过去,随后迅雷般的挥出了黑色的剑风。
   虽然手中拿着的武器不是“卡美什的愤怒”,但在战场中已经摸爬滚打了二十七年的程肖宇对剑风的控制早已经达到了炉火纯青的地步。
   如今的他不会再受到武器等级的限制。
   从剑端延伸出去的黑色剑风硬生生地将僵在原地的岩石巨人半张面部砍下。
   咔咔咔!
   被那小小的生命体身上充满的压倒性力量吓坏了的那个巨人就这样失去了生命。
   可并非所有的岩石巨人都是如它那样的胆小鬼。
   程肖宇意外地睁大了眼睛。
   脸被砍掉一半的那个巨人向后倒了过去,在它身后,程肖宇看见了岩石巨人们为了抓住自己而摆出的攻击姿势。
   程肖宇俯身避开从正面挥向自己的拳头,接着向上一跃又避开了从身后袭来的锋利指甲。
   已经能够熟练使用“支配者权能“的程肖宇现在在空中也能够活动自如。
   但是敌人的力量竟超越了自己的想象。
   刚将一个从上方砸下来的拳头踢开之后,一只大手又从侧面袭了过来。
   程肖宇赶快将双手护在胸前减少了受到冲击的面积。
   哐!
   为了防止自己飞出去,程肖宇又利用魔力拉住了那只和一幢房子一般大小的手。
   和那只手的距离在瞬间被拉近。
   程肖宇下意识地挥舞了短剑,砍断了巨人的手腕。
   咔嚓!
   吃痛的岩石巨人仰头高举起了那只断掉的手腕。
   “啊啊-!”
   程肖宇又迅速来到了巨人的脖子附近,熟稔地将短剑插了进去。
   咔嚓!
   遭受了这锋利的攻击,脚下巨大的身躯也不例外地开始向后倾倒了过去。
   程肖宇踩着岩石巨人的胸膛,挥舞起短剑砍向不断朝着自己挥过来的大手。
   侧面!
   他一跃而起,顺利地避开了全力挥向自己的无数大手。
   趁着这一空档,程肖宇视线环顾四周。
   那一瞬间,两个岩石巨人正用肩膀朝自己全力撞过来。
   哐-!
   ......!
   用双手将两侧袭来的厚重肩膀给抵御后,程肖宇开始使劲企图推开两个岩石巨人。
   紧接着,那俩庞大的身躯竟然真的向后退了几步。
   "咳哈!"
   “这小小的身板怎么可能!”
   在两个巨人因为自己被推开而感到震惊的时候,其他的岩石巨人像是早就等在了那里一般冷静地挥下了胳膊。
   好似要拍死一只虫子似的,一个巨大的手掌从上面挥了下来。
   “啊啊啊一!”
   程肖宇大吼一声,强大的魔力将攻击给弹了出去。
   因为手掌被弹开而感到惊慌无比的岩石巨人瞬间映入了程肖宇眼帘。
   ''......?''
   没等多久,又一个巨大的拳头朝自己袭击过来。
   哐当!
   攻击再度失效。
   集中在程肖宇右手上的黑色蒸汽变成了和巨人手臂一般的大小,一下子就打飞了巨人的脑袋。
   下一步,程肖宇利用黑色蒸汽将自己的体积给变大。
   变得巨大的他开始毫不留情地解决掉一个又一个巨人。
   巨大的黑影和由岩石组成的巨人就像饿极了的野兽一般混战在一起。
   很快地,胜负见了分晓。
   在一群跪倒在地的岩石巨人中央,一个巨大的影子用力地握碎了刚从巨人肩膀上扯下来的手臂。
   嘎吱吱!
   也不知道是不是因为感到了恐惧,围在程肖宇周围的巨人们都不自觉地向后退了一步。
   ''......?''
   就在程肖宇疑惑地看向这些巨人的时候,一个比这些巨人还要巨大、还要健壮的家伙从它们之间走了出来。
   然而更让他意外的是…...
   “诶呦。”
   声音的主人是站在那个岩石巨人肩膀上的一个小小生命体。
   “没想到这种边缘的小行星上竟然也有这样的人才。”
   小小的生命体看着程肖宇露出了残忍的微笑,它仿佛就像是缩小版的岩石巨人。
   ”但是啊…...只有自己的身体变大才能将力量释放出来,这恰好就证明了你们种族的落后性。和你们不一样,当我们使出全力时,我们就会变成现在这个样子。"
   它指了指自己笑道。
   “哈哈,不过能做到这些事情的也只有以我为首的少数几个族中最为勇猛的战士而已......”
   就在这时。
   正在不耐烦地听着对方说话的程肖宇突然向旁边歪了一下头。
   哗!
   从程肖宇身后射出的红色光束正好将巨人族的最强战士给解决掉了。
   伯利昂站在刚刚喷射出红色光束的古代龙身上,它有些慌乱地问道。
   “主君,您难道是在和那个家伙对话吗?”
   程肖宇摆了摆手表示没关系,随后看向了伯利昂。
   “那些家伙有些太不知分寸,要你特别费一下心思了。”
   “请您放心交给我吧,主君。”
   恭敬地行完礼后,伯利昂就乘着龙飞开了。
   程肖宇再次看向了那些巨人。
   已经被程肖宇解决掉大部分战力的岩石巨人们眨眼间就被影子士兵们给吞噬了。
   “呃啊啊啊啊啊!”
   “呃啊!”
   沙漠上充满了岩石巨人们的惨叫。
   ***
   "......"
   "......"
   万籁俱寂。
   还有什么词语要比这更适合来形容现在的氛围吗?
   会议室里安静得仿佛一根针掉在地上的声音都能够听见。
   看过影像之后,一直保持沉默的总统终于开口了。
   “知道...…那个男人是谁了吗?”
   切斯特将军摇了摇头。
   能够解决掉那些可怕怪物的真正怪物…...
   而那个怪物在不知不觉间拯救了m国。第482节   ''不对,说不定是整个世界......''
   但能够拯救世界的力量,反过来说也是能够毁灭世界的力量。
   ''至少…...要先知道他究竟是谁。''
   总统在内心暗下好决定,随后义正言辞地说道。
   “有没有什么方法能够确定刚才影像里的那个男人的身份?”
   虽然提出了不少的方法,但从现实上来看将几乎没有可行性。
   但是,一直默默坐在一旁的男人开口了。
   “从现实面来看是不可能的,从现实来看......”
   是负责m国中央情报局的局长大卫.布伦南。
   总统向他看了过去。
   “......你的意思是?"
   大卫语气小心地说道。
   “如果现实的方法行不通,那么尝试一下非现实的方法怎么样?”
   看着周围高官们瞬时疑惑的表情,大卫摆出了职业笑容。
   “是有的。那个能够将没有人知道的事情通过非现实的方法告诉给我们的人。”
   难道是!
   在m国无人不知无人不晓的那个人,她和情报局有着特殊关系的事情是政界已经公开的秘密。
   在总统脑海中浮现出的姓名使总统睁大了眼睛。
   他露出了些许喜色。
   "也就是说…...?”
   只见大卫回答的语气满是自信。
   "没错,就是诺玛.赛诺夫人。相信这次她也会像往常一样告诉我们答案。”
   第二百五十九章【番外16】现在就去见你(2)
   一辆长途行驶在道路上的轿车终于到达了目的地。
   位于m国郊外的、一个有着红色屋顶的住宅。
   这栋住宅的气氛宁静而又雅致。
   嗒嗒。
   大卫.布伦南和他的随行员们相继从轿车上走了下来。
   大卫瞥了眼那幢房屋,然后对部下们说道。
   “你们在这里等着。”
   “局长......”
   这个命令对需要保护他的安危的人来说有些为难,但是局长的态度十分强硬。
   “好了,好了。”
   他朝着挽留自己的部下们摆了摆手。
   “夫人并不喜欢嘈杂。”
   大卫将部下留在了车上,随后自己走向了那幢房屋。
   整理齐自己的仪表后,他小心地敲了敲门。
   “夫人您好,是我。大卫......”
   他话音还没落,一个黑人小孩就打开了门。
   大卫马上认出了这是夫人的孙子,他蹲下来摸了摸孩子的脑袋。
   “你的祖母在吗?”
   “她从刚才开始就在等大胡子叔叔了。”
   看着小孩指向自己的手指尖,大卫露齿一笑。
   也对。
   自己即将要去见的那个女人可不是什么普通人。
   灵力者、预言家、超能力者。
   她可是不论用怎样的形容词来形容都不会过分的、世上最强的占卜师一诺玛.赛诺夫人。
   当然,自己也并非从一开始就信任她。
   可亲眼目睹到她利用超自然的力量解决了作为m国情报中心的情报局都无法解决的事情后,他不得不放下自己的怀疑。
   她是真正的…...
   ''真正的能力者......''
   对这样的她来说,预言出自己即将登门拜访应该就和用遥控器调换电视频道一样容易。
   在她孙子的带领下,大卫来到了会客室。
   他朝着正在准备茶水的赛诺夫人恭敬地行了个礼。
   “好久不见了,夫人。“
   “快过来坐,大卫。”
   大卫抬起了视线。
   大概在一年前,那是自己最后一次来访于此。
   大卫环视着和那时一般无二的会客室,慢慢地坐在了沙发上。
   “夫人您应该无法想象吧…...在夫人隐退之后我们的工作究竟变得多么困难。”
   对于情报局而言,过去已知、已发生的信息都不比未来的信息有价值。
   由于赛诺夫人的隐退,中央情报局受到的损失比想象的要大许多。
   虽然大卫的口吻像是在开玩笑,但内心里的遗憾确实是真的。
   然而赛诺夫人却这样回应了。
   ”不是说过了吗,大卫。自从那个人找了我以后,就什么都看不到了。”
   她就像是在安慰一个缠着想要吃饼干的小孩一般。
   “啊......”
   说的是“死亡之神"吗。
   听着这千篇一律的回答,大卫感到有些苦涩。
   因为拥有着能够改变因果的强大力量的存在来到了这个世界上,所以自己的能力就变得没有用了。
   她那难以用常识来理解的隐退理由…大卫每每听到都觉得些许无奈。
   "......"
   两人就这么陷入了沉默。
   正当大卫考虑着该如何打破沉默时,他突然闻到了一阵食物的香气。
   “夫人,您刚才是在吃饭吗?”
   赛诺夫人摇了摇头。
   “其实有一位比你早些到的客人。”
   “啊......是这样吗。”
   不太喜欢与人交际的赛诺夫人竟然还有一位客人到访。
   虽说大卫感到有些疑惑,但是他也觉得是时候应该进入正题了,于是他收起了微笑。
   “那么为了不给夫人添麻烦,我会尽快将要事说清之后离开的。”
   话音刚落,夫人就像早知晓他的意图地接上了话。
   “第一个问题的答案是‘是,第二个问题的答案是否。“
   “不是......”
   在还没说话之前就被告知了答案的大卫感到有些荒唐。
   赛诺夫人笑了笑。
   “你是想问…为什么已经失去了预知未来的力量,可我却还能够知道你的问题吗?”
   “...…是的。”
   “大卫。你想从我这里得到的答案是发生在过去的事情,我只是看着过去,将答案告诉了你。“
   "啊啊.......”
   见大卫一边低声惊呼一边止不住地点头,夫人又再轻声开口。
   “那么,现在我就来解释这些...…好吗?”
   大卫从怀里拿出了手帕,擦拭过额际的汗水后,他再次严肃地看向赛诺夫人。
   “好,夫人。”
   赛诺夫人放松了神情。
   “没错,大卫。我知道你想知道的那个人是谁。”
   第一个问题的答案是‘是''。
   可接下来的问题的答案却是''否''。
   “但是我什么都不能告诉你。”
   “夫人!”
   大卫提高了嗓音。
   他并不是想威胁夫人,只是情绪有些激动。
   “夫人您应该也知道那个男人做的事情啊!如果放着这样的人不管......”
   就在这时,赛诺夫人像是忍无可忍一般大喊道。
   “正是因为知道所以才不能说!”
   素来沉稳的夫人第一次出现了那么大的情绪波动。
   第一次看见夫人发火的大卫有些手足无措,但夫人却没有停下语句。
   “局长的眼睛难道是摆设吗?”
   赛诺夫人依旧高声地责问着他。
   “夫人!”
   “你那天不是也看到了usb中的影像吗?”
   "......"
   看到了。
   分明是一个人类,可他站在那群怪物面前却丝毫没有退缩。
   他的力量十分可怖,但的确拯救了人类。
   “如果说这种事情并不是第一次发生,那你应该就能相信了吧?“
   赛诺夫人那悲伤却又严肃的表情使大卫僵在了原地。
   "......"
   这种事情…...在过去也发生过?第483节   在他们不知道的时候,人类竟然好几次都处在了灭亡的危机之下?
   想到这里,大卫全身都颜抖了起来。
   这样说来。
   政府要求这件事情要高度保密,除了极少数的相关人员以外,谁都无法知道他究竟做了什么以及那天究竟发生了什么事。
   照政府这样的作风看来,那并不能保证其他的国家没有发生过这样的事情。
   ''说不定真是按照夫人说的那样,那个男人…...''
   大卫用手扶着下巴,严肃地思考着。
   片刻过后,他抬起了头。
   "我相信夫人。”
   虽然认识她还不到三年,但不知为什么却有种像是认识了很久一般的感觉。
   所以对她有一种莫名的信赖感。
   见赛诺夫人点头后缓和了神态,大卫又再小心地问道。
   “您能保证......影像里出来的那个男人并不是危险的人吗?”
   夫人毫不犹豫地回答了。
   “我保证。”
   赛诺夫人那坚毅的表情也牵动了大卫。
   他下定了决心。
   “我知道了,那么我就当做夫人没有说过认识那个男人的话。”
   随后,他爽快地站了起身。
   “那我就先告辞了。”
   简单地告别之后,大卫立即准备离开。
   当他转过了身子,赛诺夫人又温柔地叫住了他。
   “大卫,我做了一些曲奇,要带走一些吗?”
   “啊......”
   看着夫人手中装有曲奇的袋子,大卫笑着婉拒了。
   “不用了,没关系的。“
   赛诺夫人和蔼地看着这说完要事后又重回平凡大叔神色的局长,随即叫来了孙子。
   特别喜欢这个“胡子大叔”的小孩子哒哒哒地跑过来抓住了这个“胡子大叔”的手。
   “你去送送他吧。”
   “下次再见,夫人。”
   “路上小心,大卫。”
   小孩抓着大卫的手离开了,接着藏在墙面里的另一位客人走了出来。
   “真是个不讨喜的老头,要不要我出手?”
   一个将金色的头发全部向后梳去的大块头拿过了夫人手中的曲奇,抓了一把后就往自己嘴里放。
   “如果要是再闯一次祸的话,不是就会被取消选手资格吗,托马斯?”
   托马斯差点没因夫人这话噎住。
   “那个嘛......”
   尴尬地笑了笑后,他开始咀嚼起塞满了嘴巴的曲奇。
   咔嚓咔嚓。
   托马斯.安德烈。
   几乎没有人知道这位ufc格斗冠军是夫人为数不多的朋友之一。
   如果记者们知道了的话一定会炸开锅。
   而从托马斯的表情来看,他来访这事就像是来婶婶家串门一样自然。
   像是吃完所有的曲奇还不尽兴一般,托马斯又将袋子里的残渣全部倒在了嘴里。
   “老太太,我可以问一件事情吗?”
   赛诺夫人笑着点了点头。
   随手将空纸袋卷成一个圆球后,托马斯问道。
   “除了我之外应该还有很多死于事故的人吧。”
   尤其是死于交通事故的,人数尤为惊人。
   但是并不是所有的人都接到了夫人的电话。
   当时是某次的休假日。
   正准备开着自己心爱的跑车在道路上狂奔的托马斯安德烈就成为了那极少数的幸运儿之一。
   接到了夫人的电话之后,他赶忙检查了自己的跑车,接着在后轮胎上发现了一个钉子。
   幸好没有发生事故,如果直接将车开了出去,也许就会像夫人警告的那样…...
   发生事故,丢掉性命。
   所以对托马斯安德烈来说,诺玛赛诺夫人就是他的救命恩人。
   尽管托马斯已经成为了能够和夫人一起吃饭的朋友,但还是不明白当时发生的事情。
   “那时,为什么要救我呢?“
   应该不会是因为夫人是ufc的忠实粉丝。
   托马斯一直很好奇夫人帮助自己的原因。
   "......"
   听到托马斯的问题,赛诺夫人深深看了眼已经成为体育明星的托马斯的面庞。
   过了一会儿,夫人轻轻笑了。
   “因为你前一世啊…...做了很多善事。”
   "......我吗?“
   ufc的“问题儿童”的我?不对…甚至被称为恶魔的我?
   托马斯.安德烈吗?
   这老太太是不是吃错了什么东西?
   然而托马斯面对着自己的救命恩人,还是忍住了没有说出这句话。
   “哈哈。”
   赛诺夫人再度露出了笑容。
   她走到窗边,看着窗外大卫坐上的轿车缓缓开走。
   孙子一直朝着胡子大叔挥手,直到黑色轿车消失在了视线中。
   缘分。
   过去的因果像现在这样有意、无意地交织在一起,这不就是缘分吗?
   她这样想道。
   在确认局长已经完全离开后,托马斯坐进了刚才局长坐的那个沙发上。
   “所以,影像里的那个男的到底做了什么,那个老头才会找过来啊?”
   “拯救了世界。”
   夫人的语气很自然,就像只是在说洗好的衣服就应该挂在晾衣架上一般。
   "......"
   有时真的不知道这个老太太是认真的还是在开玩笑。
   ''不过,正因为这样才有趣。''
   托马斯戴上了自己心爱的墨镜,然后透过镜片直视着夫人问道。
   “那么一那个拯救了世界的勇士,他现在在哪里做些什么呢?”
   看着送完客人后回到自己身边的宝贝孙子,赛诺夫人温暖一笑。
   "谁知道呢......应该是在某些地方享受着青春吧。”
   ***
   “哇啊啊啊啊-!”
   人声鼎沸的全国学生田径大会。
   两个对手学校碰面之后,两个队长的眼里都火星四溅。
   “诶呦,崔太雄!看来你们也不行了啊,竟让会让一个一年级的来参加全国比赛。”
   是赵基硕正在嘲笑他们。
   赵基硕是华城高中田径队的队长,也是程肖宇所属田径队一直以来的对手。
   “吴尚仁受伤之后,竟然将王牌的位置交给了一个一年级的学生,你们的战斗力真是下降了许多啊!”
   面对赵基硕接连的挑衅,崔太雄骄傲地拍了拍程肖宇的肩膀。
   “这个一年级的实力会让你们闭上你们的嘴巴。”
   “诶呦,破纪录的能力没见长,这说大话的能力倒是厉害了许多嘛。”
   围观着两位队长的火星四溅心理战,程肖宇些许无奈地挠了挠头。
   ''这样就不能随便跑跑蒙混过关了啊......''
   眼见死对头阵营的新人那弱不禁风的无奈模样,赵基硕大笑了起来。
   “可话说回来,真是太巧了。”
   他转过身向自己的队员招了招手,接着一个大块头自信地走了上前。
   "我们也有新人啊,怪物新人。
   然而在程肖宇认出了那个怪物新人后,他不自觉地发出了声音。
   “咦......?"
   “哈哈!看来你们一年级的已经感觉到了啊?”
   那个全身肌肉早已经超过高中生水平的新人迅速来到了前辈身旁。
   赵基硕效仿似的拍了拍新人的肩膀,扬扬自得地大声说道。
   "他就是我们华城高中的秘密武器,一年级的王喆。”
   第二百六十章【番外17】现在就去见你(3)
   冲动。
   压倒性的冲动。
   现在凌驾于王喆理性之上的是一股压到性的冲动。
   ''为...…为什么我......''
   为什么看到一个初次见面的同级生时他会不自觉地想要跪下呢?
   刚才那一瞬间......倘若自己没有在脚踝和小腿使劲的话,那么现在可能早已丑态毕露了。
   太危险了。
   惊险地度过这个异样的瞬间后,王喆抬手擦了擦额头上冒出的冷汗。第484节   就在这时,一个合理的怀疑闪过脑海。
   ''难道......我是害怕了这个同级生吗?''
   如果不是这样的话,那么刚才看到他的眼睛时,自己的呼吸突然变得急促、避开对方视线且心跳也猛然加快的现象又该怎么解释呢?
   一想到这里,王喆脸色沉了许多。
   他接受不了这样的现实。
   ''真搞笑!''
   他可是王喆耶!
   拥有着超出高中生水平的体格以及一身怪力,从中学时期开始就已经在同辈中崭露头角,这样的王喆怎么可能会惧怕一个同级生啊?
   不可能的事情。
   不对,是绝对不可能让这样的事情发生。
   “阿喆,怎么了?”
   “不舒服吗?”
   在前辈们的关心下,王喆大声答话。
   “谢谢各位前辈,我没事的!“
   没错,我什么事情都没有。
   ''肯定是早上吃得太少了,才会感觉有些头晕。''
   这样自我安慰之后,王喆认同地点了点头。
   为了证明自己的猜测,王喆再次慢慢抬眼看向了对方学校的那个新人。
   虽然也有些身材,但和自己相比起来就和高粱杆差不多的一年级新人就站在那里。
   终于找回了一丝从容的王喆勾起了嘴角。
   ‘......等着瞧吧。''
   被这种一拳就能打倒的家伙吓到,真是不应该。
   王喆直起了稍稍弯曲的上半身,随后又变回了和刚开始一般趾高气扬的模样。
   看到王喆恢复了神态,为王喆突然的变化感到担忧的华城高中田径队员们也放声笑了起来。
   “吓我们一跳。”
   “我们的一年级就是这么爱演。”
   王喆笑着应对了各位前辈的鼓励,然后他又将视线投向了程肖宇。
   ‘真丢人,偏偏是和那种家伙对视的时候感到眩晕......''
   王喆正思考着。
   要怎么样才能将这种在尴尬的时间点受到的耻辱还给对方呢?
   为了避免又发生尴尬的情况,最好的办法就是先发制人。
   ''......''
   话说回来,那个一年级竟然也敢瞪大眼晴放肆地直视自己。
   王喆从来不曾放过敢这样直视自己的人。
   “喂。”
   用下巴指了指运动场后方的王喆沉声说道。
   “我有些话对你说,跟我过来!”
   “哦哦一!”
   见自家后辈这股霸气,华城高中的田径队前辈们为自己便开始起哄起来,而程肖宇的前辈们看程肖宇想跟过去,一个个急忙抓住他阻拦道。
   “肖宇啊,杀人是不行的!”
   “你难道想在比赛的日子见血吗?你忍一忍。”
   “就当是救人一命胜过七级浮屠吧!”
   程肖宇笑了出来,他轻轻地拉开了前辈的手。
   “不会有什么事情的。各位前辈,不用担心。”
   可程肖宇这番说辞依旧不能让几个前辈放心。
   “真的吧?不会有什么事情吧?”
   “哥们都相信你啊。”
   “你得让那个朋友自己走回来啊?”
   看着前辈们因担心王喆安危而努力地阻拦自己,为了让他们放心,程肖宇又笑着点了点头。
   随后,他快步跟上了率先离开的王喆。
   ''......''
   一旁观察着情况的赵基硕感到十分无语,他忍不住走了过来。
   “你们......认真的吗?”
   崔太雄瞟了一眼赵基硕,然后又担心地看向程肖宇离开的方向。
   “不要跟我说话,我现在可焦急着。”
   在这段时间里,崔太雄早就已经见证过了程肖宇优越于他人的运动神经,他只能在心里默默祈祷那个叫王喆的小朋友不要越界。
   ***
   跟在王喆后边的程肖宇心里有些小小的期待。
   ''难道王喆也想起了过去的事情吗?‘
   如果是这样的话…...
   那现在作为人类“王喆"而不是影子士兵“艾恩"的他又会对过去的记忆有什么反应呢?
   心里这么期待着跟在他的后头,而没过多久,王喆转过了身。
   王喆那眼神,他好像并不是为了叙旧才将自己叫过来的。
   “喂。”
   王喆傲视着程肖宇,眼神充满了杀气。
   ”你不会觉得我和你同样穿着运动服、同样站在了运动场上,你就小瞧了我吧?”
   虽然王喆现在很明显是在生气,但王喆这副模样恰恰让程肖宇想起了王喆在传送口里东窜西跳的样子。
   于是程肖宇忍俊不住地笑了出来。
   虽然双方当时对立着,但是到了现在也算是一种回忆了。
   可王喆并没有当时的记忆。
   因此纵使程肖宇此时此刻的笑容并没有恶意,可对王喆来讲那表情并不是那么友好。
   "你这小子,真是给你脸了!”
   王喆的大手一下子就抓住了程肖宇的衣领。
   下一秒,程肖宇耳边竟传来了一阵“哇啊啊-"的声音。
   他影子中的影子士兵们一齐发出了欢呼。
   ''艾恩回来啦!''
   ''欢迎你,艾恩!''
   ‘主君,如果把它交给我伯利昂教育,就绝对不会再发生这种事情......''
   ''.......''
   也许自己应该教一教这些影子士兵们应该如何适应这个文明的现代社会了。
   程肖宇暗自无奈,随后眼睛直视进王喆的双眼。
   虽然王喆是来挑衅的,但是不知是不是因为在他还是影子士兵的时候产生了感情,他这种行为并不令人讨厌。
   反而嘛.…...
   程肖宇十分好奇。
   如果现在自己把手放在了王喆身上,王喆会不会恢复记忆。
   ''......''
   王喆似乎也从程肖宇的眼神里读到了某种东西,他紧张地咽了咽唾沫。
   ''为什么......?''
   要是放在以前,就算是会被禁止比赛资格,他也绝对不会放过嘲笑自己的家伙。
   但是现在…比起感到生气,一种更为单纯的情感从内心里涌现出来。
   王喆感到有些疑惑。
   而下一瞬间,程肖宇抓住了他的手腕。
   程肖宇的手碰到了王喆。
   紧接着王喆出现了出乎意料的反应。
   “嗯......?"
   他泪如泉涌。
   如泉水般无尽的泪水没有任何缘由地颗颗落下,双腿顿时失去力量的王喆坐在了地上。
   “为什么......?”
   王喆抬头看向了程肖宇。
   他想让程肖宇告诉他答案,但是程肖宇却露出了苦涩的笑容。
   ''之前没有和君主共享记忆,就算有了接触也不会唤起以前的记忆啊.......''
   自己不能强行唤起他的记忆.…...
   这一刻,程肖宇回忆起了曾经和他一起共享在那消失的时空里的、那段记忆的几个人。
   ''吴振哲协会长和…...''
   诺玛.赛诺夫人。
   说不定她也拥有消失的那段记忆,想着想着,程肖宇便转过了身。
   他没有事情要和“艾恩”不对,他没有事情要和“王喆"说了。
   现在的他不是自己的影子士兵,而是人类的“王喆”。
   然而王喆却叫住了正准备离开的程肖宇。
   "等、等一......等一下!”
   快速擦干了泪水的王喆站了起来。
   程肖宇回过了头。
   虽然王喆已经不再哭泣,但他鼻头却还是红红的。
   王喆哽咽着。
   活到现在,他第一次感受到的感情洪流。
   他忍不住向程肖宇询问。
   “难道这…...这就是爱情吗?”
   误会了这种感情的王喆很是认真。
   "......"
   程肖宇的后脑勺像是被人猛打了一下,在强烈的精神冲击下,程肖宇再次正视了王喆。第485节   然后…...他深深地叹了口气。
   “…...这样可不行。”
   可不能放任他对自己的性取向有所误会。
   当程肖宇迈开步伐靠近王喆时,王喆像是陷入爱河的小男生一般羞红了脸。
   可下一秒-
   嗒!
   王喆的视线逐渐变得涣散。
   站在王喆面前的程肖宇轻易地抹去了刚才那段记忆,将假的记忆说给了王喆。
   “你,嗯…...就是说你过来向我挑衅,然后偶然知道了我是你父亲的朋友的朋友的朋友的儿子,然后就解除了误会。”
   王喆呆呆地点了点头。
   “然后......”
   程肖宇想起了在他还是艾恩的时候,当支配者欲使用轮回之杯前,艾恩那痛哭流涕的样子…...
   程肖宇笑了出来。
   “往后你也善良一点吧。毕竟你曾经也是拯救过世界的一员,有点自豪感。”
   "…...是。”
   听到王喆的回答后,程肖宇解开了催眠术。
   嗒。
   “嗯......嗯?"
   清醒起来的王喆呆呆地看了看四周,接着他才后知后觉地发现程肖宇已经走远了。
   ”我们下次再见啊!“
   远处的程肖宇表现得就像是一个好久不见的朋友一样热情地朝自己挥手。
   “嗯......好。”
   王喆也傻傻地跟着挥了挥手,开心地笑着。
   ''真好。''
   程肖宇转过了身,然后开心地笑了起来。
   既然已经成功地见到了自己曾经的伙伴,那么现在就要认真地去找她了。
   就在这时。
   从广播里传来的声音响彻了整个运动场。
   一初中部的比赛即将开始。请各位选手到比赛场地候场。
   ***
   很少会有人的运动场后方。
   一个少女努力地走到树荫下后坐了下来。
   少女颤料着手脱下运动鞋,随后褪下了袜子。
   犹如馒头一般肿起来的脚踝显示出了她现在的状态。
   看着肿起来的脚踝,她紧咬着下嘴唇,闷气地仰头靠在了树干上。
   ''失误了。''
   因为跑在自己旁边的对手推了自己一把,脚下一乱就藏到了脚。
   尽管伤势有些严重,但也通过了第一轮预选。
   可是拖着这样的脚踝是无法完成接下来的比赛的。
   ''好生气啊......''
   真的很生气。
   说不定今天就是初中时期的最后一场比赛了,她并不想就这样结束比赛。
   ''所以......''
   就继续跑吧。
   很像是一个尚未完全褪去稚气的中学生能够作出的决定。
   老师应该会阻止自己吧?
   毕竟防止孩子们作出错误的决定本就是大人应该做的事情。
   “嗯...…要把这伤藏起来吗?”
   少女被突然从树后走出来的男生吓了一跳。
   然而男生并没有看少女,而是远跳向了远处。
   “如果继续这样跑下去,就会需要一年多的时间来恢复脚上的伤,然后成为一个什么都不是的选手,一辈子后悔今天做出的这个选择。这样也没有关系吗?”
   男生低头看着少女笑了笑,随后接着说道。
   “说的是我认识的一个朋友,一个朋友而已。”
   说着奇怪的话的奇怪的人。
   但是叫做车慧怡的少女并没有起身离开,她反而看向了那个男生。
   ''田径队选手......?高中生吗?''
   男生的身上有着很好闻的味道。
   后来车慧怡才知道,那个香气是从程肖宇身上散发出的、纯粹的魔力的香气,而自己拥有的特异体质能使自己闻到这种魔力。
   但这些都是后话。
   车慧怡当下感到有些慌张,见她这样,程肖宇低下了身子,将手放上了她的脚踝之处。
   “啊......”
   车慧怡吓得抖了一下,但是反应并没有很强烈。
   紧接着程肖宇拿开了放上她脚踝的手。
   脚踝已经恢复如初。
   车慧怡惊讶地看向了程肖宇。
   “去跑吧,不要留下遗憾。不是就只有一次吗?”
   虽然作为s级猎人的车慧怡和魔兽战斗的时候十分吸引人,但是在阳光的照耀下,在运动场上挥酒汗水的车慧怡更是耀眼。
   话刚说完,程肖宇便准备离开了。
   车慧怡赶忙抓住了他的手腕。
   “等,等一下。”
   "......?"
   难道是因为刚才的接触发生了什么变化吗?
   看到程肖宇有些好奇的视线,车慧怡的脸微微红了起来。
   “那个,我们...…之前是不是在哪里见到过?"
   也不知道说出这一句话究竟需要多么大的勇气,问完问题之后车慧怡的脖子竟然都红了起来。
   “跑吧。”
   “什么?”
   车慧怡很明显慌张了,而程肖宇又笑了出来。
   “你和我跑上一次,之后我就告诉你答案。”
   "......我之前看到过哥哥,你在所有的预选赛里都拿了第一。”
   站了起身的程肖宇止不住笑容。
   ”那就当你弃权了。“
   “那、那样的话!”
   急忙接话的车慧怡再次鼓足了勇气。
   ”那一会的预选赛纪录......如果我打破了那个记录,你能告诉我嘛?”
   程肖宇撒过头,努力克制住笑意。
   ''不论是小时候还是长大......她都是这样单纯呢。''
   那要不要在接下来的比赛中打破一下世界记录呢…...
   虽然程肖宇心里浮现了些许刁难的坏想法,但他还是点了点头。
   “好。”
   讨价还价成功的车慧怡勾起了嘴角。
   ''之后应该就笑不出来了吧。''
   程肖宇转过身,心情愉悦地走向了比赛场地。
   在那天。
   在明媚春日里举办的一场预选赛中,一个男生创下了历年预选赛的最高纪录。
   程肖宇所属的田径队也打败了对手华城高中,进而拿下了综合第一。
   第二百六十一章【番外18】得来不易的幸福
   因为没有共享记忆,所以程肖宇可能忘记了。
   还有曾经和上位存在有过联系的几个人。
   而且他们之中,有一个人还十分幸运地和程肖宇有过直接的连结。
   第二天清晨。
   “儿子,怎么了?”
   程日瀚看着从睡梦中惊醒后哽咽的儿子,将手放上了儿子的肩膀,紧接着,一个不一样的过去在程日瀚眼前铺展开来。
   虽然在时间上仅仅过去了几秒,但是这数秒里却含有漫长的数十年。
   ''一直很想见到你。''
   本想和你再多说一些话的。
   -对不起......我没能成为一个好的父亲。
   哐当。
   让人心痛的最后一幕在眼前闪过。
   下一秒,时间回到了现在,所有记忆就像倒放着的全景影像一般。
   通过支配者们的记忆得知了“轮回之杯“存在的程日瀚、唯一能做到这种事情的神之道具一“轮回之杯”。
   观察着儿子的表情,程日瀚不难猜想出来。
   应该是儿子和支配者们订立了某种契约。
   不论契约的代价有多么严酷,程肖宇都准备自己一个人承受这一切。
   程日瀚用尽全力咬紧了牙关才忍住了即将喷涌而出的情感。
   他笨拙地擦了擦程肖宇脸上的泪水,竭力掩饰情感地露出微笑。
   “...…我可能是做噩梦了。”
   随后程日瀚便看到了…...
   程肖宇脸上那一闪而过的强烈觉悟。第486节   但是在那时一
   不对,应该说…直到程肖宇留下一张字条离开之后,程日瀚才知道儿子究竟和支配者们做了怎样的“约定”。
   ***
   ”...…没想到那个约定竟然是他独自一人去面对军团。”
   回想着当时的情况,程日瀚苦涩一笑。
   如果。
   如果自己在儿子离开后前往次元缝隙前就知道了约定的内容,自己会不会阻止儿子呢?还是会为了这个世界任他前去呢?
   “但不是也很出色地完成了吗?”
   坐在对面的支配者代理人笑着说道。
   因为程肖宇作出的牺牲,这个世界避免了本应该遭受的灾难。
   但一想起儿子所承受的痛苦,程日瀚实在无法坦然畅怀。
   虽紧闭着双唇,可程日瀚也点了点头。
   自程肖宇从次元缝隙里回来后已经经过了一年。
   "我儿子......”
   欲言又止的声音淹没在了咖啡厅缓缓流淌的音乐当中。
   代理人用吸管喝着还剩了半杯的咖啡,静静地等待着程日瀚接下来想说的话。
   “我儿子做了什么样的决定?“
   “暗影君王他......”
   瞅见程日瀚脸上一闪而过的紧张感,代理人笑着说道。
   “他决定留在这里。他说在这里的每一分、每一秒都无比地珍贵。”
   程日瀚内心里暗自松了口气。
   代理人喝光咖啡之后将杯子轻轻地放在了桌子上。
   如此一来,留在这个世界等待程肖宇回答的自己,使命算是真正结束了。
   现在就是要离开的时候了。
   在自己离开这里之前,程日瀚是最后一位必须见上的客人。
   可能是因为要离开了吧?本不喜欢闲聊的他竟然还想再和对方多说一会儿话。
   “您准备继续向暗影君王......不是,您的儿子隐瞒下去吗?“
   “因为那个孩子不希望其他人回想起那些事情。”
   如果儿子想要的是一个普普通通的家庭生活,那么自己就会为了儿子继续装作不知。
   “果然有其父必有其子啊。”
   代理人笑着点了点头,然后抬头直视向程日瀚。
   “我离开之后,支配者们就不会再介入这里了。”
   “我知道。”
   “这样的话......就真的结束了啊,在这个世界......”
   代理人环视着咖啡厅内部,语气突然有些感慨。
   “真的很快乐。而且也十分紧张,毕竟想不到暗影君王究竟会给出什么样的答案。"
   他并没有说的是,其实支配者们也没有想到程肖宇会成功。
   因为他没有必要在这种温馨的时刻泼一盆凉水。
   正式离开之前。
   在告别的这一刻,代理人说了。
   “支配者们十分感激暗影君王,当然还有您。”
   如果没有他的帮助应该是不会有这样好的结果的。
   他代表着支配者们进行了战斗,也提议说要将支配者和暗影君王的力量合起来。
   他真的贡献了很多。
   于是支配者们也为程日瀚准备了一个小小的礼物。
   “我们有没有什么可以帮到您的地方呢?”
   支配者们所持有的巨大力量以及神之器具。
   代理人这句话的意思就是在说,不论有什么愿望都是可以实现的。
   然而程日瀚却摇了摇头。
   “什么都没......”
   也对。
   代理人能够理解程日瀚的心情。
   毕竟身边已经有一个能力足以和神媲美的家人,他也没有必要让他人帮助自己实现愿望。
   “那就告辞了。”
   代理人简单地颔首别过,正当他准备起身离开时。
   程日瀚开口了。
   “等一下。”
   刚站起来一点的代理人又坐了回去。
   “您想说的是…...?“
   程日瀚犹豫了一会才艰难地开口道。
   "能够清除…...我过去的记忆吗?”
   “当然是可以的,但为什么您想要......?”
   “在一个聪明的儿子面前......想要掩饰下去并不是一件容易的事情啊。”
   说着说着,程日瀚露出了笑容。
   应该说他们不愧是父子吗?笑起来的样子也和程肖宇一模一样。
   “而且。”
   程日瀚垂下了眼帘。
   “我也想成为一个只担心儿子的普普通通的父亲。”
   他的话语平缓而又坚定。
   可以担心儿子今天会不会有哪里受伤;能够看到儿子好的考试成绩松下一口气。
   他想成为这样一个能够处处想到儿子的平凡父亲。
   “因为啊...…对我来说,肖宇不是什么暗影君王,他只是我宝贝的儿子。”
   这就是程日瀚的小小心愿。
   “我知道了。”
   代理人笑着接受了程日瀚的请求。
   “走出这间咖啡厅后,消失时空里的事情就会完全消失在你的脑海。"
   正在为程日瀚施术的代理人以一个对方几乎听不到的声音小声说道。
   “虽然您可能会忘记,但是也望您平安顺遂。”
   ***
   随着时间的流逝。
   某个冬天的清晨,程日瀚在六点的闹钟声中一下子睁眼醒了过来。
   程日瀚和身旁同样转醒的妻子同时相视着对方。
   “肖宇呢?”
   “肖宇呢?“
   夫妻二人赶忙确认时间,发现时间才刚刚到早上六点便放下了心。
   “老婆,怎么办?要不要将肖宇叫醒?”
   ”不是还有一些时间吗?今天就考试了,让他再多睡一会吧。"
   “嗯。我开车送他到考场就行了。”
   "七点......七点再过去叫他吧。"
   听着妻子的话语,程日瀚温顺地点了点头。
   随后,夫妻二人开始焦虑地盯着时钟。
   甫一看到时针转向了七点,俩夫妻就赶忙跑了出去。
   房间离得很近,程日瀚率先打开了宝贝儿子的房门。
   “儿子,今天考试,你没忘吧?”
   “儿子,爸爸送你过去吧?”
   像是刚刚起床的儿子笑着答话。
   “这就来了。”
   注视着神采奕奕走出房门的程肖宇,程日瀚打起了精神,赶忙穿好衣服后就拿起了车钥匙。
   紧接着,往外走的程日瀚视线固定在了钥匙链上。
   这是程肖宇给自己的钥匙链。
   看着像是手工制作的、顶部挂着黑色旗帜的白色城堡钥匙链,程日瀚脸上露出了微笑。
   晴朗的天气。
   明媚的阳光很早就挥洒下来,真是个令人愉快的早晨。
   ***
   十二月二十四日的夜晚。
   程肖宇只身走在满是圣诞氛围的街道上。
   街上满是流行爱豆和人气体育明星的海报。
   ''街上变了很多啊。''
   程肖宇想起了曾经处处能够看到猎人面孔的街道,多少感到有一些不自然。
   而当他看到某个品牌的运动饮料海报之后,他不由得笑了出来。
   上面的面孔很是熟悉。
   为了一个这样自然的表情,定是有不少的人投入了很大努力。
   “田径界的偶像吗......”
   海报上车慧怡的笑容的确可以称得上是偶像级别的。
   以优越的成绩获得人们瞩目的她进入了媒体的视线,而这海报正是为了唤起人们对田径的热爱,再三向她请求的结果。
   ''她作为s级猎人的时候也从没有直面站在镜头面前,现在竟作为体育明星活跃着.….''
   倘若当时没有帮她治好脚踝,今天铁定不会有这样的事情发生。
   这样的“未来”让程肖宇很是满意。
   虽然她现在在镜头前还是有些不自然,但慢慢就会好的。
   笑意不减的程肖宇又迈开了步伐,向约定好的地点走去。第487节   他无意间看向了周围,四周情侣们身上穿的华丽服装映入了眼帘。
   ''啊......像生怕别人不知道自己是一个刚结束考试的考生,我这......穿得有些朴素了啊。''
   有些无奈地审视完自己的衣着后,程肖宇找到了一家距离较近的服装店。
   想当然,这个时间点不会有服装店还开门,但程肖宇一开始也没有打算要买衣服。
   程肖宇看着橱窗,站在了身上的服饰还比较整洁干练的一个模特面前。
   唰啊啊-
   漆黑的蒸汽包裹住了程肖宇,眨眼间程肖宇身上的服饰就变得和模特的一模一样了。
   站在橱窗面前的他在玻璃上看着自己的倒影。
   随后他轻巧地向影子士兵们问道。
   ''怎么样?''
   不知从什么时候开始就极度关注时尚的尖牙抢先回答了。
   ''真的非常棒,主君。''
   尖牙似乎生怕别人在它之前开口似的,程肖宇的心情更好了。
   "很好”
   脚步仿佛更加轻盈,程肖宇没多久就到达了约定的地点。
   在广场中央的巨大圣诞树旁边围了很多人,大家好似都在等待着自己的恋人。
   那些人一边看着手表一边焦急地等待,可难道是因为今天是圣诞节前夕吗?就连那些焦虑的表情都令人感到了幸福感。
   和他们不一样,远跳着天空的程肖宇心情相当从容。
   因为尽管街上人来人往,但程肖宇还是能够准确地分辨出她的脚步。
   ''......三,二,一。''
   就在她来到自己背后的时候,程肖宇转过了身。
   “来啦?“
   本想着吓一吓程肖宇的车慧怡顿时收回了手。
   “哥哥好像身后长了一双眼晴似的。”
   她有些不高兴的样子也很是可爱呢。
   程肖宇勾起了唇角。
   为了避开人们的视线,车慧怡也像程肖宇以前一样戴着兜帽。
   “我们先走一走吧?“
   听到程肖宇的建议,车慧怡开心地笑着点了点头。
   两个人每遇到一个路口都会朝着人较少的那一条路走过去,就这么边聊天边漫步在街道上。
   当车慧怡听到程肖宇的成绩时,她很是震惊。
   “这么好的成绩为什么还要去那里呢?”
   “全额奖学金加上留学。而且还一定要在那里见到一个人。”
   听到这句话,车慧怡竖起了耳朵。
   “那个人不会是一个女生吧?”
   像是觉得对方眯起来的眼睛很是有趣,程肖宇卖了一会儿关子。
   “谁知道呢。”
   她的双颊立刻就鼓起来了。
   程肖宇在两个人都还是成人的时候没有见过这样生动活泼的表情,觉得很是新鲜。
   就在这时,他的鼻尖猛然一凉。
   有什么东西落在了鼻尖上。
   融化时传来的丝丝凉意。
   是雪花。
   抬头一看,白色的雪花从黑色的天空中慢慢酒落。
   白色圣诞。
   程肖宇仰望着天空中的白色雪花,想起了解决龙帝之后从空中飘下来的灰色灰烬。
   像雪花一样的灰烬,不对,像灰烬一样的、轻飘飘的雪花无声地落了下来。
   “哥哥,在想什么?”
   程肖宇笑着答话。
   “没什么。”
   总不能对她说看着这些雪花我想到了对我的人生极具威胁的敌人吧。
   听到程肖宇的回答之后,车慧怡不知道想起了什么似的笑着问道。
   “哥哥,还记得我们的约定吗?”
   “什么约定?”
   “如果我赢了你,不论什么你都会回答我的那个约定。“
   “当然记得。”
   话刚说完车慧怡便指向了一个比较远的路边小树。
   “那我们打个赌吧?看看谁会先到达那里。”
   听到车慧怡突然提出的挑战,程肖宇一笑。
   “所以...…你想问什么?”
   “全部。”
   “全部?"
   “哥哥偶尔会想些什么,想要在大学见到的那个人是男是女,然后......”
   “然后?”
   “除了那天比赛,我们还在哪里见到过。”
   ”…...好。”
   爽快地同意之后,程肖宇把手从口袋里拿了出来。
   虽然把手放在口袋里也不会对胜负有什么影响,但他只是为了表现自己对这比试的认真。
   就在这时,距离自己一步之遥的车慧怡贴近了自己。
   她将围在她脖子上的围脖围上了程肖宇的脖颈间,然后一
   “哥哥,如果你喜欢我的话就请你一动也不要动。”
   “什么?”
   对于车慧怡这个请托,程肖宇感到有些荒唐。
   他就这么凝视着车慧怡一边关注自己一边走近了那颗路边小树。
   看着胜负已定的比试,程肖宇不由得笑了出来。
   “哈......”
   下一刻,率先碰到路边小树的车慧怡开心地原地跳了起来,宣告了自己的胜利。
   影子士兵们也津津有味地看着两个人的比试,高兴地为车慧怡呼喊。
   ‘诶呀,我们主君输了呀!’
   ''主君竟然也有在打赌的比试中输掉的时候啊!''
   ''主君失策了呀!‘
   程肖宇呆呆地挠了挠头,随后也朝那颗路边小树走了过去。
   幸好。
   幸好两个人选择了人相对稀少的街道,所以周围几乎没有行人。
   "我赢了吧?"
   抬起视线的车慧怡洋洋得意地看着站在自己面前的程肖宇,而程肖宇暗地里对自己的影子士兵下了命令。
   ''全体士兵,闭上眼睛。''
   ''......''
   ''.......''
   影子士兵们很是遗憾。
   他慢慢低下头吻上了她的唇。
   雪白的雪花无声地从空中洒落。
   第二百六十二章【番外19】最终
   警察局总部的重案组有一个被称为“鬼怪”的刑警。
   通过今年的公开招聘进入刑事科的新人李世焕刑警从在派出所担任巡警工作开始就一直听到这样的传闻。
   破案率百分之两百。
   不仅是自己负责的案件,就连过去遗留的未解谜题都可以解开并抓获其犯人的“鬼怪”。
   在他面前,不论是多么凶狠的凶犯都会变成温顺的小绵羊。
   而对附近的刑警来说,“鬼怪”不仅是一个令人敬佩的对象,他更是一个传说。
   甚至还有传闻说他为了专心破案竟然拒绝了晋升的机会。
   ''应该不会有人真的拒绝晋升吧?''
   但只要传闻中有一半是真实的,那么他就的确是一个伟大的刑警。
   在同期巡警艳羡的目光下,李世焕刑警来到了总部警察局重案组。
   而现在,他十分想知道谁是那位传说中的刑警。
   环视着办公室的他无比紧张地咽下了好几口唾沫。
   ''大家的眼神......''
   真不愧是常和重案犯打交道的刑警们,他们看向陌生访问者的目光都挺凶狠的。
   他们之中不论谁是“鬼怪“都不奇怪。
   在这些经验老道丰富的刑警目光下,李世焕开始担心起自己究竟能不能坚持下去。
   “啊......你是今天报到的新人吗?”
   一个声音突然从身后传来,吓了一跳的李世焕赶忙转过身。
   “忠诚!”
   他下意识的敬礼使来人笑了出来。
   “啊啊,不用这么紧张,现在就是家人了。”
   一位中年男人手中拿着两杯咖啡,并将其中一杯递给了李世焕。
   “这是请你的。”
   “谢、谢谢您!“
   李世焕低下头接过了咖啡。
   就像久居外地突然接到了家人的电话一般,一阵温暖从心底涌了上来。第488节   又或许是因为一口热咖啡让整个身体都暖了起来吧?
   李世焕一边喝着咖啡一边看着对方的脸色,然后朝递给自己咖啡的那位前辈问道。
   “那个......我刚才见过了班长,班长说让我之后跟着程刑警......”
   “啊,那个鬼怪?”
   “噗哈!“
   因前辈毫不避讳的称乎,李世焕再度吃了一惊。
   他费了好大力气才没有让咖啡从口鼻中喷出来。
   “因为他总是神出鬼没的,我们就给他起了这个外号。但不知怎么的,其他的所也都知道了。而你也听说过,对吧?”
   “是、是的。“
   见李世焕连连点头,看着他的前辈又再笑着说道。
   “其实我给你的咖啡原本是要给他的。”
   前辈一边走向走廊一边用下巴指了指一个较远的地方。
   “说曹操曹操到,这不就来了。”
   忍不住好奇的李世焕赶忙跑了过去。
   他猛然伸出脖子朝前辈看向的方向看过一
   然后,他看到了。
   从走廊的另一端正在朝这里走过来的一个男人。
   ''那个人他.......''
   那个人分明走得缓慢,但却一下子就来到了自己面前。
   他感到了一阵威压。
   李世焕的身高属于h国男子的平均身高,可他看着眼前比自己还要高了一个头的前辈刑警,感受到了一股让人喘不过气来的压迫感。
   ''总部的鬼怪......''
   能够有这样的称呼…...绝对不会仅仅是因为他神出鬼没。
   注目着传闻中的人物,李世焕这样确信。
   “前辈。”
   “嗯,好。刚要出警吗?”
   “是啊,这小子就是那个新来的吗?”
   “没错,就是他,他叫李世焕。”
   朝李世焕身边的前辈微微低头问好后,程肖宇让僵住的李世焕转了个身,随后把手搭上了他的肩膀。
   “我去教一教这个小子。”
   看起来人很好的前辈也不知道在高兴些什么,一边笑一边点了点头。
   “嗯嗯,去吧,去吧。”
   前辈的话音刚落,程肖宇就带着自己负责的新人朝外边走了出去。
   ''不、不会是因为我喝了这位前辈的咖啡,他就生气了吧?''
   一想到这里,李世焕就忍不住慌张地询问。
   “前,前辈!我、我们现在是要去哪里呢?”
   但是程肖宇没有回答,他反而提问。
   “你为什么要成为警察?”
   “啊.......我.......”
   李世焕犹豫了起来。
   他重新想起了这些年因为在巡警队应付醉酒人等这些杂事而逐渐淡忘的梦想。
   “我想抓住坏蛋......”
   “嗯。"
   在和新人聊天的时候程肖宇也没有慢下脚步,将新人带到了某个地方之后,他终于停了下来。
   “我们现在要做的就是去抓坏人。”
   抬起视线的李世焕撞进了程肖宇露出的招牌笑容。
   那是看着就会让人放下心来的微笑。
   “我也是因为这个才成为警察的。”
   程肖宇对着新人笑着说道。
   而这一句话让李世焕的心脏剧烈地跳动了起来。
   扑通、扑通。
   他想,如果待在巡警队的一年时间就是为了现在这一刻的话,那所有的一切就都是值得的。
   他要像“鬼怪"学习抓住坏蛋的方法。
   想到这里,作为一个警察谁还能不激动呢?
   “你会一起去吧?”
   答案很明显。
   李世焕兴奋地高声应答。
   “当然了,前辈!“
   ***
   ''原本还想把写报告的任务交给他的......''
   抓了整整一天的犯人,已经精疲力尽的李世焕趴在桌子上睡着了。
   嗒嗒。
   程肖宇停下了正在敲打报告的手,将视线投向了累得酣睡的李世焕。
   ''竟然还徒手抓住过武装的强盗,有教的价值。’
   久违地遇到这样一个能够派得上用场的小子,程肖宇不免露出了笑。
   “嘿嘿。”
   坐在程肖宇对面的犯人看着程肖宇的笑容还以为气氛缓和了下来,便也跟着笑了起来。
   当他露出笑声的那瞬间,程肖宇的表情又立马变回严肃样。
   “......你笑什么?”
   “非,非常抱歉。”
   "那么,接下来......”
   程肖宇再次将手放在了键盘上。
   ‘主君,这种杂事还是交给我们士兵来做......''
   影子中传来了耶格利特的声音。
   让影子士兵去做其实更方便。
   根本不用教导新人怎么抓罪犯,只要释放出万千的影子士兵就可以将h国打扫得干干净净。
   但是随之而来的恐惧和混乱呢?
   又该怎么处理?
   要维持住世间原来拥有的平衡。
   所以为了不给社会造成混乱,程肖宇尽可能地限制自己力量的使用。
   就这样,他沉稳地处理着工作。
   就在快要处理完所有杂事的时候,程肖宇听到了从办公室一角传来的声音。
   “刑警先生,晓雅绝对不是那种会自杀的人啊。”
   “不是,我也知道你作为朋友的心情,但是就像我所说的,所有的证据......”
   “您看,您看这个信息!您看这个信息像是一个准备在三个小时后就自杀的人发的吗?"
   “哈......”
   应该是因为死者的名字和妹妹的名字太过相似了,程肖宇从刚才开始就十分在意这两个人之间的对话。
   过度疲劳的刑警有些不耐烦了。
   “我说,这位死者的朋友?本来冲动性的自杀就比计划性的自杀......”
   “可以让我看一看吗?”
   刑警被突然走过来的程肖宇吓了一跳。
   重案组的这些刑警嘛,个个都是仅根据对方的眼神就可以判断对方有没有犯罪的人
   但是连这些刑警都无法感知到他的靠近,被称为“鬼怪”似乎也是可以理解的。
   “程刑警......”
   刑警一脸为难地看了眼程肖宇,随后又转回了视线。
   只见死者的朋友脸上似乎又重新燃起了希望。
   ''啊......''
   直觉自己的处境有些难堪的刑警悄悄地将程肖宇叫了出来。
   他将相关的资料递给了程肖宇。
   "程刑警不要让我感到为难啊......”
   他没回应前辈的请求。
   开始翻看起资料的程肖宇眼神逐渐变了森冷起来。
   就在刑警刚准备点燃一根烟时,他感受到从程肖宇身上散发出的气场,连忙向后退了一步。
   ''这样集中的时候完全就像是另一个人......''
   刑警急忙吸了一大口烟,像是为了平复自己变快的心跳一样。
   在浴缸里被发现的女性死者因为手腕上的伤口失血而死。
   在浴室里还发现了割腕用的刀具,而且不出所料的是,上面并没有发现死者以外其他人的指纹。
   这位平常看起来十分开朗的死者,实际上是一位忧郁症患者。
   检阅完调查报告,的确很难得出自杀以外的结论。
   程肖宇将文件交还给了刑警。
   “没有奇怪的点。”
   “对,对吧?”
   不知为何,刑警竟有些开心地接过了文件。
   “但是。”
   "但是......?”
   刑警对这声“但是”后来要接的话隐隐有了预测,他的表情也随之转变。
   “我会再去进行确认。”
   “啊......”
   鬼怪闻到了气味啊。
   程肖宇朝正在焦急地等待着的死者朋友走了过去。第489节   看着他的背影,刑警不由得心想。
   ''他都不会感觉到累的吗?''
   死者的朋友依旧不安地垂首着。
   “我是程肖宇刑警。方便和我说一说吗?”
   当她听到程肖宇的声音后,她赶忙抬起了头。
   虽然她脸上的表情悲喜参半很是复杂,但她依旧猛力点了点头。
   "好!”
   ***
   在一间没有主人的空荡荡房间里,一个黑色的影子浮起了形态。
   是程肖宇。
   对于一个独居女性来说,这件公寓的面积大了些,公寓里的处处地方还留有她生前的气息。
   深夜时分。
   周围一片漆黑,但他并不需要有任何光亮。
   因为对程肖宇来说这和白昼并无区别。
   程肖宇找到了她最后死亡的浴室。
   尚未经过清理的浴室充斥着血水浓厚的味道。
   程肖宇站在死者决定死亡的地方,低头看向了那个浴缸。
   审视着将周围都染红的血迹,他仿佛能够感受到死者经历的痛苦。
   但是。
   他只是能够想象出而已,并无法真实感受到那种痛苦。
   死者究竟为什么选择了死亡?在死亡的瞬间又有多么痛苦?
   活着的人是无法得知的。
   ''也许......''
   程肖宇低下身子仔细观察起了那片血迹,然后想起了死者生前发给朋友的那条信息。
   那条信息中充满了即将见到朋友的期待。
   就像那个朋友所说的,这并不是一个准备好赴死的人能够说出的话。
   或许也只是那位朋友不想相信事实而已.…..
   因为那位朋友相信。
   她不会不向自己告别就独自选择死亡。
   的确,活着的人无法知道死去的人究竟想说什么。
   也许,这也只是也许而已。
   然而程肖宇却有方法能够听到死者的声音。
   ''只是...…需要死者的尸体…...''
   在程肖宇的指示下,已经凝固的血迹竟开始缓缓向四周流去。
   原本已经干涸的血迹汇聚到一起,逐渐形成了一个血块。
   就像是有着生命一样,那些血块不断地增殖再增殖。
   亡者之王一暗影君王朝着死者留下的痕迹下了一道无可抗拒的命令。
   “站起来。”
   第二百六十三章【番外20】最终
   血块不断增殖,逐渐显出了一个甫成年却又尚未褪去稚气的女性身影。
   唰啊一
   一个头发尖上还在往下滴着血珠的女性影子慌张地看着周围。
   她忍不住发出了感到痛苦的声音。
   ”啊......啊......!”
   因她还留着死亡时的记忆,会感受到痛苦也是自然的。
   程肖宇利用暗影君王的权能让影子镇定了下来。
   “不要害怕。”
   现在你已经脱离了生与死的痛苦。
   在王温柔的声音下,女人逐渐镇静了许多。
   见女人还保持着死去时的状态,于是程肖宇就用黑暗做了一件衣服,轻轻地盖在了她的身上。
   “啊......”
   她小心地裹紧着放在了自己身上的衣服。
   她的名字叫徐晓雅。
   程肖宇将她原本的姓名重新赋予了她,接着立即问道。
   “你是......自己结束了生命吗?”
   影子,不对,徐晓雅点了点头。
   为了配合她的高度,程肖宇单膝跪在地上。
   他直视着她的脸低声询问。
   “原因呢?”
   她那毫无血色且紧闭的双唇缓缓张开。
   “我......”
   ***
   叮咚。
   深夜突然响起了一阵门铃声,中年男人将装有自己女儿照片的相框放回了远处。
   ''谁会在这个时候…...?’
   站起来的中年男人有些疑惑地走向了对讲机。
   在对讲机的画面上,一个身着正装的年轻人正站在门外。
   要是非说一个令人感到奇怪的地方的话,就是他的左手上戴着一只黑色手套。
   中年男性不疑有他,便按下了对讲键。
   哔。
   紧接着那个年轻人拿出了自己的证件。
   “您好,我是警察局总部重案组的程肖宇。关于您的女儿,我有些事情想要问您。不知能否借用下您的时间呢?”
   年轻人的脸和证件上的面孔一模一样。
   听到对方是刑警,中年男人也忘记现在早已深夜,他赶快将对方给请了进来。
   “是调查结果出来了吗?我女儿是怎么死的?”
   看着徐晓雅的父亲一徐奎南的脸,程肖宇摇了摇头。
   “现在结果还没有出来。但是我有些关于您女儿的问题想问您。”
   死者的父亲听到还没有任何结果露出了有些失望的表情。
   程肖宇再度询问道。
   “能够和我走一趟吗?”
   徐奎南思考了一会儿,十分悲伤地说道。
   “当然能。为了我女儿死亡的真相,当然要尽我所能给你们提供帮助。”
   锁上家门后,徐奎南将视线转向了程肖宇。
   “刑警先生,走吧。”
   程肖宇郑重地点了点头。
   “这里请。”
   ***
   徐奎南本以为要一起前往警察局,结果两个人却来到了一家附近的咖啡厅。
   徐奎南问“为什么要来咖啡厅”,然而刑警只回答说需要一个安静的地方说话。
   就这样,徐奎南和程肖宇两人坐在了一张桌子的对面。
   程肖宇凝视着表情沉重的徐奎南并问道。
   “徐晓雅小姐平常是一位怎样的学生呢?”
   “什么?”
   “有没有对您的女儿心怀不满的人...…?”
   徐奎南后知后觉地明白了问题的意思,他赶忙摆手。
   “没有,没有的。她绝不是那种会做出让人厌恶的事情的孩子。她明明是个非常善良、非常单纯的孩子......”
   说到这里,低下了头的徐奎南小声地哭了起来。
   ”非常抱歉,刑警先生。我到现在都不敢相信我女儿就这样去了…..."
   “看来您很珍惜晓雅小姐。”
   “当然了。刑警您也知道,晓雅并不是我的亲生女儿。所以我才会像亲生女儿一样,不!甚至比亲生女儿还要疼爱她。”
   徐奎南垂下眼帘,艰难地抑制住悲伤之情后接续说道。
   "如果她要是觉得累,觉得苦,她至少和我说一说......”
   和感情十分激动的徐奎南相反,程肖宇从一开始就冷静地注视着对方。
   随后,他从怀里拿出了一只手机。
   “我们在您女儿的遗物中找到了一段录音。”
   "......什么?”
   “先听一下吧。”
   程肖宇按下了播放键,手机里徐晓雅影子的声音传了出来。
   "我......”
   这就是她从小时候开始就一直受到眼前养父虐待的证据。
   她坚信着只要考上了一个比较远的大学,她就可以脱离父亲的虐待。
   但是不知道从什么时候起,来自养父的“我想见你”的信息再次缠上了她.…..
   因此,她最终选择了死亡。
   虽然是她自己选择结束了生命,可将她置于这种境地的凶手却另有其人。
   滴。
   录音播放完毕后,徐奎南抬起了他那张僵硬无比的脸。
   "为…...为什么要给我听这个?”
   徐奎南的反应比常人要快一些。
   如果。第490节   如果想要逮捕自己的话,直接叫几个警察来抓住自己就好了。
   然而这个刑警却将自己带到了一个能够安静地说话的咖啡厅。
   ''眼前的刑警定是有其他的目的。''
   徐奎南这般心想着。
   而好似要回答他的猜想一般,对面的刑警笑了起来。
   “你现在有两个选择。”
   有选择!
   在走投无路的绝境中,这句话就像是从天上放下的救命绳索一般。
   对于他说出的话语,感到一线生机的徐奎南握紧了双拳。
   ''很好!''
   只见刑警接着说道。
   ”一个是认罪之后到局里自首。”
   “那么......另一个呢?”
   “不认罪的话,付出相应的代价就好了。”
   徐奎南咬紧了牙才堪堪忍住了即将从心底爆发的喜悦。
   天啊。
   真是天无绝人之路。
   幸亏揭露了自己罪行的刑警也是这种人!
   徐奎南作为医生有着令人艳羡的生活。
   他拥有的钱才足够使几个警察为他卖命了。
   徐奎南费了好大的力气才忍住了不断想要上扬的嘴角。
   他语气轻松地问道。
   ”你需要多少?”
   “这就足够了。"
   程肖宇无奈地笑了一笑,随手将手机收回了口袋。
   不知道有多少人因为自己和他一样的决定而后悔万分。
   程肖宇看着对方沾沾自喜的表情只觉得可笑。
   而下一秒,他的表情瞬间发生了变化。
   “你听好了。”
   程肖宇那已经不再看得见笑意的脸上换上了一副凶狠的表情,他的周围流露出丝丝阴森的气息。
   “其实你现在坐的位置并不是你原本生活的世界,只是我暂时将它变成了和外边的世界一样而已。“
   没有主人的允许,活人是绝对无法踏入的亡者的领域。
   安息的领域。
   同时也是接下来将要关押你的监狱。
   程肖宇这般向徐奎南解释道。
   端详着程肖宇突然变换的表情以及那加上难以理解的说明,徐奎南一时感到十分慌张。
   “不是,刑警您这究竟是......?”
   “你好好想一想。“
   在程肖宇森冷的目光下,徐奎南忽然有些室息。
   “你能想起来你是怎么来这里的吗?”
   这么一说。
   伴随着沿着脊柱攀爬上来的战栗,徐奎南顿时察觉到的违和之处。
   ''为什么...…?''
   为什么如此亮堂的咖啡厅里就只有自己和这个刑警呢?
   客人就算了,至少要有店主,如果看不到店主,至少也要有行人。
   但是不论是建筑内还是窗户外,到处都看不到人的影子。
   “啊......”
   就在他终于察觉到不对劲之处的时候,所有的东西都瞬间消失不见了,留给两人的就只有无尽的黑暗。
   在黑暗中,徐奎南面前就仅有一张桌子和两把椅子…...
   以及......坐在自己对面椅子上的刑警。
   “呃、呃啊啊啊!”
   徐奎南猛踢开椅子站了起身,他苍白着一张脸向后一步步猛退。
   “你,你是谁!这是梦吧?是梦吧?”
   他指着程肖宇大声嘶喊。
   但是他并没有退开多远。
   “咚”地一声,徐奎南像是撞到了什么如同墙壁一般坚硬的东西。
   感到一阵战栗的他缓缓地转过了头。
   紧接着,眼前那堵墙却突然动了起来。
   不对,准确来说...…是像墙壁一样直直地站在那里的巨大蚂蚁动了起来。
   蚂蚁将脸靠近了徐奎南,然后竖起了食指并放在了自己的嘴前。
   “嘘-”
   那一瞬间。
   "呃!呃......!"
   突然从黑暗中伸出的好几只蚂蚁腿将他拖去了某个地方。
   也许他即将经历的痛苦会让他想直接赴死,但是他应该不会那么容易如愿的。
   毕竟负责执行惩罚的影子士兵既是最强的士兵,同时也是最强的治愈师。
   "桀桀!”
   贝尔恭敬地向程肖宇行礼之后随即消失在了黑暗中。
   ''.......''
   程肖宇沉默地凝望着徐奎南消失的方向,慢慢地从椅子上站了起身。
   这次不是从前方,而是从后方。
   一个隐藏在黑暗中看完了全过程的影子走了出来。
   是晓雅。
   程肖宇知道。
   不论让加害者承受怎样的痛苦,都不会减轻被害人曾经经历过的痛苦。
   但是...…如果这些事情能够多少给予她一些安慰…...
   程肖宇朝她走了靠近,随后将手放上了她的头顶,清除掉了她关于养父的记忆。
   "非常感谢,非常感谢您......君王。”
   影子不断地向程肖宇表示感谢。
   作为影子重生的她本能地就知道程肖宇是一个怎样的存在,但是程肖宇并没有把她当做影子士兵的打算。
   因此.…...
   接下来就应该将她重新送回“无”之领域了。
   在告别之前,程肖宇问道。
   "你还有什么想说的吗?”
   正在摇头的影子突然啊了一声。
   “如果不会给您添麻烦的话,能够拜托您一件事情吗?”
   ***
   第二天。
   程肖宇将一大早就找过来的晓雅的朋友叫到了走廊上。
   “准确来讲他杀的可能性很小。搜查也很快就会结束了。”
   那位朋友仍是一脸难以相信的表情看着程肖宇,她仍是怀着仅有的希望问道。
   “真的...…其他结果的可能性连一点点都没有吗?”
   程肖宇没有回答,而是上下点了点头。
   朋友垂下了脑袋。
   她有很多想说的话,然而现在却连一句话都说不出来。
   “那么晓雅......”
   程肖宇仍没有答声。
   他静静地注视着她,缓缓地将一个包装纸十分可爱的礼物拿了出来。
   “什么?”
   “这封信上写的名字是你的朋友吧?”
   "…...是。"
   这是死者为了迎接朋友的生日而精心准备的礼物。
   如今,差点没能送出去的礼物终于找到了自己的归属。
   “这是晓雅......?"
   “是的,也许晓雅小姐也希望礼物能够找到它的归属。”
   “啊…...谢谢。”
   晓雅的朋友红着眼眶,发自内心地向程肖宇道了谢。
   在晓雅割腕的前一个小时。
   如果黑心的养父没有发出那充满恶意的消息,两个人应该就会像计划好的一样享受生日宴会了吧?
   心情复杂的程肖宇不禁向窗外的向远方看去。
   突然间,口袋里的手机震动了起来。
   “请您稍等一下。”
   在请求死者朋友的谅解之后,程肖宇转身接起了电话。
   “大哥!”
   听筒里传来了令人高兴的声音。
   “是我,刘晨浩!”
   第二百六十四章【番外21】最终话十二年后(完)
   那天晚上,程肖宇和刘晨浩相约在经常碰面的那家烤肉店相聚。
   “大哥!我有些话要告诉大哥。”第491节   比起平常的样子,刘晨浩的嗓音听起来似乎有些悲壮。
   刘晨浩坐在了一个能够看清入口的位置上。
   在一看到程肖宇走进烤肉店时,他赶忙举起了手。
   “大哥!”
   刘晨浩大学毕业之后就一直待在他父亲刘明翰的身边学习着经营管理,现在的他看上去似乎和以前大不相同。
   但是,对程肖宇来说他仍像是一个弟弟般的存在。
   “嗯。”
   笑着应完一声,程肖宇坐在了刘晨浩的对面。
   程肖宇看了眼刘晨浩手中的烧酒杯和一旁已经被喝掉了一半的烧酒瓶。
   ''这小子明明不太能喝酒......''
   虽然不知道这小子是下定了什么决心,但看起来似乎是一件特别需要觉悟的事情。
   程肖宇问道。
   “怎么?突然找我都不提前打个招呼?”
   刘晨浩并没有马上答腔。
   犹豫不决的他忐忑着,紧接着小心翼翼地从怀里掏出了一个精美的小盒子。
   程肖宇顿时间似乎明白了些什么。
   下一秒,刘晨浩将小盒子打开了。
   里面有一个十分高级的戒指。
   “大哥!“
   "怎么了?”
   “我这次要向肖雅小姐求婚。”
   啊啊。
   ''果然是这事啊。''
   还以为他这次也会抱怨被肖雅训斥的事情呢…...
   程肖宇不禁扬起了嘴角,可刘晨浩明显是误会了程肖宇嘴边的微笑。
   他瞪大着有些迷茫的眼睛说道。
   "大哥!我是认真的。我今天真的会求婚的。但是…肖雅小姐会喜欢这个戒指吗?”
   肖雅一直在家里苦恼着刘晨浩究竟什么时候会向她求婚,都要求了她当然会十分开心…...
   为了保持求婚的刺激感,程肖宇特意没有把话说死。
   “谁知道呢我不太熟悉这方面的东西。”
   “鸣呜。"
   刘晨浩有些伤心地垂下了脑袋,然后他又猛地抬起了头。
   “那也没关系,大哥。其实我也不知道她会喜欢什么,所以我特地准备了很多礼物!“
   他拿出了一个大大的纸袋子,往袋子里一看还有一张某个建筑的鸟瞰图。
   “其实在我们公司的占地上正在建设一幢大楼。如果肖雅修完了专业课的话,我就在这里建一所医院......”
   “等一下。”
   觉得这幢建筑似乎有些眼熟的程肖宇打断了刘晨浩。
   “难道这幢建筑的估价......是一亿七千万吗?”
   刘晨浩惊讶地睁大了眼睛。
   “不是,大哥是怎么知道......”
   当然了,因为一模一样。
   这个鸟瞰图就和在消失的时空里刘晨浩为了让自己帮助他成为公会首领而作为报酬拿出的鸟瞰图一模一样。
   程肖宇忍住了笑意。
   见程肖宇似乎不怎么买单的模样,刘晨浩马上又出声解释道。
   “大哥,因为我现在还在父亲底下做事,我能给肖雅小姐的就只有这些了,但是......”
   “不是,我不是那个意思。“
   为了防止刘晨浩继续误会下去,程肖宇敛去了笑意且再度露出了认真的神色。
   “晨浩。”
   “是,大哥。”
   “你不用费尽心思准备这么多东西。你是一个不错的人,只要展现原本的自己就好。”
   "......"
   仅仅因为程肖宇的这一句话刘晨浩便高兴得像个傻子一样。
   他突然哽咽了起来。
   ”大哥......”
   刘晨浩那一声“大哥”让程肖宇忽然感到了一丝不安。
   他这才后知后觉地意识到刘晨浩那酒后习惯似乎又要犯了。
   “大哥,我可以抱你一下吗?”
   果不其然啊。
   刘晨浩鼻水泪水一起来,话语里带着浓浓的哭腔。
   可程肖宇才不管。
   “不行。”
   ”大哥!“
   无法控制住自己情感的刘晨浩作势就要拥抱程肖宇,但是程肖宇熟练地伸出一只手挡住了刘晨浩的靠近。
   刘晨浩挣扎了一会,之后才像是重拾冷静似的重新坐回了自己的位置。
   “呜鸣呜。”
   程肖宇看着忍不住抽泣的刘晨浩笑了起来。
   虽然这小子看起来有些半斤八两不靠谱,但是程肖宇内心十分清楚他这人。
   在自己陷入危机的时刻时,他展现出的可靠的一面。
   当和那些骗子们进入c级传送口被强迫作出选择的时候;当他被一心想着报仇的s级猎人抓走之后严刑拷打的时候。
   刘晨浩......永远将义气放在了自己的安危之前。
   他是一个很好的小子。
   这就是程肖宇在旁边一直关注着刘晨浩所得出来的结论。
   程肖宇给自己已经空了的杯子里倒满了酒。
   “为了祈祷你求婚成功,咱们干个杯吧?”
   “什么?”
   刘晨浩抬起头,程肖宇将酒杯举了起来。
   “如果你求婚成功,我们就会成为真正的家人了。一起干杯预祝成功吧?”
   “和大哥成为真正的家人......”
   感动万分的刘晨浩正想举起酒杯,可眼神却停在了程肖宇的左手上。
   “那个…...大哥。”
   “嗯?"
   “如果不介意的话…...我能问一个问题吗?”
   “问吧。”
   刘晨浩看了看程肖宇的左手,终于鼓起勇气问道。
   "你那受伤的疤痕...…为什么会留下这么严重的伤疤呢?”
   只要看一眼就能让人感觉到撕裂般疼痛的伤疤。
   能够留下这种伤疤的绝对不可能只是个简单的事故。
   因此刘晨浩也一直没敢问这个问题,这次也是借着酒劲才好不容易问出来的。
   “这个吗?”
   瞥了眼自己的左手,程肖宇不以为然地笑了。
   “拯救世界来的。”
   程肖宇看向了刘晨浩。
   听到程肖宇那轻飘飘的回答,刘晨浩忍不住笑了起来。
   “大哥也真是,爱开玩笑...…”
   见程肖宇依旧笑意不减,刘晨浩这才意识到程肖宇已经将酒杯举起来好久了。
   他猛举着酒杯大喊。
   "为了我求婚成功!”
   轻轻地碰了碰酒杯后,程肖宇也祝福了他。
   铛。
   "为了你求婚成功。“
   两人将酒杯中的酒轻松一饮而尽。
   和因为烧酒的辛辣而紧皱眉头的刘晨浩不同,程肖宇淡淡地笑了笑将杯子放回了桌面。
   ''这么好的日子,真想醉一回啊…...''
   强大的力量也不是完美的。
   就在这时。
   “对了。”
   一说到“家人”,刘晨浩似乎是想起了程肖宇的家庭。
   刘晨浩笑着问道。
   “大嫂也都挺好的吧?“
   “嗯,她挺好的。“
   “守护呢?也要找个时间去看看守护了,他现在会走了吗?”
   程肖宇笑着摇了摇头。
   “现在才刚满六个月,还只会爬呢。”
   “真奇怪,感觉大哥和大嫂就像是那种刚生下来就会跑的人啊。”
   “你到底是怎么看我们夫妻的?”
   “哈哈。”
   刘晨浩开玩笑似的挠了挠后脑勺,然后程肖宇也跟着笑了起来。
   ''养孩子...…是不是挺辛苦的呀......''
   “啊!”
   似乎是在哪里听过这类似的话语,刘晨浩些许回过了神。第492节   有些不好意思耽搁大哥的他赶忙询问。
   “那大哥是不是要赶快回去了啊?”
   “嗯......也是啊?”
   程肖宇正好也因为“家人"的话题,内心想着赶快见到正在家里等待自己的妻儿呢。
   ***
   位于城市郊区的住宅。
   程肖宇到家之后将车停在了附近。
   这是一幢仅以一个刑警的工资绝对无法负担的房子,但是这家的另一个主人曾经是h国家喻户晓的体育明星,所以人们也就没有怀疑程肖宇什么。
   然而.…..这幢房子不是人类建造的事情也是仅有程肖宇和车慧怡知道的秘密。
   才一走进家门,程肖宇便看到在入口处正进行着心理战的两位军团长。
   伯利昂和耶格利特紧盯着彼此寸步不让。
   而很快地,听到开门声的车慧怡就抱着儿子守护走了出来。
   “老婆。”
   程肖宇笑着接过儿子且轻轻地摇晃起来。
   守护“咯咯”地露出了笑容,他朝程肖宇伸出了手。
   “叭-!”
   程肖宇温柔地抱住了伸手向自己讨要抱抱的儿子,然后用下巴指了指两位军团长。
   他向车慧怡问道。
   ”他们怎么了?”
   “那个......”
   车慧怡为了忍住笑意而回答得含糊不清,但程肖宇还是很快就明白了情况。
   只见伯利昂仍然瞪着耶格利特。
   “你竟然说不能教小主君使剑。你觉得那像话吗,耶格利特?”
   耶格利特回话的气势也丝毫不输给对面。
   “在这个世界!成绩!就是一切!伯利昂。”
   而眨眼间,耶格利特的手中不知道什么时候拿起了一本儿童用练习册。
   瞧着两个士兵的对峙,程肖宇感到很是无语。
   程肖宇非常无奈地朝他们走了过去。
   “你们俩个......”
   直到程肖宇走近后才反应过来的两位军团长立刻转过身跪了下来。
   “主君!”
   “主君!“
   对着这两个在育儿方面实在过于上心的军团长,程肖宇再度无奈了。
   “不论是剑术还是学习,等孩子学会走路之后再考虑怎么样?“
   因为主君的话语,伯利昂和耶格利特相视了一眼,随后迅速向主君低下了头。
   “您说得对。”
   “您说得没错,主君。“
   “很好。”
   抱着守护的程肖宇一笑,他怀里的守护也跟着笑了起来。
   “呀。”
   像是生怕别人不知道这两人是父子似的。
   车慧怡看着这两人像是从一个模子里刻出来的微笑,不由得笑了出来。
   ***
   接任的李世焕现在也渐渐熟悉了刑警的工作。
   程肖宇被所长叫走了。
   观察着那些先后进入所长办公室的前辈刑警那不同寻常的眼神,程肖宇就直觉传唤并不是一件好事。
   在前辈出来之后,被叫进所长室的程肖宇朝所长办公桌走了过去。
   “您找我?"
   正在看向远处的所长背对着程肖宇低声说道。
   “我听说你现在还在插手其他刑警的案件......”
   果然。
   就说刚才那位前辈的眼神并不简单。
   程肖宇在心里干咳了一声。
   所长很快地就转过了身朝程肖宇微笑。
   “你也适当的不要再引起其他刑警的不满了,程猎人。”
   熟悉的面孔。
   吴振哲是历代最为年轻的所长。
   想当然,在他所办结的各种案件中也有一些程肖宇的协助。
   程肖宇笑着更正了吴振哲的话。
   “现在已经不是猎人了,所长。”
   “但我还是觉得叫你为猎人比较舒服。”
   吴振哲瞥了眼桌面上的文件接着说道。
   “几天前,自杀的那位女性的父亲突然失踪了,你知道这件事情吗?"
   “是吗?”
   “甚至他住所周围的所有监控录像都恰巧在同一时刻发生了故障。”
   “天啊,怎么会有这种巧合。”
   吴振哲就这么看着程肖宇装傻充愣,随后笑着将文件扔进了垃圾桶。
   “不论程猎人做什么,我都是相信你的。”
   程肖宇十分感谢吴振哲对自己的百分百信任,他朝吴振哲低了低头。
   接着。
   "可其实…...我不是因为这件事情叫你的......”
   吴振哲将桌子上一张尚未收起来的便签纸递给了程肖宇。
   上面记载着一个医院的名字和病房号。
   “…...我想你应该会想知道。“
   “这是什么?”
   程肖宇一问,吴振哲像是早就准备好了一般回答道。
   “高建利协会长,不对,高建利会长的病情十分严重。”
   ***
   程肖宇是第二次访问高建利会长的病房。
   大概在十年前。
   程肖宇用曾经救活自己母亲的“生命神水"救下了高建利。
   而如今他又再次站在了正直面死亡的高建利面前。
   已经是第二次见面,这次高建利会长看到程肖宇并没有觉得惊讶。
   高建利努力地朝着戴有兜帽的陌生青年点了点头,随后用手敲了敲挡住了自己嘴的氧气罩。
   理解了用意的程肖宇小心地帮高建利拿下了氧气罩,高建利马上大口喘着气。
   他断断续续地说着。
   “年轻人,你又来了…...我其实找了你......很长一段时间。”
   程肖宇有些心疼地看着对方。
   “如果会长您希望这个病治愈的话一”
   可程肖宇还没将能够再次治好他的话语说完,高建利便摇头阻止了他。
   “我已经...…活了太久了。在你给我的十年里....…我已经将该做的事情都做完了。这就足够了......”
   在消失的时空里,高建利一手建立了猎人协会,而在这里高建利则是致力于慈善事业的领头模范企业家。
   而现在他不再想延长自己的生命了。
   他所求的和人们所想的完全不同。
   “其实......我有一件事想要拜托你。”
   程肖宇点了点头。
   见程肖宇毫不犹豫的模样,高建利恳切地望向了他。
   "你说过......我曾经在一个世界里和你并肩作战吧?”
   程肖宇再次无声地点了点头。
   “那你能让我看一看那个时候吗?我很想知道,当时的我到底是怎样的......而你又是怎样的”
   ”也许会有一些您不愿意想起的记忆。”
   “没关系。我只是想找回我失去的记忆。”
   程肖宇注视着高建利会长表情中的恳切之情,而后轻轻地抓起了他的手。
   紧接着,消失时空中的记忆如海啸一般涌入了高建利的脑海中。
   “啊啊......”
   高建利的眼中涌出了泪水。
   程肖宇摘下了兜帽,让高建利协会长看清楚了自己的脸。
   高建利紧紧地抓着程肖宇的手,斗大的泪珠一颗颗从脸颊边滚落。
   “能够再像这样......和程猎人......”
   高建利大口大口地喘着粗气,而程肖宇轻轻地回握住了他的手。
   高建利再次仰头看向了医院的天花板。
   ”我真的..…真的…...和像你这样的年轻英雄一起......”
   他的声音是那么的满足。
   高建利由衷地感受着从内心深处涌上来的情感。
   没有多久,已然释怀的他渐渐失了声音。
   曾经的高建利协会长静静地离开了人世。
   程肖宇的双眼也满含泪水。
   他合上了高建利盈盈的眼眶,而下一秒,机械像是在宣告患者的死亡一般响了起来。
   哔哔-
   医生们慌张地跑进了病房,但那个看似可疑的访客已经离开了。第493节   ***
   程肖宇走在了街上,街上的显示屏中不断播报着高建利会长死亡的消息。
   人们看到了消息之后都十分哀伤。
   不论是以前还是现在。
   高建利会长生前深受人们的爱戴,而他死后也永远活在人们心里。
   程肖宇朝着正在播放高建利会长生前样子的显示屏鞠了一躬。
   “您走好…...您也为很多人献出了生命,您是英雄。”
   离开行人众多的大街,程肖宇朝着人迹罕至的道路走了过去。
   到了秋天便发黄的树叶随着阵阵吹过的风扑簌簌地纷飞。
   就快到冬天了。
   ‘再来就是春天了呢......''
   凝视着地上落叶的程肖宇就这么陷入了沉思,丝毫没有意识到自己的电话铃响了起来。
   响了几秒钟后,他才后知后觉地拿起了电话。
   是车慧怡打来的。
   "老婆?"
   话音未落,听筒另一边的焦急声音就传了过来。
   “老、老公!守护他!我们守护他!”
   难道家里留有两个军团长竟还是发生了什么事情吗?
   面对这种令人难以置信的情况,程肖宇也忍不住性子大声问道。
   “守护怎么了?”
   车慧怡的语气透漏出一股全然不敢相信。
   她颤抖着回话。
   “他飞起来了!"
   "什么?”
   ”他现在在家里到处飞!”
   ''这是......''
   刘晨浩几天前说过的话突然浮现在程肖宇的脑海。
   ‘真奇怪,感觉大哥和大嫂就像是那种刚生下来就会跑的人啊。''
   想起了这句话的程肖宇顿时呆在了原地。
   “老,老公......我该怎么办?”
   程肖宇听着妻子焦急的声音,也不知怎地竟然笑了出来。
   “没事,不用担心。”
   “什么?”
   “我会一点一点教守护怎么飞行的。”
   “你也…...会飞吗?"
   啊。
   还没有告诉她这些吗?
   和车慧怡过去相处的那些时刻,飞行还没有像现在这样熟练,所以大部分时间都是乘着飞龙“凯瑟”移动的。
   想起过去的点点滴滴,程肖宇又再忍俊不住地笑了起来。
   而他的身后,随风摇曳的黄叶也飘落到了地上。
   秋去冬来,冬去春来。
   万事万物都有始有终。
   而结尾又连着新的开始,就这样周而复始。
   然而......电话里传来的话语硬生生拦下了他的遥想.…..
   “守护,不可以碰那个!”
   哐啷!
   看来距离程肖宇家的“冬天“"还很遥远呢。
   我独自升级外传完。