《序列：吃神者》
 第1章 末世重生，觉醒吃神者序列    “蓝星2000年1月1日。”
    “一只黑鸟忽然出现，呕出一个巨大的胃袋，将整个太阳吞噬。接着，黑鸟吞回胃袋，消失不见。”
    “太阳消失，蓝星进入永夜。”
    “出于某种不可知原因，蓝星生物并没有彻底灭绝，人类也能勉强生存。”
    “同年，神明大规模在蓝星出现，开始猎杀人类。人类为求自保，成立联合政府，修建了几处大型安全区，从此人类只在安全区内生活。”
    “这段历史，便是蓝星的末世降临。”
    “大家记一下，我刚刚读的这段末世历史，有三个考点。第一个，是日期，十年前的元旦。第二个……”
    坐在教室角落的秦思洋摇摇头：
    “学历史救不了人类。”
    “这个末世里，只有序列能力相关的知识，才是有意义的。”
    他不再听讲，转头望向窗外。
    透过防护玻璃，他隐约可以看到，许多神明，正在头顶的夜空中飘荡。
    蓝星进入永夜，所以不论何时抬头，看到的景象都没什么区别。
    依稀闪烁的星空。
    和星空下游荡的神明。
    “同学们，接下来，我们讲讲神明。这里也有考点，认真听。”
    “永夜之后，蓝星出现一些诡异生物，外观千奇百怪。”
    “但有个共通点，就是会捕食人类，并且拥有不死之身。”
    “人类认为这些生物是末世降临的神罚，惩处人类之前犯下的罪过，所以称之为神明……”
    捕食人类的诡异生物，居然会被称颂为“神明”。
    听到这里，秦思洋又叹了口气。
    总是如此。
    科学的尽头，便是神学。
    人们将一切解释不了的存在，都归因于神明之上。
    “大家要注意，神明和末世部分，不论文理，高考必考……”
    秦思洋不再听这种没用的课。
    所有人都知道，在这个末世之中，唯有觉醒序列能力才有立足之地。
    至于属于普通人的高考——只有考到安全区前千分之一，才能升入高等学院。
    在偌大的安全区里，考到前千分之一，是什么概念？
    就连全校前五，都不能保证。
    重生前的秦思洋考不到，重生后的秦思洋更考不到。
    秦思洋前世是个孤儿，寒窗苦读多年。高考并不理想，后来考研上岸，毕业后有了一份稍稍体面的工作。结果人到中年被公司优化，去公司索要赔偿时被保安失手打死，重生回了自己十七岁的时候。
    只不过重生后，人还是当初认识的那些人。但是原本正常的世界，却变成了现在的样子。
    “重活一世，不能白白度过吧？”
    “还是要想办法觉醒序列。”
    秦思洋心中早有目标，可惜却没有通往目标的道路。
    末世降临后，各种生物都变异。无数物种灭绝，无数物种诞生。而人类，也终于开始了变异。
    那便是出现了序列能力者。
    蓝星纪2005年1月1日，也就是末世降临整整五年后，人族诞生了第一个序列能力者。
    他拥有超越人类的能力——将一只手变成左轮手枪。
    他的左轮手枪，一天可以打出六发子弹。许多人将他的出现视作未来的曙光。
    核弹都杀不死神明，他的左轮手枪有什么用？
    但是。
    他的左轮手枪，真的有用。
    觉醒序列后，他成功杀死了两只在地上快速爬行的小型神明。
    破除了神明不死的公论。
    序列能力者，可以杀死神明！
    人类欢呼雀跃。
    看到了反攻神明的希望！
    接着，又有许多人陆续觉醒了序列能力。
    人族杀死神明的事迹，渐渐不再罕见。
    但是，依旧没有大型神明被杀死。所以，序列能力觉醒这一小小的火花，并没有改变人族渺小的现状。
    可是改变了人族内部的格局。
    安全区外，神明主宰。安全区内，序列能力者主宰。
    序列能力者，成为了安全区内的神明。
    这是人族的末世。也是序列能力者的乐园。
    只要能够觉醒序列，立刻一步登天。
    早上还在街上要饭，下午就能纸醉金迷的例子，在安全区内广为流传。
    秦思洋以为，重生后的人，多少都应该有点气运加成。
    本想着他也会立刻觉醒序列。
    可是三天过去了。
    他依旧是个生活在安全区边缘区域的普通人。
    和这所学校的所有学生一样，普普通通的人。
    但是，秦思洋不甘心止步于此。
    “同学们，序列能力者的觉醒，就是人类的希望……”
    序列觉醒？
    秦思洋忽然转过头来。
    这正是他最好奇的事情。
    他立刻举起手，看向教授历史课的班主任。
    “秦思洋，你有什么问题？”
    “老师，为什么我们同学之中没有一个人觉醒序列能力？怎么样才能觉醒序列能力？”
    “觉醒序列的原因，没人知晓。如果我知道，那就自己先觉醒序列了。”
    立刻有同学插嘴：“可我听说，隔壁班周扬的叔叔就觉醒出序列能力了！为什么我不能觉醒序列能力？”
    “那是周处长！政府官员觉醒序列能力的比例，本来就很高！”
    “可是……”
    “别可是了！与其在这里说着不切实际的梦话，不如好好准备高考！”
    “还有半年你们就要高考，不好好复习考入学院，高中毕业就要去工作了！”
    “能不能让我省点心！！都把作业打开，我检查一下！”
    班主任越说情绪越激动，后来更是疯狂地拍着桌子。
    但两世为人的秦思洋看的出来，班主任并非恨铁不成钢。
    全校前五才有可能考入学院。而自己班里的第一名，也不过全校三十名左右。
    换言之，班里的所有人都要在高中毕业后去找工作。
    班主任不可能不知道这一点。
    他的激动和愤怒，自然不是担心学生的未来。
    秦思洋从他的眼中，察觉到了不甘与嫉妒。
    不甘心做一个普通人。
    嫉妒他人觉醒序列能力。
    “可是不觉醒序列，生活有什么希望呢？”
    秦思洋嘀咕了一句。
    这声嘀咕，却被巡查作业的班主任听到了。
    “秦思洋！！”
    “你在最后一排角落的单人单桌，还不知悔改，非要去想这种不切实际的事情，居然在上课扰乱课堂秩序！！”
    “真是无可救药！给我去门口罚站！！清醒后再回来！”
    “哦。”
    他明明没有说什么过激的话语，但还是触怒了班主任。
    有人说过，人类的愤怒，本质上来源于自身的无能。
    大概如此。
    秦思洋走出教室。
    罚站这种小事，他根本不放在心上。
    如果不是学校食堂管饭，能让他这个没有收入的孤儿填饱肚子，他连学都懒得上，肯定整天全部精力都用来琢磨序列的事情。
    正好，教室外面还清净。
    他可以静静思考，觉醒序列的方法。
    据他所知，这个世界的富人和上位者们，觉醒序列能力的概率非常高。
    而像他这种生活在安全区边缘地带的贫困学生们，几千人也出不了一个觉醒者。
    序列觉醒并非完全随机，似乎有嫌贫爱富的趋向。
    秦思洋想到这里，无奈苦笑。
    “如果序列觉醒的条件与生活质量有关，那我怕是一辈子都不能觉醒序列了。”
    他摇摇头，长叹一口气，不再去想。
    抬头看向窗外，许多神明依然在星空下中游荡。
    “神明么？”
    “如果你们是神明，那能重生的我，岂不是和你们等同？”
    “这么说来，我也是个神明了。”
    秦思洋轻轻一笑。
    忽然，他看到黑暗的星空中，好像有一只眼睛缓缓睁开，看向自己。
    那漆黑的瞳孔，不像来自于人类，更像是来自一只鸟。
    这只挂在夜空中眼睛，比星星还要大。若真是来自一只鸟，恐怕可以一口吞下整个蓝星。
    秦思洋皱眉，又扫视了眼周围其他被罚站在走廊的同学，他们有人也百无聊赖地看着窗外，却似乎无人发现这只眼睛。
    只有自己能看到？
    他和这只眼睛对视了片刻，顿时感觉这只眼睛似乎在对他施展了某种干扰，让他头晕目眩。
    紧接着，他脑中出现了一段信息。
    【序列「吃神者」觉醒】
    【消化神明就会变强】
    【当前序列等级：1级，暴食者】
    【技能：血饮。技能描述：生吃神明也能消化。】
    等他回过神来，星空中的那只眼睛已经消失不见。
    序列，觉醒了？！
    秦思洋不敢相信发生了什么。
    他对序列能力了解得不多。
    唯一知道的，就是听说序列能力者们，可以在脑中看到自己的序列信息。
    “我……也觉醒序列能力了？！”
    秦思洋还在不可思议，瞬间感到自己体内涌入了一股力量，让他的精神状态变强了许多。
    就连之前饿得瘦削的胳膊，也生出了肌肉线条。
    “都说觉醒序列能力后，身体会得到增强，原来是真的！”
    但他想到那只眼睛，又有些不解：难道所有人都是以如此奇怪的方式觉醒序列么？
    为什么从没听人说起过？
    “【吃神者】序列……听起来很厉害的样子。我得去【弑神营地】里查一查。”
    【弑神营地】，是一个序列能力者们讨论交流的论坛。
    秦思洋也是偶然听到同学们在侃天侃地时知道的。
    想要进入论坛查询，就必须要有手机或者电脑。
    而他的家中，别说电脑了，连个带电的家用电器都没有。
    “今天晚自习拖堂，只能等明天早上去网吧了。”
    “叮——”
    就在这时，晚自习结束的铃声响起。
    班主任从教室里走出来，厌恶地看了他一眼：
    “回家反思下自己，别总是痴心妄想。”
    他没有直接骑在班主任头上叫嚣，说自己觉醒了序列能力。
    而是冲着班主任点点头，乖乖从后门回到了自己的座位上，收拾书包。
    “总感觉我的觉醒方式，和我的序列名字，都有些奇怪。了解清楚再告诉别人吧。”
    “反正序列能力者的身份，也不会消失。”
    今天晚自习，班主任似乎很是气愤，拖堂训斥了众人许久，又让大家做了两套卷子，十点多才放学。
    末世的电力资源不足，网吧也不是24小时开放，现在已经关门了。
    秦思洋回到家里，长舒一口气：
    “睡一觉，明早去网吧！” 第2章 双喜临门    第二天一早，他带着仅有的十枚铜币，背着书包去了网吧。
    这是这一世的他第一次来网吧。
    网吧里只有一股淡淡的烟味，没有前世记忆中的网吧那么刺鼻。
    秦思洋打量着这里。
    网吧有些破旧，似乎没怎么装修过，只是刷了墙，贴了些花纹贴纸，不过依然比秦思洋的住处要好许多，因为头顶上有两盏灯。
    不是烛灯，而是电灯。
    在安全区里，能用得起电的，在秦思洋眼中都是大户。
    能开得起用电的店面的，更是巨豪。
    安全区边缘这种贫穷地方，少有人消费得起付费上网这种奢侈项目。
    但偏偏有一家网吧开在这里。
    作为附近唯一的网吧，网吧老板必定有些背景。而每次上学放学路过的时候，网吧似乎也经常有些奇奇怪怪的人进出。
    秦思洋冲着网管道：“开台机子，半小时就够了！”
    秦思洋扔下十个铜币，这是他在学校图书馆勤工俭学一周的工资。
    电力资源奇缺，让网吧的费用非常昂贵，十枚铜币给出去的时候，让秦思洋心在滴血。
    坐在吧台的三十多岁、身材臃肿的网管盯着秦思洋多看了两眼，面无表情地指了个机子：
    “就那台，去吧。”
    秦思洋坐下后，距离他不远的一个人，穿着西装，在键盘上敲敲打打。
    此时秦思洋才知道，为什么这一世的网吧里的味道比前世要好闻许多。
    因为贵。
    能有闲钱来这里的，一般都是查找资料或者做交易的人士，来去匆匆。
    至于他们查什么资料，做哪种交易，秦思洋就不得而知了。
    他打开电脑，但这台机子速度很慢。
    等了两分钟才进入界面。
    没办法，速度快一些的电脑，得加钱。
    他立刻登入了有关序列能力者的论坛【弑神营地】，查阅着现在已经出现的序列。
    置顶的帖子就是关于现在已经觉醒的序列能力的统计，他立刻点了进去。
    从2005年元旦到现在，整整五年，已经觉醒了数千种序列。
    所有人都是如触电一般突然觉醒。
    没有谁在觉醒前看见过鸟眼。
    更令秦思洋惊讶的是，数千种序列里，没有人的序列能力与吞食神明相关。
    也就是说。
    既没有没有人像他的觉醒方式，也没有人像他的序列能力。
    秦思洋咽了下口水，喃喃道：
    “难道，我是天选唯一？！”
    自己的序列，查无可查。
    要公开么？自己可能会万众瞩目！
    但是当他目光停留在一个帖子的时候，陷入了犹豫。
    ”人类至今无法消化神明残骸。要是觉醒了能吞食神明变强的序列，说不定会被抓走研究！“
    被抓走研究么……
    对于序列能力有了初步了解的他，知道自己的【吃神者】序列是独一无二存在。
    【弑神营地】序列能力者们，也对这个序列能力心向往之。
    因为一边猎杀神明，一边就能增强自己，毫无疑问将是恐怖的永动机。
    秦思洋谨慎地意识到，自己似乎没有匹配这个神奇序列的实力。
    俗话说得好，“匹夫无罪怀璧其罪”。
    一个人如果拥有了与自己实力不相符的财富，便会危机四伏。
    是选择相信自己。
    还是选择相信别人，把自己的性命和未来建立在别人高尚的道德之上。
    对于正常人来说。
    这道题，并不难作答。
    秦思洋瞬间笃定了主意：
    要将此事保密。
    闷声发大财。
    不管前生还是今世，都是颠扑不破的真理！
    他思考着以后的打算时，电脑突然跳回了密码界面，显示一条信息：
    【已到下机时间。若要继续使用，请去吧台续费。】
    十个铜币购买到的上网时间，已经到了。
    这就是没有钱的难处。
    饶是你序列通天，也得按时下机。
    好在短短半个小时，秦思洋已经找到了自己想要的信息。
    起码绝对不能让别人了解【吃神者】序列。
    秦思洋背起书包，在臃肿网管有些困惑的目光中，离开了网吧。
    透过安全区的防空玻璃，望着常年挂在空中的漫天星河，以及时不时游荡而过的巨大神明，秦思洋又有些迷惘了。
    接下来，是去安全区出口，还是去学校？
    在【弑神营地】中，那些序列能力者说，安全区出口，每天都会有猎杀神明的序列能力者小队出入。
    联合政府对序列能力者提供了各种扶持政策和资源倾斜。
    作为交换，序列能力者要去猎杀安全区外的神明。
    而且，猎杀的神明越多、越大，序列能力者的奖励也就越丰厚。
    为了证实自己猎杀了神明，序列能力者会将神明遗体上一个特殊部位带回，作为领取奖赏的凭证。
    所以秦思洋认为，在安全区出口等候，说不定能找机会咬一口神明的肉，验证下这个【吃神者】序列是否让自己变强。
    如果验证成功，那他说不定就可以扶摇直上。
    他可以躲在安全区外一直猎杀神明，直到自己成为绝世高手，再回来安全区，主宰一切。
    他能在，猎杀神明的过程中就能提升实力，堪称永动机。
    可秦思洋又查看了下脑海中的信息面板，冷静地分析了下自己的技能，摇了摇头。
    “血饮的描述是，生吃神明也能提升实力。”
    “可没说能填饱肚子啊……”
    “如果不能果腹，那就意味着我不能靠吃神明省下饭钱。”
    对于他来说，吃饭问题是排在序列问题之上的头等大事，不能不小心谨慎。
    一顿饭难倒英雄汉。
    秦思洋不再思考去哪。
    因为他只有一个选项——去学校。
    去安全区出口，碰碰运气，确实有变强的可能。
    可是今天的夏历上写着【诸事不宜】，说明本很可能不适合去做些碰运气的事情。
    秦思洋本来不迷信。
    不过连重生和末世这种不科学的事情都发生了，迷信也显得合理了起来。
    人一旦遇到超出认知的事情，总会忍不住变得迷信起来。
    学校有午饭，有晚饭。
    更为重要的是，今天是星期五。
    学校的星期六和星期天，可是放假的。
    放假时候食堂关闭，也就意味着他无法蹭饭。
    错过今天的食堂，身无分文的他就要再饿两天。
    他不仅要去学校，还必须求食堂张阿姨给自己多打一点吃食，才能解决周末的一日两餐或者一餐。
    食堂的打饭张阿姨也知道他是孤儿的事情，对他很照顾。
    周末再去安全区出口，毕竟序列能力者周末不休息。
    序列能力者，需要提交给联合政府神明残骸，才能获得资源，与自负盈亏的小个体户差不了太多。
    既然自负盈亏，那上班和放假的时间就没那么明确了。
    秦思洋定下了主意。
    幽暗的主干道上，每隔几十米才有一盏并不算明亮的路灯。
    照亮两三步的距离。路灯的顶上还连接着防空玻璃，似乎是起支撑作用。
    在秦思洋看来，这些路灯存在的唯一意义，就是告诉路人，这条街是安全区边缘区域的主干道。
    除此之外，没有太多用处。
    就连网吧里照明的灯，都比路灯要明亮数倍。
    秦思洋沿着幽暗的主干道，走了十几分钟，便到了学校。
    前世的秦思洋，是在县里的一所普通高中上学，学校的条件并不算好。
    在这个世界里也差不太多。
    他没得选择。
    附近只有【居安学校】这一所学校。
    【居安学校】囊括了从小学到高中的十二年教育体系。
    安全区边缘的孩子六七岁上学，到十八岁才会离开。
    可以说是第二个家了。
    这个学校的学生，都是普通人，学生们的父母，也都是普通人。
    在序列能力者并不罕见的安全区，全部都是普通人的聚集地没有很多，都分布在安全区边缘。
    但凡能够觉醒出序列能力，就一定会举家搬离这个危险而又破败不堪的边缘地带，去环境更好的安全区地带生活。
    在学校里，所有人都是安全区的底层人物。
    但秦思洋的家庭条件是最垫底的那个。
    他连家都没有。无父无母，一个人生活。
    若不是联合政府有政策，孤儿可以免收学费。
    他也不知道自己现在会在哪里，做什么。
    秦思洋顺着昏暗的街道走到了学校。
    学校门口执勤的老师还没有来到，早自习也没有开始。
    每天的早自习，是早上八点到八点十五。
    他刚刚觉醒序列很兴奋，所以今天一早就醒来。即便在网吧耗了半个小时，依然很早。
    学校到处是灯。
    学校是整个安全区边缘最明亮的地方，这里拥有最好的电路系统和电灯。
    在电力资源昂贵的安全区，非常难得。
    联合政府认为，解救人族、反杀神明的希望，落在每个孩子的身上。无论如何，也不能苦了教育。
    教育条件上去了，新生一代才会对联合政府和安全区产生归属感。
    也就会为投身到猎杀神明的事业更为热衷。
    联合政府还提出给每个孩子受教育的平等机会，因为你不知道哪个孩子会成长为英雄。
    但政策归政策，落到每个学校中，又变成了千奇百怪的样子。
    像秦思洋这样又不交学费，又没有前途的人，就是学校里的吸血虫，老师们都不怎么待见。即便末世之后，老师们从学校吸的血，远比秦思洋多得多。
    班主任将他的书桌在教室的角落里，一个无人关注的地方。
    和前世的位置一模一样。
    重生之前的秦思洋内心因此变得孤寂，但是重生后的秦思洋却感到十分舒适。起码在这里，没有人会打扰他发呆。
    别的同学都拿出课本，开始预习今天的课程。而秦思洋则单手托腮，望着窗外安全区旁不时飞过的神明出神。
    自己打得过神明么？神明又会是什么味道？
    “秦思洋。”
    就在这时，他的发呆被人打断了。
    他抬头看去，一个相貌清秀的女同学站在了他的身旁。
    “哦，李静雯，什么事？”
    她来了，她来了。
    她带着一段不堪的记忆走来了。
    李静雯，是秦思洋的高中同班同学。
    能茶能钓。
    现在的秦思洋瞧她幼稚，但在高中同龄人之中，她的段位并不低。
    也难怪秦思洋自己被她拉扯了三年。每天宁愿饿肚子，也会用勤工俭学的钱给李静雯带早饭。李静雯的作业，也都是自己帮忙写。对于李静雯，秦思洋有求必应。
    但李静雯从来没有答应过他的表白，一直推脱不能耽误了学习。
    不过，每当秦思洋想要放弃对她的追求的时候，李静雯便会主动找到他，给他以鼓励，说这只是在考验他，希望他继续坚持下去。
    这番话对于纯情高中生可太难拒绝了。
    比锻刀大赛、修驴蹄和洗地毯更能让人沉迷。
    所以秦思洋坚定地当了个纯爱主义战士。
    可惜，高中毕业之后他才得知，李静雯和隔壁班的周扬在一起了。
    周扬的家庭条件不错，叔叔是教育部门的处长，父母工作也比较体面。李静雯能和他在一起，算是实现了跨越半个阶级。
    他还记得见到李静雯和周扬牵手的时候，李静雯对于自己的讥笑：
    “这么蠢，活该是孤儿！”
    这次重活一世，即便世界发生了剧烈的变动，前世的那些同学却大部分都没有改变。
    再见到李静雯，他心中没有一丝涟漪，甚至有种恍然顿悟的感觉。
    春风再度少年来，今日方知我是我。
    爱情很美好，但要谨防有人用它来作恶。
    李静雯娇声道：“秦思洋，你已经三天没给我送过早饭了。”
    “哦，早饭我自己吃了。”秦思洋淡淡回答道。
    李静雯愣了一下，然后有些惊讶地问到：“那我的早饭呢？”
    “你不是跟我说过，你家里有早饭吃，所以不用我送么。”
    秦思洋也是后来才知道，李静雯把自己给她的早饭，转送给了隔壁班的周扬，去讨好周扬。
    可以说，为了能和周扬在一起，李静雯也非常努力。
    只不过，她是拽着秦思洋一起努力。
    “我那是在考验你！你这么容易就退缩，我以后怎么放心和你在一起？”
    瞧着李静雯又是愤怒，又是撒娇的样子，秦思洋轻笑一声：“不放心，就别在一起了呗。反正我们现在也不是男女朋友。”
    李静雯听到秦思洋的回答，心中感到不妙。她不知道为什么对于自己予取予求的秦思洋，最近几天仿佛变了个样子！
    可是她一心想赶紧要回秦思洋帮她写的作业，然后去找周扬一起对答案。
    “那你把我的作业给我吧。”
    秦思洋打开书包，掏出了三个作业本，交给了李静雯。
    李静雯拿过作业，翻开了两页，瞬间瞪大了眼：“秦思洋！为什么作业是空白的？！”
    “作业又不会自己动笔写。没人写它，自然就是空白的了。”
    “可……可你不是会帮我写的么？”
    秦思洋又掏出了三个本子，打开空白的作业栏给李静雯看：“我自己都没写，为什么要帮你写？”
    “你！你这样，会害的我被老师骂的！”
    “哦。”
    “我被老师骂，你不担心么？”
    秦思洋像是听到什么好笑的事情，滑稽地看了李静雯一眼，然后摊摊手：“我昨天被班主任罚站，你也没有担心过啊。”
    李静雯眼眶中闪动着泪花：“秦思洋，我觉得你不喜欢我了。”
    秦思洋对于她的演技熟视无睹，而是竖起大拇指：“李静雯，这是你一早上说的唯一一句人话。”
    说完，秦思洋靠在窗边，继续望着空中的奇形怪状的神明——这玩意儿吃了，不会拉肚子吧？
    李静雯彻底傻眼了。
    她约了周扬对作业答案，并打算把秦思洋给她的早饭转送出去。
    现在秦思洋这里撂挑子，她怎么跟周扬交代？！
    面对秦思洋的无视，她愤怒地说道：“秦思洋，你这样做，我们以后就没有可能了！”
    秦思洋哼笑一声，回过头，瞅着教室后面挂着的日历。
    【蓝星纪2010年1月1日】
    【西历，星期五，元旦节。】
    【夏历，己丑年，十一月十七，诸事不宜】
    “谁说今天诸事不宜？”
    ”这不是双喜临门么！“ 第3章 变强的契机，饕餮盛宴    安全区边缘，是一个非常落后的地带。
    落后于各方面，不止体现在街道和聚集的人群。
    比如，联合政府最为重视的教育。
    【居安学校】高三一天的课程内容，都是些乏味的古代人族辉煌历史，和过时的科学理论。
    这些知识，在末世降临前，是考学工作的敲门砖。
    可是对于末世降临的今天，已经彻底失去了意义。
    想要翻身，只有一个出路。
    觉醒序列能力。
    只有拥有了序列能力，才能改变一切。
    而序列能力相关的课程，这所安全区边缘的落后学校根本没有涉及。
    贫穷的安全区边缘，几乎找不到序列能力者的踪迹。
    老师们也都是普通人，没机会受到相关的教育，又如何教授给学生呢？
    秦思洋虽然不曾了解，但是相信安全区已经建立了十年，序列能力者觉醒也已经有五年历史。
    联合政府一定会有有关序列者的课程开设，只是还没有辐射到【居安学校】。
    当下世界体系的知识缺失，让秦思洋在这里看不到任何未来。
    序列能力者相关的课程，不仅仅是为了觉醒序列能力者开设，也可以为普通人开设。
    因为序列能力者的诞生，必定会衍生出许多产业，同时造就许多工作岗位。
    普通人学习之后，毕业能够从事的工作也广泛许多。
    【居安学校】的平台和资源都是安全区最底层，学生们可以走的路也无比狭窄。
    要么高考去争那几个可怜的名额。
    要么祖坟冒青烟，觉醒出序列能力，成为序列能力者。
    可是五年来，【居安学校】学生们的祖坟一直很安定。
    坐在教室里学生们的唯一希望，就是考入联合政府为普通人专门设立的学院，然后毕业后在联合政府做个文职工作人员。
    可是按照以往的学校成绩来看，现在只是年级一百名上下的秦思洋距离考入学院十万八千里。
    前世打工人教会了秦思洋一个道理：不要去做无谓的努力，该摆就摆，别跟自己过不去。
    秦思洋只等待午饭和晚饭时间，去食堂口多打几份饭，作为周末的餐食。
    一门作业都没有写的他，受到了各科老师的训斥。
    同样被训斥的，还有李静雯和她的闺蜜们。
    李静雯的闺蜜，一直都是抄李静雯的作业。而李静雯的作业，都是秦思洋去写。
    秦思洋这边停止了舔狗服务，直接拉爆了一整条产业链。
    这一整天，李静雯都时不时对秦思洋投来哀怨的目光，秦思洋视若无睹。
    而和李静雯交好的几个闺蜜，也都在给她出着主意。
    秦思洋是李静雯的舔狗，她们也能跟着沾点光。
    比如让秦思洋帮忙买东西、打饭等等，秦思洋也都不会拒绝。
    现在秦思洋停舔，她们的利益也受到了损失。
    “静雯，你别着急，估计秦思洋是忽然遇见了什么事情，让他的心情不太好。”
    “是。你看他一直在发呆，说不定受到了什么刺激。”
    李静雯有些忧虑：“那怎么办？”
    “今天和周扬对作业答案，我说我生病了，没来得及写作业，他却说看不出来我生病了。
    “我的成绩……你们也知道，自己写作业可太难了。”
    “周扬的叔叔前几天觉醒出了序列能力。我若是能和周扬在一起，也能帮上你们不少忙！”
    李静雯的闺蜜神色一变：”为了你的幸福，我们必须想想办法！“
    闺蜜的态度，让李静雯心里也有些满足感。周扬叔叔觉醒序列的事情，她是第一个知道的。这让她坚信，自己和周扬的关系已经非常密切。
    但是，现在秦思洋带来的变数，让她有些心烦。
    李静雯这么一说，她的闺蜜们也更加积极地出谋划策。
    李静雯以后攀上了高枝，她们认为自己多多少少也能跟着沾点光。
    “静雯，这样，等到放学的时候，你拦住他，跟他说……”
    到了放学的时候，秦思洋把书本都留在了课桌上。
    因为他的书包装满了吃食。
    今天他在食堂格外不要脸，多拿了许多食物。食堂的张阿姨也没有斥责他，要多少都打给他。
    周末的一日三餐加夜宵都有了着落。
    他已经做好打算，周末背着满是食物的书包，直接睡在安全区出口附近。
    一有序列能力者猎杀神明回来，他就上前碰碰运气。
    偷偷变强，慢慢发育，最后找机会离开安全区边缘这个鬼地方！
    就在他兴高采烈地回家时，李静雯却忽然出现，拦住了他的去路。
    秦思洋皱眉看着她，满脸不解。
    李静雯露出了可人的表情：“秦思洋，我今天又反思了下自己，问了问自己的内心。其实，我心里是有你的。只是现在年纪还小……”
    “滚。”
    秦思洋没等李静雯说完，就冷冷地丢下一句。
    接着仿佛绕开了一坨狗屎一般嫌弃离去。
    只剩下李静雯怔怔站着。
    没想到自己的低头，居然是这个结果！
    秦思洋，真的变了？
    她愣了许久，落寞独自离去。
    秦思洋回到家，洗了个冷水澡，上床休息。
    他本来想今晚就去安全区出口蹲守。
    奈何昨晚没休息好，现在身体有些疲惫，于是改变了想法。
    今晚在家养精蓄锐之后，明天一早再出门。
    睡觉！
    清晨，闹钟将秦思洋叫醒。
    周六到来了。
    他拉开窗帘，虽然窗外仍是一片黑暗，可现在确实是早上七点。
    秦思洋匆匆吃过早饭，就准备出发。
    他看了眼日历
    【蓝星纪2010年1月2日】
    【西历，星期六。】
    【夏历，己丑年，十一月十八，宜安葬】
    ”宜安葬？看来今天的夏历与我无关了。“
    因为没有太阳，安全区外的温度持续下降，寒冷异常。
    秦思洋多穿了几身厚实的衣服，背着装满食物的书包出了门。
    安全区的出口有很多个，最近的一个离秦思洋的家只有十分钟路程。
    不过，这个安全区的出口并不大，出口外面也没多少神明，所以通常几天也不会有一支猎神小队会从此出发。
    队伍少，意味着自己的机会就少。
    秦思洋决定去自己住处附近最大的安全区出口——114514号安全区出口。
    在安全区里，只有较大的安全区出口，才会有编号，方便序列能力者们进行交流和组队猎杀任务的定位。
    安全区出口的号码越小，意味着这个出口外的神明越多。
    所以聚集在那些安全区出口的序列能力者小队也就更多。
    114514号安全区出口，似乎序号有些靠后。
    但总好过没有序号。
    会有序列能力者在此聚集。
    这些知识，学校和课本都没有教过。秦思洋是在昨天上网的半个小时里，从【弑神营地】论坛中的科普帖子看到的。
    他略带调侃地笑了笑：“末世果然不一样，上学还不如上网。”
    “哎，可是上网太贵了，还不管饭。上学不要钱，并且管两顿饭。”
    “要是学校和网吧的优点能结合一下就好了。”
    秦思洋思考了片刻，又道：“算了，归根结底还是要感谢联合政府的免学费餐费政策。”
    114514号出口，秦思洋要走两个多小时才能到达，但他却精神十足。
    他对自己的未来，充满了期待。
    那一个安全区出口，藏着他摆脱现在这个命运的希望。
    沿着道路行进，一路上看到的都是些破旧住房，大部分都已经倒塌。道路也因无人打理而布满了碎石尘沙。
    他为了穿过这些倒塌的楼房和石块，经常需要爬上爬下，累得气喘吁吁。
    路程很长，但秦思洋没见到几个活人。偶然有一两个路人，也是一脸急匆匆地样子，并不是这里的住户。
    在四年前，这里的防空玻璃不知因为什么原因，突然爆裂了几块。防空玻璃是隔绝神明进入安全区的屏障。一旦玻璃爆裂，在这里的居民就失去了唯一的依靠。
    许多神明趁机涌入，对安全区展开了袭击。
    为了避免事态扩大，联合政府紧急调来了一支序列能力者军队，将入侵的神明全部消除赶走，然后让工程队火速修补了这里的防空玻璃。
    好在联合政府安排的非常及时，没有大型神明进入安全区，否则后果不堪设想。
    但这次事故依旧造成了许多损失，原来的住户要么死在了那次袭击里，要么搬离了。
    联合政府抢修了这里的安全区防御工事，却没有再重建这里的街道和住房。
    不安全的事件一旦发生，人们就再不会信任这里的安全性。
    即便建好了基础设施，也不会有人愿意搬来居住。
    联合政府干脆不白费功夫了。
    没有人烟，倒也让秦思洋放下心来。起码不用担心有人抢自己书包里的食物。
    从【居安学校】毕业的大部分人，都找不到一个可以糊口的工作，也让这里的治安比较差。
    对于秦思洋来说，没有人，远比有人要安心得多。
    终于，秦思洋看见了一个两人高的蓝色牌子，上面用白色的油漆刷着【114514号安全区出口】几个大字。
    ”终于到了。“
    走到了114514号出口，他本想过去看一下情况，却发现不知道什么原因，这里被许多人围得水泄不通。
    为了了解里面的情况，他不得不找了个高点的土坡，仔细观察着。
    他第一眼，就看到了出口的防护大门。
    这是他第一次来有序号的安全区出口，也是第一次见到序号安全区出口的大门。
    这大门有七八米宽，三四米高，似乎是用一种特殊的合金打造，看起来十分厚重。
    防护大门上的防护玻璃有很多层，多到让他甚至无法透过玻璃看清防护区外。
    而防护大门前，站着十几个戴着透明头盔，穿着橙白条纹防冻服的人。
    防冻服，一件价值超过两枚银币，在秦思洋的世界里是一个天文数字，只有序列能力者才能买得起。
    自从建立联合政府后，货币不再以国为单位，而是改成联合政府统一发行的铜币、银币和金币。
    虽然说是铜币、银币和金币，但是为了支撑全世界的安全区大规模的使用，这些货币都不是十足的贵金属，准确来说是各种合金。
    其中铜币最不值钱，因为铜币不仅造价较低，而且掺杂了许多各种杂质金属。
    一般来说，一万枚铜币的价格，和一枚银币的价格画等。而一千枚银币的价格，和一枚金币画等。
    不过由于铜币的制作价格低廉，而且各地的铸币所往里面掺杂的其他金属比例又不同，所以一般可能要一万两千枚铜币才能换到一枚银币。
    银币对于现在的秦思洋来说，就像是前世的千万资产，遥不可及。
    看起来，他们就是聚集在这个出口的序列能力者了。
    身穿防冻服的人只占少数。除了这十几人，还有上千个和秦思洋一样，裹得严严实实地普通人围在这里。
    秦思洋有些纳闷，这些人到底是做什么的。
    难道不是只有序列能力者才会在出口处聚集么？
    这时，有两个身穿防冻服的序列能力者，摘下了头盔，似乎是完成了猎杀任务，准备回去。
    而周围的数百个普通人，一下子就围了上去。
    “两位长官，要不要去休息一下！有上好的足浴！”
    “两位长官，我这里有极好的菜肴！”
    “我这里有高档公寓免费供两位长官居住！只要两位长官肯和我一起拍几张照片就行！”
    “长官，我女儿还没出嫁，一见到长官英武的样子，就决定非长官不嫁！”
    “长官你要婆娘不要？你要是有婆娘，我做小的，不要名分也可以！”
    人群疯狂地涌上前，却默契地与两名序列能力者保持了一米多的距离。
    而那两个序列能力者似乎见惯了这种场景，并没有多做停留，最终只是挑了个品味高档的餐厅，和一个舒适的酒店，就离开了。
    被他挑中的两个店老板，脸上露着兴奋的红光。
    秦思洋看着众人的反应，瞠目结舌。
    他知道序列能力者在这个世界受到追捧，却没有想到，会是这般景象。
    普通人希望于傍上一个序列能力者，摆脱悲苦的命运现状，去一个更舒适的地方生活。
    他们都努力想实现阶级跨越。可惜，很可能一辈子都无法实现。
    想到这里，秦思洋心中对命运生出了感激之意，且又一次坚定了自己的意念。
    “老天，已经给了我机会，要好好把握。”
    他想要穿过人群，靠近那剩下的十多个序列能力者，但是立刻被人挤开。
    “臭小子到后面去排队！往前挤什么！”
    秦思洋道：“我不是来找序列能力者的，不会和你们抢生意。”
    他只想要去看看前面有没有遗落的神明残骸，对于序列能力者并没有兴趣。
    但是他的想法，其他人却并不会相信。
    一听秦思洋的话，周围的人都笑了。
    “糊弄谁呢，每一个想要往前挤的人，都是这么说。”
    秦思洋没有办法，只能在最外围等着。
    安全区出口的防护门一次次打开，不断有序列能力者进进出出，围着的普通人也越来越少。
    到了晚上，秦思洋终于占到了靠前的位置。
    不过和其他人不一样，每当有序列能力者从安全区外回来时，他关注的不是这些序列能力者。而是他们手中的神明残骸的去向。
    他们拿出残骸，给验收人员查验。秦思洋不知道为什么，这些残骸居然都是圆形。
    最后，圆形神明残骸全被旁边的验收人员带走，他一个都没有捡到。
    就在秦思洋以为今天毫无收获时，又有一队人员从安全区外回来。这一个序列能力者检查着自己的收获，最终把一只长出许多蠕虫的耳朵扔在了一旁的地上。
    “估计是战斗的时候落在背包里的，弄脏了我的包。”他抱怨了一声。
    秦思洋看着那长着蠕虫的耳朵，两眼放光，准备趁人不注意收起来。
    然而，一个清洁工将这个耳朵扫进了簸箕，转身离开。
    什么情况？！居然被清洁工抢了饭碗？！
    他心有不甘，立刻跟着那个清洁工离开了安全区出口。
    清洁工并没有意识到，有人会对簸箕里的垃圾如此感兴趣。他走到街角处，直接将这只耳朵倒进了肮脏的垃圾桶里转身离开。
    秦思洋则在暗处一直目送清洁工远去。等到清洁工走后，秦思洋凑上前去，打算从垃圾桶中拿出那只耳朵。
    但是刚想凑过去，就看到似乎有一个身穿制服的人员走过来，瞧了眼垃圾箱里的神明残骸，然后拿出一个笔记本，记录了下来。
    秦思洋皱眉：“垃圾箱的神明残骸，还会被记录？这到底是不是垃圾？”
    但是那名管理局的人员并没有过多关注，记录完之后，就走开了。
    秦思洋等他走后，立马跑了过去。打开垃圾桶盖，一股浓郁的血腥味扑鼻而来。
    然而当看到垃圾桶内的景象时，他愣住了。
    里面居然有许多的神明残躯！！
    秦思洋瞪大眼睛，心中扑通扑通直跳。
    “这是……饕餮盛宴？！！” 第4章 实力提升！    秦思洋的目光兴奋不已。
    正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
    这里居然有如此多被扔了的神明残骸！
    不是便宜自己了么？
    简直是天赐！
    他果然是天选之人！
    秦思洋看了下周围，并没有人过来。
    神明残骸与平时熟悉的牛羊肉不一样，让秦思洋心中难免生出几分抵触。
    可是一想到若是能成功验证自己的【血饮】技能，从此便可凭借神明残骸不断提升，他又充满了期待。
    秦思洋攥紧了拳头。
    他克制住生理的不适感，下了决心一试。
    在发自内心的强烈欲望面前，一切本能都会被弱化。
    “不用做任务，不用牺牲，只是吃些神明的边角料，还有什么好抱怨的！”
    他记得【弑神营地】里面说过，人吞食神明残骸，不会有任何反应。
    这是一种超出人生物范畴的物质，无法消化，也无法吸收。即便觉醒了序列能力，依旧是如此。
    如果自己真的可以消化神明残骸，那可真是鸿运齐天了！
    他闭上眼，一口将神明的残骸吞下。
    令他有些意外的是，神明残骸看起来不太友善，但是味道不错。
    竟然没有比食堂的饭菜逊色！
    他也不知道，到底是神明的肉确实味道不差，还是食堂厨子的厨艺过于差劲。
    ”本来以为味道不好，我还在想能坚持吃下多少。既然别有风味，那我可就要不客气了！“
    秦思洋睁开了眼，长舒一口气。
    【序列「吃神者」】
    【消化神明就会变强】
    【当前序列等级：1级，暴食者】
    【技能：血饮。技能描述：生吃神明可以消化。】
    “怎么一点变化都没有？！”
    就在这时，秦思洋感受到了体内发出一阵声响。这声响似乎是从心脏的位置发出，”咕叽咕叽“，像一个泉眼刚刚冲破了砂石的阻拦，喷涌着积压了许久的清泉。随后，这股泉眼的爆发扩散到全身。
    接着，他的浑身抽痛，像是有一股洪流在自己细狭的血管中疯狂涌动，要将他的肌肉挤爆。他的全身也在不受控制地抽搐，肌肉疯狂跳动。
    大约过了一分钟，这股痛感才彻底消失。他感觉自己的胳膊肌肉又鼓动了两下，然后恢复原状。
    ”这是什么情况？“
    秦思洋很是好奇，不知道自己现在身体出现的变化，到底是好是坏。
    于是他又脱下外套，看了看胳膊。
    虽然胳膊似乎与之前并没有太大差别，但对于自己身体无比熟悉的秦思洋立刻察觉到，胳膊上的肌肉似乎比之前壮大了几分！
    不知道是不是错觉，他的全身也比之前更有活力了。就连背上装满了食物的书包，也变得轻便。
    “这……”
    他再次看向信息面板，发现还是那些内容，并没有任何不同。
    可是身体的变化却在告诉他，自己的确发生了些不可言明的改变。
    秦思洋很快就找到了一个合理的解释。
    “这个【吃神者】信息并没有说谎，在吞食神明之后，的确变强了。只是这一点的增强，并不足以在信息之中体现出来。”
    他在查看论坛的时候也了解到，序列能力者在服用序列魔药后，身体的各方面能力会显著提升，正是自己现在的情况。
    既然有效，那就说明，秦思洋验证自己序列的提升方式，以及变强自身能力的实验成功了。
    良好的开端，是成功的一半！
    秦思洋贪婪一笑，搓着手看向了面前的其他神明残躯。
    他已经等不及，又拿起一块，大口吞下。
    接着，那股暴流在全身奔涌的感觉再次袭来。
    片刻过后，秦思洋兴奋地看了看自己的身体，变强的特征更加明显。
    “我现在更强了，也更有精神了！”
    秦思洋嘴角微微上扬，不再犹豫，继续大快朵颐。
    垃圾箱里的是神明残骸么？不，这明明是他的第一桶金！
    但他并没有得意忘形。拿起来的时候，非常仔细，尽量保持衣服干净整洁。
    若是弄得一身血污，等回家在路上行走的时候，必然会引人注目，他也不好解释。
    同时，他也警惕地看着周围，以防被人瞧见他的古怪做派。
    “变强，是要低调的。序列能力的秘密，是要守住的。”
    前世工作时的经历，让他见识到了许多人心的险恶。哪怕你对别人没有恶意，也保不齐会有人嫉妒你，见不得你好，而在背后告你的黑状。
    这一世他拥有了如此独特的能力，绝对要小心谨慎，不能轻易透露给别人。
    秦思洋一边胡吃海塞，一边乐此不疲地体验洪流涌遍全身的痛感。
    而这痛感，从一开始的难以忍受，也渐渐变得柔缓，甚至让他有了几分痴迷。
    ”该死，我不会有m倾向吧！“
    秦思洋心里低声骂了一句，告诫自己千万不能沉沦在痛苦的欢快之中。
    但是他发现了一个问题，自己吃了许多，却一点也没有感到腹中的充实感。
    “也真是奇了怪了，吃了这么多，居然不觉得撑。甚至……还有些饿？！”
    看来正如自己之前猜测那样，吞食神明的时候，只能提升自身的实力，并不能解决生理上的饥饿问题。
    怪不得信息里写的是“消化”而不是“吸收”，是两个完全不同的故事。
    垃圾箱里神明残骸的消失，可能会引起别人的注意，少惹麻烦为好。
    快速将这里的神明残骸转化为自身的实力，是首要任务。
    秦思洋加快了动作，继续趴在垃圾桶旁拼命吞食神明残骸起来。
    终于，用了一个多小时的时间，他把面前的三十多个神明残骸全部吞下。
    整个人的实力和状态也发生了质的变化。
    可他顾不得体验这全新的身体。
    在附近的地上找了个水洼，把手上和脸上的血迹洗了个干净。
    没有任何犹豫，快步离开了这里，往家中走去。
    身体的变化，是非常明显的。两个小时的路程，他用了一个小时就走完了，而且丝毫没有感到费力。
    虽然时间减少了一半，但他的心情却是加倍煎熬。这段路程，由于他怀有心事，显得特别漫长，仿佛过去了一整天。
    等他回到家中时，如同干了一整天活一般，心力交瘁。
    坐在纸箱子做成的沙发上，他终于松了口气。
    现在是夜晚时分。而他也已饥肠辘辘。
    刚关上家门，他就立刻打开书包，拿起一份六眼长鱼饭果腹。
    刚一吃进嘴里，秦思洋就皱紧了眉头，露出了嫌弃的表情。
    “食堂的发挥依旧稳定，真难吃啊。”
    秦思洋吐槽了一句，但还是乖乖将饭菜吃完，然后把饭盒扔在了水池中。
    平日里，他吃完饭会清洗饭盒。
    但明天是周末，他不需要再拿着饭盒去学校，所以可以适度地偷懒一下。
    秦思洋打了个饱嗝，给自己倒了杯热水消食。
    可是放下水壶的时候，没放稳，水壶掉下了桌子，眼看就要摔在地上。
    在秦思洋的眼中，水壶下落的过程，仿佛成了慢动作。
    它能够清楚地捕捉到水壶缓缓下落的全过程。就连溅出来的水花在空中抖动下落的样子，他也能看得一清二楚。
    他一伸手，就毫不费力地就抓住了水壶。
    “我好像变得敏捷了很多！感知能力也变强了！”
    他将水壶放回桌上，还没来得及感叹，却看见水壶上有个深深的手印，又是吃了一惊。
    “这是我抓的？！我的力量也提升了？”
    他又试着攥紧水壶，稍稍用力，水壶并没有变化。
    但是当他脑中想着要将水壶捏变形的时候，水壶的形状就再次被改变。
    “而且，我的力量还可以随心掌控？！”
    记得论坛里说过，可以去序列能力者管理局了解相关事情，但必须证明自己是序列能力者才可以进入管理局。
    他短时间内并不打算公布自己的序列能力变化。
    起码要等自己对序列能力有了大概得认知之后，再做打算。
    所以，【弑神营地】就成了他唯一能获取信息的地方。
    可想要去看【弑神营地】，就得有联网的电脑和手机。
    这对他来说都是奢侈品。
    他只能去网吧。
    不过就连网吧半个小时的十枚铜币，都是一笔巨款。
    秦思洋所处的安全区边缘地带贫困落后，连成人都要为一个工作岗位抢破头，所以并没有什么给学生安排的工作。
    挣钱的唯一途径，就是去学校的图书馆做勤工俭学，一周十个铜币。
    所幸图书馆的朱老师知道秦思洋的境况，对他格外关照。
    将唯一的一个勤工俭学的图书管理员工作留给了他。
    等到下周开学的时候，他要继续去图书馆帮忙整理书籍了。
    秦思洋走到窗前，看着窗帘外漫漫黑夜，以及游荡在天地之间的无数神明，嘴角一扬。
    “若是能把它们都吃了，我都不敢想自己会变得多强！”
    今天无比的充实，也给了重生而来的秦思洋以希望。
    他开始相信，自己在这个世界，就是天选之子。
    秦思洋把自己沾了点灰尘的外套洗了，然后洗了个冷水澡，就上床睡觉了。
    第二天一早，他醒来时，看了看自己结实的胳膊和大腿，仍然满脸笑意。
    “今天干点什么？再去昨天的那个垃圾桶找神明残骸？”
    这个念头刚一生出，就被秦思洋否定。
    昨天114514号出口旁垃圾箱内神明残骸消失，说不定引起别人的注意，会有点麻烦。
    可是出安全区猎杀神明，要从哪里开始，怎么做，他又没有一点头绪。
    万一自己打不过，上来就被神明给反杀，好好的捕食者成为了猎物，那可没地方说理。
    思考了一会，他拍了下脑袋：
    “打一枪换一个地方！这个安全区出口的垃圾箱不能去，换个垃圾箱不就行了？” 第5章 受阻    安全区的地图非常大，大到【居安学校】的地理老师也没有一个详细的地图。
    理所当然地，秦思洋并不知道安全区出口的分布。
    114514号安全区出口，也是因为离他比较近，所以他才知道大概的位置。
    十万多个有编号的安全区出口，他只知道这一个而已。
    一个普通人，若不是打算攀上序列能力者的高枝，又有谁会关注安全区出口的位置呢？
    不清楚安全区出口的位置，倒也不是什么棘手的问题。他记得靠近主干道的公交站处，有路线地图。地图上很可能会有安全区出口的位置。
    以往的周末，秦思洋就是在家中躺尸，因为这样可以减少消耗，少吃点饭。这个周末，则注定不普通。
    现在的他充满了斗志。
    心中只充斥着一个信念。
    变强。
    只要变强，就能离开这个鬼地方！
    秦思洋背上装着食物的书包，走了十几分钟，到达公交站。
    这是他第一次来公交站，因为吃不起饭的他，根本坐不起公交。
    在秦思洋记忆中，末世之后的安全区，穷人用双脚走路，富人出行乘坐公交。
    至于开私家车的？汽油可是比电力更为稀缺的资源，安全区边缘地带并没有这么牛逼的人存在。
    他站在公交站的路线图打量了很久。
    发现沿着公交线路的站名，有不少就是以安全区出口命名的。安全区边缘的唯一一条公交线路，会经过几个安全区出口，而且编号都比114514要小。
    至于去哪个安全区出口，秦思洋心里也没准。
    且走且看吧。
    此世的他从没有乘坐过公交车，所以不知道一站公交的距离是多远。
    “哎，要是孤儿乘坐公交也免费就好了。”
    秦思洋看着五个铜币的票价，无奈地摇摇头。他仅剩的十个铜币，全都在昨天给了网吧。
    ”五个铜币一趟，来回就是十个铜币，我还不如再去网吧查一查资料。“
    秦思洋开始了用双脚丈量公交站距离的任务。他需要知道公交站之间的大概距离，以估计哪些安全区出口是自己靠两条腿可以走到的。
    他沿着公交线路走了二十分钟，到达了下一个公交站。
    “这里的公交站，似乎比前世的要远很多。”
    昨天吃完神明残骸后，他的力量加强，走路速度极快，远超普通路人。每当路上无人的时候，他更会加快步伐，全力前进。
    即便如此，一个小时还是只能走三站的路程。
    知道了一站的距离，他便大概了解自己的活动范围。
    “第七站叫54320号安全区出口，第十七站叫89757号安全区出口，第二十站叫38324号安全区出口。现在看来，只有这三站，我有机会去找神明残骸。”
    “最远的38324号安全区出口，可以明天之前回到家。再远的安全区出口，恐怕就无法在周一之前回家，也就不能按时上学了。”
    周一的时候，秦思洋必须要提前去学校，跟图书馆管理员上报他打算继续勤工俭学的事情。
    否则，下周勤工俭学的图书管理员岗位就会被别人顶掉，他也就没钱去网吧了。
    秦思洋想了下，决定先走到54320号安全区出口看看情况。
    一个小时四十分钟的路程，并没有让秦思洋感到丝毫的疲惫。他甚至还越走越欢快。
    物质的富足，和精神的富足，往往是要分开论述的。人一旦有了盼头，做什么事情都很有精神。
    即便周围的路灯十分昏暗，让空气中透着一股压抑。
    按照时间来说，现在是白天，可太阳已经在十年前就消失。虽然是清晨，但天色永远停留在午夜时分。
    安全区边缘的基础设施十分简陋，他所在的主干道，也只是每隔几十米左右，有一个昏暗的路灯，且仅能勉强照亮几步的距离。
    而旁边的小巷子，更是一片黑暗，全靠摸索着行走。
    抬头望去，能依稀从安全区的防空玻璃上，看见点点星光，以及不时划过的神明身影。
    寒风吹过，穿透秦思洋的几层并不保暖的外套，与他的肌肤来了个亲密接触，一身的鸡皮疙瘩争先恐后冒出来响应。
    秦思洋把衣领立起，裹住了自己的脸，让寒风不再直接吹拂自己的面庞，然后继续快步前行。
    走了七站路之后，他到了54320号安全区出口。
    这个出口的编号比114514要小五万多，按理说会有更多的序列能力者在这里猎杀神明。
    秦思洋刚到这里，寻了个高一些的破旧楼房，想要看看这里的情况。
    果然，看到了近百名身穿防冻服的序列能力者盘踞在出口处，数量远远超过114514号出口。
    周围和他一样装扮的普通人，更是将安全区出口附近围了个水泄不通，恐怕近万人。
    他打量了下人群和正在人群中心交谈的序列能力者们，没人注意到自己。
    秦思洋便装作漫无目的地在周边游荡，寻找着装神明残骸的垃圾箱。
    终于，在距离安全区出口旁一个街区的地方，他看见了装神明残骸的垃圾箱。
    而这个出口的垃圾箱，规模也远超过114514号出口的垃圾箱。
    如果说114514号安全区出口的垃圾箱是个奢华晚宴，那54320号安全区出口的垃圾箱区域，就如同一顿满汉全席。
    七八个垃圾箱排成一排，每一个里面都摆满了神明残骸！琳琅满目奇形怪状的神明残骸，让秦思洋胃口大开。
    若是能将这七八个垃圾箱清空，他岂不是要起飞？！
    秦思洋心头狂跳，思考着要如何最快速度将这里的神明残骸一扫而空。
    可是，他忽然发现，这垃圾站旁有两个身上沾满了血污的清洁工。
    秦思洋本想在远处，等两个清洁工离开后再前来。
    但是，当他出现在那两名清洁工的视野中时，两个人一齐抬头看向了他。
    短暂的对视后，两个人又继续打扫起垃圾箱来。
    秦思洋却心头一紧，改变了计划。
    他没有停下，而是继续往前走，靠近垃圾箱和两名清洁工。
    秦思洋装作路过的学生，若无其事地从两人面前走过，并未回头。
    两个清洁工扫了眼秦思洋，看着他朴实的装束，和他年轻的面容，并没有放在心上。
    等到走远，彻底离开这个街区，秦思洋才松了口气。
    “怎么回事？！为什么会有人守垃圾箱？！而且还是便衣！难道昨天是那个穿制服的记录者举报了？垃圾桶，真的有人在看守？”
    秦思洋和那两人对视之时，心弦紧绷。虽然面无表情，但是观察极其仔细，大脑飞速运转。
    他意识到，刚刚两个人，一定不是普通的清洁工。
    他们衣服上的污渍，脏得太刻意了。
    垃圾箱里的神明残骸，早就离开了神明躯干，血液已经在被猎杀时流淌干净。
    昨天在114514号安全区出口见的清洁工，只是身上有一点尘土。
    就算54320号安全区出口的神明残骸很多，垃圾箱上也没有多少血迹。
    而那两个人满身的血污，仿佛刚杀了人一般，溅得浑身都是，哪是清洁工该有的样子！
    一看就是刻意涂抹的！
    过犹不及了。
    并且，当秦思洋出现在距离垃圾箱很远的地方时，两个人居然不约而同地抬头看向自己。
    目光交汇的一刻，秦思洋认为他们非常警惕。
    清洁工，干好本职工作就好了，为什么要警惕观察四周？！两个人还都是这样！
    “或许是昨晚垃圾箱里神明残骸消失的事情，引起了别人的关注！估计这些神明残骸被回收走，还会有其他用处？”
    他来之前的担心不是杞人忧天。
    仅仅一夜，联合政府的人就展开了对于这件事情的调查。
    不用想也知道，114514号安全区出口的垃圾箱，肯定有更多的便衣在等着自己。
    秦思洋叹了口气：“如果我昨天只拿一个神明残骸，会不会没这么麻烦？”
    但是，每天只拿一个神明残骸，看起来安全，却要去垃圾箱那里三十多次，才能获得现在的实力。
    去这么多次，露馅的概率更大，很可能被人现场抓获。
    不如干一票大的实在。
    也正是出于这一点考虑，他昨天才决定把垃圾箱里的神明残骸一扫而空。
    秦思洋知道，自己从垃圾箱里获取神明残骸的计划，可能要破产了。但是他并没有彻底放弃。
    即便他对联合政府很有好感，但是对于联合政府下层的办事效率，也是怀疑的。
    否则，怎么会让【居安学校】至今没有开设序列能力者相关的课程？
    或许，事态还没有扩大到断绝了他的所有机会。
    “罢了，这里的垃圾箱是没有机会了。再往前走走看，碰碰运气！就算没有机会，我靠着昨天的收获也变强了许多，这波不亏！”
    秦思洋离开了54320号安全区出口，继续沿着公交路线，向远方走去。
    下一个安全区出口，是十站之后的89757号安全区出口。
    “十站，哎，还要走三个多小时。不知道今天还能不能回家。没准就要睡外边了。” 第6章 序列晋升    在路上，秦思洋从书包里掏出了一份周五从食堂拿回来的千足蘑菇，当做午饭，边走边吃。
    在食堂里，蘑菇算是顶级美味了。因为类似肉的口感，以及菌类独特的味道，随便炒炒，都能拿得出手。
    可是秦思洋却无心享受，整个人的注意力都放在了以后该如何变强上。
    秦思洋走到了89757号安全区出口时，已经是下午时分。
    还好，他的身体在昨天强化提升，体力惊人。从离家到现在步行了将近六个小时，却依然没有感到疲惫。
    但他知道，这种状态应该也持续不了太久，因为他已经无法维持最开始那么快的速度行进了。
    这让他对再去更远的38324号安全区出口无法保持乐观的态度。
    ”来回要再多走两个小时，可不是什么明智之举。“
    看见89757号出口的指示牌，让他松了口气。
    “终于到了。”
    这一次，他没有直接去安全区出口。反正他的目标也不是安全区出口的序列能力者们。
    为了避免暴露，他直接选择从一条小路绕行，先去查看垃圾箱的情况。
    在两个安全出口旁寻找过垃圾箱的他，已经对垃圾箱的位置有了大致的预判。
    果然，他穿行了一个街区，就看见了三个装满神明残骸的垃圾箱。
    望着深紫色的触手在垃圾箱边缘缓慢吸附爬动，秦思洋心头狂跳。
    他仔细看了下周围，没有人，也没有清洁工。
    是机会，还是陷阱？
    他一边若无其事地行走，一边仔细分析着。
    这个垃圾箱的杂乱程度，似乎没有人刻意整理。
    秦思洋又看了眼地上的污秽，只有一个条纹鞋的脚印在垃圾箱周围来回践踏，应该是一个清洁工。
    至于有没有人在暗中监视？
    大概率不可能。
    89757号安全区出口，比54320号安全出口的序列能力者要少许多，相对而言这里的垃圾箱也不可能比54320号区域的垃圾箱更受人重视。
    若是54320号安全区那个庞大的垃圾站，都只有两名便衣，那毫无疑问，89757号安全区出口，不可能存在更为高端的监视方式！
    没有人在附近，就意味着没有人监视！
    也就是说，昨晚114514号安全区出口的垃圾箱中神明残骸失踪的事情，只传到了54320号安全区出口那里，并没有波及更大的范围！
    本来他还打算去更远的38324号安全区出口查看一下，因为那里绝对有一顿世纪大餐等着他。但是他现在身体已经展现出了疲惫的预兆，似乎不足以支持他去那里碰运气了。
    就决定是89757号的垃圾箱了！
    他知道自己的分析并非万无一失。
    但是，功名马上取，富贵险中求！
    想要变强，就需要冒险。一味地求安稳，只会错失良机。
    秦思洋重活一世，可不是抱着过一遍前世那种牛马生活的想法。
    最起码也要利用自己强大的序列能力，离开安全区边缘，实现财务自由。
    所以，他要变强。
    要以最快的速度变强。
    秦思洋想定了这一切，立刻决定趁着没人，立刻跑到垃圾箱旁胡吃海塞。
    这次垃圾箱中的神明残骸，是昨天他吃掉的三四倍。
    他必须要加快速度，尽快解决这一切。若是再像昨天那般细嚼慢咽，还要喝水辅助，那这三箱美味他不知道何时才能解决干净，很可能会暴露！
    可一旦加快进食速度，他就没法谨慎地顾及自己的衣服，说不定会在溅上血迹，而引来天大的麻烦。
    所以在进食之前，他谨慎地把所有外套都脱了下来，挂在一旁的街灯上。街灯的金属外壳上，铸造了几个挂钩，秦思洋不知道这些挂钩是干什么用的，但是现在正好挂他的外套。
    然后他赤裸着上半身，来到了垃圾箱边。
    这里是安全区的出口附近，比其他地方都要寒冷许多。安全区出口开门之时涌入的寒风在街道乱窜，冻得秦思洋起了一身的鸡皮疙瘩。
    安全第一，为了保证衣服不染上血污，他也只能忍着严寒进食了。
    瞧着琳琅满目的神明残骸，秦思洋打了个哆嗦，激动不已。
    他咽了下口水：“开动！！！”
    不知道是一回生二回熟，手法更为熟练，还是身体素质提升，让他的吞咽力量也加强了。这一次他吞咽神明残骸的速度，比昨天快了好几倍。
    之前还会被噎住，今天左右手拿着残骸往嘴里一塞，立刻就能咽下去，所以，他的手基本就没有停过，只用了十几分钟就快要将三个垃圾箱的神明残骸吃完。
    在他进食的过程中，整个身体也在不断强化。
    等到他解快要解决完三个垃圾箱里的神明残骸时，发现自己即便赤裸着上身，也不会因为此处的寒冷而打颤，浑身上下都充满了力量。
    “这么立竿见影？！”
    秦思洋瞧着自己逐渐分明的胸肌和腹肌，露出了欣慰的笑容。
    就在这时，他的脑中的信息发生了变化。
    【序列「吃神者」晋升】
    【消化神明就会变强】
    【当前序列等级：2级，贪婪狂徒】
    【技能：血饮。技能描述：生吃神明也能消化。】
    【技能：暴力。技能描述：十分钟内，自身力量敏捷与肉身强度提升三倍，在此期间感受不到任何伤痛。】
    等级晋升了！
    秦思洋瞪大了眼，不敢相信地看着自己的信息面板。
    新的技能【暴力】，让他的力量敏捷提升，并且无惧伤痛。
    这个技能，似乎大大提升了他的作战能力！
    现在他的实力，可以去加入序列能力者的猎杀神明小队了么？
    他记得上次浏览【弑神营地】的论坛时，看见一个叫做【战士】的序列，有一个【强化】技能，让自身的力量和肉身强度提升两倍五分钟，已经被称为“低级序列者之中的bug技能”。
    他的【暴力】，明显全方位包围了【强化】，现在的他岂不是低序列者之中的王？
    有了过硬的技能，之后要加入序列能力者小队么？还是自己干？
    他现在脑中思考着许多，却没有答案。
    忽然间，他意识到了一个问题。
    现在最重要的不是去公布自己序列能力者的身份，而是想办法掩盖住自己【吃神者】序列，不让别人知道。
    为此，他必须要再去网吧一趟，找到一个可以鱼目混珠的序列伪装过去。
    否则，若是让别人知道他的序列是【吃神者】，不知道会受到怎样的威胁。
    但那也是下周领到图书馆打工工资之后的事情了。起码下一周，他还是要做一个普通的学生。
    以后的事，以后再说。
    今天他已经提升了序列，要见好就收。
    若是还想贪心去38324号安全区出口进食，风险太大。38324号安全区出口和这里的89757号安全区出口只隔着三站，很可能这里的人发现了问题，就通知38324号安全区出口的人在垃圾箱旁防范，将他抓个正着！
    就先到这里吧。
    吃完垃圾箱里最后的十来个神明残骸，他就该打道回府了。秦思洋打定了主意，正准备继续动手，结束这顿丰盛的宴席。
    忽然，他听见有脚步声。
    有人来了？！这么不巧？！
    不过脚步声似乎有些凌乱。
    他回头看去，远远地有一个醉汉正步履蹒跚地向垃圾箱这边走来。
    那个醉汉似乎并没有发现秦思洋，嘴中还在哼唱着难听的小曲，让秦思洋的心更乱了些。
    “若是这醉汉发现了垃圾箱的异常，恐怕很快就会封锁附近！”
    他顾不上擦掉身上的血迹，犹豫了一下，快速地把垃圾箱里的十多个神明残骸装进书包，然后穿上衣服，背着书包飞奔离去。
    序列晋升之后，他的身体又一次发生了质的飞跃，全力奔跑的速度极快，已经让他有些看不清飞速向后倒退的路旁栏杆。
    秦思洋心中默默祈祷。
    可别在自己逃离之前就被人布控抓住！
    那个醉汉拎着一个酒瓶子，晃悠悠地走到垃圾箱前，挠了挠头：“刚刚好像看到有个人在这里的，怎么一眨眼就不见了？难道和我一样，也是个……嗝……是个序列能力者？”
    他把酒瓶子扔进垃圾箱里，酒瓶撞击箱子，发出了清脆的响声。
    “嗯？垃圾箱好像空了？” 第7章 被迫第一次杀人    那个醉汉又回头看了眼垃圾箱：“神明残骸已经被清洁工收走了。清洁工不是午夜十二点才收走垃圾的么？”
    “难道我之前居然和布鲁一起喝了大半天？大半天，我们两个才喝了四五瓶酒？！”
    他有些怅然地挠了挠头，喃喃自语：“岁数大了，酒量不行了啊……两瓶酒，都能醉大半天，以后得少喝点了……免得……免得影响猎杀神明……”
    说完，又踉踉跄跄地离开。
    秦思洋没有任何犹豫，也不能多想，只是不知疲倦地在小路里狂奔。
    小路阴暗无人，他可以全速逃离。
    等小路到了尽头，他回到主干道时，又继续装作普通行人，低着头快步赶路，然后伺机再进入一旁的小路。这种逃跑策略，让他一路都很顺遂，没有人注意到他这个衣着简陋的少年。
    或许是序列的提升，让他的体能重新充满，之前的疲惫感一扫而空，行动之间全身肌肉甚至还更有活力了。
    “我已经逃了快二十分钟，路过了一个公交站，还是没有人追上来。”
    秦思洋依旧十分警惕，心脏扑通扑通直跳，血液不断涌入头脑，刺激着他时刻保持着最高的专注度。
    他的余光扫视着周围，也关注着身后的脚步声，生怕被人发现。
    “可恶，如果不是被那醉汉撞见，我就可以全都吃完了！就差一会！”
    想到那个醉汉，秦思洋有些怨恨，但也有些庆幸。
    那人醉的十分厉害，连路都走不稳，进两步退一步，还得扶着墙。
    估计不仅看不清自己，意识也是模糊的状态。
    倘若当时看见他的那人没有喝醉，恐怕立刻就会发现问题，上报给联合政府的人。
    那他现在说不定就已经被人抓住了！
    真是老天在冥冥之中保佑自己。
    ”这一书包的神明残骸，我若是被抓住，那真是百口莫辩了。“
    即便他没有拿书包中的残骸，照样会被锁定范围，很难逃脱。更何况他的书包中还装了十几个神明残骸。
    之所以要带走这些，是因为他已经可以预料到，从垃圾箱中找神明残骸的福利，今晚过后，基本就泡汤了。
    神明残骸失窃，并不是多么严重的事情，因为这些残骸没有什么用处。
    秦思洋上次去网吧看到过，“人吃了神明残骸无法消化，只能原封不动地吐出来，或者排便排出体外。”
    没有人会去拿毫无用处的神明残骸。
    虽然神明残骸无用，但是神明残骸消失这件事非常诡异。
    既然无用，为何会被人偷？会不会背后有什么阴谋？
    连续两天，两处垃圾箱中的神明残骸接连消失，更是会引起不少人的关注。
    警察局的人估计已经注意了。
    秦思洋连续两天偷窃垃圾箱，是希望最短的时间内变强。若是换做其他人，或许会循序渐进，隔一段时间再去拿，也不会一次全拿干净。
    但秦思洋前世吃过”循序渐进”的亏。
    他以为工作是一步步慢慢积累，逐渐成长，然后升职加薪。但是，他到死前都没有等来升职的机会。
    这让他意识到，缓缓计划，适合有一定基础的资本家，不适合他这个穷光蛋。“急功近利”才是底层打工人翻身的良策。
    因为他抵抗变数的能力太差，稍稍一点风吹草动，都能把他压死。
    万一以后联合政府在每个垃圾箱都安排看守人员，他又该如何应对？难道就隐匿一辈子？下一个机会，不知道什么时候才能到来。
    重生一世，他不愿再默默等待。能今天做，就绝对不等到明天。
    宜早不宜迟，迟则生变。
    可以预见，秦思洋想要再从垃圾箱中拿取神明残骸，有很大概率暴露自己。
    既然这是最后一次，发现自己的人又是个反应迟钝的醉汉，那他当然要尽可能拿个干净。
    退一步讲，不管拿不拿这些神明残骸，一旦被联合政府的人抓住，他都很难逃脱。
    撑死胆大的，饿死胆小的！
    秦思洋看着书包已经稍微有些渗血，便改将书包抱在怀中，然后钻入小路继续往回飞奔。
    小路之中，不像主干道上每隔一段距离就会有一盏昏暗的路灯，而是完全处于幽暗的状态。
    仅有的亮光，是天上的星空，透过安全区顶的防空玻璃洒下的星光。
    身体素质提升的秦思洋，可以将暗巷之内的道路看得一清二楚。
    黑暗的环境，恰好成了他的优势，能够遮掩住他的面容，即便有人，他也可以毫无顾忌地跑过去，丝毫不用担心暴露自己。
    就这么一路逃回家里吧！
    然而，就在他刚刚拐入一个阴暗小巷之时，忽然生出了变数。
    从角落里飞来一把小刀，直插他的右眼。
    什么情况？！
    他的敏捷已经远超常人，看见这把小刀的同时，立刻闪身躲避。
    小刀落在了地上，撞在小巷的石板路上，发出一声脆响。
    秦思洋的目光锁在了路旁的三个身影上。
    三人留着邋遢长发，一脸戏谑。
    “没想到，在这里睡觉，都能有肥羊自己路过。”
    “该是我们哥仨有福气啊！”
    三个人站起来，将秦思洋包围住。
    秦思洋冷冷问道：“你们要干什么？”
    “干什么？这还用问，当然是打劫啊。”
    打劫？
    这些人看不出自己的外套都是很破旧的样子么？抢自己这个穷小子有什么用？
    “我没钱。”秦思洋皱着眉头，心中却为时间的流逝而感到焦急。
    他没有空在这里和三个人争论许多。
    垃圾箱神明残骸消失的事情随时都会暴露，他必须要尽快远离89757号安全区出口。
    现在这个位置，距离那里只有两站路，还远远没到安全的范围。
    而且，他还捧着一个装满神明残骸的书包！
    这时，一个人撩起了有些油腻的刘海，露出坏笑：“没钱好说，你把书包留下就行了。”
    这三个人，是盯上了自己的书包？！
    秦思洋看了眼怀中的书包，又用手遮了下有血迹渗出的地方，心中暗暗道事情不妙。
    “这个书包里虽然没什么值钱的东西，但我不能给你们。”
    “没什么值钱的东西？那就打开让我们看看呗！”
    秦思洋看了下打劫自己的几个流浪汉，心中并不慌张。
    他们三个都是普通人而已，自己若是想逃离，他们三个肯定拦不住。
    他正在思考从哪个方向突破离开时，一个人又戏谑着说道
    “你小子，在这个小路里跑这么快，像逃命一般，是因为包里装得见不得人的宝贝吧？这样吧，我们也不贪心，你自己留下四分之一，剩下的四分之三分给我们哥仨，我们一起帮你保守秘密，怎么样？”
    另一个人也跟着附和：“没错，把东西留下，我们三个可以装作没见过你。否则，你免不了一顿皮肉之苦。就算你能跑掉，我们仨也可以去警察局那里告发你！你刚刚拐进来的时候，路灯照出了你的面容，我们已经记住了！”
    听到这里，秦思洋准备逃离的双脚定住了。
    这三个人见过自己，那就会有暴露自己的危险。
    如果他们真的去了警察局举报自己，岂不是前功尽弃了？
    忽然间，他的心头生出了一股杀意。
    他眼神中的凶光，也立刻被在灰色地带摸爬滚打多年、经验十足的歹徒们捕捉到。
    “老大，这小子的眼神好像挺硬！”
    “要动手？呵，就凭他一个穷小子？既然他要动手，说明书包里的宝贝价值连城！那咱们哥仨就把他做了，自己拿这包里的富贵！”
    说着，三个人各自掏出一把刀，先后向秦思洋捅来。
    秦思洋从来没有杀过人，刚刚也只是生出了一个念头而已。
    对于一个在文明社会平凡生活过一生的秦思洋来说，杀人不是一件容易的事情。
    本来他还下不了杀人的决心，现在倒是恰好被三个歹徒逼得走投无路。
    ”天意要你们死，那就怪不得我了。“
    “小子还挺狂！杀了他！”
    三个人眼看着秦思洋无处可躲，必定会被他们的刀刃捅穿，心里已经得意起来。
    然而，他们进攻的姿态，在他眼中如同三岁孩童般，绵软无力。
    秦思洋一记直拳，迅速打向离自己最近那人的门面。
    在他拳面碰到那人的鼻梁时，指节明显感受了清脆断裂的震动。
    秦思洋发现自己已经能够在极短的瞬间感知到微弱的信息，从实战中意识到了他的变化。
    血液从口鼻喷出。
    “咚！”
    那人被秦思洋一拳打得双脚离地，向后飞了七八米才落地，又在石板上滚了几步，才停了下来。
    秦思洋敏锐的五感，让他清晰地见证了自己这杀人一拳的全过程，心中也不住地热血澎湃。
    他杀人了！
    那张已经没有人形的脸面，正以一种奇怪的表情，冲着秦思洋以及其他两名歹徒。
    两人看到这个情景，吓得浑身一抖，立刻意识到自己招惹了一名序列能力者！
    但是害怕归害怕，两个人却没有后退。
    他们都是背着命案的逃犯，清楚地知道，事到如今，就是你死我活，求饶也没用！
    想要活命的唯一办法，就是杀了秦思洋！
    两个人更加疯狂地跑向秦思洋，拿着手中的刀要捅死他。
    秦思洋左腿后撤一步，右腿一记飞扫，直接踹向一人的腰间。
    又是更多清脆的骨裂声，顺着他的腿骨传来。
    只见那人以一个诡异的角度折成两截，随着秦思洋的腿一起在空中甩动。
    当秦思洋收回腿时，这个飞出的人，正正撞上了最后一个飞奔而来准备围杀秦思洋的歹徒，两个人一起向后滚了几圈。
    秦思洋没有犹豫，一跃上前，来到那被撞得七荤八素的人身边，又是抬起一拳。
    “饶命！我把身上的钱都给你……”
    事已至此，求生的本能还是让歹徒选择了求饶。
    秦思洋却没给他继续说话的机会。这一拳，捶在了他的侧脸，将他的颅骨击碎。
    ”杀了你，你身上的钱也是我的。“
    在接连杀了三人之后，秦思洋心中的杀意渐渐褪去，迅速被莫名的空虚替代。
    他有些怅然地叹了口气。
    没想到，自己居然杀人了。
    但这也是为了自保，没什么好说的。
    而且，秦思洋总觉得，杀这三人，很可能不是结束，而是一个开始。
    一个让他适应可以下手杀人的开始。
    秦思洋默默在心里给自己打气，让自己因为杀人而紧张颤抖的身体冷静下来。
    冷静后，秦思洋并没有在第一时间离开。因为他记得【弑神营地】里有的序列，可以读取死尸生前的最后记忆。
    为了自己不暴露，他又用一个人的衣服包裹自己的拳头，将三人面貌捶得不成人形，才认为一切已经妥当。
    扫完现场，仔细清理掉血迹，又将他们衣服中的钱全部取出，把三具尸体塞进了一个阴暗荒废的库房之中。
    点了一把火，将三具尸体焚烧，顺便把自己沾了血的外套也烧掉。
    这么做，是避免有序列能力者可以通过死尸身上的气味寻到他。
    虽然他不清楚有没有序列能力者可以依靠气味寻人，但总觉得这是非常有可能的。
    他之所以挑选这个库房，也是因为要避免有人按着气味寻到他。
    他发现库房前的道路泥泞，有很多不同的脚印，说明许多人来过这里，可以混淆气味。
    为了不在泥路上留下自己的脚印，谨慎地凭借力量与敏捷在碎石之上跳跃，没有留下任何。
    “但愿没什么问题吧。”
    秦思洋担心火光会引来别人的注意，所以在确认火焰将三人包裹之后，全速逃离现场。
    这次，他奔跑时用尽全力，如同发了疯一般。
    若是有谁在这个小巷子里看见他，恐怕会以为刚刚过去的不是人，而是一辆全速行驶的快车。
    秦思洋连续跑了半个多小时，才又一次回到了大路上。
    他的心，还因为第一次杀人，有一点激动。
    但他已经没有了丝毫慌张，目光也变得更加坚定。
    “我对他们的死表示遗憾，仅此而已。” 第8章 寻找那人的踪迹    就在秦思洋离开89757号安全区出口的垃圾箱两个多小时后，许多身穿制服的警员接到了命令，将这里围了起来。
    许多序列能力者也在外围探讨着发生的事情，满脸的困惑与不解。垃圾箱中的神明残骸失窃，还真是一个荒诞的故事。有些东西就是这样，平时无事的时候，无人在意。可一旦丢失，就会引起许多问题和关注。毫无疑问，神明残骸就是这样一种存在。
    一个身穿大衣，脖子缠着围巾，叼着雪茄的白发探长，在垃圾箱旁转了一圈。周围的警员都站得笔直，对这探长恭敬有加，似乎老者并不是个普通的探长而已。
    问道：“罗伊莲娜，你的序列已经晋升了，我听说可以拥有更为强大的寻踪能力，比局长的警犬要胜过十倍。你现在有没有办法辨别这里的气味？”
    他一副欧国人的长相，却说着华语。这是由于安全区内华国人居多，华语是官方通用语言。
    他身旁的金发女警摇头：“不行，这里有太多神明的气息，人族的气味已经完全被遮掩了。即便是现在的我，仍然无法从中辨认出人类的气息。若是我在这里发动技能，恐怕会因为神明的强烈气味而昏厥。”
    奥洛夫有些失望：“好吧，真是该死的技能。在神明处无法使用，会给我们增添许多麻烦！”
    “是，我也是这么认为的。可惜，我觉醒的就是【闻香人】序列，没有办法更改。像我这样的序列能力者，生来就注定只能在安全区里活动。”
    奥洛夫急躁地抽了两口雪茄，把烟灰弹落到垃圾箱中，然后转身冲着一旁的围观序列能力者们问道：“是谁先发现这个垃圾箱里的问题？”
    “是我！奥洛夫探长，是我！我是汉斯·凡，在89757号安全区出口猎杀神明的序列者。”
    这时，一个身穿灰褐色夹克的人走了过来，头发有些凌乱，身上还带着点酒气。
    正是撞见秦思洋的那名醉汉。
    不过现在的他已经没有了半点醉意，无比清醒，而且神色中充满了紧张。
    汉斯在清醒后，意识到有人偷走了垃圾箱的神明残骸，感到无比震惊。
    他本来不想掺和这件事情。
    偷取神明残骸的人，肯定不是什么正常人，他根本不敢招惹。觉醒出序列之后，他只想靠着序列能力者的身份在安全区混日子。
    奈何自己手欠，非要往垃圾箱里扔了个酒瓶子。
    酒瓶里有他的气味，是铁一般的事实，他无法抵赖。若是有【闻香人】发动技能，很快就可以锁定他，到时候他可就洗不干净了。
    所以为了避免警察上门找麻烦，他先一步向警局报告了此事，争取宽大处理。
    “说说你是怎么发现的。”
    “奥洛夫探长，我当时刚跟布鲁在酒吧喝了些酒，然后各自回家。从酒吧走的时候，我又拿了瓶酒，打算在回家的路上喝。喝着喝着喝完了，我正好看见这边有个垃圾箱，就想把酒瓶子扔进去。”
    罗伊莲娜听到后，严厉地指责道：“汉斯，你也是序列能力者，难道不清楚安全区出口旁的垃圾箱，只能放神明残骸么？！垃圾箱中的神明残骸都将被集中处理！！你这是干扰联合政府工作！”
    “我……我喝多了，没想这么多……”
    秦思洋赌对了，正是汉斯并不清醒的头脑，给了他逃跑的时间。否则，可能就完全是另一个故事了。
    奥洛夫似乎见惯了这种不务正业的序列能力者，对于汉斯的话并没有像罗伊莲娜那样愤怒，而是摆摆手：“罗伊莲娜，不用打断他，让他继续讲。”
    “好的探长。”金发的罗伊莲娜看着汉斯，眼神中充满了冷漠。
    “我当时隐约好像看见一个身影在垃圾箱前翻着什么，但是很快就消失了。当然，我也不确定是否有人……因为我喝多了。”
    “然后呢？”
    “然后我就把酒瓶子扔进去了，那个时候听到了酒瓶子与空垃圾箱的撞击声，我以为已经是午夜时分，清洁工将神明残骸收走了，便回家了。”
    “那是应该什么时候？”
    “我……我喝多了，不知道啊，回家后也倒在床上睡着了。我是【不眠人】序列的，所以通常都不用睡觉，即便喝醉了，也最多睡两个小时就会醒。当醒过来时，发现时间才是下午，想起垃圾箱空了的记忆，感觉有些不对劲。”
    “然后你就报警了？”
    “是。奥洛夫探长，看在我主动报警承认错误的份上，能不能不要惩罚我往这个垃圾箱里扔酒瓶子，以及延误了破案时间的事情？”
    奥洛夫又抽了口雪茄，沉思了许久。
    在他沉思的时候，汉斯心中忐忑不安，十分担忧自己是否会收到惩罚。
    “罗伊莲娜，你记得把这件事告诉其他安全区出口的管理人员，让他们盯紧垃圾箱。”
    “是。”
    “奥洛夫探长，我呢？”汉斯又急切地问道。
    奥洛夫这才意识到汉斯还在这里：“哦，我刚刚在想案情，你要说什么？”
    “我想问一下，我主动报警，能不能将功抵过，不惩罚我在这里犯下的错误？我真的已经意识到自己的问题了，我以后一定不会再犯，求求您给我个机会吧！”
    奥洛夫都懒得看他一眼：“公事公办。警察局的秩序天平绝对不会有任何倾斜。该给你的奖赏，会给。该给你的惩罚，也不会少。”
    “啊这……”汉斯有些懊恼，自己明明主动报案，还全力配合破案，却依然要被惩罚。真是倒霉。
    “把他带回警察局。”得到了上司指示的罗伊莲娜立刻让警员将汉斯带回去。
    “是。”
    汉斯一脸的晦气，满心骂着那个该死的偷神明残骸的人。
    打发走了汉斯，奥洛夫继续皱眉思索：“一个人作案？这人到底为什么要偷垃圾箱的神明残骸呢？偷这种没用的东西，还不如去仓库去偷一些发霉的木头用来烧火！“
    罗伊莲娜补充说道：”昨天在114514号安全区出口，也发生了类似一幕。我上报了局长，可惜没有引起足够的重视，只在114514号附近的安全区出口布防。结果他又跑到了稍远的地方作案。”
    这时，罗伊莲娜的呼机响了。
    “喂，请讲。什么？好，你说。嗯，嗯，嗯，好，我知道了，这就告诉奥洛夫探长。”
    奥洛夫听见罗伊莲娜提到自己，知道应该又有新的案子发生了，便问道：“又有什么事情？”
    “探长，在距离这里两站的小巷子里，发现了一个失火的仓库，里面有三具烧焦的尸体。”
    “尸体？烧焦的？”
    “没错。三具尸体的头颅收到过严重撞击，整个面部完全变形。【法医】序列的警员说，看伤口形状应当是力量极大的人赤手空拳造成的。因为火烧的原因，我无法追踪凶手的气味。”
    “那能否从事发地入手，寻找凶手气味？”
    “恐怕也不行。因为刚刚的警员说，那里人来人往，脚印混杂，气味恐怕非常乱。”
    “找到第一现场了么？”
    “没有。那个仓库附近，没有任何地方有过打斗痕迹。”
    奥洛夫吸着雪茄没有吱声。
    罗伊莲娜继续道：“探长，我有个问题。”
    “讲。”
    “被捶碎头颅的几个人，是什么身份？”
    罗伊莲娜也是个经验丰富的女警，但是在探长奥洛夫面前毫无保留地显示自己无知的一面。仿佛奥洛夫除了探长之外，还有其他高不可攀的身份。
    “那三个人的身份，恐怕很难知晓了。但是，杀他们三个的一定是序列能力者。“
    ”否则，不可能在不留下打斗痕迹的前提下，将三个人全部杀死。致命伤也是佐证，用拳头敲碎三人脑袋？一般人可很难做到。”
    奥洛夫又看了看空荡荡的垃圾箱，吐了个烟圈：“那个小巷子的案发时间，正好在垃圾箱神明残骸失窃后，按照距离来说，如果一个力量型的序列能力者全力奔跑，也是可以到达的。所以，没准是一个人作案。”
    罗伊莲娜皱眉：“是同一个人？在这里偷走了神明残骸后，又去了两站远的地方杀人放火？”
    “两个案子，犯人都没有留下任何有用的线索。不妨先大胆假设一下，之后再小心求证。现在，就在假设这个案子犯人相同的前提下，进行分析。”
    奥洛夫摸着自己的白胡子：“我认为这个人对于序列能力的事情，并不熟悉。“
    ”探长为什么这么认为？“
    “除了头颅，尸体还有其他致命伤，大概率头颅是人死后才敲碎的。他敲碎三人头颅后，还选择了烧尸体。”
    ”我猜想，他敲碎三人头颅的原因，是担心【不死】序列能力者可以利用技能，读取尸体的记忆。但是，他并不知道【不死】序列能力者读取记忆的技能是有限制的。”
    “一旦脑子发生了病变，或者失去了原本的生物构造，【不死】序列者的技能就会失效。“
    ”换言之，不论他是否敲碎三人的头颅，只要一把火将尸体烧焦，就能阻拦【不死】序列能力者的追查。”
    奥伊莲娜疑惑地问道：“探长，你是说，这么基本的序列知识，他都不清楚？”
    “除此之外，我想不到其他原因，让他多此一举。当然，也不排除他释放烟雾弹，想让我以为作案的是个序列能力者新人。但我认为这种级别的罪犯，大概率不会在第14121区域出现。”
    罗伊莲娜点点头，认为探长分析得很有道理，然后说道：“不了解序列的信息，可能是因为忽然觉醒了序列能力，还没做足功课的缘故。我们只要去序列管理局蹲守，应该就能找到犯人！”
    “你说的没做足功课的前提，并不成立。”
    奥洛夫摇头：“他知道挑选气味混乱的地方干扰你，还知道用火烧尸体毁灭证据。“
    ”罗伊莲娜，你要清楚，他不是一个从容作案的犯人，有准备的去杀这三个人。他可是刚刚偷了神明残骸，在慌张跑路的时候做了这些。不得不说，这个犯人虽然无知，但绝对不是粗心大意的人。”
    “比缝纫铺的针眼还要细的心思，不可能让他在准备不充分的时候，偷走神明残骸，暴露自己。他这么做，说明他没有渠道去获取更多的信息。”
    罗伊莲娜理了理自己稍稍凌乱的金发，露出了不解神色：“怎么可能？序列能力者的能力描述，都是在【弑神营地】里公开的，所有人都能用手机或者电脑查询啊。”
    “不，你错了。如果这些假设都成立，那么，有一种人正好符合，而且查询不了这些信息。”
    “什么人？”
    “穷人。” 第9章 网吧查询    奥洛夫思考了下：“既然那个纵火烧尸体的案子是在距离这边两站路，通往安全区边缘的方向，那就往安全区边缘排查吧。看看谁带着许多装满不明物体的袋子在街上出现过。”
    他又瞥了眼空荡荡的垃圾箱：“三个箱子里的神明残骸都没了，可不是个小数目。他要是直接拿走，一定背着一个大大的包裹，很难不引人注目。”
    “是，我这就给局里汇报。”
    “嗯，辛苦了。”
    “可是探长，若是在安全区边缘，找不到携带大量不明物体的人存在呢？”
    奥洛夫扔掉雪茄烟蒂，微微一笑：“如果找不到，事情就变得有趣了。”
    然后，他一脚踩灭烟蒂，意味深长地低声自言自语：“来这个破地方好久，总算是有眉目了。”
    秦思洋回到家里的时候，已经是晚上八点。
    回家很迟，因为他找了个四下无人的地方，将书包里剩下的神明残骸都吃了干净，把里面的饭盒拿了出来，然后又一把火烧了书包和第二件外套。
    这些后续的处理工作，耗费了些时间。
    不过还好，等他回到家中时，依旧没有发现被人跟踪。
    秦思洋坐在家中硬邦邦的纸壳沙发时，只觉得满身疲惫。
    纵然他现在身体素质极强，也禁不住这一路的逃窜与杀人等事情的折腾。
    “这一天可真是……拉满了。”
    他瞥了眼窗外，一个浑身粘稠看不清尾巴的蝎子正在他的窗户上爬过。
    秦思洋苦笑着叹了口气：“真想尝尝它的味道啊……可是，胡乱品尝，是有风险的。”
    “话又说回来，风险和收益永远是携手进退的好伙伴。有多大风险，就有多少收益！”
    秦思洋又满意地看了眼脑海中的【贪婪狂徒】序列，露出了期待的笑容。
    今天是周六，本该休息，却是他转生以来最疲惫的一天。
    秦思洋放空大脑，让自己清静了十几分钟，就去洗了个冷水澡后，上床睡觉了。
    这一晚，秦思洋睡得很沉，没有受到任何打扰。
    等他醒来的时候，已经是周日上午十点。
    “我居然睡了这么久。”
    秦思洋翻身起床，准备热一热学校食堂打包的饭填饱肚子。
    他打开炉灶：“没钱的日子，就是如此拮据……嗯？”
    这时，他忽然想起，昨天在那三个歹徒身上，还搜刮出了一些钱财，可是当时他走得太急，并没有仔细看究竟有多少。
    他又翻出昨天穿的裤子，掏出裤子中的钱财，顿时愣住了。
    一堆铜币之中，居然有一枚银光闪闪的钱币！
    “居然……有银币？！这几个歹徒也太富了吧！”
    一般来说，一万枚铜币的价格，和一枚银币的价格划等。不过由于铜币成分差异性很大，经常要一万两千枚铜币才能换到一枚银币。
    秦思洋以为那三个流浪汉装扮的歹徒，其实和自己一样，应该是一贫如洗，最多口袋里几百枚铜币。
    没想到，居然能有一枚银币的巨款！
    “他们这么有钱，为什么要攻击我？”
    秦思洋本有些疑惑，然后立刻明白过来，他们当时是盯上自己的书包了，以为书包里面有非常珍贵的宝物。
    那三人没想到，不仅自己攒了许久的钱财为他人做了嫁衣，连性命也因此丢掉了。
    三个流浪的歹人，怀揣巨款，不用说也知道这钱来路不明。
    这下子，秦思洋的心情跌落到了谷底。
    三个歹人，怀揣巨款，怎么可能敢去警察局举报自己？！这不是和自己同归于尽么！
    该死！要是早知道他们有这么多钱，自己直接反打劫完他们三个，匆匆离开好了，也省的这么多后续的麻烦。
    现在可好，偷窃神明残骸的基础上，又添了个杀人案。
    “这三坨狗屎，自己臭，还恶心别人！”
    秦思洋拿着这枚银币，觉得眼热却又烫手。
    原因很简单，他没地方花。
    如果在附近，他拿出这一枚银币，绝对会引起别人的怀疑。
    一个不打工的孤儿，哪里有这么多钱的？！
    若是有人眼红向上举报，联合政府的人来问，他根本无法解释这枚银币的来源。
    这么多钱，只能看，不能花，让秦思洋捶胸顿足。
    他吃完学校带回家的剩饭后，从数百枚铜币之中拿出了四十枚，决定去网吧包机。
    想了想，好像四十枚铜币对于自己的身份来说，也是一笔巨款了，同样不太好解释。
    他只得又放下了二十枚铜币。
    拿着二十枚铜币，去网吧，一个小时的电脑，似乎才比较合理。
    “妈的，花个钱都要畏畏缩缩，真是憋屈！”
    秦思洋骂骂咧咧地出了门。
    他也意识到了自己现在的局限性。
    顶着孤儿穷学生的身份，他根本没法随意支配钱财。
    但这还不是他现在最需要考虑的事情，钱还是次要的。
    比起如何能给大额收入找一个合适的理由，他现在更需要找一个符合自己的身份。
    一个能够公然露面的，合适的序列能力者身份。
    “找一个能够掩人耳目的序列告知众人，然后加入序列能力者的小队，去安全区外猎杀神明学习战斗方式。学成后，再自己单独猎杀，吞食神明提升！”
    他相信只要自己能够苟住，就一定可以逐渐强大，等到最后自己可以为所欲为的时候，再显露自己的序列和能力。那个时候，便不会有人对自己造成威胁了。
    就算不能一直苟住，最起码也要在最开始的时候苟住，等到有自保能力后，再跳出来。
    打定了主意后，秦思洋来到网吧，掏出了二十枚铜币。
    今天的网管，依然是上次那个身材臃肿的中年男人。
    “一个小时的机子。”
    网管面无表情地指了指他上次用过的那台电脑：“就那台，去吧。”
    秦思洋注意到网管身后有个新的广告：“充五百铜币送五百铜币，还不快来充值？！”
    看着这个和前世记忆有些相似的网吧活动，他心中一叹。
    他是有能力充值的，可是他却不能解释为什么自己能够一次拿出来那么多钱。
    秦思洋有些遗憾地转过身，走到了满是烟味的电脑旁坐了下来。
    和上次一样，机器的开启时间极其漫长，足够秦思洋刷牙洗脸了。
    进入界面，秦思洋打开浏览器，又一次进入了【弑神营地】论坛。
    他看见置顶的几个帖子，内容都对自己很有帮助。
    除了上次点开看过的所有已知序列的统计，还有指导新觉醒序列能力的人如何给联合政府报备，然后加入猎神小队的方式。
    秦思洋点开了这个新人指导贴，仔细研读了起来。
    “一个人可能在任何时候、任何地点，任何状态觉醒出序列能力。当你觉醒出序列能力的时候，脑中会有一个信息面板，告诉你你的序列名字、序列等级和可以使用的技能。”
    秦思洋又看了下自己脑海的信息面板。
    【序列「吃神者」】
    【消化神明就会变强】
    【当前序列等级：2级，贪婪狂徒】
    【技能：血饮。技能描述：生吃神明也能消化。】
    【技能：暴力。技能描述：十分钟内，自身力量敏捷与肉身强度提升三倍，在此期间感受不到任何伤痛。】
    好像自己的信息面板，比发帖人说的，多了一行。
    【消化神明就会变强】
    正是这行信息的指导，让秦思洋在前天去114514号安全区出口找神明残骸试试运气。
    现在查看其他序列能力者的信息面板内容，似乎没有这一项。
    “如果他们没有提示变强的方式，又该如何变强呢？”
    秦思洋带着问题继续读着帖子。
    “觉醒序列能力后，你可以去附近的序列能力者管理局进行报备，上报自己的序列和相关信息。由于你脑中的信息面板别人无法查看，所以上报的内容也是由你自己定。”
    “不过我们强烈建议你如实上报，不要藏私也不要谎报。因为当你上报之后，序列能力者管理局会按照你的序列和技能，进行安排。”
    “同时，你的信息在序列能力者大厅公布后，会有对你感兴趣的序列能力者邀请你加入队伍，一起去安全区外猎杀神明。”
    “如果你的信息有误，很可能会导致自己的死亡或者队伍的覆灭。”
    秦思洋看到这里，暗暗记下。
    上报信息后，所有序列能力者都会知道你的序列和技能。
    “当你在序列能力者管理局注册后，就会得到管理局提供给你的第一份报酬，也可以理解为新手礼包——序列魔药。”
    “序列魔药是由联合政府开发研究，专门针对提升序列能力者实力的药物。序列魔药的配方，仍旧是联合政府最高机密，被各个安全区的最高领导者们掌控。”
    “饮用序列魔药，是目前已知所有序列能力者变强的唯一方式。只有在服用序列魔药后，序列能力者才能够不断变强，不断晋升。”
    “但也不可以一味地服用序列魔药。再使用序列魔药后，必须要将魔药消化，你的实力才会提升。而消化魔药的方式也很单一，就是在和神明作战时，使用自己的技能。你使用技能的次数越多，序列魔药消化得也就越快。”
    “不要想着在安全区外胡乱放技能来消化序列魔药。因为管理局会根据你上缴的神明残骸等级和数量，给你发序列魔药。”
    “如果你使用了很多次技能，魔药消化干净了，却只拿回一个可怜的神明残骸，或者没有任何神明残骸上交。管理局会认为你的战斗能力存在问题，从而减少给你的序列魔药供给量，也可能会直接取消。”
    “在猎杀神明后，管理局除了会给你提供序列魔药，还会给你相应的荣誉，以及丰厚的报酬。所以，去猎杀神明，是序列能力者发家致富、提升实力的最好方式。”
    秦思洋若有所思。
    所有的序列能力者，都需要依靠序列魔药来提升实力，还需要在与神明战斗的过程中释放技能来消化魔药。
    但是，他只需要吞食神明，然后将神明消化，就可以让自己的实力不断变强。
    这岂不是意味着，自己如同开挂？！
    不对，他又没什么法则之外的系统之类的，这是自己觉醒的序列，怎么能算开挂呢？
    我秦思洋，没有开挂！ 第10章 网吧的突袭    初步了解了序列觉醒后的事情后，秦思洋再次浏览起了那个各种序列和能力总结的帖子。
    他要找到一个能够隐藏自己身份的序列。一个能被他现有的能力覆盖，不会露出马脚的序列。
    如果要去序列能力者管理局注册，他必须要找到这样一张面具。
    本来秦思洋是打算自己编一个序列，从序列的名字到技能，都为自己的【吃神者】量身定做，但想了想后还是放弃了。
    一是他不确定序列能力者管理局有没有能够验证的方式，比如自己编造的序列是否会有什么漏洞。
    二是他的信息所有序列能力者都可以看到。一个全新的序列必定会引起所有人的重视和关注。
    在无数人的放大镜之下，他难免会露出马脚。
    甚至有可能他的运气极差，恰好有后来人觉醒了和他编纂的序列名字一模一样的序列，那他可就立刻露馅了。
    所以，还是从现有的序列之中找，最为稳妥。
    秦思洋并没有什么方向，能做的就是仔细查看每一个序列，寻找到能隐藏自己的身份的最佳面具。
    帖子的最开始，介绍着序列能力者的统一能力。
    “序列能力者觉醒后，身体的力量、敏捷以及感知都会相应地提高。当你消化了五瓶序列魔药后，身体的各个方面大约会提升三倍左右，远远超过常人。”
    才三倍？
    秦思洋觉得自己一拳轰飞那个歹徒，力量堪比一辆全速前进的小汽车的撞击。别说力量强化了三倍，恐怕十倍都有了。
    他眼前一亮：难道自己的【吃神者】序列，还能够加倍提升基础属性？
    这可真是惊到他了。
    自己觉醒了序列，不仅技能十分强大，就连基础的成长都高得惊人。
    “也不知是什么日子，好消息一个接一个，我都快接不住了。”
    秦思洋露出了笑容，认真查看每一个序列的能力。
    当他看到【闻香人】序列时，发现【闻香人】序列等级一的技能【寻香】，可以根据现场留下的气味，找到一定范围之内的敌人时，心里松了口气。
    果然有能够根据气味锁定追踪的序列能力者！他的担忧不是多虑！
    还好自己找了个气味混乱的地方毁尸灭迹，否则就危险了。
    “【闻香人】的技能在神明气息重的地方会失效。若是强行发动技能，可能会导致晕厥、七窍流血，甚至脑死亡。”
    “由于【闻香人】的技能在神明面前无效，所以属于少数的即便不上战场与神明作战，也能够领取管理局序列魔药的序列能力者。不过，【闻香人】若想领取序列魔药，必须加入联合政府的组织，通常是在警察局协助破案。”
    尤其是看见“协助破案”时，秦思洋更是长舒一口气。不用说，自己昨天在89757号安全区出口惹出的麻烦，定然会招来警察局，估计也有【闻香人】序列能力者。
    逃过一劫的他，感到无比愉悦。
    他继续看起来，在这里面了解到了许多的序列能力者的知识。
    秦思洋很想用笔把这些都记录下来，因为他的脑子根本无法做到将所有序列能力者的能力全都记住。
    可是若拿出纸笔记录这些，未免也太让人怀疑了。秦思洋只得尽可能地去记一些比较重要和常见的序列。
    不过他发现，自己觉醒序列能力后，记忆力似乎也增强了。虽然不能所有的序列能力都看一遍后过目不忘，但也能记个七七八八。
    他不禁在心中感叹，觉醒序列能力就是好啊。
    就在他得意之时，又看见了一个序列：【不死】。
    正是因为在上次浏览【弑神营地】时，无意中瞥见了有关【不死】序列可以读取死者的记忆的技能，所以才将三个歹徒的头颅全部敲碎。
    他还在心中暗暗侥幸，那稍稍瞥见的信息，也救了自己的性命，真是鸿运当头。
    秦思洋仔细阅读着【不死】序列的技能。
    【亡诏】：可以读取死者生前最后一段时间的记忆。但是，死者的脑部必须还保持生物特性，即不能发生病变，也不能变质（比如火烧、酸腐蚀等）。否则，技能会失效。
    看到这里，秦思洋愣住了。
    烧尸也能让【亡诏】无法发动？那自己敲碎三人脑壳岂不是多此一举？
    这一多余的举动，应该不会带来什么麻烦吧？
    【不死】序列的描述在帖子中的位置非常靠前，应该是觉醒者多或者较早记录的序列之一。
    如此一来，【不死】序列的能力，会不会是序列能力者中的常识？
    为了验证自己的猜想，他又在论坛中搜索有关【不死】的帖子，发现相关帖子达到近十万！
    可见【不死】真的是一个非常烂大街的序列。
    基本可以用“常识”来形容这个序列。
    但是他之前一点都不知道。
    秦思洋脑中不住猜想，若是被人发现这个他的漏洞，会不会暴露他的身份？
    处理尸体的时候画蛇添足，意味着对序列能力并不了解。
    心虚之下，不禁细细思索这个可能。
    “若是有人留心，这会不会是个破绽？”
    秦思洋不知道会不会是自己想多了。
    或许作案人的心理都会在事后变得多疑，一有风吹草动就有所反应。
    可是他就是打心中认为，自己很可能在暴露的边缘。
    就在这时，他听见网吧外面传来嘈杂的人声。
    怎么回事？
    在纷乱之中，秦思洋听到好像有很多人在争执。
    这时，他从混乱之中隐约听到一声：
    “警官，我这都是小本生意，经不起您这么查啊！”
    警官？！
    秦思洋心中漏了一拍。
    该不会这么巧，自己刚想到可能暴露，警察局就找上门了吧？！
    警察局的动作这么快？！
    不管是不是冲着自己来的，他都必须要应对。
    秦思洋情急之下，赶忙删除了浏览器的记录，然后找了个伪装的办法。
    就在他忙完的一瞬间，七八名警员进入了网吧。
    “所有人，立刻离开自己的电脑，双手抱头蹲在一旁！快！”
    秦思洋作出一脸慌张的样子，连忙按照警员的话，双手抱头蹲下。
    “你！在干什么！还不离开电脑！举起手来！”警员举起枪，冲着角落的一个胡子拉碴的青年人怒吼。
    这个人慌张地提起裤子，含含糊糊地说着：“长官，我在……我……我在……”
    警员立刻冲到这个没有听命令的人跟前。
    “滚开！”
    “诶，是，警官。”这人顾不得提裤子，抱头蹲在一旁。
    看着他电脑上的内容，然后嫌弃地说了一句：“这种东西少看点，年纪轻轻太过放纵，以后会有麻烦的。”
    说完，警员就离开了。
    然后，这七八名警员在每一台电脑前都查看了他们的浏览器记录以及内容。
    当走到秦思洋这里时，警员瞥了眼他的面庞，又看了眼电脑屏幕和浏览器的内容，有些同情地拍了拍他的肩头：“如果女孩子没有答应你，就是拒绝，不要再浪费时间和精力了。”
    说完，就去看下个人的电脑了。
    秦思洋感谢地冲着警员笑了笑，心中却暗道好险。
    他知道警员会查找浏览器内容，但是短时间内并没有什么制造大量浏览记录的方式。
    所以他选择了最简单的浏览内容——看电子书。
    桌面上有一个叫《三句话，让女神对自己倾心（绝密珍藏版）》的文档文件。
    他点开后，发现里面果然是教导舔狗如何对女神付出，讨好女神欢心。
    于是，他直接将文档的进度条下拉到一个中间的位置，装作在看下载的电子书的样子。
    警员查找了一会，找到了两个在网吧进行网络黑市交易的青年，并将他们带走。
    可是秦思洋总觉得，警员的表情有些凝重，说明真正的目标并不是这两人。
    “打扰各位的时间了。希望不要介意。网管，麻烦给他们每个人再加一个小时的网费，我们警察局报销！”
    “是，好嘞，多谢警官！”
    “谢谢警察蜀黍！”
    “谢谢！下次再来查啊警察叔叔！”
    在一片欢快的气氛中，所有人都再一次投入到自己的电脑前。
    而在门外，秦思洋听见网吧老板说：“警官，您这两天老是搞突然袭击，每次都从我们网吧带走几个顾客，我这网吧的生意做不下去了啊！”
    “王老板，我们也是奉上面的命令，希望你理解。”
    “理解？我怎么理解？你们就不能确定了犯人再来查？”
    ”警局无权查网络地址和浏览记录，只能现场排查。既没有越线查看你的监控视频，网费我们警察局也出了，你还有什么损失？“
    “你！简直是不讲道理！”
    秦思洋听得意动。
    这两天，警察局总是突然袭击？
    不正好是自己杀人之后！
    真有这么巧？
    但警察说自己无权查看网络地址和浏览记录，倒是个好消息。
    可是谁知道警察说的是真还是假？依旧不能掉以轻心。
    秦思洋长舒一口气，决定打开【弑神营地】继续查看。
    这时，他的电脑屏幕上出现了一个对话框。
    秦思洋瞪大了眼，直觉后背发凉。
    他立刻看向吧台的位置。
    网管正叼起一支烟，笑眯眯地看着秦思洋。
    屏幕上的对话框还在跳动。
    【网管温馨提示】
    【刚刚警员要找的人，就是你吧？】 第11章 威胁    暴露了？
    饶是重活一世，也没有体会过要被绳之以法的恐惧。
    秦思洋心中慌乱起来。
    比之前在垃圾箱吃神明残骸、阴暗巷子里杀人，都要慌张。
    就连那晚刚重生时，看见玻璃上趴着双眼冒光的无数黑蛾时，也没有现在这般恐惧。
    呆呆地坐在电脑前，不知道该做什么。
    这时，电脑屏幕上的信息又发生了变化。
    【网管温馨提示】
    【你接着看你的吧，等你看完的时候别走，在网吧后面的胡同等我。】
    秦思洋看着屏幕上的信息，却已经没有了浏览【弑神营地】的想法。
    这个网管一直在监视着自己。
    秦思洋的心中不免疑惑。
    网管这么闲的么？
    没有自己的事情做？
    一天天盯着每个顾客上网干什么？
    但钱已经花了，干坐也是浪费时间。
    他平静了下心情，还是再次打开了【弑神营地】。
    这个网吧，很可能是他最后一次来了。
    不，很可能这是他最后一次进入网吧了。
    不止这个网吧，包括其他网吧在内，他都不会再进入。
    他必须要在这次浏览【弑神营地】时找到一个能够伪装的序列。
    秦思洋继续浏览着序列总结的帖子，然后寻找适合自己伪装的序列。
    终于，他的目光锁定在了一个序列上。
    【魅影刺客】
    【序列等级1，刺杀学徒】
    【技能：生死一线。可以在五分钟内两倍提升自己的敏捷，但五分钟后会浑身无力，半个小时难以行动。】
    【序列等级2，迅捷刺客】
    【技能：生死一线（强化）。可以在五分钟内两倍提升自己的敏捷和力量，但五分钟后会浑身无力，二十分钟内难以行动。】
    秦思洋看着这个【魅影刺客】序列，发现自己的【暴力】技能完全包裹了序列等级一和序列等级二的技能，让他能够浑水摸鱼一段日子。
    于是，他反复查看了这个序列的技能描述，将其牢牢记在了心中。
    为了进一步了解这个序列，他又在论坛内查找这个序列，立刻跳出了数千帖子。
    看来这也是个比较常见的序列。
    【魅影刺客序列最需要的装备是什么？】
    【谁是魅影刺客最好的队友？】
    【我的队友魅影刺客是个废物，打仗只会开技能逃跑该怎么办？】
    【魅影刺客寻找猎神小队，有战士的优先考虑】
    ……
    秦思洋点开一个【魅影刺客介绍贴（精华）】，进行查看。
    里面描述了魅影刺客要如何训练自己，如何合理使用管理局提供的资源，如何购置最适合自己的装备。
    在这个帖子中，秦思洋看到了不少内容，还找到了【迅捷刺客】的序列等级3是【残影刺客】
    【技能：生死一线（强化2）。可以在十分钟内三倍提升自己的敏捷，两倍提升自己的力量，但十分钟后会浑身无力，十分钟内难以行动。】
    从这个帖子中，秦思洋也得知，不同于大多数序列，每提升一个等级，都会有新的技能。
    目前已知的【魅影刺客】，都只有一个技能，升级时不断对【生死一线】进行强化。
    这种单线晋升的方式，秦思洋也说不上好坏，有利有弊吧。
    如果不能在发动技能后解决敌人，他们就很难活命。
    毫无疑问，【魅影刺客】是非常依赖队友的。
    这个技能倒是适合秦思洋隐藏自身。
    【暴力】技能全面覆盖了【迅捷刺客】序列前三个等级的技能。
    所以，为了扮演好【迅捷刺客】序列，他需要适当地装弱才可以。
    将【吃神者】与【迅捷刺客】序列仔细比较，也让秦思洋意识到自己序列的强大。
    明明【暴力】是个等级二觉醒出来的技能，却比单一技能不断强化的【迅捷刺客】还要强大。
    而且在论坛中查看，【迅捷刺客】序列似乎是个比较抢手的热门序列，许多猎神小队都希望招揽他们进入自己的队伍。
    这还不是秦思洋唯一的优势。
    据他在论坛仔细查阅，他的基础属性，就已经堪比【魅影刺客】开出【生死一线】技能，甚至更强。
    就算他不释放任何技能，都可以在低级序列能力者之中无敌！
    所以，他要怎么扮演好【魅影刺客】这个假身份？
    最重要的诀窍，就是尽量收着点了。
    在找到自己的“替身”序列后，秦思洋收到了电脑时间到了的提示。
    在和吧台的网管对视了一眼后，他选择下机，在网管的注视之中离开了网吧。
    绕行避过网吧门口的摄像头后，秦思洋按照网管给他的讯息，来到了网吧的后面的胡同。
    网吧后面的胡同，已经离开了网吧老板的管理范围，所以没有什么摄像头。
    后面的胡同，更像是一个无人看管的区域。
    有些脏乱，堆满了杂物以及一次性饭盒，有一股泔水的味道弥漫在这里，和食堂中的气息似乎有几分相像。
    在这个小胡同里，秦思洋甚至找不到一片落脚的地方。最终将一块石板擦拭干净，垫在了满是油污的台阶上，然后坐下。
    秦思洋百无聊赖地等候了三四个小时后，网吧的灯终于关闭。
    他觉得再等下去，自己都快被这股泔水的气息淹入味了。
    过了一会，那个满脸油腻的中年网管，穿着白色衬衫，抖着一身的赘肉，肩上搭着一件外套，出现在了狭小的胡同中。
    对于满地的垃圾，网管毫不在意，一边走一边肆意踢开，让他的鞋子上也沾了些油渍。
    秦思洋看着他被汗渍浸得发黄的领口和袖口，满心厌恶。
    而那个网管则一脸贪婪地看着秦思洋。
    “小子，警员找你，是因为你杀了人吧？”
    这个开场白，一言说中了秦思洋的心事。
    秦思洋没有答话。
    他认为昨天在89757号安全出口附近的杀人案，仅用一夜的时间应该传不到这么偏远的地方。不用说，网管肯定是猜测出来的。
    所以他没必要承认。
    网管嘿嘿一笑：“就算你不说，我也知道。你上次来就是查看序列能力者的论坛，这次来又是。”
    网管主动说出了秦思洋心中的不解之处，所以他顺势追问：“你能记住每个人？”
    “当然记不住，我又不是有记忆技能的序列能力者。”
    “单单记住我？”秦思洋不知道自己究竟为何这么倒霉，被眼前的肥腻网管盯上了。
    “因为你这个穷酸样，一看就是安全区边缘的穷鬼。居然会花钱进网吧，我当然会好奇多看两眼，恰好你两次穿着同一件外衣，所以就记住你了。”
    “你看论坛后，在【不死】与【闻香人】两个序列前停留了很久，而这两个序列能力者大部分都是警察局的查案人员。”
    “接着，警察忽然来了。你迅速删掉了浏览记录，并打开了一个桌面的文本文档装作看电子书的样子。我便立刻猜到，你应该是杀了人，在这里查会不会被警察局的序列能力者发现。”
    网管满脸的肥肉都在兴奋颤抖着，似乎因为自己敏锐观察之下得到的伟大发现庆贺着。
    而秦思洋依旧不置可否。
    所有关于自己的推测，秦思洋都不会给出任何回应，即便网管猜的都是正确的。
    不要让自己的敌人看穿自己的想法。
    秦思洋忘记是前世哪部电影里看到的台词，但却正好是他现在的策略。
    他绝对不再提供给这个网管任何有关他自身的信息片段。
    秦思洋默默注视着网管，等他说接下来的话。
    网管见秦思洋没有反应，似乎稍稍感到意外。
    但他也没有慌张，因为主动权还是牢牢掌握在自己的手里。
    “我叫你出来很简单。你的事情我不告诉别人，但是你要给我一枚银币作为封口费。”
    秦思洋轻笑，用凌厉的目光剜了网管一眼：“一枚银币？你疯了？”
    网管被秦思洋的目光吓到，那笑容之中充满杀意的气势，不是能伪装出来的。
    这个十七八的小青年，肯定真的杀过人！
    他咽了下口水，梗着脖子说道：“我没疯。一枚银币是你的保命钱，很值得。反正你也是个杀人犯，没什么事情是你不敢做的。”
    网管仿佛找到了什么底气，越说越起劲：“我不管你用什么方法，去偷，去抢，去杀人，只要能有一枚银币给我，就够了。”
    秦思洋只是淡漠地看着网管自说自话，仿佛在瞧着一个与自己无关的人的笑话。
    那网管感到似乎被一只老虎盯上，浑身发毛。
    但是他又笑道：“你是吓不到我的，咱们都是在这个破地方过一辈子普通人，谁还比谁多个胳膊多条腿不成？”
    嗯？
    看来这个网管并没有意识到，秦思洋是个序列能力者。
    这倒是祸事中的一个小小的好消息。
    秦思洋并没有被网管的问题牵着鼻子走。他敏锐地察觉到网管的呼吸声正在加重，说明他现在很紧张。
    所以，秦思洋又继续施压，抛出了心中的问题：“你既然知道我杀了人，为什么不怕我会杀你？”
    网管用手抹了把脸上的冷汗，然后说道：“我已经把要举报你的事情写成了电子邮件，并且附上了监控中你的特写照片。这个邮件明天凌晨三点就会发送给警察局的邮箱。我每天都会重新设置时间，往后延迟一天。如果我死了，你也会暴露。”
    似乎是为了让秦思洋相信，网管又加了句：“你不信的话，可以试一试！现在就杀了我！”
    定时发送的邮件，就如同定时炸弹，让秦思洋不得不慎重对待。
    网管的这个方式，牢牢地捆住了他的手脚，让他无法贸然对网管下手。
    “下周之前，你要给我一千枚铜币！否则，我就把你的事情告诉警察局！”
    网管得意一笑，露出了两排有些残缺的黄牙。
    秦思洋听后，没有回应，转身离开了胡同。
    网管看着秦思洋离去的背影，冷哼一声，露出了不屑的笑容。
    就算你杀过人又怎么样？还不是乖乖给我送钱！
    小子，这个秘密，我吃定你一辈子！好好干，我买房买车的钱，就靠你了！
    忽然网管想起，自己好像还不知道秦思洋的名字。
    “对了，我叫刘大志！你叫什么名字？”
    秦思洋继续默默地往回走着，依旧没有回话。
    一个死人，不需要知道他的名字。 第12章 返校    秦思洋离开了网吧的胡同后，没有回家。
    离开只是他的掩饰。
    他躲在网吧的另一边，仔细聆听着胡同内窸窣的脚步声。
    刘大志正在离开。
    他隐藏起自己，悄悄跟着刘大志。
    刘大志虽然警惕地注意着有没有跟踪者，但是秦思洋一直没有出现在他的视线中。
    他动用自己敏锐的听力，察觉着刘大志的方位，谨慎跟上，并与刘大志保持着距离，让他看不到自己。
    等到刘大志打开家门后，秦思洋在心里牢牢记住了他家的位置后，才悄然离去。
    秦思洋回到家中，满脑子都是刘大志对自己的威胁。
    “定时发送的邮件，这个确实有些难办了。”
    他对刘大志这个人并不了解，所以也不清楚他是如何设定的定时发送的邮件。
    是用的什么电子邮箱？用了几个电子邮箱？又在何时调整延后发送的时间？
    这些问题，秦思洋都不知道。
    杀了刘大志容易，杀了他后还要保住自己的秘密不被泄露，非常棘手。稍有不慎，秦思洋之前的费心劳力，就前功尽弃了。
    “我不可能让自己重生后如此辉煌的开端，毁在刘大志的手里。”
    他需要尽快制定一个计划，消除刘大志这一隐患。
    夜晚，洗完周末两天积累的饭盒后，他就洗了个冷水澡，上了床。
    到了第二天清晨，秦思洋穿上衣服，吃完早饭，又瞥了眼桌子上的日历。
    【蓝星纪2010年1月4日】
    【西历，星期一。】
    【夏历，己丑年，十一月二十，宜栽种，忌嫁娶】
    出了门，准备去上学。
    不过他的书包已经被他烧掉，也没有备用书包，所以用布袋子装了几个饭盒就出门了。
    至于上课用的书本？早就不知道扔哪里去了。
    那种东西，他并不需要。
    出了门后，秦思洋绕道网吧，从网吧的门口路过，并且刻意避开了网吧门口的摄像头。
    透过网吧的大门，他看见刘大志还是坐在门口的吧台处。
    只见刘大志仔细盯着电脑屏幕，面露紧张而又兴奋的表情，双手敏捷地敲打着键盘，不知道在入神地打着什么游戏。
    正在沉迷游戏的刘大志，并没有发现路过的秦思洋。
    秦思洋瞧了一眼刘大志，转身离开，径直赶往学校。
    今天，似乎不是个杀刘大志的好日子。
    “万年历上没说今天适合安葬入土，果然也是有道理的。”
    上学的日子里，安全区边缘的这条主干道上的人稍稍多了些，不像周末，空空荡荡。
    不少同学都结伴同行。
    秦思洋一个人走着，没有与任何人打招呼。
    走到学校门口时，发现有几个成人打扮的身影正站在门口，视察着学校的情况。
    秦思洋认出来，是【居安学校】的校长，以及跟在他身旁的几个领导老师。
    不知道校长是抽了什么风，今天忽然想着在学校门口检查了。
    或许是性格所致，时不时地想刷刷存在感吧。
    “校长好！”
    “校长好！”
    学生们都主动与校长打着招呼，校长也微笑回应。
    秦思洋并不想惹人注意，即便对校长没什么好感，还是保持微笑，跟校长问了好。
    校长冲着秦思洋微笑回应。
    但是阎王好过，小鬼难缠。
    一个老师眉头皱起，立刻冲着秦思洋喊道：“你！站住！”
    同学们都应声回头，发现老师正指着秦思洋，便又事不关己，各自继续前往教室了。被门口检查的老师叫住，是一件再常见不过的事情，大家不觉得有什么热闹好看。
    毕竟，学校越差，规矩越多。
    老师上前道：“你见了校长，为什么不大声问好？尊师重道的道理都不知道么？！”
    嗯？就因为问好的声音不够大声，都要被质问一番？秦思洋手指不受控制地勾动了两下，似乎想要攥起拳头。
    手有利器，杀心自起。
    杀过人之后，他的心态也发生了变化，十分想简单地给这老师一拳，告诉他自己是如何理解“尊师重道”的。
    在学校免费吃饭上学，他欠联合政府的，但是不欠老师什么。
    可是秦思洋的脑中又立刻浮现出了刘大志恶心的笑脸。
    算了，再忍忍吧。
    现在打了老师，就得公布自己是序列能力者，刘大志没准直接去报警了，到时候再把之前的事全都抖落出来……麻烦。
    一切，都得等杀了刘大志之后再说。
    好在秦思洋前世也没少做过忍气吞声的事情，所以装怂这件事手到擒来。
    他立刻整理出了一个充满歉意的笑容：“抱歉老师，昨晚没睡好，早上说话没力气。我再喊一次。校长好！老师好！”
    校长大度地笑了笑，对秦思洋问好的音量一点也不在意，然后说道：“以后要好好休息，没事了，去上课吧。”
    “谢谢校长。”
    “等等！”那名老师又一次叫住了秦思洋。
    “你怎么没有背书包？你手里拎着的袋子里是什么？我看看？”
    这个老师似乎急切地要在校长面前展现自己敏锐的洞察力，一把抢过秦思洋手中的袋子，打开看着里面的东西。
    “怎么只有饭盒？书本呢？你周末不写作业的么？”
    书本有什么用？学来学去，不过也是浪费时间，每年有几个人能够考上联合政府开设的学院，你心里没数？
    年级前几的好苗子，你们校领导不都是认识的么？好好培养你们的尖子生就行了，没事来为难我这个普通学生做什么。
    然而面对这个老师的严厉质问，秦思洋再次压住了心中想要一拳送他重新做人的冲动。
    每忍耐一次，他心中就对刘大志的恨意更深一分。
    秦思洋正要说话，忽然身后响起了一个女生的声音：
    “老师，秦思洋周末的时候和我一起去同学家补习，书本落在同学家了。我和同学说好，今天帮他把书带来。”
    秦思洋回头看去，发现帮他说话的居然是李静雯。
    “嗯？是这样么？”
    秦思洋不知道李静雯为何要给自己解围，但也顺势点了点头：“是这样的。”
    那老师怀疑地看了眼两人，并没有从秦思洋的眼中看到什么暧昧的情愫，知道两人没有早恋的苗头，便将两人放过。
    “谢谢老师。”
    “谢谢老师！”
    老师审视两人的目光，也被秦思洋捕捉到，让他心里更是嗤笑不已。
    这破学校，还要抓早恋？抓给谁看？
    反正大部分人高中毕业就去工作了，现在谈谈恋爱，毕业结了婚，不正好全身心投入到工作之中？
    他也不清楚，【居安学校】这种升学率非常低的地方，为何这么多无趣的规矩。
    李静雯快走了两步，来到秦思洋身边，和他并肩而行。
    “秦思洋，你不该对我说点什么吗？”
    秦思洋看着笑容清朗的李静雯，没什么感情地说道：“你认为，我该说谢谢你？”
    “我帮了你，你说谢谢，不是应该的么？”
    “以前我给你送早饭，帮你写作业的时候，你可从没说过谢谢我，只是说那是对我们感情的考验。”
    “刚刚，就当做我给你的考验吧。当然，我不是考验你是否适合和我谈恋爱，而是考验你是否还有点人性。”
    李静雯脸上的笑容僵硬了一下，然后又转而用有些撒娇的声音诉说着：“以前是我做的不好。你帮过我，我也帮过你，我们两个算扯平了，好不好？你说话这么冰冷，真的会伤我的心的。”
    扯平？
    秦思洋感到好笑。
    记忆里，为了帮李静雯写作业，自己时常熬夜。为了给她带早饭，自己也总会饿肚子。
    一次微不足道的解围，就扯平了？
    自己的付出，在李静雯眼中，还真是下贱啊。
    还好，重生的他，及时止损了。
    扯平也挺好。两清之后，他也可以和李静雯彻底断了来往，省得天天要看着她，心里犯恶心。
    “好。扯平了。”
    “既然扯平的话，我们重新开始吧。秦思洋，我以后会对你更主动一些，你能不能……”
    “能不能继续给你带早饭，写作业？”
    李静雯听到秦思洋抢答，丝毫没有理解他质问的语气，以为他答应了，笑着点头：“嗯嗯，可以么？我真的很喜欢能看到你对我关心的样子，我一天的动力都是来自于你！我发现自己离不开你了。”
    然后，她露出了一个自以为能迷倒秦思洋的笑容。
    这阵肉麻的表白，是李静雯和闺蜜在周末商量的。按照她们对秦思洋的了解，一定能拿下他。
    可秦思洋只是淡淡地说道：“李静雯，我有个问题一直想问你。”
    “你说，如果我知道，一定会告诉你！”
    “你为什么非要盯着我一个人骗？难道就没有别的男同学愿意给你当狗么？”
    李静雯没预料到秦思洋会这么说，一时语塞：“你……你什么意思？”
    “想追周扬，就自己努力，别老想着从我这里借力，行不行？”
    “你给他送早饭，却要我给你做。你要和他对答案，要我帮忙写。什么都要我做，干脆我嫁给他算了？”
    秦思洋以极其无情的话语，点破了李静雯的心思，让她一时有些慌张，脸上露出了震惊的神色。
    “李静雯，别再缠着我了，再找条别的狗帮你写作业吧。若是再来烦我……”
    秦思洋露出了轻蔑的微笑：
    “你也不想让周扬知道这件事吧？” 第13章 高考志愿填报    不想再与李静雯有丝毫纠缠的秦思洋，早就失去了耐心。
    多与李静雯说一句话，都让他感觉自己是在堕落。
    既然普通的话语无法让李静雯这个脑子迟钝的僵尸意识到自己的态度，那就直接点，用榴弹炮轰吧。
    现在，她应该清楚地知道，秦思洋再也不是对她听之任之的哈巴狗了。
    瞧着李静雯不断变换的脸色，越来越难看，秦思洋心里轻松无比。
    这一次，自己的话语终于奏效。
    他大步走向教室。
    李静雯果然不再缠着他，一个人在后面缓慢地走着。
    秦思洋回头看了她一眼，她甚至不敢与自己对视，只是自顾自地看着眼前铺着地砖的小路，不知道在想着什么。
    秦思洋欢快地进入教室，找到独属于自己的那个角落，一屁股坐下，又开始了发呆的一天。
    他和李静雯的纠葛已经画上了句号。
    脑中在想着，如果谎报自己的序列能力，是否会被人知晓？负责注册序列的序列能力者管理局，有没有探查序列能力的技术？
    总要好好规划才行。
    李静雯到了教室，脸色如同刷了酱的茄子，无比难看。
    瞥了眼神情自在的秦思洋，更加懊恼。
    她的闺蜜们见状，立刻将她围了起来，询问着她的事情。
    “静雯，你怎么了？”
    “对啊，看起来你心情似乎很不好，是昨晚没休息好么？”
    李静雯长得漂亮，又有点手段，一直是她们小圈子的核心人物。
    现在和周扬走得近，周扬的叔叔又觉醒出了序列能力，她更是成了小圈子里唯一的女王。
    李静雯咬着牙，有些怨恨地说道：“秦思洋怎么会知道我和周扬的事情？！”
    闺蜜们也傻眼了。
    秦思洋这个榆木疙瘩，怎么忽然开了窍？
    李静雯双眼露出了恨色：“他不可能知道这件事！对我的态度忽然发生了一百八十度改变，肯定是有人告诉他的！”
    “难道是你们当中，谁见不得我的好，偷偷把这件事告诉了秦思洋？”
    李静雯在自己闺蜜之中扫视了一圈，眼神十分阴毒。
    可是闺蜜们你看看我，我看看你，都一脸无辜。
    “静雯，你知道的，我从来没有跟秦思洋说过一句话。”
    “静雯，你知道的，我长得这么丑，又比不过你，以后就靠着你的帮助了，怎么可能去拆你的台？”
    “对啊静雯，你是不是想错了，大家都是支持你的，把你的事情告诉秦思洋，对我们有什么好处？我们现在连作业都写不完了，受的苦还不够么？”
    听着闺蜜们的申辩，李静雯点了点头。她确实不觉得自己的闺蜜团具备告知秦思洋此事的动机。
    她们也是自己驯服秦思洋的受益者，没必要做这种损人不利己的事情。
    “作业是我与周扬的沟通桥梁，早饭是表明我对他态度的方式，现在全被秦思洋毁了！”
    李静雯的闺蜜有些忧虑：“静雯，我们写作业的水平你也知道，都是仰仗你，根本不能出力啊。”
    “对啊，而且，你给周扬送的早饭也没了。我们的家里条件你也都知道，没法帮你提供给周扬的早饭。”
    “是，我们自己有时候都没法吃早饭，确实没法挤出多一份的早饭给你，要不你自己想想办法？”
    李静雯还没有开口找她们，闺蜜们就赶忙撇清了关系，告诉她不可能提供实质上的帮助。
    对于闺蜜们只想蹭自己好处，不打算有任何付出。
    她的心里早也不把这些闺蜜放在眼里，等自己和周扬结婚后，肯定会与她们都断绝关系。
    现在也只是要用到她们出谋划策，才没有撕破脸。
    “行了，我再想想其他的接近周扬的借口。”
    “那就太好了！静雯，像周扬这样有前途的公子哥，你可千万不要放过！”
    “对啊静雯，你条件这么好，一定能和周扬在一起的！”
    李静雯是她们之中外貌条件最好，也是最会来事的。
    若是能傍上周扬，她们也会有些好处。
    “和周扬在一起，说不定你就能离开安全区边缘这个破地方，一步登天了！”
    这个女生刚说完，就被身旁的另一个女生拽了一下，眼神中充满了厌恶，似乎在斥责她说话不过脑子。
    她们是一辈子都要在安全区边缘生活的，若是李静雯这个大腿离开了这里，搬到其他地方，她们还如何寻求李静雯的帮助？
    李静雯对于闺蜜们的小心思视若无睹。
    各人心中都有各人的算盘，谁都不是傻子。
    能有离开安全区边缘地带的机会，李静雯绝对不会放过，这是她从小就受到的教育。
    是不会因为表面闺蜜的一两句话而改变的。
    不过，闺蜜们提出的问题倒是值得考虑。
    早饭和作业问这两样东西没有了，她又该找什么借口接近周扬？
    周扬不是秦思洋这种没见过世面的孤儿，家境在学校之中数一数二，就连校长见了他都会热情地问候几句。
    钻研男生心理的李静雯知道，周扬这样的人，她是无法直接倒贴上去的。这么做反而会让周扬对自己心生厌恶。
    可她一时半会确实想不到什么靠谱的办法解决目前的难题。
    李静雯咬牙切齿：“都是该死的秦思洋！”
    “若是让我抓住了告密的那个贱人，我非撕烂她的嘴！”
    秦思洋坐在教室最后排，自然不会再关心李静雯的事情。
    现在的他，只是感到浑身轻松。
    这种轻松并没有持续多久。
    因为他又一次想起了刘大志。
    秦思洋忽然想起来，自己该去图书馆整理书籍了。
    反正他也没什么要学的，就去图书馆吧。
    来到了图书馆。
    “朱老师，我想继续在图书馆做管理书籍的工作，不知道可不可以？”
    图书馆的管理者是一个慈眉善目的退休女教师，被学校返聘成为了图书馆的管理老师。
    说是图书馆，其实里面只有三排书架和几张小桌子，也不过是为了应付教育部门检查设立的，里面没有什么有用的书籍，来借阅书的学生也没有多少。
    朱老师因为同情秦思洋的遭遇，便给他提供了这个薪资微薄的工作，希望能一定程度上改善他的生活。
    在秦思洋前生今世的记忆中，朱老师是他孤寂的校园生活中为数不多的亮光。
    “好，只要你愿意做，图书馆这个整理书籍的工作，老师会一直留给你。”
    “嗯，谢谢老师！”
    “你先去忙吧，等到中午吃完饭过来一趟，稍微整理下就好了。”
    秦思洋看了下图书馆，只有一两名同学，也没什么要整理的，就点头决定离开。
    “好的，我知道了。老师中午见。”
    “好好学习，别松懈了，说不定你能考上学院的。”
    “嗯，我会努力的。”
    秦思洋与朱老师告别后，就回到了教室，打算继续在课上开一天的小差。
    不过，在听到老师讲的内容后，他意识到了这次的课和以往不同。
    今天的课程，有了些新意。
    不再讲述那些已经过时的知识。
    而是有关高考的志愿填报。
    秦思洋已经高三，还有半年就要参加高考。所以老师们专门拿出了一天的时间，去讲志愿填报的事情。
    不过，秦思洋的班中，没有任何人有希望升入高等学府。所以在他看来，这样的课程还是没有任何意义，纯属浪费时间。
    “同学们，你们半年后就要参加高考，然后就是填报志愿，选择要报考的联合政府设立的学院。”
    “联合政府在我们这个安全区设立的学院数量不多，总共就只有八所。高考的竞争非常激烈，基本是千军万马过独木桥。”
    “虽然你们当中，很可能大部分人无法考入这八所学院，高中毕业后会去安全区的各个地方开启你们的生活，但是我认为还是有必要借此机会，告诉你们有关学院的事情。”
    “首先，这八所学院，都是给我们这种普通人的。序列能力者无法报考这八所学院。”
    听到这里，秦思洋有些疑惑。
    他对考学并没有很多了解。
    也是刚知道学院只对普通人开放。
    难道序列能力者，高中毕业后就不能上学了么？
    那他以后怎么办？
    这个问题可得问个明白。
    于是他立刻举起了手。
    “秦思洋，你有什么问题？”
    “老师，那若是序列能力者，就必须在高中毕业后，去猎杀神明么？”
    老师有些嫌弃地瞪着秦思洋：“我在说和你们相关的高考志愿填报，你说那和你们没什么关系的序列能力者做什么？坐下！”
    秦思洋在问与自己息息相关的事情，当然不会就此罢休。继续问道：“那万一我们有谁在高考前觉醒了序列能力呢？说不定同学们有谁就有这种好运气！”
    “万一？没有这个万一！”
    这所学校，至今为止，还没有出现过一个觉醒出序列能力的学生。老师觉得自己解释序列能力者的事情，比解释填报志愿更浪费时间。
    班里的第一名，说不定还能试试走高考升学这条路。但是序列能力者这条路，班里不可能有任何一个人有希望走通。
    因为有些事情，就是命中注定的。五年了，学校数千普通学生，以及普通学生的普通家长们，都没有一个人觉醒了序列能力，怎么可能在他的班里出现变数？！
    但是老师的经验，并不能代表学生的想法。
    对于学生们来说，他们对于未来还是有些憧憬的，而且学生少接受社会的毒打，往往心高气傲。所以秦思洋的话，也让同学们有了想法。
    以前没有过，不代表他们自己没机会成为那个幸运儿啊！
    于是，他们也都附和着秦思洋道：“老师，您说一下吧！”
    “对啊老师，我们说不定真的能觉醒序列能力呢！”
    “就是就是，周扬他叔叔不就是突然觉醒了序列能力么！”
    “你们跟周处长能比么？！”老师看着异想天开的学生们，非常生气。
    周扬的叔叔是附近区域的教育处处长，本就不是普通人，能觉醒序列能力，也是情理之中。
    毕竟众所周知，联合政府部门的官员，觉醒序列能力的比例很高。
    但是学生们还是不肯罢休，一定要让他说说序列能力者高考后去哪。
    他只得无奈说道：“联合政府除了设立八所给我们普通人的学院外，还设立了上百所给序列能力者的大学。这些大学，只有高考之前觉醒序列能力的学生可以报考，并且也只有一次机会。”
    他刚说完两句，教室里就又炸开了锅。
    “上百所？！我没听错吧？！”
    “序列能力者的学校有上百所，我们普通人却只有八所？！”
    “这也太不公平了！”
    “安静！安静！再不安静下来，我就不讲了！”
    老师严厉地整顿着课堂纪律，又是厌恶地看了一眼秦思洋这个始作俑者。
    而秦思洋则对老师的警告完全没有理睬，倒是听得十分激动。
    这是他第一次知道，有关序列能力者的高等学府的事情。
    他以为序列能力者觉醒后的唯一归宿，就是去安全区外猎杀神明，没想到居然还可以继续深造！
    果然，这个世界已经有针对序列能力者的教育体系！
    只是他在【弑神营地】里也没有看到过有关序列能力者上学的帖子啊，这又是为什么？
    秦思洋暂时压下了心中的疑惑，继续听着老师讲解。
    “序列能力者，也会进行一次类似高考的考核，由序列能力者管理局组织。是对他们的序列和技能进行考验，然后得出一个成绩。”
    “拿到这个成绩后，他们就可以申请自己心仪的大学。如果有大学愿意录取他们，他们便可以去大学继续学习。”
    “好了，我跟你们讲太多也没有用。若是你们有谁好奇，可以去【序列教育】论坛去查看，相关的帖子有很多。”
    秦思洋听后恍然大悟。
    原来自己找错了论坛。
    怪不得上面只有猎神的事情讲解。
    若是以后有机会，必须要看开这个论坛。
    【序列教育】论坛？
    下次去网吧的时候可以试着看看。
    哦，不，以后不能去网吧了。
    刘大志可恨的模样，又一次在他的脑海中浮现。
    秦思洋对于刘大志无比牵挂。
    牵挂到为刘大志设想了无数种死法。
    已经迫不及待地想要实行。 第14章 女厕所的糟心事    去网吧已经不现实了，他得找到一个安全的渠道，放心浏览信息才行。
    这也是个非常紧要的事情。
    老师解释完秦思洋引发的枝节之后，再一次将话题引回了八所学院的介绍，以及报考方式。
    不过秦思洋一点都没有听。
    他已经不是普通学生了。
    现在满脑子，都是序列能力者的高等学府的事情。
    序列能力者的考试，是与高考并行？
    那就是在半年之后？
    序列能力者的大学，只有高考之前觉醒序列能力的学生可以报考，并且只有一次考核机会。
    也就是说，自己必须在半年内公开序列能力，去序列能力者管理局注册？
    时间紧迫。
    他又思考着，如果不去序列能力者的高校，高中毕业后进入社会，伺机公开序列能力，会怎么样？
    他是肯定不能和人组队的。
    要不然还要设法掩盖自己吃神明的事情。
    太麻烦了。
    可是自己去安全区外猎杀神明……打得过么？
    最重要的是，联合政府能够成立序列能力者的大学。
    说明应当已经有了一套成型的教育体系和内容。
    不如去序列能力者的大学，好好了解有关序列能力者的事情。
    同时探索区安全区外，搏杀神明提升自己。
    正所谓“磨刀不误砍柴工”。
    两边都准备着，总不会有错。
    秦思洋展望完未来之后，心神再次回到了当下。三个字又一次出现在他的心中。
    刘大志。
    这个人的名字，自从今天清晨他从床上睁开双眼后，便反复在他的脑海中出现。
    他已经迫不及待地想要解决掉刘大志，然后开展自己公布序列能力者身份的计划。
    刘大志。
    也该死了吧。
    放学后，秦思洋带着食堂里打的饭菜，又一次去了图书馆。
    “朱老师好！”
    朱老师正在收拾着书架，见到秦思洋来，有些意外：“小秦，你怎么放学又过来了？之前不是说，只要中午过来就可以了么？别耽误你学习的时间啊。”
    以前秦思洋放学后就要赶紧回家，是因为要给李静雯写作业。
    也正是因为一直认真写作业，必须要搞懂上课的知识，让他因祸得福，成绩年级一百来名。
    可是一百来名的成绩，除了自我安慰，没有任何实际意义。
    他知道朱老师会在放学后再独自整理书籍。
    秦思洋不愿意让好心的朱老师再自己干活，于是放学后便又一次来到图书馆。
    “没事，学习又不差这一会。我在教室学了一天，也累了，来和您一起整理书籍，放松下心情。”
    “可是……”
    “再说了，我本来就是图书馆勤工俭学岗位的学生，就该这样的。”
    朱老师笑了笑：“真是个好孩子啊。好吧，那你也来一起整理吧。”
    “嗯。”
    秦思洋放下手中装着饭盒的袋子，在图书馆中忙碌起来。
    而李静雯等人，则在远处看着秦思洋在图书馆忙碌的身影。
    “李静雯，你真的要跟踪他？”
    “看看他有没有什么问题和把柄。我总不能一直让他威胁着。”
    “以前放学后他都是直接离开学校，今天却来了图书馆，必定有蹊跷！”
    “说不定是和告密的人见面。”
    “找到告密的人，非要教教那人该怎么说话！”
    “好，我们帮你一起！”
    闺蜜们陪着李静雯，一起蹲守在图书馆的远处。
    秦思洋在整理书籍的时候，发现书架旁还有一个女生，正坐在地上，仔细地翻阅着一本习题。
    这也是学校图书馆的一个特征。
    里面除了正常的书籍，还收录了一些与高考相关的习题册，供学生们借阅。
    不过，也正是因为有这些课堂上见不到的习题册，每天才会有些家境比较贫寒但是成绩优异的学生来图书馆。
    否则，学校里的图书馆定然门可罗雀了。
    秦思洋提醒着这个认真学习的女生：“同学，图书馆要关了，麻烦你离开吧。”
    “啊……哦。”
    这个女生抬起头看了眼秦思洋，乖乖地把习题集放回原来的位置。
    和她对视的时候，秦思洋的目光稍稍凝滞了片刻。
    她面容清朗且标致，在学校绝对是鹤立鸡群。
    “对不起，打扰你们下班了。”
    女同学冲着秦思洋和朱老师鞠了一躬，然后背着书包匆匆离去。
    秦思洋对这个女生的印象并不深刻，一时想不起来是哪位。
    倒是朱老师感叹了下：“温舒这孩子真是省心，学习好，也乖巧，要是我孙女儿以后也这么听话就好了。”
    朱老师刚刚的话，也让他知道了女生的身份。
    秦思洋点点头。
    原来是温舒。
    这名字可是如雷贯耳。
    每次考试，都是他们年级的第一名，比第二名要高出不少分。
    是今年【居安学校】毫无争议的学院头号种子。
    好学生自然有些特权。
    校长、主任和老师都对她十分关照。
    比如课堂作业，别的学生不写会被骂，她不写不会有任何惩罚。
    不仅可以不写作业，她上课时间去图书馆自习，也不会有老师阻拦。
    像她这样的学生，在高考应试的实力上，已经超过了各科老师。
    长相又好，学习又好，是学校公认的校花。
    追求她的男生不少，不过全都被她一一委婉拒绝。
    这一世的温舒和秦思洋一样，家庭环境也很差，是跟着她奶奶一起生活。
    前世的时候，秦思洋记得温舒家庭环境似乎还可以。
    听说最后考上了清北大学，就没有了音信。
    毕竟两个人在高考后，就不是一个世界的人了，何况他也没有心思打听。
    不过在后来同学聚会的时候，倒是听一些女同学讲，她年纪轻轻病故了。
    他缓过神来时，看见朱老师抱着一摞厚重的书籍从身旁走过。
    立刻说道：“朱老师，您放下吧，那摞书一看就很重，等我来收拾。”
    “没事，不用，我自己可以。”
    秦思洋见状，只得放下了手中的书，跑过去将朱老师手中的书抢过来。
    “我来我来。我年轻，有的是力气。您岁数大了，能歇着就歇着吧。”
    朱老师笑了笑：“好，好孩子，谢谢了。”
    “您一直给我留着这个岗位，我谢谢您才是。”
    秦思洋重生后，第一次对一个人如此热情。
    但是他心里，认为朱老师值得。
    等到收拾好后，朱老师锁上了门。
    “老师，明天再见。”
    “嗯，好。”
    秦思洋离开图书馆，和朱老师告别后，感到了一股尿意。
    便没有离开学校，转而绕道图书馆后面的厕所。
    图书馆旁的厕所，很少有人来，所以打扫得也不太频繁。
    可能是几天没打扫过了，秦思洋已进入厕所，就闻到了一股刺鼻的气息。
    他只想抓紧上完厕所然后离开。
    正在他畅快放水的时候，忽然听见隔壁传来了巴掌声。
    “说！是不是你这个贱人告诉秦思洋，我和周扬的事情的！”
    “你是谁啊？我认识你？”
    “别装了。秦思洋今天在学校里，只跟你和朱丽说过话！不是你说的，难道是朱丽那个老太婆讲的？！”
    “静雯，别相信她！温舒这种学习好又好看的女生，都是蛇蝎心肠！”
    “没错！仗着自己得宠，就勾三搭四，还不知道上过多少人的床呢！”
    温舒只是淡淡说道：“你们这群人，好奇怪。”
    “你这个贱人，别以为学习好点，有点姿色，就想去勾引周扬！我告诉你，不可能！”
    听着这桥段，秦思洋都尿了一手。
    重生还能遇见这种桥段，也是绝了。
    他当然听出来，那个发疯一般的泼妇，就是平日里娇俏可人的李静雯。
    真是被李静雯这狗皮膏药粘在屁股蛋子上了。
    温舒也是被他无辜牵连，于情于理他都要站出来。
    秦思洋洗了手，走到女厕所。
    “李静雯，动静搞这么大，尿个尿都不让我安生，非要我把事情告诉周扬，你才满意？”
    见到秦思洋，刚刚还蛮横不讲理的李静雯以及她的闺蜜们，都愣住了。而温舒原本清秀的脸蛋上，已经有了两个红彤彤的掌印。
    秦思洋疑惑片刻。温舒挨了巴掌，居然只是淡淡地说她们“好奇怪”？脑中忽然出现一句话：这个娘们肯定有点东西。
    李静雯愣了一会，也冷静下来，对秦思洋道：“秦思洋，我又没有找你的麻烦，你管这么多做什么。”
    “你在搞笑吗？”
    秦思洋像是看智障一样看着李静雯：“我之前天天给你写作业，还给你送早饭，和条狗一样讨好你跟着你，你哪来的脸来找我的麻烦？”
    李静雯也有了火气：“抛开这些不谈，你难道没有错么？”
    “我错你奶奶个腿！你们几个，人丑多作怪，少把自己的问题怪给别人。”
    其中一个看起来比秦思洋还要上秤的女生道：“秦思洋，你别得理不饶人！”
    秦思洋懒得搭理她，走上前把温舒拉了出来。
    “得理不饶人？我要是得理不饶人，就把李静雯的事情告诉周扬了！”
    “周扬他叔叔已经觉醒了序列能力，他家也要平步青云。你若是把我惹急，你嫁给他的梦想可就彻底破灭了。”
    秦思洋这句话把住了李静雯的命脉，她瞬间脸色阴沉：“你想怎么样？”
    “别招惹温舒。当然，也别来恶心我。就这么点要求。毕业后，你当你的富太太，我做我的流浪汉。”
    李静雯咬了咬牙：“秦思洋，你可真是绝情。”
    秦思洋摇摇头：“绝情？我是真不知道，你是怎么从你那屎一般的脑子里找到这两个字，来形容我的。”
    “辱骂我能让你开心的话，你随便说吧，反正你也只是个可怜的狗罢了。我没什么和你说的了。我们走！”
    “慢着。”
    李静雯等人被秦思洋堵在女厕门口。
    “秦思洋，你又要做什么？”
    秦思洋看向身旁小脸红肿的温舒：“她们打你了？”
    温舒看向秦思洋，并没有什么感激的神色。“是。”
    “啪！啪！”
    温舒话音刚落，秦思洋立刻甩了李静雯两耳光。
    所有人都傻了。
    温舒惊讶地看着秦思洋，似乎没有理解这个陌生男同学的行为。
    “秦思洋！”李静雯捂着脸，气愤地瞪着秦思洋。
    “别狗叫。你和我的事互不相欠。你和温舒的事，这算是还清了，懂么？”
    李静雯目中露出了凶光：“秦思洋，你会后悔的。”
    秦思洋想了想，在他的印象中，李静雯的舅舅好像是个混混。
    他倒是不怕什么地痞流氓，可是温舒很可能会受到伤害。
    他总不能一直盯着温舒和李静雯吧？
    老子一个天胡序列能力者，哪有这功夫！
    这时，他忽然想到了一个绝妙的方法解决问题。
    “李静雯，我记得，你在作业本的边角上写过周扬的名字，跟着一串号码，应该是周扬的球球号吧。虽然你家里没有电脑，但会在去网吧的时候，与周扬在球球上交流，对吧？”
    球球是一个软件，基本上家庭条件好一点的学生，都会申请个号码，用来与同学联系。
    当然，这种轻奢的号码，秦思洋是没有的。
    李静雯愣了一下：“你想干什么？”
    “我会去网吧里把你和我的事情，全都写进邮件里，定时下周一发送给周扬的球球邮箱。”
    “如果我或者温舒出了什么意外，你就等着和周扬决裂吧。”
    李静雯本来确实打算让自己的舅舅把秦思洋和温舒好好教训一顿。
    她气急败坏：“秦思洋！我从没见过你这么歹毒的人！”
    “诶，今天你就见到了。”
    秦思洋冷哼一声，拉着温舒转身离开，心里很愉悦。
    他不知道这是今天第几百次想起刘大志。
    但，这是他第一次觉得，刘大志给他带来了点正面价值。 第15章 网吧老板王德发    秦思洋和温舒并肩离开了校园。
    在一个路口处，两人要前往不同的方向。
    秦思洋一直观察着身后，确认李静雯等人并没有跟踪他们两个，便说道：“放心吧，她们没有跟来。今天的事情牵连到你，真是对不起了。”
    温舒看了秦思洋一眼，神情有些复杂。
    最终，她还是轻声说了句：“谢谢。”
    只是她的面颊已经被打得红肿，说话都有些不清楚，让秦思洋又愧疚了几分。
    秦思洋摆摆手：“别说谢了。你被打，本来就是因为我的事情，说起来，也是我的问题。看你这么惨，我心里也不好受。”
    “不，我被打，是李静雯她们的问题，和你并没有太大关系。你把我救出来，还替我解决了后面的麻烦，我应该感谢。”
    秦思洋看着温舒那并不温顺的眼神，耸耸肩：“可是你的眼睛表达的，和你说出口的并不一样。我从你的眼中，看到了对我的厌恶。”
    “你的感觉是对的。虽然理性上我知道，你没什么错。但感性上，我还是不免对你有些疏离。希望你能理解。”
    秦思洋沉思片刻：“即便我帮你打了李静雯两巴掌，还解除了她以后会带来的麻烦？”
    温舒轻轻点了一下头：“即便你帮我打了李静雯两巴掌，还解除了她以后会带来的麻烦。”
    说完，温舒就转身离开了。
    秦思洋则有些心烦。
    李静雯的愚蠢和阴毒，有些超过了他的想象。
    即便前世被骗，他也只以为李静雯是个脚踏两条船的捞女而已。
    现在看来，李静雯是根上就有问题，基本无药可医。
    不过，将温舒牵连进来的事情，倒是让秦思洋心里有几分不忍。
    这真是无端之祸。换作是自己，恐怕已经动手杀人了。
    秦思洋叹了口气，拎着装满饭的饭盒回了家。
    今天的饭依然是千足蘑菇，也是秦思洋最爱吃的食堂饭菜之一。
    食堂打饭的张阿姨似乎知道他的喜好，特意给他多打了两勺。他也对张阿姨表达了自己的谢意。
    他搬着椅子坐在窗前，一边吃饭，一边欣赏着窗外游荡的各种神明。
    津津有味的样子，仿佛一只猫，一边吃着猫粮，一边欣赏着水族箱的美味鱼群。
    吃完饭，又去洗好饭盒，冲了个凉水澡后，秦思洋就上床睡觉了。
    秦思洋算是彻底看开了。
    晚上在家耗着，有什么意义？
    反正回家后没有什么事做，不如早睡早起，养个好身体。
    一觉过后，又让秦思洋少了许多烦忧。
    他出门前看了眼今天的日历。
    【蓝星纪2010年1月5日】
    【西历，星期二。】
    【夏历，己丑年，十一月廿二，宜祭祀】
    等到第二天醒来时，秦思洋照旧拎着一个袋子和饭盒。
    但是考虑到昨日被那个多事的老师纠缠，他又找了两本书塞了进去。
    不过，这学期的书已经被他搞丢了，他拿的是去年的教材。
    反正也是糊弄事，无所谓了。
    出了家门，他又一次绕道来到了网吧门口。
    这一次，他发现吧台坐着的不是刘大志，而是一个络腮胡子的中年大汉。
    秦思洋微微一笑。
    机会来了。
    他戴上了自己的卫衣帽子，绕开网吧门口的摄像头，冲着那个吧台的络腮胡子中年人招手示意他出来一下。
    中年人好奇地指了下自己：“找我？”
    秦思洋点点头：“没错。”
    那个中年人有些困惑，但还是走了出来。
    毕竟秦思洋看起来年纪轻轻，像是个学生，应该没什么坏事。
    那个人出来后，秦思洋带着他走到了网吧后面的小巷里。
    小巷里的垃圾还是在那里摆着，泔水味更重了。
    就连秦思洋这个厌恶食堂的人也不得不承认，食堂和现在的地方相比，就是天堂。
    那网吧老板也捂着鼻子走了过来，一脸厌恶地看着周围，似乎并不知道这些垃圾被丢在了网吧后面。
    他嘟囔道：“刘大志这个偷奸耍滑的，让他把垃圾扔到垃圾场，他居然丢在这里！我肯定要收拾他！”
    秦思洋听在耳中，没有回应。
    等到了那晚与刘大志谈话的地方，秦思洋才开口问道：“你是网吧的老板么？”
    “是我。”
    “那天警察在你们网吧带走的两个人，其中有一个是我的朋友。”
    网吧老板听后，皱起了眉头：“你的朋友被带走了，找我做什么？”
    “你知道警察带走的两个人，是做什么的吧？”
    老板也不是善茬，听着秦思洋的话，又看着他稚嫩的面容，立刻警惕起来：“你想说什么？要套我话？”
    “套你的话？”秦思洋轻轻一笑：“没什么必要。我朋友在被警察带走前给我发了条消息，说把东西留在这里了。我想调那天的监控看一下。”
    网吧老板冷哼一声：“小屁孩在这耍我呢？监控是你想调就能调的？”
    “他留给我的东西，价值二十银币。找到了，我分你一枚。”
    “分我一枚银币？你瞧瞧你穿的，全身上下加起来都没有几个铜币，在这里跟我吹什么牛……”
    网吧老板话还没说完，秦思洋就掏出了一枚银币。
    这枚在星光下散发着暗淡白光的银币，一下子就吸引住了网吧老板的注意力。
    “你……”
    秦思洋弹起了手中的这枚银币，发出了属于银币特有的金属脆响，然后又接住。
    “我的提议，行不行？”
    从三个歹徒身上搜刮出来的这枚银币，秦思洋一直带在身上。
    铜币太多，如果带在身上，会发出响声，会引人注意。
    但是银币他只有一枚，装在口袋中，也不会有人发现。而且，银币价值不菲，一枚就能做许多事。
    可是由于他的身份，银币根本花不出去。
    他无法现在去序列能力者管理局注册登记，也接触不到更深层次的交易，至于黑市之类的更是一无所知。
    这枚银币，成了绝对的鸡肋。
    但秦思洋清楚地意识到，随着他逐渐变强，成为注册序列能力者后，这枚银币的价值会不断降低——因为他不会再缺钱了。
    坐拥【吃神者】之才，千金散尽还复来。
    所以，为了让这枚银币的利益最大化，秦思洋选择尽早使用。
    比如，用它来给刘大志买棺材。
    老板咽了下口水：“你们……你们到底是做什么的？！”
    秦思洋笑了笑：“你不知道？那最好。你不知道的话，会少很多麻烦。”
    “现在回到刚才的问题。这枚银币，你能吃得下么？”
    网吧老板眼珠闪动了两下，咬牙道：“跟我来。”
    说着，带他去了网吧隔壁的一个黑暗小仓库里。
    秦思洋皱眉，他并不知道网吧旁边这个从来不开的小屋，也属于网吧老板。
    仓库之中满是杂物，有很多报废了的机器，都布满了灰尘。
    只有中间的一张桌子以及周围十分干净。
    在桌子上有三个显示器，每台显示器之中都有四个监控画面。
    “监控都在这里了，你找吧。先说好了，我若是让你看了监控，不管找不找得到，你都得给我一枚银币。”
    网吧老板似乎是担心秦思洋反悔，一进屋就说了这句话。
    “等一下。”秦思洋打断道。
    “又怎么了？”
    “你的监控录像，需要在这里查看？难道吧台的电脑不能看么？我觉得那里有灯，看得清楚些。”
    网吧老板说道：“吧台的电脑不过是安排顾客上下机和监控电脑的，没法查看监控。”
    秦思洋迟疑片刻，点点头，走过去查看了监控。
    当他找到一月三号的监控，却发现监控录像只有晚上，没有上午和下午，立刻皱眉。
    “为什么没有一月三号上午的监控？！”
    网吧老板撇撇嘴：“电费这么贵，那摄像头当然不可能一直开着啊。我一般是隔几天开一次。若是知道联合政府有人员要来检查时，才会提前打开录满24小时。”
    秦思洋攥起拳头，冷冷地看着网吧老板：“你是在耍我？没有那天上午警察来的时候的录像，要我怎么查？”
    网吧老板嘿嘿一笑，从一旁拿起了一把铁锤：“咱们之前可是说好了的，就算你找不到，也得给我一枚银币。要不然的话……”
    秦思洋抬起脚踩在一旁报废的显示器上，在网吧老板的视线中，将这台铁壳大头显示器缓缓踩扁，最终变成了一个铁饼。
    他将脚下的铁饼一脚踢开，立刻又撞碎了三四个显示器：“要不然的话，怎么样？”
    网吧老板立刻慌了：“你……你是……序列能力者！”
    秦思洋轻蔑地看了眼网吧老板：“你觉得，什么样的人，能够在这个破旧的安全区边缘网吧里，做二十枚银币的生意？你难道对于我的身份，没有一个预判？”
    “还是说，你认为，我根本不可能与二十枚银币的生意有瓜葛？”
    网吧老板彻底傻眼了，身体都因为恐惧而颤抖，手中的铁锤也掉在了地上。
    秦思洋说话总是半含半露，什么都没有讲清楚，给了网吧老板无限的遐想。
    一瞬间，网吧老板立刻脑补出，一个专门经营黑市的序列能力者组织。
    而秦思洋，则是其中一个收账的管事！
    “饶命！饶命啊，我什么也不知道！我没有要耽误您们做生意啊！”
    秦思洋听出来，网吧老板以为自己是专门做地下生意的法外之徒，于是便顺水推舟，直接扮演起了网吧老板心中自己的角色。
    “我当然清楚你什么都不知道。你若是知道什么，还敢隐瞒我，现在已经是尸体了。”
    “是是是！您理解就好！”
    网吧老板听着秦思洋给自己开脱，赶忙顺着杆子往上爬。
    “不过，你今天运气不错。我这个人比较好说话。”
    说完，秦思洋将银币扔给了网吧老板。
    网吧老板看着手里的银币，觉得无比烫手，连忙拒绝：“不不不，这个我不能收。您又没有找到录像，我不能白拿啊。”
    “以后，我还有可能来你这里找东西，我不想把事情闹大。这枚银币，就是你的封口费。”
    “这……这合适么……”
    “我给你，你就拿着。”
    秦思洋又走到网吧老板面前，轻轻拍了他的肩头两下：“我担心的只有一个问题。你不会把你我之间的事情，告诉警察吧？如果我被你卖了，下次我们的人再来，给你的就不是银币了，懂么？”
    “不不不，绝对不会！您可以相信我！您应该也知道，能在这个破地方开网吧，我也是有些关系的。只要没有证据，警察局绝对不会把我怎么样。”
    然后网吧老板嘿嘿一笑，露出了谄媚的神情：“况且，我要是出卖了您，还得把这一枚银币交上去不是。这么多钱，我何苦去找罪受？您什么时候想来都可以，如果我找到了东西，也可以等着您来取。”
    “可以。不过我以后可能来你这里用电脑，我希望你可以替我保密。”
    网吧老板道：“您直接来仓库！用仓库的电脑！我这查看监控的电脑是最新进的货！而且，这电脑联网的登陆端口是加密的，就连警察局的人也无法定位！”
    说完，从腰间的钥匙环上解下了一把钥匙，递给秦思洋。
    秦思洋拿过钥匙，满意地点点头，而后忽然想到了什么：“这个电脑，没有监视软件吧？”
    “没有！这个仓库只有我能进来，电脑也是我自己用，我没事监视自己干什么！”
    “好，我知道了，多谢。”
    “您这话说的，有事您吩咐！我叫王德发，您叫我阿发就好了！”
    “好，阿发，我记住了。你的事情，我会汇报上去。你可以放心，只要我没事，你就不会有什么麻烦。”
    这是一颗定心丸，也是一个严厉的警告。让王德发不敢在他背后搞小动作。
    “您放心！我肯定守口如瓶。”
    “对了，我记得上次来你们网吧，坐在吧台的好像不是你？”
    “哦，您说的是刘大志吧？他周二周三在家休息。”
    秦思洋点点头：“那我以后周二周三来找你。我还有事，先走了。”
    “诶诶好！您忙！”
    送走了秦思洋，王德发看着手中的银币，又看了眼被他踩扁的显示器，长舒一口气。
    他又瞧见一旁的铁锤，厌烦地一脚踹开。
    自己一个普通人，敢在序列能力者面前动手，真是活得不耐烦！
    还好这个序列能力者脾气不错，否则自己恐怕就已经去见自己的祖宗了！
    劫后余生，空荡荡的仓库之中，只剩下了他一个人。
    王德发细细一想，秦思洋的到来和离开，似乎并没有对他造成什么影响，还让他平白挣得了一枚银币。
    王德发瞧着手中的银币，放在嘴里用牙咬了下。
    “确实是银币。”
    “可这枚银币，究竟是福还是祸啊……”
    苦恼了半天，王德发渐渐想通，目光也变得坚定：“人无横财不富！老子要是怕这怕那，也长不到这么大！”
    “这泼天财富，合该落在老子头上！”
    而秦思洋离开了网吧后，微微一笑，踏上了去刘大志家的路。
    他的心情极好。
    “怪不得今天的日历写着，【宜祭祀】。” 第16章 我来索要代价    仓库的钥匙，只有王德发有。
    能查看监控的电脑，只有王德发能查看。
    当天警察来时，监控摄像头并未打开。
    秦思洋没有找到一月三日上午的监控时，就已经有九成九的把握，可以解决刘大志了。
    但他还是再三跟王德发确认，就是要保证万无一失。
    以免有什么漏洞，让他误判了刘大志手中的底牌，从而暴露了自己，招惹麻烦上身。
    最终，所有的证据都告诉秦思洋一个信息。
    刘大志是炸胡。
    所谓的“监控截图”，根本不存在。
    刘大志或许做梦也不会想到，秦思洋居然有办法从王德发的口中，找到他的漏洞。
    毕竟在刘大志的眼中，秦思洋只是个亡命的小喽啰罢了。
    秦思洋望着漫天繁星和神明，走在昏暗的街道上，心情轻松又愉悦。
    他终于可以放心宣判刘大志的死刑了。
    虽然被刘大志威胁到现在，只过去了两天。
    但是秦思洋度日如年，早就已经等不及了。
    他飞速奔跑，要以最快的速度赶到刘大志家。
    他轻声走到刘大志的住处门外，这是一个非常破旧的两层木头楼房，每层有四五家住户。
    刘大志的住所，在二层左手边第四个门。
    秦思洋来到这里，看到刘大志的门口处堆放了不少垃圾。
    臭烘烘的垃圾，招来了许多苍蝇。只不过这些苍蝇全都有三四只眼睛，看起来像在末世后变异过一样。
    这门前的景象，让秦思洋一下子就联想到了刘大志那邋遢的样子。
    秦思洋走到门前，用衣袖拍响了刘大志的屋门。
    “咚咚咚！”
    “谁啊？这才几点，这么早就敲门。”
    秦思洋压低了声线，装作一个三十多岁的男人：“邻居。你门前的垃圾太臭了，快点搬走！”
    屋里传来了刘大志不耐烦的声音：“神经病吧？关你什么事？垃圾放在那又没挡住过道，你走你的就是了！”
    秦思洋见刘大志不肯开门，又直接喊叫道：“妈的，快开门！再不把垃圾扔了，老子烧了你的房子！”
    “烧，老子和你住一层楼，烧了老子的家，你家的房子也得跟着遭殃！老子还不信，你家能长腿跑了不成？”
    刘大志混不吝的样子，让秦思洋感到有些难办。
    他当然可以凭借序列能力者的实力，直接破门而入。
    但这会留下痕迹，告诉警察他是个序列能力者作案。如此一来，附近区域的序列能力者都一定会被盯紧。
    这样的情况，不利于他以后公布自己的序列能力者身份，很有可能会被警察局关注到。
    所以，他要营造出入室抢劫杀人的场景。
    “你要是不开门，老子就在门口堵着你，跟你耗着！看你能在屋里憋多久！老子就不信你不用上班！等你上班的时候，就去你老板那里投诉你！”
    在这个穷苦地方，能够找到个工作很不容易，即便是网吧的小网管，也算是个不错的收入来源。
    刘大志可能不在乎其他事情，但是这份工作，他一定是在乎的。
    不单单是薪水。
    更重要的，如果他不能继续去网吧当网管，又要去哪里找秦思洋要钱呢？
    两人能够见面的地方，自始至终也只有一个，就是网吧。
    果然，秦思洋掐中了刘大志的命脉。
    屋里刘大志的气场立刻弱了下来。
    “好好好，怕了你了，我待会就扔了垃圾。”
    “老子给你脸了，还等会扔！现在！马上！”
    “哦，你等下，我穿上衣服，这就出来扔。”
    一阵穿衣的声音，刘大志来到了门前，打开门锁。
    “我这就……”
    他话还没说完，就失去意识，晕了过去。
    秦思洋控制力道，在开门的一瞬间直接给了刘大志的下巴一记勾拳，将他打晕。
    然后立刻闪身进屋，将刘大志扶住，避免他臃肿身体倒地的声音引起邻居们的注意。
    反手关上门后，拖着刘大志到了里屋，一气呵成。
    秦思洋将刘大志捆绑好后，又用他的臭袜子塞住了嘴，便在屋里搜刮起来。
    刘大志的家中，并没有太多财产，也只有数百铜币而已。
    秦思洋收起钱，做出一个入室抢劫的假象。
    忙活了一会后，秦思洋的身后传来“呜呜”的声音。
    他回头看去，刘大志已经醒了过来，正惊恐地看着自己。
    秦思洋发现刘大志的下巴似乎有点扭曲，摇摇头。
    看来自己还是没有控制好力道，一下子把刘大志的下巴打断了。
    这可不太好。
    他看见刘大志的屋子里有一个棒球棍，便拿了起来，然后走到刘大志身旁，瞄准了他的下巴。
    刘大志拼命摇头，想要求饶，然后眼神又变得凶狠，似乎在威胁秦思洋。
    秦思洋若无其事说道：“我今天和王德发聊了聊，你猜怎么着？”
    刘大志愣住了，眼角不住地抽动，瞧着秦思洋的笑容，仿佛见到了阎王。
    “呜呜！”
    刘大志拼命摇头，面容慌张。就算他嘴里塞着臭袜子，秦思洋也能猜到他想说什么。
    无非是“我错了”“我不敢了”“饶命啊”之类没什么营养的话语。
    秦思洋又看了眼刘大志的房子，摆满了各种漫画书和小说。
    他摇头叹气：“你说你家里，连个电脑都没有，还敢跟我吹这种牛。”
    说完，秦思洋也不再理会刘大志。
    收着力气，用棒球棍一抡，再次猛击在刘大志的下巴之上。
    这一次，刘大志的下巴更加扭曲了，下巴骨也碎成了几段。
    “嗯，这应该看不出来了。”
    刘大志则痛得几乎昏厥，两只三角眼中充满了泪水。
    秦思洋走到厨房，拿出了一桶食用油和一把刀。
    “贪心，就要有付出代价的觉悟。”
    “我就是来索要代价的。”
    秦思洋为了避免血液溅到自己身上，用了个自己构想了许久的方法。
    他拿起几本书，将刀子夹着，立在地上。
    然后量了量距离，将刘大志拉起来。
    “呜呜！”
    刘大志还在求饶。
    秦思洋抵住刘大志的脚，然后推了他的后背一下。巨大的力量让刘大志栽倒在地，心脏正好被地面上立着的尖刀插穿。
    “呜呜……”
    秦思洋又把刘大志扶起来，在他全身浇上了食用油，一把火点燃了屋子。
    见到刘大志的尸体被火舌吞没，然后又把之前夹着刀子粘上了血的书，以及屋子里其他的书全部堆在他身上烧着后，他才松了口气。
    等到屋子都被烧着，秦思洋才离开了屋子，然后到了楼下，大声喊道：“着火了，快逃命啊！”
    听到他的呼喊，立刻有人出门查看，发现刘大志的家中已经被火焰包裹。
    “着火了！真的着火了！快救火啊！”
    “救个屁的火！木头房子怎么救！快拿着值钱的东西跑吧！”
    他躲在暗处，看见所有房间里的人都跑了出来后，才放心地离开。
    他在心中默念：“躲避【闻香人】，我必须纵火，牵连到无辜的人，也没有办法。不让你们丧生于此，已经是我能做到的最多了。”
    为了避免自己在这里留下太多气味，他拎着装满食物的袋子，使用【暴力】技能全力奔逃，以最快的速度赶往学校。
    他专门去找小巷子前行，因为可以避开路人的注意。
    在奔跑的时候，找了个臭水沟，将刘大志家中搜出的铜币全都扔了进去。眼见铜币被污水埋没，他才放心离去。
    等快到学校时候，他才又一次回到主干道，装作若无其事地走进了校园。
    由于他的身体素质极强，再加上【暴力】的三倍敏捷加成，从刘大志家逃到学校附近，用了五六分钟而已。
    并且，秦思洋面不改色，额头甚至没有冒汗。
    从离开家门，到来学校，总共才过了二十分钟。
    “时间掌控得不错。”
    秦思洋微微一笑。
    二十分钟，虽然比他平时上学慢了点，但也不是不能接受。
    近乎完美的不在场证明。
    希望警察局的人，可以尽快将这个案子定性为入室抢劫吧。
    再过几天，等风头过去，他也该去序列能力者管理局，注册登记了。
    “这种被人勒住脖子的感觉，比窒息还要痛苦。以后必须小心谨慎，不能再让人抓到把柄了。”
    来到学校，他依旧保持着平静的面容。
    没有人能想象得到，十多分钟前，他刚刚杀了个人。
    秦思洋没有直接去教室，而是来到了图书馆。
    朱老师已经在图书馆坐着喝热水了。
    “哟，小秦同学，你怎么这么早又来了？”
    “我来看看，您坐着就好，早上可能会有些同学来借习题册，我帮忙登记。”
    “这多不好！你现在最要紧的事情，是学习！我这不用你帮，你赶紧去上早自习吧！”
    秦思洋咧着嘴一笑：“朱老师，我的成绩您又不是不知道，学不学有什么两样？”
    “与其在教室浪费时间，我不如来图书馆帮您打扫，您说是不是？”
    “你这孩子……哎。”
    秦思洋该解决的事情都已经解决，剩下的就是等待发酵。
    教室里，昨天问了有关序列能力者升学的问题，也再没有了对他有用的信息。
    去教室再发呆，也不会有什么灵光一闪的收获。
    不如帮朱老师分担下工作的负担。
    秦思洋放下装着饭盒的袋子，站在借阅书籍管理员的位置，等待着借阅习题册的同学。
    “你好，我想借阅……”
    秦思洋听到一个含糊的女声，抬头一看，居然是温舒。
    只不过她的脸，似乎比昨日更肿了点。
    秦思洋皱眉：这个李静雯，还敢动手？是真不想和周扬好了？
    但是他又仔细看了下，发现温舒脸肿是因为有些瘀血，并不是添了新伤。
    温舒看见秦思洋，也有些惊讶，低着头，没有和他对视。
    秦思洋登记着她借阅的习题册，然后若无其事地问道：“你的奶奶很担心吧？”
    温舒听到后，抬头看了秦思洋一眼，秦思洋不知道这眼神是什么含义。
    好像在看一个怪人？
    温舒摇了摇头：“她不知道。”
    “不知道？”
    温舒没有再回答他的问题，拿起习题册就离开了。
    等她走后，朱老师说道：“她奶奶岁数大了，听说两年前变成盲人了，看不见东西，都靠她照顾，所以可能不知道她脸肿了的事情。”
    “哎，也不知道是谁下手这么重，连温舒这种又好又乖的学生都打。这个学校，真是一年不如一年了。”
    朱老师又跟秦思洋抱怨了一会学校的学风日下，颇有些感触。
    她在末世降临前就在这所学校教书，大半辈子都献给了【居安学校】，对于学校的感情极其深厚。
    所以，看着学校的学生越来越自暴自弃，她的心里并不好受。
    秦思洋安慰了一会朱老师，思考着她刚才说的温舒的家中情况，叹了口气。自己过得就挺惨，却还是不希望他人不幸。
    又联想到刚刚被自己烧毁房子害得无家可归的人，愧疚感忽然弥漫心间。
    他也没办法，人总得为了自己而活。 第17章 警察局的怀疑    因为木头楼房早已老化，秦思洋前脚离开，后脚整栋楼就都燃了起来。
    熊熊大火，根本无法扑灭。
    消防队赶到的时候，只能无奈地看着大火将一切烧光。
    半个小时，这栋三四十年历史的木楼，末世降临前后的见证者，就化为了灰烬。
    消防队在灰烬之中查看，最终发现了一具已经被烧焦的尸体，尸体上还插着一把已经被火烤得发黑的刀子，于是立刻联系了警察局。
    接到报警后，警察局立刻派人来到此处。
    领队的依然是奥洛夫探长。
    奥洛夫踹了脚立着的黑色木头，木头应声崩裂，碎成了许多块。
    看着这片区域，他摇了摇头：
    “这种大火，最近好像常见。”
    罗伊莲娜说道：“是，随着我【闻香人】序列被更多的人知晓，他们都知道，只有用火，才能彻底消除自己留下的气味。所以，罪犯在作案的时候，尤其喜欢用火。”
    “罪犯？这场火不是意外？你已经带人勘察过现场了？”
    “是的，奥洛夫探长。在灰烬之中，有一具被烧焦的尸体，胸口有一把刀子，保持着双手反绑的姿势，应该是被人杀死。”
    “带我去看看。”
    “好。”
    两人都是序列能力者，身体素质远超常人，一路踢开了些烧焦的木板，来到刘大志面目全非的尸体前。
    奥洛夫蹲下身，掏出一根雪茄，用小剪刀剪了个口子，然后放在一旁还在燃烧的木头上引燃。
    他抽了一口雪茄，然后仔细端详这具尸体。
    “表面看起来，确实是被绑住，然后被人直接从胸口刺死的。给我双手套。”
    一旁的警员给奥洛夫递了一双白手套。
    他叼着雪茄，戴上了白手套，便开始摆弄着刘大志的尸体。
    “这个人的下巴段断了，似乎是什么重物撞击的结果，有什么线索么？”
    一旁的警员摇摇头：“没有，一场大火把许多证据都烧毁了。看他的骨头变形样子，似乎是被棒球棍击打的后果。”
    “这里比较贫困，少见棒球棍这种东西。就算有，应该也是木制的。所以，我们也根本找不到这件凶器。”
    奥洛夫点点头，认为警员的分析很有道理。
    “周围的邻居有谁知道些什么吗？”
    “有。死者叫刘大志，在附近的网吧当网管。案发时间大概是七点二十到七点二十五。他的邻居在大火之前，都听见了有人敲他的门，让他把门口的垃圾丢掉，似乎起了些争执。”
    “根据时间线来看，入室杀死刘大志，并且抢劫了他的房子的，应该就是那人。”
    “那人的长相知道么？”
    警员摇头：“没人看见。因为太早了，很多人都还没睡醒。听见刘大志和人争吵的，都是早起要去上班的人。”
    奥洛夫听后没有回应，低眉思索，然后问道：
    “刘大志家里的条件，是这栋楼最好的么？”
    “不是。这栋楼有两个在化妆品厂的女工，她们的收入都比刘大志要高。这两个人都有手机，正是他们拨通了消防局的电话，才叫来了消防车。”
    “她们结婚了么？”
    “一个结婚了，一个是独居。”
    听到这些后，奥洛夫摇摇头：“这个案子，还是先不要定性为入室抢劫吧。”
    “为什么？”
    奥洛夫没有立刻给出回答，又眯着眼，吸了两口雪茄：“如果是入室抢劫，为什么不去抢那个单身的化妆品厂女工，而是抢刘大志这个普通的网吧网管？”
    “这……或许是临时起意？”
    “临时起意？这个人看起来并不像。先是争吵，让刘大志开门，然后才进入杀人抢劫放火，手法熟练，针对性强。”
    “如果他是临时起意，应该是守在这里，谁一个人出门了，就去绑了谁，然后抢了他的钥匙入室抢劫。”
    罗伊莲娜问道：“奥洛夫探长，您的意思是，有人要杀刘大志？”
    “我只是说，很有可能。具体的事情，还要再查一查才能知道。对了，你们说他是网吧的网管？”
    “没错。”
    奥洛夫环顾了一下四周：“能在这种安全区边缘开网吧的人，恐怕不会是什么背景简单的普通居民。去找他问一问，或许能够有所收获。”
    王德发在网吧里正闲坐着，迎来了奥洛夫等人。
    “哟，警官们，怎么来我这个小网吧了？有什么事情需要我配合么？”
    王德发脸上恭恭敬敬，心里却在想，究竟是自己做的哪件事情被人捅了出来，引来了这些警察。
    他在这里经营网吧，做过不少灰色地带的事情，随便哪一件被抖落，都足够让他在警察局里过几年苦日子。
    “我们来，和你无关，只是想和你了解个人。”
    “警官们要了解谁？”
    “刘大志，你知道吧？”
    “哦，是我们网吧的网管，他今天在家休息呢，警官们找他有事？他没有手机也没有电脑，我没法联系上他，警官们可能得明天来了。”
    奥洛夫摇摇头：“不，我们不找刘大志。我们就是找你。因为就在今天上午，刘大志被人杀了。”
    “被人杀了？”王德发瞪大了眼：“他一个死肥宅，杀他干什么？”
    奥洛夫看王德发的惊讶似乎不像装出来的，又问道：“你知不知道，他最近得罪了什么人？”
    王德发一头雾水：“他一个网管，只管收费和开机，能得罪谁？就算得罪了人，谁会杀他？”
    他今天早上还跟秦思洋说起过王德发，但下意识排除了一个序列能力者会费劲杀死肥宅网管的可能。
    奥洛夫又说道：“现场勘探，他似乎是被入室抢劫的。这一点，你有没有什么线索？”
    “长官，入室抢劫这种事，就是谋财害命，您问我，我哪有线索啊！”
    奥洛夫觉得王德发可能没什么嫌疑，但还是问了句：“你今天一天都在网吧？”
    “昂，一直都在。您可以问这里上网的人，都能作证。”
    “没错，王老板一直在。”
    “是，我也能证明。刘大志要是死了，肯定跟王老板无关。”
    “王老板，我记得你今天早上好像被人找，离开了一会？”
    一个满脸麻子的青年人，笑着说道。
    王德发皱眉，发现这个青年人似乎是因为之前拖欠网费，被他骂过一顿的人。
    没想到今天居然在警察面前给他使绊子！
    王德发眯起眼看向那人，脑子里想着该如何给他一个教训。
    奥洛夫听到麻脸青年的话，问道：“王德发，他说的，是真的？”
    “是真的。”王德发也无所谓。因为在他看来，刘大志的死与秦思洋肯定没有干系。
    “找你的人是谁，什么时候找你，离开了多久？”
    “我的印象已经有些模糊了，哎呀，不知道为什么头好痛，根本想不起来了。您问那个麻脸青年就是了，他估计比我记得清楚。”
    这次，对于奥洛夫的询问，王德发不再那么热情，而是装作头痛避开了话题。
    刘大志的死与他无关，这是板上钉钉的事情。他稍微配合一下也就算了。
    这个白发探长居然问他的私事。他难道不知道，自己在一片贫民窟中开网吧是什么意思么？私下的事，随便撂出来一件，他个探长都兜不住，是能随便说的么？！
    奥洛夫瞧着王德发的脸，露出了不悦的神情。
    王德发也假装捂着脑袋，从双手之中露出了一只眼睛，阴冷地盯着奥洛夫，充满了警告意味。
    奥洛夫知道王德发背景复杂，不能在没有证据的情况下太过为难他。
    更重要的是，怎么看王德发都与刘大志的死无关。
    于是，他走到了那麻脸青年跟前：“请问，你记得老板是什么时候离开，离开了多久吗？”
    那麻脸青年眼珠转了一下，说道：“他大概是七点离开，走了一个小时左右！我听您刚才说刘大志死了？没准就是他干的！”
    “放屁！”麻脸青年旁边的一个人说道：“王老板七点多给我开的机子，我在这里的时候他一直都在，怎么可能离开一个小时？！”
    麻脸青年撇撇嘴：“那就是我记错了。”
    王德发则在吧台攥紧了拳头，这个麻脸青年似乎跳的有些厉害，以为他只是个普普通通的网吧老板了。
    听到旁边人的解围，奥洛夫又问道：“那么，你是几点开机的，我可以看一下么？”
    那人看了下登录的信息，说道：“七点十三。”
    “好，谢谢。”
    那把火是七点二十左右烧起来的，王德发没有作案的时间。
    奥洛夫看了眼已经不打算继续配合查案的王德发，说道：“王老板，如果有什么线索，欢迎与我们联系。”
    “不送。”
    王德发懒得再与奥洛夫等人交谈。
    奥洛夫带着警员离开。
    “奥洛夫探长，这个网吧老板有问题。”罗伊莲娜在奥洛夫身边提议道。
    “他当然有问题。”奥洛夫又点起了一支雪茄：“但是他的问题，你查不了。我在回西格玛区之前，也查不了。”
    “可是……”
    “没什么可是。罗伊莲娜，不要对所有的事情都好奇，只专注于已经发生的案子，是我对你的告诫，希望你能记住。”
    罗伊莲娜看了眼奥洛夫深邃的目光，点点头。
    在奥洛夫等人走后，王德发掏出了手机，走到仓库里打了个电话。
    “喂，老蛇，我。现在有空么？帮我做个人。”
    “嗯，价钱还是按照之前的。你放心吧，来我网吧的，哪有什么正经人，你就算全弄死，警察局也找不到你头上……” 第18章 意料之外的追杀    杀了刘大志之后，秦思洋过了一周的平静日子。
    这一周，就是规律地上学、食堂、图书馆生活，周末则乖乖在家躺尸。
    他重生的前几天，有了太多大动作，也该歇歇了。
    这一周的慢节奏生活，让秦思洋之前紧绷的心弦松了下来。
    上学的时候，在图书馆和朱老师多聊聊天，也挺有意思。
    这个老太太对于人生有很深的见解，也对秦思洋有着不小的帮助。
    当然，他每天都能在图书馆看见温舒的身影。
    现在距离高考不到半年，温舒已经几乎不上课了，就每天在图书馆做以前的习题册，进行查漏补缺。
    又是一天清晨，秦思洋起了床，看了眼日历。
    【蓝星纪2010年1月14日】
    【西历，星期四。】
    【夏历，己丑年，十一月廿八，宜入殓】
    秦思洋看了眼，觉得今天的万年历应该和自己没什么关系。
    无聊的一天很快度过。
    放学后，他又一次来到了图书馆。
    “朱老师，我来帮您收拾了。”
    秦思洋放下袋子和饭盒，看见图书馆里的桌子旁只剩下温舒一人。
    温舒见秦思洋来收拾图书馆，知道要关门了，便起身打算离开。
    “你接着学你的，我和秦思洋还得收拾十多分钟。”
    朱老师随口跟温舒说道。
    温舒看了眼朱老师，点头感谢，又坐回座位继续学习。
    朱老师来到秦思洋身边，一脸慈爱地悄悄跟秦思洋说：“小秦同学，你是不是喜欢她啊？”
    秦思洋愣了一下：“啊？没有啊。”
    “没有？”朱老师露出了不太相信的表情。
    秦思洋有些嫌弃地摆摆手：“谈恋爱这种事，没什么意思。”
    朱老师鄙夷一笑：“谈恋爱没意思？没意思我怎么记得你之前屁颠屁颠地跟在一个女生后边，乐的跟朵花似的。”
    经朱老师这么一提，秦思洋倒也理亏了。
    自己重生前，那可不就是跟在李静雯身后的一条舔狗么。
    他只能说道：“就是因为舔……谈过了，才觉得没意思。”
    朱老师拍了拍秦思洋的肩头：“小秦，有些话我这个过来人可得跟你说说。”
    “您讲。”秦思洋笑了笑，一边收拾着书架上的书，一边听着朱老师的话。
    朱老师上了年纪，总爱跟年轻人闲聊，这秦思洋是知道的。
    他也挺喜欢朱老师这种和蔼谈话的样子，更喜欢朱老师这个对他温善的人。
    老人愿意聊天，就陪她聊聊吧。
    “你之前跟着的那个女生啊，一看就有些浮躁，不像是能过日子的人。所以可能会觉得，和她谈了之后，感情有些受伤，觉得没意思。”
    朱老师刚一开口，就让秦思洋愣住了。
    他既被朱老师的八卦之心惊讶到，也被她敏锐的观察力折服。
    自己前世和李静雯走那么近，都没有看清她。朱老师一个图书馆的老师，三年没有和李静雯说过一句话，居然能一语道破天机。
    不得不说，岁数大的人，确实看人更准啊。
    “朱老师你……你一直观察着我？”
    “哎，整个图书馆，就你和温舒会跟我多说两句话，我当然会关注下你们俩啊。再说了，你整天跟着那个女生一块，我眼睛都快看出茧子了，自然认得她。”
    朱老师又嫌弃地说道：“以前你们谈着，我若是说些她不好的话，你一个年轻小伙子指定听不进去。现在你说你俩不谈恋爱了，那我可算能把心里憋着的话讲出来了。”
    “我看见过她和好几个男生走得亲近。尤其是和周处长的侄子，那个周……周什么来着……”
    “您是说，周扬？”
    “对，就是那小子，走得那叫一个亲近啊！但是每次她俩一块的时候，你都不在。你俩一块的时候，他也不在。所以，我就觉得那个女生不好。”
    秦思洋点头：“您说的对，这事我也是后来知道的，所以就和她不来往了。”
    “是，正所谓‘宁缺毋滥’。她那样的，离她越远越好。但是，小秦同学啊，温舒同学可是不能多的好女孩。你如果是把握住了，可就一辈子幸福了！”
    “这……您说的是哪跟哪啊。”秦思洋皱眉，对于朱老师忽然的撮合有些猝不及防。
    “嗨，有什么不能说的。反正你毕业后大概率就要自己一个人出去闯荡，现在找女友也不算太早。我就觉得温舒很好。你也很好。你们两个善良的人，就该在一起！”
    “朱老师，没想到您岁数大，思想却挺开放。我们年级主任还在抓早恋呢，您到在这忙着撮合了。”
    “嘁，什么年级主任，不就是个校长的狗腿子么。你们没摊上好时候，末世来临，大学全部洗牌，学院稀少，高中毕业大多就不能继续上学了。既然高中就是学生时代的结束，那高中谈恋爱，还能叫早恋么？我反正觉得没什么。”
    “不过说真的，温舒那个孩子，真的很好。她的奶奶我也认识，在她小的时候见过几面，说话很和顺。可能也正是因为她奶奶的性格不错，才让温舒也有个好性格吧。”
    “小秦，你的性格也很好，还体谅我这个老太太，总是抢着干活。”
    “我就算了。我也就这两天开始帮您干活，之前一放学就跑了，算不上什么好人。”
    “我知道，你是给之前那个小妮子写作业去了，不怪你。这不，你一和她分开，就来帮我干活了么？说明你还是心善。”
    秦思洋傻眼了：“这事儿您都知道？”
    朱老师自豪地笑了笑：“你朱老师我，运筹图书馆之中，决胜教室之外！”
    “我……我服了您了。”
    “你别不拿我说得当回事。小秦同学，温舒同学这么好的对象，可不常见。你们两个善良孩子在一起，我也开心啊。”
    秦思洋无奈摇摇头，不置可否。
    温舒是好孩子，这没话说。
    至于自己？
    哪有好孩子，手上沾了这么多条人命的。
    上周刚刚杀了人放了火，这周在图书馆被老师夸是个好孩子。
    秦思洋总觉得这件事情有些诡异，但又说不出哪里诡异。
    “怎么，你觉得朱老师我啰嗦了？”
    “没有。我只是觉得，人家温舒是能考上学院的，我以后就一个混社会的，在一起耽误了人家。”
    “你小子看起来挺帅气，怎么说话软得跟个姑娘一样！她去学院上学，你不会自己去学院附近工作么？在这个安全区边缘憋一辈子，有什么前途！”
    瞧着朱老师恨铁不成钢的目光，秦思洋知道，这老太太是真的为自己考虑了。
    但他不想再舔了。
    “行，我知道了朱老师，谢谢你。”
    “算了，看来你还是没听进去。选择权在你，我就说说。赶紧收拾收拾，我要锁门了。”
    朱老师见到秦思洋敷衍的反应，也没了继续聊下去的意思，开始赶人。秦思洋也无奈，这老太太，真是变脸和翻书一样。
    他把书架收拾好的时候，温舒也收拾了书包，准备离开。
    朱老师锁上了门，说道：“我去趟厕所，你们先走吧。”
    说完，就把秦思洋和温舒留在了图书馆门口。
    秦思洋看了眼朱老师的背影，心中很是感慨。老太太有心了，但是这分明是抛媚眼给瞎子看，他俩现在根本就没有一点情愫可言啊。
    “走吧。”
    “嗯。”
    两个人并着肩离开了学校。
    又走到了分岔路口，又到了分开的时候。
    温舒说道：“再见。”
    她刚要转身离开，却被秦思洋一把拽住了书包带。
    秦思洋嘴角微笑，但是双眼却充满了冷漠的目光：“今天，我送你回去。”
    温舒不明白秦思洋为什么忽然变了一个人一般，主动了起来。
    “不用……”
    秦思洋不由她分说，就拉着她的手一起往她家的方向走去。
    温舒皱起眉头，要挣脱开他，却听到秦思洋声音十分低沉地说道：“上周警告过李静雯了，没想到今天还敢跟来。”
    这下温舒回头看去，却什么都没有发现，她又疑惑地看向秦思洋。
    秦思洋拉着她的手，大步往前走去。
    “我的家不在那。”
    秦思洋在巷子里左拐右拐，然后回头看了她，笑道：“难道要在你家门口杀人不成？”
    “杀……”温舒惊得瞪大了眼。
    她觉得秦思洋是在开玩笑。
    但是秦思洋刚刚冰冷的目光，让她意识到，他好像是认真的。
    “不……秦同学，咱们是不是该跟李静雯她们好好沟通下。”
    秦思洋道：“若是跟着我们的是李静雯，我扇她两巴掌把她轰走就是了。”
    “不是……不是李静雯？那是……”
    秦思洋回头看了眼身后，继续拉着温舒往前走去。
    温舒也跟着回头看了眼。
    这时，她忽然发现，他们刚刚走过的小巷子，忽然窜出了七八个黑影。黑影的手里拿着武器，看形状是铁棍和短刃。
    秦思洋加快了脚步，拉着温舒跑了起来。
    温舒立刻慌张地仰头看向身旁的秦思洋：“他们……他们是……”
    “应该是李静雯的舅舅吧。她的舅舅是附近有名的混混，手上有过人命。”
    “那她舅舅跟着我们，是为了什么？”
    秦思洋思考了片刻：“为了杀掉我们俩。他们对我，应该是打一顿之后杀掉。至于如何对你……”
    他没有把话说完，只是象征性地上下扫了眼温舒，温舒立刻捂住了领口。
    “可是，为什么啊？！为什么要杀我们？！”
    “上次我和她说的话，你不是也听见了么？”
    “因为她和周……”
    “周扬。”
    “因为她和周扬的事情？”
    “是。”
    “周扬，到底是谁？”
    “一个普通人罢了。不过他的叔叔觉醒了序列能力，所以最近有发迹的趋势。李静雯是想抱着周扬的大腿，过上富太太的生活吧。”
    “可是，你不是说设了定时邮件，让她不要乱来么？”
    秦思洋冲着温舒微微一笑：“我骗她的。”
    “骗？”
    “去网吧的费用那么贵，我上哪去搞。她应该也是意识到了这一点，才让她舅舅来解决我们的。”
    “可是，她舅舅怎么知道你去没去网吧？一直跟着你？”
    “没有，跟着我多累。我想，她舅舅应该是让人在网吧蹲了一周吧。我说会去网吧发个定时延迟一周的邮件，每周都要去网吧推迟时间。”
    “如果我一周都没去网吧，就意味着我根本没有设定定时邮件。”
    温舒又是惊讶无比：“他们……这么在意周扬这件事？”
    “也是我疏忽了。现在看来，李静雯她们全家，都把李静雯和周扬的事情看做翻身的机会。所以她舅舅才会这么大费周章吧。”
    经过秦思洋的确认，温舒彻底懵了。她又看了眼身后越靠越近的几人，绝望地说道：“那……那我们……我们岂不是，要死在这里了？”
    “让你牵连进这件事，是我的不对。所以，这个事情我来摆平。”
    “你？”
    秦思洋笑容略带威胁：
    “你应该是个能守住秘密的人吧？” 第19章 共同的秘密    温舒不明白秦思洋什么意思，但还是点了点头。
    秦思洋点头，停下了脚步，转过身来，将温舒推到一旁。
    几秒后，五六个拿着刀棍的壮汉跟了过来。
    领头的一的男子梳着小长辫，瞧着秦思洋，笑道：“跑啊，你怎么不跑了？！你不是挺能跑么！”
    秦思洋不屑地说道：“已经到地方了，我还跑什么？”
    “到地方？到什么地方？”
    几个壮汉打量了下周围，发现这里是个古旧无人的宅院，木屋和猪圈都已经倒塌，只剩下断壁残垣。
    而院落里，除了荒废了的石磨，还有一口不知道是否有水的石井。
    一看就起码五六年没人居住过。
    再仔细瞧瞧，地上的尘埃和院门口的蜘蛛网，就知道这里不仅无人居住，还无人来访。
    或许是末世前就荒废了的农村宅院，或许是末世后主人逃到了其他地方。
    整个院子都黑黢黢的，只能靠着防空玻璃投下的星光，将周围环境看个大概。
    秦思洋也是一边跑，一边仔细地盯着周围的环境，特意挑了这么个地点。
    小辫男子问道：“这个地方，有什么问题？”
    “回答你的问题之前，我先问一下，你是李静雯的舅舅，没错吧？”
    小辫男子冷笑一声：“没错是我。静雯和周扬的事情，是我们家族的希望，不可能毁在你小子的手里。”
    “你还骗静雯，说发送了延迟一周的邮件。结果老子和兄弟们在附近的网吧门口轮班蹲守了一周，连你小子的影子都没见到。”
    “哦，我觉得网吧太贵，所以去网吧的时候改主意了，设置的发送时间是一个月后。你们拦住我，一个月后，周扬就会知道我和李静雯的事情，你们家族还是没希望翻身。”
    “什么？！一个月？！你是在耍老子么？！”
    秦思洋微微一笑：“信不信由你。”
    跟来的几个人，全都傻眼了。
    他们没想到，秦思洋会去网吧后改了主意，将之前说好的发送邮件时间延迟了。
    温舒则一脸疑惑地看向秦思洋，不知道他在搞什么名堂。
    小辫男子说道：“你把邮件取消掉，我们就当做这件事情没发生过！”
    “当我傻啊，我取消掉，你们不还是会追杀我们两个？”
    “那你想怎么样？”
    这时，小辫男人身旁的人说道：“龙哥，把他绑住，逼他说出邮箱的账号密码，我们自己也能取消掉他的定时邮件！”
    小辫男人眼珠转了转，有些担忧地追问：“你有把握问出来？”
    “我之前干过催债，这种事没少干过。”
    “你可别跟老子吹牛！这件事，关系到我们家族！若是事情不成，我饶不了你！”
    “龙哥你这话说的，兄弟可没法回。世界上哪有十成十的事情？若是你不信我，就算了，你自己想办法吧。”
    看着几个人纠结的样子，秦思洋不想再等下去了。
    “行了，不耍你们了。其实你们说的是对的，我确实没有发定时邮件。你们只要杀了我，李静雯和周扬的事情就安全了。”
    “什么？！”
    几个人露出不可思议的面容，不知道秦思洋为何要主动把自己往火坑里推。
    “龙哥，这小子自己想死啊！那咱们成全他！”
    “没错！先弄死他。至于他身边的那个妞，让哥几个爽几天再弄死！”
    小辫男人依旧有些忧虑：“这小子该不会是想鱼死网破吧！说不定他真的设了定时邮件，但是觉得逃不出去，想死个痛快！”
    “是有这个可能……”
    “龙哥你说的不无道理。不过这是你家的事，究竟要怎么做，还是你来拿主意吧。”
    几个人又犹豫了起来。
    秦思洋无奈了。说谎话的时候有人信，说真话的时候没人信，真是滑稽。
    “我没骗你们，没设邮件，就是没有设邮件。”
    “我信你个鬼！哥几个把他绑起来，从他的口中逼问出账号密码。谁要是能做到，我给他一千铜币！”
    小辫男人一狠心，决定大出血，必须要将秦思洋的那个设置了发送邮件的邮箱拿到手。
    “好！龙哥爽快！”
    “龙哥咱可一言为定！”
    “我真的没有设置定时邮件，其实理由很简单，如果我设了定时邮件，就不会把你们引来这里了。”
    小辫男人皱起眉头：“你刚刚就在说这个地方怎么样，到现在也没说明白。我看你是故弄玄虚，吓唬我！”
    秦思洋道：“这个地方，我选得挺好。”
    这些人又警惕地扫视了一遍，没发现什么端倪。
    小辫男人追问：“好在哪？”
    “特别适合杀人。”
    几人先是一怔，然后脸上露出了嘲讽的笑容。
    “你该不会是个傻子吧！”
    “第一次见被杀的人，还自己选个合适的坟地的！”
    “真是脑子有问题啊！怪不得敢招惹我们家静雯！”
    然而，就在几人准备动手的时候，秦思洋却化做了一道残影。
    “什么？！”
    “咚——”
    秦思洋飞起一脚，踹向了其中一人的胸口。
    所有人都没有看清发生了什么，就见到秦思洋出现在他们身旁，而他们身旁的那个兄弟，忽然飞了出去。
    几人慌张地回头看去。
    只见被秦思洋踹中的那人，胸膛如同泄了气的皮球，完全瘪了下去。
    他的眼睛鼓起，嘴巴张开，微微动了两下，似乎想说什么，却最终只是喷出一口血，脑袋便歪向一旁。
    死之前，他的脸上还写满了惊讶和恐惧。
    黑暗的环境模糊了他的五官，更让所有人感到一阵莫名恐惧。
    见到同伴的样子，他们立刻意识到，秦思洋是个序列能力者！
    怎么可能？【居安学校】这种垃圾地方，怎么会有觉醒出序列能力的学生？！
    他们还没来得及做出反应，秦思洋又抡起一拳，如同炮弹一般打在了一人的喉咙上。
    那个人顺势往后倒去，脑袋却像断了线的木偶，来回摆动。
    “对不……”
    一个人刚想求饶，又被秦思洋一拳击中后心，直接飞出几米，最终趴了温舒跟前，吓得她惊叫了一声，连忙往后跳了几步。
    但是秦思洋总觉得，温舒惊叫的时候，好像并没有那么害怕。而且，一般人被吓到，都是惊一下，哪有像她这样连着往后跳几步的。
    秦思洋没再去想这事得古怪，看向了那具尸体。
    刚刚被他一拳打中后心的人，趴在地上一动不动。那人的背部，则留下了一个碗口大小的凹槽。
    秦思洋摇摇头：“还是没控制好力度。已经收着力了，还是打这么远。”
    小辫男人瞳孔跟在颤抖，冷汗从头顶不住流下，整个人愣在原地，仿佛丢了魂。
    剩下的除了小辫男人之外的幸存两人，见到秦思洋的身手，知道自己打也打不过，逃也逃不掉，立刻下跪。
    “大哥饶命！饶命啊！”
    “是我们不知死活，您给我个机会吧！都是昆程龙叫我们来的啊！与我们无关！”
    秦思洋理都没理，又是两脚，踢在那两人的下巴上。两人向后仰着飞起，最终脑袋先落地。
    两声闷响，也一起结伴去了极乐世界。
    至于是阴曹地府，还是撒旦地狱，秦思洋就不得而知了。
    最后，只剩下了浑身发抖，说不出话来的小辫男人。
    秦思洋拍了拍他的肩头，饶有兴致地说了一句：“我和李静雯的事情，你应该也知道吧。本来，我有机会叫你舅舅的。可惜。”
    昆程龙立刻反应过来，堆出了一个别扭而又谄媚的笑容：“不！还有机会！不可惜！咱们是可以成一家人的！静雯那孩子不懂事，我回去教她！一定让她跟你！”
    秦思洋故作无奈地叹了口气：“覆水难收啊。我一个序列能力者，何必舔着脸去受这份窝囊？你不是说，李静雯是你们家族的希望么？”
    昆程龙愣愣地点头，不明白秦思洋是什么意思。
    “有我在，你们家族就没有希望了。我可以给你们指条明路。”
    “您说！您说！我们一定照办！”
    “去另一个世界，重建家族吧。”
    “是是是……啊？”
    秦思洋一巴掌拍在昆程龙的脸上，他的脑袋直接转了三百六十度，然后栽倒一旁。
    “你放心，路上你不会孤单。过段时间，等我腾出手来，你们全家，我都会送下去陪你的。”
    解决完所有人，秦思洋松了口气。
    又杀人了。
    这是第几个？
    记不得。也不重要了。
    他看向站在院子边缘的温舒，走上前去。
    温舒浑身发抖，慌张地问道：“你居然是序列能力者？”
    秦思洋笑了笑：“是。”
    “那……那你想好怎么处理这里的尸体了么？”
    秦思洋没想到温舒会问出这个问题。
    “你不怕，我也杀了你？”
    温舒似乎也没料到秦思洋会问这个问题，有些疑惑地仰着头看向他：“你杀我干什么……”
    “因为你看见我杀人了啊。”
    温舒却一脸无故地秦思洋：“你要是想杀我，让我自己回家就好了……他们会动手的啊，何必这么麻烦。”
    秦思洋点点头：“你还真挺聪明，第一次见到杀人，还能这么冷静。”
    温舒却低下了头，没有答话。
    秦思洋将几具尸体都扔到了井中，听见了尸体撞地的闷响。
    为了避免露馅，秦思洋甚至都没有掏几人口袋里的钱财。
    这是一口枯井。
    他又搬来一个石块，将枯井盖住。
    “差不多了，这里也没人来，咱们走吧。”
    温舒却道：“你这样，会留下我们在这里的气味的。如果警察发现，很可能会找到我们。”
    “你想怎么办？烧了这里？这里本来没人，不会引起注意。一旦烧了，那不是反而会招来人？”
    “除去气味，又不一定非要烧了这里。”
    秦思洋愣了下：“那还能怎么办？”
    “食堂的饭菜气味就很重，你可以将食堂带的饭撒在这里，再撒一些在井里。过不了多久，自然就将我们的味道盖住了。”
    秦思洋点点头，然后又疑惑地看着她：“这些事情，你是从哪里知道的？”
    “我平时喜欢看书，从书里看到的。”
    “书里连这都有？你看的什么书？”
    “《作案不被序列者发现的一百种办法》。”
    “你看这书做什么？”
    “我就是喜欢看书，什么书都看。今天不就用上了？”
    秦思洋重新审视了一下面前这个头顶只到自己下巴的柔弱姑娘，感叹真是人不可貌相。
    他按照温舒的说法处理完现场后，和温舒一起离开了这里。
    两人并肩走在幽暗的小巷里。
    “你真的很厉害。”秦思洋由衷地感叹道。
    “谢谢，我觉得还是你更厉害。”
    “一般吧。和一个杀人犯并肩走，什么感觉？”
    “其实还好。”
    温舒冲着秦思洋笑了笑，明亮的双眸之中映出了星光。
    “毕竟，我们有了共同的秘密。” 第20章 送温舒回家    “对了，”温舒又开口问道：“你打算什么时候公布自己是序列能力者？如果不能在高考前公布，你就无法参加序列能力者的考核了。”
    “我以为你会先问我什么时候觉醒的序列能力。”
    “我问那么多做什么？”
    秦思洋又忍不住看了温舒一眼。
    她有点特别。
    “就在最近吧。我需要查一查去序列能力者管理局之前，要准备些什么。我的背景有些复杂，你今天也看到了。所以，我必须保证不会在注册的时候发生问题。”
    “嗯，有道理。”
    “还有，就是要了解下序列能力者的考核。既然我要参加，那就一切都先准备好。免得我公开身份后，有一些乱七八糟的事情找上门来需要处理，搞得我焦头烂额。”
    “嗯，有道理。”
    “你没有什么建议？”
    温舒耸耸肩：“你说的都是对的，我没什么建议好说。”
    “好。”
    “那李静雯，你准备怎么处理？她舅舅失踪，她应该很快就能猜到是你的原因。”
    秦思洋淡淡说道：“给她个希望，吊着她就好。”
    “你的意思是，不破坏她和周扬的事情，让她还有个盼头？”
    “是。让她留着这份希望，等我一切都搞定，再亲自撕碎她的希望。”
    “然后杀了她？”
    “然后杀了她，以及她全家。”
    “嗯，很合理。”
    一对面容青涩的少男少女，满口都是杀人的话。要是让别人听去，定会觉得是小孩子在说胡话。
    过了一会，秦思洋又问道：“你打算考哪个学院？”
    “还没想好，但肯定要考一个会分配独立宿舍的。我要带我奶奶一起过去。”
    “有独立宿舍的学院，很少么？”
    温舒笑了下：“一看你就没仔细听上周那次全校统一的志愿填报课。”
    “我一个序列能力者，听那玩意干什么，不是浪费时间么。”
    “好吧，你厉害，是我的问题。八所学院里，有独立宿舍的学院，只有两个。”
    “只有两个？其他的呢？”
    “其他的都是公共宿舍，四人间或者六人间。”
    “听起来，有独立宿舍的学院，条件应该更好，估计是最好的两个学院吧？你这么强，应该能考上。”
    温舒本来想说什么，却又看了秦思洋一眼，发现他满脸笑容，是真心在祝福自己。
    话到嘴边，她又咽了回去：“嗯，谢谢。”
    秦思洋点点头，没再说话。
    两人又走了会。
    温舒开口问道：“你认识路么？”
    “不认识。你不认识路？”
    “你拽着我跑的，我怎么记得住路？”
    “……那我们走了这么久，是去哪？”
    “……”
    “算了，往前走吧，看到主路，就认识了。”
    两人又走了半个小时，终于看见了昏暗的路灯。
    “到主路了，我们去看看路标。”
    “嗯。”
    两人走上主路，确认了一番，发现走到了回家完全相反的方向。
    再要回家，还得走四十多分钟。
    “现在路上的人变少了，我送你回家吧。”
    “好，谢谢。”
    两人并肩走，话越来越少。
    他们都很知分寸地没有问对方太多问题。
    尤其是涉及到不可告人的隐私，更是丝毫没有提及。
    比如，温舒没有问秦思洋是什么序列。
    秦思洋也没有问温舒，为什么一下子就能想起如何处理尸体的气味。
    两个人一起做了件天大的坏事，现在关系十分亲密，却是亲密有间。
    这种关系，让两个人都很舒服。
    过了会，温舒开口说道：“秦思洋，你这么厉害，又这么聪明，为什么会喜欢李静雯？”
    这个问题虽然不涉及隐私，但是让秦思洋感到无比丢人。
    他低头看向温舒，发现温舒正看着前路，似乎没有揶揄自己的想法。
    可秦思洋就是觉得，她似乎在嘲笑自己。
    “或许是因为，再聪明的人，也有犯蠢的时候吧。”
    “何况，我也不是个聪明人。起码和你在一起的时候，我经常会感到自己有些愚钝。”
    温舒轻轻摇头：“会犯蠢一时，但不会犯蠢那么久。”
    秦思洋稍稍一愣。
    这句话，可就有些涉及到他的绝对隐私了。
    温舒好像在说，他与以前判若两人。
    可这要怎么解释得通呢？
    毕竟他是重生之后，才发生彻底改变的。
    秦思洋第一次遇到了无法回答的问题。
    他觉得不论说什么谎话，似乎都会被这个大眼睛忽闪、长发飘飘的女同学识破。
    思考了许久，秦思洋也没有想到一个合适的解释。
    最终，他只能说道：“很多事情，是不可控的。”
    温舒点点头：“是，很多事情，是不可控的。”
    似乎是知道这个问题不能再进一步追问，温舒止住了话语。
    秦思洋也没有了想要继续聊天的打算。
    接下来的一路，两人没再说一句话，任由寒风在两人单薄的外套里钻来钻去。
    路过了一盏又一盏路灯后，他们终于回到了放学时要分别的那个路口。
    然后秦思洋跟着温舒，将她送回了家中。
    “好了，我到家了，谢谢你，本来该请你进家做一坐的，但实在是有些晚了，我家里又不方便留宿你。”
    “没关系，我都理解。咱们之间不必这么客气。”
    “好，那你回家的路上也注意安全。”
    秦思洋对着温舒清朗的面容笑了笑：“你知道的，该注意安全的是别人。再见。”
    “再见。”
    温舒目送秦思洋离开后，轻轻叹了口气。
    今天事情的走向，确实远远出乎了她的预料。没想到，在学校里认真读书，也能牵扯上生死的事情。
    这一切都是秦思洋带来的。几天前，两人还素不相识，今天就一起杀人藏尸。
    她也不得不感叹，世事无常。
    温舒没有再去想秦思洋的事情，长舒了几口气，让自己的心情尽量平复。
    然后转过身，打开了房门。
    “奶奶，我回来了。”
    轻快的声音在门口响起。
    她的话音刚落，屋里的烛灯就亮了起来。奶奶虽然盲了，但每天她放学回家之前，总会坐在烛灯旁，等她回来后为她点燃烛灯。
    今晚奶奶在烛灯旁恐怕坐了三四个小时，一想到这里，温舒不禁有些心疼。
    “小舒回来了？今天怎么这么晚啊。”
    “嗯，我回来了，遇到了些事情，所以回来晚了。”
    温舒在门口脱下鞋子，赤着脚走进了屋中。
    虽然屋子的地面很凉，但是她并没有拖鞋穿。
    她的家里和秦思洋的条件差不太多。甚至因为多了个不能干活的老人，比秦思洋这种一人吃饱全家不愁的背景，负担还要重。
    她之所以光着脚，是因为家中并不光滑的劣质复合板地面，非常干净。
    因为有人时常会精心打扫每一块地板。
    温舒不忍穿着鞋踩脏。一旦她穿着鞋进来，第二天奶奶会再擦一遍。
    一个盲人，擦一遍地面，可想而知有多艰辛。
    “小舒，你怎么不穿鞋啊！多冷啊！穿上鞋吧！”
    “没事的奶奶，我喜欢光着脚。小时候我就经常光着脚在家里乱跑，您还记得么？”
    “当然记得。那个时候你和小疯丫头一样，拦都拦不住。哎，那个时候，天上还是有太阳的。一晃眼，末世已经到来十年了。”
    温舒踩在地毯上，坐在奶奶身旁，握住她的手，希望能减少这个老人的伤感。
    奶奶失明之后，为了避免奶奶在家中磕磕碰碰，温舒将屋内的椅子都撤走，铺了些从垃圾场淘来的的地毯。
    就连原来的木板床，也被她搬出了家。现在她和奶奶都睡在直接铺在地上的三层毯子上。
    所以，温舒的家中空荡荡地，说是家徒四壁也不为过。
    整间屋子，只有一张小小的餐桌。餐桌上，孤零零地摆着一只小烛灯。
    小烛灯的火苗跳动，映出了一老一少相互依靠的身影。
    两人的脸上满是笑意，似乎都很满足现状。
    过了一会，温舒说道：“奶奶你吃了么？我去给你做饭。”
    “我吃过了，你昨天不是从食堂带了些剩饭回来吗，我已经吃过了。”
    “嗯，那就好。我还怕您等我吃饭，饿坏了肚子。我还没吃，待会自己弄一点饭吃就行了。”
    温舒刚要起身，却被奶奶苍老的手拉住了手腕。
    “小舒啊，奶奶有个问题想问你。”
    “奶奶您讲。”
    “你一回家，我就闻到了你身上的味道……”
    温舒愣了一下，心里立刻紧张起来，然后又笑着问道：“是什么味道啊？”
    “别人的味道。小舒，你是谈恋爱了么？”
    温舒心底松了口气。
    她还以为奶奶闻到了血的味道。
    她回家前再三检查过了，衣服上明明没有任何血迹，鞋底也只有灰尘，就是怕奶奶闻到这个味道，自己没办法解释。
    自从奶奶眼睛不好使之后，嗅觉变得极其灵敏，平时都能闻出温舒在学校吃的什么菜。今天她回家，也是提心吊胆的，生怕被发现自己和秦思洋的秘密。
    “哦，我今天和别的同学一起学习，所以身上可能沾了点他的味道。”
    “小舒，你平日里都是自己学习，你的成绩全年级没有谁能帮上你什么，怎么会和别人一起学习呢？”
    面对奶奶关怀的质问，温舒也只能以沉默应对。这件事，越描越黑，不如不说话了。
    “不是奶奶说你。你现在是高考的重要时候，可千万别分心啊。谈恋爱这种事，等你去了学院，奶奶不会拦着你，可你不要现在谈。”
    “你们学校除了你，没谁能够稳稳考得上学院，你不要在他们身上浪费时间，耽误了自己啊。”
    “好的奶奶你放心，我不会耽误自己的。至于谈恋爱的事情，我心里有数。”
    她说不清身上别人的味道，只得含糊其辞承认了谈恋爱的事情。
    不承认谈恋爱，难道说她是和一个男生一起去杀人了？
    “那就最好了。奶奶对你一直是放心的。”
    “奶奶，我去烧饭了，完事后我还要再复习一些知识点，您早些休息吧。”
    “这烛灯是不是太暗了？你这么学，对眼睛不好。别年纪轻轻，就和你奶奶我似的，成了个瞎子。”
    温舒笑了笑：“奶奶你放心吧，我都有数的。这些年来，我也没让你操过心吧。”
    “哎，也怪奶奶，没法给你个好的学习环境。咱家要是能买得起电灯，那你的学习成绩肯定更好。”
    温舒则紧紧地抱住了奶奶：“奶奶，和你在一起，就是我最开心的事情。不管有没有电灯，我都不会让你失望的！我去热饭了！”
    “嗯，你去吧。”
    温舒走到了厨房，把今天从食堂打的饭倒入了锅里，传来了一阵阵声响。
    和秦思洋一样，她也拥有在食堂多打饭的特权。
    不过，秦思洋的特权来自于食堂张阿姨的同情心，她的特权，则是真的特权。
    校长亲自嘱咐张阿姨，温舒要多少饭，就给她打多少。
    作为学校今年高考的头号种子，校长决不允许学校在硬件上对她有亏。
    温舒看着锅中翻动的三翅飞鱼，神思又不觉跳动到了今天发生的一系列事情上。
    听着温舒在厨房忙碌的声音，她的奶奶笑容渐渐消失，脸上无比苦涩。
    在烛光里，她满是皱纹的脸，深藏着长辈对后辈的爱与担忧。
    “哎，身上有别人的味道，还有淡淡的血腥味……”
    “这是，又和别人一起去杀人了么。” 第21章 赵立文的纠缠    第二天清晨。
    秦思洋悠哉地踏上了去学校的道路。
    以往的时候，秦思洋都是较早到达班级的。因为他放学回家，吃过晚饭后，差不多就洗澡上床睡觉，没有任何夜生活，习惯了早睡早起。
    相较而言，李静雯则通常卡着点到达教室。
    可是今天他来到教室的时候，李静雯已经到了。而且一见到秦思洋的身影，李静雯明显有些慌张。
    秦思洋微微一笑，知道李静雯摆明了是做贼心虚。
    李静雯站起身来想问秦思洋点事情，但是似乎不知道该怎么问，犹豫了片刻之后又坐了回去。
    秦思洋若无其事地在她的身旁来回走过，保持着最近几天的冷漠，没有与她进行任何交流。
    昨晚她的舅舅昆程龙没有回家，让家人都有些担心。
    想到秦思洋和温舒只是两个普通的学生，没什么威胁，他们又觉得昆程龙可能只是去处理后续事情了，所以才没回家。
    但是今天，李静雯在学校里见到了秦思洋。
    这就意味着，她的舅舅失手了。或者说，她的舅舅根本就没有去杀秦思洋，自己被其他麻烦缠住。
    看着秦思洋依旧平静的面容，似乎并没有对李静雯的愤恨，李静雯更倾向于后者。
    她的舅舅不知道从昨晚到现在忙活什么，居然没有按照约定杀秦思洋和温舒。
    李静雯攥紧了拳头：“昆程龙这个笨蛋！平时说自己多厉害，做事多靠谱，结果主次不分，也不知道干什么去了！”
    秦思洋坐在座位上，无意地瞥了李静雯一眼，发现她似乎正在生气，便不再看她。
    在自己公开序列能力者身份之前，他不会与任何人说自己见过昆程龙。
    就让李静雯一家人在没头没脑中度过吧。
    现在的他们可能感到烦躁，感到焦急，想要知道个结果。
    当他们真的知道结果的时候，就会怀念现在这种烦躁，焦急，但是没有任何恐惧的日子了。
    秦思洋嘴角下压，觉得自己对李静雯还是太仁慈，应当再给她一点精神的折磨才对。
    只不过他现在满心想着公开自己觉醒序列前要查什么资料，懒得在李静雯的身上浪费哪怕一秒。
    中午和下午，他继续去图书馆整理书籍。
    温舒也早早地就在图书馆，解着习题册上的难题。
    秦思洋抱着书路过温舒身旁：“眼睛离书本远一些。你这么低头，如果近视了，可没有钱配眼镜。”
    “哦，谢谢。”
    温舒稍稍抬起头，让眼睛与书本保持了一个相对健康的距离。
    在平素的学习生活中，温舒一直是个温文尔雅的好同学，秦思洋也能从她的举止中感受到客气与礼貌。
    秦思洋则继续整理着书籍，一切都很安静。
    朱老师看着两人的交互，露出了慈母般的微笑。
    “看来，小秦同学还是听劝的。两个好孩子，不在一起太可惜了。”
    朱老师得意地坐在工作岗位上，喝着杯中的热水，觉得自己仿佛做成了一件值得炫耀的事情。
    放学后，温舒又一次坐到了图书馆关门，两个人一起从图书馆离开，然后在那个路口，又一次分开。
    “再见。”
    “再见。”
    ……
    ……
    【蓝星纪2010年1月20日】
    【西历，星期三。】
    【夏历，己丑年，十二月初六，宜会亲友】
    “会亲友？”
    “我哪有什么亲友？”
    起床的秦思洋看着日历直摇头，便拎着装着饭盒的袋子出了门。
    在教室里，他本想像以前一样坐着发呆，然后过一会就去图书馆干活。
    这时，一个男生走到了他的跟前。
    “你是秦思洋？”
    秦思洋回头看去，发现是一个文质彬彬的男同学。衣着虽然不算奢华，但是非常得体，一看家庭的出身就远远超过秦思洋。
    但是他对这个人没有一点印象。
    秦思洋虽然不认识，可是班中的女同学看向这人的目光，都有些意动。就连最近几天因为舅舅失踪心情不好的李静雯，也向他投来了清灵的目光。
    不用说，应该又是某个学校里的风云人物了。
    但是不管多风云，秦思洋都不认识。
    他之前连温舒这个女校花什么样都没印象，还能管男的风云人物是哪根葱？
    秦思洋皱眉询问：“你是？”
    “我是二班的赵立文。”
    “赵立文？”
    秦思洋皱眉，这个名字，好像也有点印象，但是并不多。
    “抱歉，我好像不认识你。”
    立刻有女生小声道：“连年级第二的赵立文都不认识，也不知道秦思洋平日里都在干什么。”
    “正常，他在教室就是发呆混日子，怎么可能认识这些好学生。”
    “赵立文，他脑子不好使的。你找他有什么事？我们可以帮忙转达！”
    秦思洋看了眼嘲笑自己的女生们，正对着赵立文搔首弄姿争奇斗艳，感到很是好笑。
    他冲着那几人说道：“我天天发呆混日子，好像成绩也比你们几个强吧？我脑子不好使，你们又算是什么东西？”
    “秦思洋！你怎么这么说话！”
    “我爱说实话。”
    原来是温舒身后的千年老二，怪不得他有点印象。
    “你找我有事？”
    看着赵立文一副清秀的书生样貌，秦思洋觉得他和自己根本不是一路人，不明白又哪里招惹到他了。
    赵立文严肃地说道：“秦思洋同学，现在是准备高考的重要时刻，希望你能把注意力放在学习上。”
    这句话更是让秦思洋没头没脑：“嗯？什么意思？”
    “字面意思，我希望你能努力学习，不要以后再后悔。”
    秦思洋噗嗤一声笑了出来：“你真的很搞笑啊。我学不学习，跟你有什么关系？”
    然后就又撇过头去，不再看赵立文，而是望着窗外的星空和神明。
    见秦思洋不搭理赵立文，几个女生又开始抱打不平。
    “秦思洋，就算你比我学习好，但赵同学也是为你好，你怎么这个态度！”
    “就是！简直无药可救！赵同学，我愿意好好学习，但是没有人帮我，你能不能和我一起自习？”
    “我也愿意学习！”
    秦思洋又回头看向那几人：“你们几个在这里卖力讨好他，自从他进来到现在，看过你们一眼么？要我看，赵立文根本瞧不上你们这些人，省省心吧。”
    “你！”
    “你说什么！”
    “打算傍上赵同学，等他考上学院之后一步登天的人，都歇一歇吧。赵同学眼光不低，看不上你们这群庸脂俗粉，不像有的男同学，荤素不忌。”
    说完，秦思洋意味深长地看了李静雯一眼。
    李静雯知道秦思洋这是在骂周扬“荤素不忌”，也相当于指着鼻子骂她不上档次的，气得咬紧牙关，冷哼一声转过身去。
    赵立文也觉得有些吵闹，似乎不愿意多待片刻，便说明了来意。
    “秦思洋，如果你不想学习，请不要打扰别人学习备战高考。这是一生一次的机会，你毁了别人，会后悔一辈子。”
    秦思洋眯着眼：“我说赵立文，你是不是有病？”
    “嗯？”
    “我天天坐在教室的这个角落里，上课不是睡觉就是发呆，打扰到谁了？怎么，一想到我在发呆，你就茶不思饭不想，连题都做不下去？”
    “要是真的打扰到你了，我道歉。可问题是我又不认识你！”
    赵立文咬着牙，然后说道：“我不是说耽误我学习。”
    “不是你？”秦思洋一抬眉：“不是你，那你来找我干什么？”
    “我是代替温舒同学来跟你说的。你最近总是在图书馆打扰她学习，我希望你能离她远一点。”
    听到温舒的名字，那些对赵立文卖弄的女生，一瞬间哑了火。
    她们心里都在骂着温舒这个学习又好、长得又漂亮、性格还好的学生。或许是温舒太完美，让她们没有可以骂的地方，她们就只能说温舒有心计，一切都是装出来的。
    秦思洋打量着赵立文：“我说你怎么看不上这些货色，原来是喜欢温舒啊。眼光真不错！”
    然后又笑道：“原来你是她男朋友！真不怪我，她也没跟我说过有男朋友的事。那个，赵哥，我跟你道个歉，我没有撬你墙角的意思，你别误会。我和温舒真是普通朋友，关系清白！”
    赵立文愣了一下：“我不是她男朋友，我们也没有谈恋爱。但是高考之后，我们会去同一个学院。到时候，我们会在一起。”
    “嗯？”秦思洋也愣住了：“啥意思？你也是舔狗？”
    “为什么要说也？”
    “这不重要……跟她去同一所学院？”秦思洋撇撇嘴：“朋友，不是我不相信你，但你每次考试都比温舒低几十分，凭啥跟她去同一所学院啊？”
    “我知道我的成绩比不上她，但若是报考排名靠后的两所学院，还是十拿九稳的。恰好温舒同学属意的天同学院和人兴学院，就是八所学院中排名最靠后的。”
    秦思洋的心中迟疑了片刻。
    温舒那天说的，提供独立住宿的学院，不是最好的学院，反而是最差的？
    那温舒这么好的成绩，岂不是亏了？
    作为在【居安学校】的唯一朋友，秦思洋立刻为温舒感到了一阵惋惜。
    他也立刻明白，温舒之所以妥协，还是因为钱。没有钱，就算她学习好，在安全区内也是寸步难行。何况还要带着一个失明的奶奶。
    “所以，我希望你不要打扰温舒同学备考。秦思洋，有些事情，注定不是自己人生里会有的，希望你能认清这个现实。”
    秦思洋又像看智障一样看着赵立文：“那要不，等会咱们去问问温舒，愿意毕业后和你在一起么？”
    赵立文似乎没想到秦思洋会这么说，稍稍犹豫了片刻，说道：“即便她现在不愿意，我以后也会打动她的，她肯定会接受我。”
    “打动她，接受你？”秦思洋指了指坐在前边的李静雯：“你问问那个女的，我之前对她怎么样，打动她了么。”
    赵立文没有回头：“那是你的问题，我有这个自信。”
    “你有句话说的很对。”
    “什么？”
    “有些事情，注定不是自己人生里会有的，希望你能认清这个现实。”
    “你！你真是不可理喻！”
    赵立文发现自己拿混不吝的秦思洋无可奈何，气得转头离开了教室。
    秦思洋不屑地瞥了眼赵立文的背影，然后又望向窗外，陷入了沉思。
    虽然秦思洋不清楚温舒会喜欢什么样的男的，但是从交谈中不难发现，温舒的个人软硬件条件全都拉满，找个优秀的男性应该不难。
    而且，他们俩还一起杀人埋尸，温舒的表现远超秦思洋的预料。属实是正邪两道都走得明明白白了。
    这个不谙世事的赵公子，是当舔狗都领不到狗牌的那种。
    秦思洋用脚丫子想也知道，赵立文肯定是和自己追李静雯一样的下场。
    不过温舒不像李静雯那么毒，所以他的结局应该好一些。
    顶多当条流浪狗，不会被送去狗肉馆。
    秦思洋又认认真真地思考了赵立文的话：“他说的，还真有点道理。就他这种舔法，确实可能影响温舒的学习。”
    “赵立文说得对，温舒在最关键的备考时刻，不能够轻易分心。”
    “反正我要参加高考后的序列能力考核，得尽快公开觉醒序列作准备。不如做个顺水人情，捎带着帮温舒一下。”
    “宣布序列觉醒之后……我就能摆脱现在这种孤儿穷苦日子了！”
    一想到宣布自己觉醒序列之后的场面，他就迫不及待起来。
    要起飞了！
    “本来想着上学的五天好好休息，周末再去查有关序列的资料。算了，今天少睡点觉，晚上放学就去王德发那里，查查论坛吧。”
    秦思洋感慨道：“我可真是个善良的人啊。” 第22章 王德发的情报    放学后，秦思洋收拾了图书馆，又一次与温舒一起走。
    但是秦思洋却在出校门的时候，看见了赵立文愤怒的目光。
    “不用管他。”
    “嗯？”
    秦思洋还没有说话，却听到了温舒的话语。
    “我说，你不用管赵立文。”
    “哦。”
    秦思洋和温舒渐渐远去，赵立文却一直站在原地，在学校门口的路灯下，注视着秦思洋。
    感知能力超群的秦思洋，自然体会到了这道不善的目光。
    “温舒。”
    “怎么了？”
    “赵立文一直盯着我们看，应该经常烦你吧？”
    温舒摇摇头：“没有。”
    温舒拒绝得干脆。
    “你不用麻烦，我没事的，我和他没说过什么话。”
    又补充了一句，似乎生怕秦思洋多做些事情，加重了事态的麻烦程度。
    “他警告我，以后要和你去一所学校，让我离你远点。”
    温舒愣了一下，看向秦思洋：“你去找赵立文了？”
    “是他来找我。”秦思洋白了温舒一眼：“我都不认识他，找他做什么。”
    温舒听后，撅了撅嘴，没再回应。
    “他说什么你都不用管，就当一阵风喧嚣而过就行了。我反正也没被他影响学习。”
    “解释这么多，你怕我杀了他？”秦思洋又无奈地叹了口气：“我又不是杀人成性的恶魔，不到万不得已，我也不愿意做这种事情。”
    “你放心好了，我有办法。”
    温舒疑惑道：“你？什么办法？”
    “不值一提。”
    在分别的路口，秦思洋冲着温舒挥挥手，然后径直离开。
    温舒瞧着秦思洋的背影，嘴角微微上扬。
    “谢谢。”
    秦思洋回家放下装着饭盒的袋子后，就前往了家附近的网吧。
    他绕过门口的摄像头看了眼，发现吧台坐着的是王德发。
    王德发正一脸苦闷，盯着面前的显示器发呆。
    本来现在该坐在这里的是刘大志，而他则待在家中享受老婆和孩子的陪伴。
    但是不知道哪个天杀的，为了刘大志那个穷鬼死宅的几百铜币，居然把他给杀了。
    网管被杀，他这个网吧老板一时半会找不到会操作网吧管理系统的网管，只得自己上阵。
    “他奶奶的，别让老子知道是哪个孙子杀的刘大志！否则老子非连本带利要回来！”
    自己没有空还不是最难熬的。
    不知道最近警察局发了什么疯，每天都有人来他的网吧检查，这对他网吧的生意可是沉重打击。
    王德发的网吧开在这个贫民区，主要的目的根本不是为了提供上网服务，而是为非法交易提供了一个灰色地带。
    他的网吧机器，可以通过修改后台数据，隐藏登录的地址，然后在网络上做一些匿名的交易。
    因为登录网络的地址是随机生成的，联合政府的网络管理人员无从查起。
    当有人要求王德发提供隐藏登录地址服务的时候，网费会增加二十倍。
    本来上网费用就很高，二十倍的网费更是天价。
    但即便如此，王德发的网吧依旧有络绎不绝的顾客。
    因为非法交易带来的收益，可比这二十倍的网费要高多了。
    网吧主要的收入来源是灰色部分，不可谓不胆大。能在这里开下去，王德发自然不会是个没有背景的泥腿子。
    联合政府之内有人专门保他这个网吧可以安全开张，当然，王德发灰色收入的绝大部分，也都上缴给他的靠山了。
    网吧可操作空间大，老板背景够硬，所以王德发的网吧很快就在附近的区域打响了名声，已经开了五六个年头都没出什么大事。
    直到前几天，警察局的人忽然像疯了一样，天天来他这里巡逻检查。
    查来查去，除了带走他的几个特殊客户，也没有什么别的惩罚。
    王德发更不清楚，警察局到底是要查出个什么东西。
    他打电话给自己的靠山，询问到底是什么原因。
    然而令他震惊的是，他的靠山似乎对此事也很无奈。
    “警察局要查就让他们查，你就别管了。”
    “那生意怎么办？”
    电话那头的人叹了口气：“生意暂且缓缓吧。我也没办法。”
    “长官，您给我个提示行不？我实在是担心自己哪天也被条子带走，或者像三年前的上一任老板一样，忽然消失啊！”
    “那人失踪是个意外，你不用担心。至于警察……这件事很麻烦，有人捅到上面去了。”
    王德发愣住了，心一下子就提到了嗓子眼：“咱们的事……就赚点小钱，怎么还能捅到上面？”
    “压根就不是冲着咱们这仨瓜俩枣的生意来的。所以你放心好了，警察局的人不会把你怎么样。”
    “嗯，好。”
    “对了，你最近没遇到什么奇怪的人吧？”
    “奇怪的人？”王德发立刻想到了秦思洋。但是为了那一枚银币的封口费，他还是选择了隐瞒。
    “没有。都是些做生意的。”
    “嗯，那就行。先这样吧，我还有个会要开。”
    “长官再见。”
    知道警察局的人另有目的，王德发也就放松下来了。
    只是由于被频繁光顾，王德发的额外收入直线下降，让他苦不堪言。
    “这几天，只能尽量节省开支了。”
    他正在犯愁，却看见了门口的秦思洋。
    秦思洋在他的眼里，就是财神和死神的双料化身。
    所以当瞧见秦思洋的时候，他是既担忧，又欣喜。
    王德发瞧了眼网吧里坐着的三三两两的顾客，都在专心盯着电脑。
    他拿着一卷纸，喊道：“我上个厕所，如果有人来，你们让他等一下，谢谢了。”
    “行，王老板你去吧。”
    王德发出了门，绕出监控，走到了秦思洋这边。
    “王老板好啊。”
    “哎呦您别这么说，您是我老板。”
    王德发说着，要递给秦思洋一根烟。
    秦思洋摆摆手：“我们不让抽烟。”
    听到秦思洋自然而然地说出“我们”二字，王德发更是深信，秦思洋的背后有着一股强大的序列能力者势力。
    “哦，对，您们办事的时候，身上如果有烟味，会很麻烦。理解，理解。”
    秦思洋指了下仓库所在的位置，王德发心领神会，两人一起往仓库走去。
    “王老板最近生意怎么样？”
    王德发叹了口气：“别提了。警察局那帮黑皮狗和闻见荤腥味似的，天天来查。您今天想用仓库里的电脑？”
    秦思洋感到好像有些不妙，谨慎问道：“天天来查？那我是不是最近不该来？”
    “没事，警察局的人今天突击查过三次，不可能再来了。”
    “三次？这么多？”
    “是。一般都是一两天一次，今天不知道抽了什么风，直接查了三次。所以您放心吧，今天绝对安全。”
    秦思洋点点头，没想到他偷神明残骸的事情，居然会闹这么大。
    “不过，您最近最好少来。我这里的顾客，已经被抓走了不少。警察局的人盯得紧，别把您牵连进去。”
    王德发谨慎地提醒秦思洋，表面上是关心秦思洋，实则担忧若是秦思洋进去，他背后的组织会把账算在自己头上。
    “好，你放心吧，我今晚用完，短时间应该不会再来了。”
    “诶，那再好不过。等到这阵风声过去，您随时都能来！”
    秦思洋笑笑没说话。
    这阵风声就是被他带起来的。风声过去了，除非是他落网。
    两人确认了下四下无人，一前一后钻进了仓库之中。
    “王老板，我正好有些事情不太了解，想请教你一下。”
    “您讲。”
    “因为上面的要求，打算去序列能力者管理局注册。”
    王德发愣了下：“您……还没注册？”
    “我要做那么多事，若是信息公开，岂不是很容易暴露。”
    王德发恍然大悟：“对对对，您说的没错。”
    “但是上面只是跟我说了这么个事，让我自己想办法在这里注册序列。你干着这个生意，强龙压不过地头蛇，应该了解的比我多。”
    “诶，有话您说。”
    秦思洋凑到王德发跟前，盯着王德发的双眼：“我要报一个假的序列，在这第14121区域有什么暗礁要注意？”
    王德发听到后，目光立刻躲闪了起来：“您……您这话问我，我哪知道啊，我就一个普通人。”
    “眼神不会骗人。你的眼神告诉我，你知道。”
    王德发脸扭曲得像个鞋底一般：“我说老板，您就别为难我了。我就一只臭虫，哪敢掺和您和管理局的事情啊。”
    秦思洋坐在椅子上，翘起了二郎腿。
    “你以为，那一枚银币，是很好赚的？”
    “啊？”
    “你在这里抛头露面，每天担惊受怕的，最后你的靠山给你分几个钱？我一次就给了你这么多，你难道没有预料到，我会有其他事情要你帮忙么？”
    王德发咽了下口水。
    他知道钱难挣，屎难吃。
    出来养家糊口嘛，不寒碜。
    但他不知道一枚银币背后的屎，居然是这么一大坨！
    帮一个序列能力者，去骗序列能力者管理局，这不是扯淡么！
    要是成功了，秦思洋很可能会为了保密灭他的口。
    要是失败了，秦思洋把他卖出来，管理局的人绝对会把他往死里搞。
    他不要命了？！
    “不是，我说老板，您就别让我趟这浑水了行不？”
    秦思洋笑了笑：“那你把钱给我就行。”
    王德发想了想，一枚银币虽然是一笔巨款，但总比不上自己的身家性命，咬咬牙：“好，我过几天把那枚银币给您。”
    “谁说是一枚银币了。”
    秦思洋冷冷道：“我的那枚银币，你要退给我。还有我们的人在你这里弄丢的二十枚银币的东西，你也要赔给我。”
    “总共，是二十一枚银币。”
    “什么？！您是在耍我吧？！”
    二十一枚银币，杀了王德发他都凑不出来。
    所以在秦思洋狮子大开口后，王德发也急眼了。
    秦思洋一拍桌子：“耍你？！你以为我是为什么被安排去管理局注册的？！我背着的案子，都够枪毙八百回了，去管理局注册多大的风险？！”
    “还不是因为我负责的二十枚银币的交易在你这里跑了货，上面的人惩罚我？！”
    “你要是那天上午开了监控，我至于去管理局冒这个险吗？！”
    听着秦思洋愤怒的斥责，王德发的气势立刻又弱了下去。
    “我找遍了网吧，都没找到啊。再说了，您连那东西是啥都不清楚，怎么找……”
    秦思洋瞪着眼：“我要知道那东西是什么，还他妈的要看你的监控做什么？！自己找不就行了！”
    “王德发我告诉你，我要是没法伪装身份在序列能力者管理局注册，第一件事就是杀了你全家！”
    王德发都快跪下了：“老板，好好地，一人做事一人当，您杀我全家是不是太不讲道理了……”
    “跟我讲道理？”秦思洋冷哼一声：“你配么？”
    王德发的脸色立刻灰白。
    虽然他在安全区边缘是一号人物，可是在背景深厚、杀人如麻的秦思洋面前，连蝼蚁都算不上。
    确实没有什么道理可以讲。
    “你有什么伪装序列的办法，赶紧说出来。我的耐心也是有限的。”
    王德发撇着愁苦的八字眉看了秦思洋一眼，又低头思忖了片刻，最终咬了咬牙：
    “好，我说。”
    “不过，您可千万别告诉别人。”
    “废话少说点。你觉得我能告诉谁？告诉警察局的人？还是序列能力者管理局的人？”
    王德发想了想，秦思洋说得也是。
    他一个见不得光的序列能力者，哪敢把这件事捅出来。
    “这件事，我其实也只是知道个大概，了解得并不算具体。”
    “据我所知，如果您进入序列能力者管理局注册的时候，没有说出真实的序列，是很容易被发现的。”
    “不过具体怎么样被发现，我就不知道了。这是序列能力者管理局的机密。”
    什么？！
    序列能力者管理局居然真的有有验证序列的方法？！
    秦思洋听后，心中一紧。
    还好先找了王德发，没有一味埋头自己准备伪装序列的事情！
    否则，他踏入管理局的那一天，就可以给自己买棺材了！ 第23章 威逼利诱    秦思洋内心的波澜，丝毫没有体现在他的面容上。
    他背对着电脑，直视王德发，整张脸都藏在阴影之中，让王德发的心也一直悬在空中。
    王德发咽了下口水，延伸到喉结处的络腮胡，跟着抽动了两下，接着，一滴汗水顺着下巴淌了下来。
    “所以，如果您要想用一个假的序列在序列能力者管理局登记，不能直接去。”
    “您得找人帮忙。”
    秦思洋心中又是震惊：这种事情，序列能力者管理局内也有人敢帮忙作假？
    难道有很多人像自己一样，不想让自己的秘密告诉别人？
    不过，这些问题，秦思洋并没有问出口，因为王德发一个网吧老板不可能知道答案。
    他只问王德发能够提供信息的事情。
    “在这里，应该找谁？”
    “老板，至于要找谁，我也不清楚……我又不是序列能力者，能知道这些已经很不容易了……”
    秦思洋冷笑：“如果不知道找谁帮忙，你说了这些话，等于白说。”
    王德发面色又犹豫了一会，看了眼阴影中的秦思洋，说道：“我不知道找谁帮忙，但我大概知道找谁能问出管理局的内应。”
    “名字。”
    “警察局的金发女警员，罗伊莲娜。”
    “罗伊莲娜？”
    秦思洋对于警察局的人并不熟悉，因为他从未和警员打过交道。
    或者说，在暗地里打过交道，主要是匿名的斗智斗勇。
    “是，罗伊莲娜。我之所以知道这件事，是因为大概三年前的一天，她来到了我这里，让我给她调整成为隐藏地址使用电脑。”
    “我……我觉得她金发碧眼，蛮漂亮的，就想知道她来这里是干什么的。”
    “所以，你就监视了她的电脑？”
    “是……”
    看来，刘大志这喜欢偷窥顾客的性格，就是跟着老板王德发学的。
    只是王德发心中有分寸，知道偷窥之后该干什么不该干什么。而刘大志，只学了王德发的坏习惯，没学会王德发的好心机。
    “她在界面里，匿名与一个人交谈，就是说这件事。她希望那人能帮她搞定身份。她一个序列能力者，有什么身份需要搞定？我猜也只能是伪造序列了。”
    “后来我听说，罗伊莲娜进了警察局，还是【闻香人】这种警察局最喜欢的序列，就更加认为她有问题了。”
    “如果她真是【闻香人】序列，怎么会担心身份？”
    秦思洋微微颔首，认为王德发的推断没什么问题，罗伊莲娜的序列八成有问题。
    “那人没有留下任何线索？”
    王德发回忆了下，摇摇头：“没有，那人也是匿名的。我只记得，那人在聊天室里的代号，叫做【圆梦】。”
    “不过，那个聊天室里的代号好像是随机赋予的，每天一变。那天他叫圆梦，下一次他叫什么就无人知道了。所以，我认为这算不得什么线索。”
    秦思洋想了想，又问道：“那么，他们交易的条件是什么？”
    “一枚银币。罗伊莲娜把一枚银币放在某个安全区出口旁的地砖下，那人拿到钱后，帮她伪造注册信息。”
    “你没有试着提前去那块地砖，把罗伊莲娜的那枚银币偷走？”
    王德发苦笑道：“老板，我哪有那胆子啊。若是偷了她的银币，她肯定能猜到我在监视她，那我网吧的名声不就臭了！”
    “您也知道，这个网吧我就是个在台面上的白手套，大头还是要交上去的。我背后的人要是知道，我为了贪财坏了他的钱路，肯定会剥了我的皮！”
    “你倒是聪明。”
    王德发却没对秦思洋的夸奖感到欣喜，语气反而有些怨闷：“我一个普通人，天天和序列能力者打交道，不机灵一点，早就死几百次了。”
    “不过，之后我倒是因为好奇，抽了时间去那块地砖的位置看了下。”
    “有什么发现？”
    “如果不是序列能力者，根本没法靠近那块地砖。”
    “为什么？”
    “因为那块地砖，就在安全区出口的大门附近，属于序列能力者休息的区域，每天都有许多人进进出出。”
    “既然每天都有人进进出出，那罗伊莲娜是怎么把银币放在下面的？”
    “不知道，可能是专门挑了个没人的时候放下的吧。老板，我知道的就这些了。”
    秦思洋沉默了许久，在想着下一步该怎么办。
    从王德发的论述中，他不难猜出，管理局的内应【圆梦】是可以得到罗伊莲娜的全部信息的。
    否则，也就没法为她创造一个量身定做的伪造身份。
    可这种匿名的交易方式，让秦思洋相信，罗伊莲娜似乎并不知道这个【圆梦】是谁。
    这意味着，秦思洋要和一个未知的人交易，出卖自己的全部信息。
    对方却可以一直躲在暗处。
    相当于卖了个把柄给此人，他随时可以以此要挟自己，秦思洋绝对不能接受如此被动。
    “好了，我知道了，谢谢你。不过，还有个事情需要你帮忙。”
    “您讲。”
    “我现在手头有点紧，麻烦你借我一枚银币，去完成注册伪造序列身份的事。”
    王德发傻眼了。
    自己忙前忙后不当人，不就是因为这一枚银币吗？
    现在，秦思洋居然又要回去？！那他又是图什么？！
    秦思洋也知道自己这样做不太体面，但是一枚银币的费用他实在是没有别的办法凑出。
    总不能为了这一枚银币，再去杀人吧？
    “老板，您这也太过分了吧？！这不是拿我当猴耍？！”
    “我说了，这是你借给我的。等我加入了序列能力者管理局，会加倍还你。”
    “你应该知道，我如果要强抢，没必要跟你解释这么多。”
    对于秦思洋画的饼，王德发不屑一顾。
    “老板，赊账这种事我也不是没见过，可是您一下子赊一枚银币，我……”
    “我没时间和你闲扯了。我借一枚银币，或者我拿一枚银币，自己选吧。如果你想跟警察局举报我，也可以试试看。”
    说完，秦思洋也不等王德发回复：“你是聪明人，该怎么选，自己清楚。麻烦出去吧，我要用下电脑。明天晚上会来你的网吧门口，到时候你把一枚银币借我。”
    王德发攥紧了拳头，站在原地看着秦思洋的背影，没有回答。
    “别做傻事，想想你的家人。”
    秦思洋随性地提醒了一句。 第24章 送信    王德发脑中立刻浮现出了自己幸福的家庭。爱他的妻子，听话的两个孩子。
    没有什么比家更重要的。
    一枚银币，给他吧，就当自己吃了次亏。
    “好，我知道了。”
    王德发默默离开了仓库，顺便给秦思洋带上了门。
    秦思洋则打开了【弑神营地】论坛和【序列教育】论坛，查阅着自己想要了解的知识。
    因为这很可能是他近期最后一次来这里查阅，所以事无巨细全都查看了一遍。
    有些比较复杂的事情，他还拿仓库里的纸笔记了下来，以防自己的记忆出现偏差，酿成大错。
    等秦思洋离开仓库的时候，已经是午夜时分了。
    网吧早已关闭，王德发也已经回家。
    他锁上仓库门后，确认四下无人，快速跑回了家中。
    “今天可真是收获颇丰啊。”
    他洗完冷水澡，躺在床上，看着自己记录的笔记，由衷地说道。
    “以后几天，有的忙咯。”
    第二天清晨六点左右，他起床收拾好东西后，用衣领遮住了脸，又戴上了宽大的帽子，确保无人能认出自己后，便出了门。
    他没有直接去学校，先去杂货铺，用一枚铜币买了两个信封、一张信纸和一根破旧的铅笔，然后让老板把一个信封和信纸放在另一个信封里面。
    老板虽然不知道秦思洋为什么要这样做，但还是照办了。
    秦思洋拿着信封，根据昨晚查询的地图路线，走到了距离学校三十分钟路程的警察局。
    因为现在时间还早，警察局外只有两名站岗的警员，大门一直是半掩状态，没有什么人进出。
    他打量了一番，确认警察局前有一个公共邮箱后，微微露出笑意。
    之后他绕到警察局旁的小巷里。
    这里有不少无家可归的流浪人员，大都是高中毕业后步入社会，没有办法在安全区边缘地带这个贫穷的地方，顺利找到工作的人。
    为了生计，他们就把联合政府分配的屋子卖掉，因此成为了街上的流浪汉。
    有流浪汉，自然也就有和他们一同流浪的子女。
    不少流浪的人为了避免被孩子拖累，就将孩子扔下，自己去别的地方谋求机会。
    所以，秦思洋在这里也看到了几个流浪的孤儿。
    这让他不禁觉得，自己重生后的背景，还不是最糟的。
    起码他还能上学，有饭吃。不像这小巷里的孩子，一生下来就失去了希望。
    他虽然心生怜悯，却也只能空空叹息，没有改变这一切的力量。
    秦思洋沿着幽暗的巷子，走到看起来年龄最小的一个孤儿面前。
    “你认字么？”
    那孩子满脸灰尘，吃着发黑的指甲，瞪着大眼好奇地看着秦思洋。
    可是秦思洋的整张脸都藏在阴影之中，他什么也看不到。
    秦思洋又问了一遍：“你认识字么？”
    孩子摇摇头。
    “好。”
    秦思洋把信封交给了他。
    “拆开这个信封。”
    孩子虽然不明白，但还是照办了。
    “拿出里面的信封和纸笔。”
    见孩子拿出纸笔，他拾起一根木棍，找了块湿软的泥地。
    “你比着我在地面上用木棍画的图案，写在信纸上。”
    秦思洋写了两个字，孩子看了半天，也没太懂是什么意思。
    “你比着写就行。”
    孩子大把抓起铅笔，照着秦思洋的字，在信纸上画了起来。
    孩子画完后，又抬起头，一双无辜的大眼看向秦思洋。
    “很好。把这信纸放在你刚刚拿出的那个信封里。”
    听到秦思洋的夸奖，孩子害羞地笑了笑。
    “然后在信封上面，再写上我写的这几个字。”
    孩子又乖乖照办后，秦思洋点点头。
    “真厉害！能不能帮我把这信封放到警察局门口的大箱子里？”
    孩子有些不理解。
    秦思洋抹去了地面上自己刚刚画出的印记，将木棍丢到了巷子深处，然后说道：“跟我来。”
    秦思洋带着他走出小巷，看见灯火通明的警察局。
    “那个蓝色的大箱子，你看到了么？”
    孩子点点头。
    “帮我把这封信放进去，好么？你这么厉害，肯定能做到的！”
    孩子看到警察局的样子，不知为什么，居然有点害怕。
    “不要……不要……”
    孩子的眼神非常抗拒，似乎是在警员的手下吃过什么苦头。
    “你如果帮我放进去，我给你好吃的。”
    说着，秦思洋打开了自己包里的饭盒，露出了千足蘑菇饭。
    孩子看到饭菜，眼睛瞬间亮了起来。
    “说好了……”
    “嗯，我不会反悔，就在这里等你。”
    孩子咬咬牙，似乎是下了很大的决心，看着那警察局的邮箱，一咬牙，用尽全力跑了过去。
    秦思洋看着孩子将信放进信箱，然后又跑回来。
    孩子气喘吁吁，口齿有些不清地说道：“吃的……”
    “真厉害！”
    秦思洋笑着把饭盒递给他。
    孩子立刻狼吞虎咽起来。
    秦思洋在一旁看着孩子吃完，然后收起了饭盒。
    “好吃么？”
    孩子笑着点了点头。
    “好吃的话，下次我再给你带。对了，如果有人问你问题，你要先说，你不认识字，记住了么？”
    “嗯！”
    秦思洋离开了小巷，转身往学校走去。
    他本可以给孩子更好吃的食物。但只有食堂的饭菜气味非常重，可以混淆他身上的气息，不会让人追查到自己身上。
    “希望明天可以愉快地见一面，罗伊莲娜警官。”
    一个小时后，陆陆续续有警员来到警察局，罗伊莲娜也在其中。
    “罗伊莲娜，早啊！”
    “李维，早！”
    罗伊莲娜热情地与同事打着招呼。
    “罗伊莲娜，这里……好像有你的一封信。”
    传达室的人员皱眉仔细辨认着信封上的字迹，并不算确定。
    “也有可能不是你的，但我觉得这几个字……应该是‘罗伊莲娜收’，你觉得呢？”
    罗伊莲娜接过信封，看着扭曲的字体，也有些疑惑。
    “什么时候收到的？”
    “不清楚，也许是昨晚，也许是今天早晨，反正是我刚刚整理信箱时发现的。说不定是哪个小孩的恶作剧。”
    “这信封也没有封上，我可以打开看看。如果不是给我的，就放在这里，等人认领吧。”
    “嗯，我觉得这是不错的主意，罗伊莲娜。”
    罗伊莲娜笑了笑，拆开信封，看了一眼，脸上的笑容立刻僵住。 第25章 平静依旧    然后她又笑了起来：“是我的信，谢谢你了！”
    “哦，没事，这是我的工作，你知道的。”
    “罗伊莲娜，早啊！”
    “哦……早啊，彼得。”
    罗伊莲娜还是热情地与人打着招呼，看起来与之前没有什么两样。
    但是，等她到了办公室，把门反手关上后，立刻急不可耐地打开了信封，再次看着信纸上的内容。
    “今晚九点，春柳巷道旁的树林，聊聊你的序列。我很仁慈也很友好，希望你不要做什么让我失望的事情。”
    罗伊莲娜攥紧了拳头，如瀑布般的金发也因为恐惧与愤怒而抖动着。
    “该死！怎么会有人知道我伪造序列的事情？！”
    她又看了眼信纸，然后又想道：“会不会这个人并不知道这件事，只是单纯想了解【闻香人】？”
    转而又立刻否定了自己：“不，不可能。如果想了解闻香人，去【弑神营地】查看就好了没必要约我！”
    她从胸口的口袋里掏出了一枚勋章，然后放在信纸上。
    勋章的某个位置忽然发出红光。
    罗伊莲娜立刻露出了惊喜的表情：“写信的人就在附近！”
    她立刻给手枪装上了子弹，穿上警服，装作外出执勤的样子，离开了警察局。
    罗伊莲娜跟着勋章红点的指引，一路来到了上午秦思洋待过的小巷。
    她看着眼前呼呼大睡的流浪孤儿，又看了眼自己的勋章，露出了鄙夷的神情。
    “是一个孤儿？这怎么可能？”
    可是勋章的指引不会有问题。
    她用皮鞋脚尖踢了踢那个熟睡的孩子。
    “醒醒。”
    孩子揉了揉眼睛，抬头看见了一身警服的罗伊莲娜，吓得立刻坐了起来。
    “这封信，是你写的？”
    孩子先是点点头，然后仿佛意识到了什么，又拼命摇头。
    罗伊莲娜立刻逼问道：“谁让你写的？他长得什么样子？！”
    孩子忽然想起了秦思洋临走前的话，带着哭腔说道：“我不认识字……我不认识字……不知道是谁……”
    罗伊莲娜皱眉，不知道这个孩子为什么会答非所问。
    但既然是这个孩子给她写的信，那就必须死。她绝不能让自己的一切努力毁在这封信上。
    正当她从腰间拔出手枪，要开枪杀死这个痛哭流涕的孩子的时候，忽然又想起了信上的内容。
    “我很仁慈也很友好，希望你不要做什么让我失望的事情。”
    加这句话是什么意思？
    警告我不许杀他？
    孩子依旧在一边哭一边喊：“我不认识字……我不认识字……”
    原来，孩子说他不认识字，是这个意思。
    也都是约我的人安排好的。
    看来自己现在还不能杀了这个小孩。至少要等今晚解决了寄信的幕后黑手，再回来杀他。
    罗伊莲娜手中的枪缓缓放下，冷冷地看了满脸涕泪的小孩一眼，大步离开。
    秦思洋坐在教室中，正在望着窗外的星空和神明，心中思考着，今晚要如何与罗伊莲娜聊。
    可他总感觉一束目光在窥视着自己。
    秦思洋看了一眼，是李静雯。
    李静雯的舅舅已经失踪两天了，可是秦思洋和温舒还是好好地活着。
    作为杀死秦思洋与温舒的最大受益人，也很可能是此事的始作俑者，李静雯自然坐立难安。
    她今天甚至忘记了去找周扬聊天谈心，整个人魂不守舍地坐在教室里，时不时地回头看向秦思洋，希望能从他的表现里读出什么。
    就像蝼蚁无法理解山高海阔，只在校园中没经历过世事的李静雯，如何与手上数条人命、重活一世的秦思洋比斗心智？
    她暗戳戳地看了秦思洋许多次，依然没有从秦思洋平静如常的面容上读出一点端倪。
    不知道是错觉，还是心虚，李静雯感觉自己越发不能理解秦思洋了。
    自从秦思洋不再以她为中心的那一天起，秦思洋似乎就朝着她完全未知的区域发展了。
    她再次看向秦思洋，感觉秦思洋那放空看窗外景色的瞳孔里，似乎写满了她读不懂的故事。
    莫名地，她忽然畏惧了起来。
    甚至她脑中生出了一个不可思议的念头：秦思洋其实是隐藏的序列能力者，把她的舅舅给反杀了。
    “我真是疯了，这里怎么可能会有序列能力者！”
    李静雯摇了摇头，觉得自己是这两天没有休息好，才会产生如此可笑的想法。
    课间的时候，周扬主动来找李静雯。
    李静雯忽然不怎么关注自己了，他感到不太习惯，所以想来看看李静雯有没有什么问题。
    “李静雯。”
    李静雯看了眼在教室门口的周扬，忽然心中有些慌张，她又赶忙用余光看了眼秦思洋。
    秦思洋还在托着腮发呆，没有任何反应。
    “秦思洋既然没有主动拆散自己和周扬，那应该是不知道昆程龙的事情。看来，是昆程龙自己不知道惹上了谁，被丢到哪个臭水沟里去了！”
    李静雯这样想着，心情瞬间好了许多。
    然后她又露出了标志性甜美的笑容，跑向了教室门口。
    “周扬，你怎么来了？”
    “我……你这两天好像情绪不太对，我想问问你没什么事情吧？”
    “我没事，只是最近家里出了点变故，所以有些心不在焉。”
    李静雯的眼中忽然闪过悲伤之色。
    “怎么了，我能帮上你么？”
    李静雯摇摇头：“不知道，可我现在很希望有个人能够依靠。周扬，我知道我们只是普通朋友，但是放学后，我可以借你的肩膀靠一靠么？”
    周扬犹豫了下，点头说道：“好。”
    “谢谢你，你真好。”
    “那放学见。”
    李静雯告别了周扬，走回教室门口。
    她远远瞧见，坐在窗前的秦思洋，已经趴在桌上睡着了。
    秦思洋这样的放松，更让李静雯坚信，他根本不清楚昆程龙要杀他的事情。
    之前的阴霾一扫而空，李静雯的心又回到了之前的状态。
    她恨不得秦思洋赶紧死。
    “也不知道昆程龙到底死没死。如果没死的话，快点把这个废物杀了吧，我见他一眼就心烦！” 第26章 与罗伊莲娜的会面    秦思洋放学后，再次来到了图书馆整理书籍。
    不过这一次，他发现图书馆里除了朱老师和温舒，又多了一个人。
    赵立文。
    赵立文也在图书馆的书桌上学习。
    虽然没有与温舒分享一张小桌子，但是就坐在她的对面。
    温舒的脸上，没有任何表情。一双大眼也只盯着面前的试卷，似乎是认真学习中。
    可秦思洋知道，她的心情并不好。
    因为以往自己放学来图书馆收拾书籍的时候，她会和自己笑着打招呼，表情也都是轻松的模样。
    不像现在，如同一个学习机器。
    这时，赵立文走到温舒跟前问她问题，温舒面无表情地进行回答，言简意赅一个字都不愿意多说。
    秦思洋耸耸肩，准备再跟赵老二聊聊，一旁的朱老师却咳嗽了一下。
    朱老师用手点了点桌上的一张字条：“给你的。”
    秦思洋拿起字条，发现是温舒的字迹。
    “赵立文在【居安学校】上学，是因为他父亲是这里的工程局实习员工，他上学方便。他的父亲马上要转正，比较有背景和势力，你现在不要惹他。”
    秦思洋露出了个无奈的表情。
    温舒已经预判了他的行为，还有什么好说的呢。
    朱老师则说道：“赶紧收拾完了，锁门走吧。”
    “好。”
    秦思洋知道温舒现在在图书馆也是煎熬，所以收拾得飞快。
    不一会，他就对赵立文和温舒说道：
    “图书馆要关门了，同学们请离开吧。”
    温舒没有说话，把习题册放回了书架，就背上书包离开了。
    赵立文倒是磨磨蹭蹭，等到朱老师快锁门的时候才出来。
    “秦思洋。”赵立文叫住了转身要走的秦思洋。
    “你又有什么事？”
    “希望你考虑下我昨天的话，我并无恶意，都是认真说的。”
    秦思洋已经懒得搭理他了，继续往校门口走。
    赵立文追了上去，又说道：“希望你清楚，你和温舒在一起，只会打扰她。”
    “有病？我一句话都没跟她说，打扰她学习的应该是你吧？”
    赵立文抿了抿嘴：“她就算被打扰，也能够轻松考上排名靠后的两所学院，所以我不算影响她。”
    “但是你这个考不上学院的人牵扯她的精力，就纯属浪费她的时间了。”
    赵立文的这番话，让秦思洋心中怒火骤起。
    什么叫他耽误温舒没事？
    这么无耻的话，也不知道赵立文是怎么讲出来的。
    本来以为是个书呆子，现在才发现，原来是个精致的利己主义者。
    如果不是今晚就要见罗伊莲娜，秦思洋非要在赵立文回家的路上给他一闷棍！
    “你说话，真是比放屁都要好听。”
    秦思洋丢下一句话后，大步离开。
    赵立文在后面冷冷地看着秦思洋，然后不屑地哼了一声，也往家中走去。
    秦思洋回家放下了书包，准备去见罗伊莲娜。
    他回忆着在【弑神营地】里查阅的资料。
    “罗伊莲娜不是【闻香人】序列能力者，却也有探案追凶的经历，应该是拥有低级气味追寻道具。”
    时间是晚上七点，春柳巷道里陆续有行人穿过。
    这条巷道是从安全区边缘前往中心地带的一条近路，一般乘坐不起公交的人，都会从这里穿行来节约时间。
    春柳巷道也是秦思洋在查阅论坛时了解到的。
    前往114514号安全区出口的序列能力者们，往往实力不够强，猎杀的神明并不多，收入也不够丰厚。
    有的时候为了省钱，也要走路回家。春柳巷道就是他们常常会走的一条路。
    秦思洋找了个路上无人的时候，钻进了约定好的林子里，蹲守在一旁。
    然后打开饭盒，把食堂打回来的三翅飞鱼往衣服上涂抹。
    “低级气味追寻道具，远不如【闻香人】序列能力者的技能【寻香】。如果使用较重的气味掩盖住，道具就就无法追踪了。”
    “食堂饭菜的气味，应该足够。”
    这也是【弑神营地】的论坛里的交流帖提供的信息。
    他往衣服上涂抹完毕后，就又盖上了餐盒，静静地等待罗伊莲娜的出现。
    大约晚上八点半的时候，一个穿着风衣的身影出现在了树林之中。
    秦思洋可以听见皮鞋踩在石块上发出的闷响，知道应该是罗伊莲娜来了。
    罗伊莲娜提前半个小时来，是要做什么，秦思洋不知道。
    他依旧躲在林中，静静观察着罗伊莲娜。
    只见罗伊莲娜拿出了一瓶香水，在身上喷了喷，然后就站在原地没有动作了。
    不一会，这股香气也飘入了秦思洋的鼻息。
    这股清香，让他心旷神怡，焦虑也少了几分。
    “这是普通的香水？还是某种序列技能的发动前提？”
    秦思洋皱眉思索。
    他还不知道罗伊莲娜真实的序列能力是什么，所以十分警惕。
    罗伊莲娜似乎等得有些不耐烦了，一直在看自己的手机。
    确认罗伊莲娜没有设置什么陷阱之后，秦思洋才遮住面容，从一旁的灌木之中走出。
    不过，用来挡住脸面的衣服沾染了食堂饭菜的味道，让他可不怎么好受。
    罗伊莲娜看见秦思洋从一旁走出，愣了一下，然后冷漠地问道：“早就来了，怎么不现身。”
    “不想很快出来。”
    秦思洋如实说出了内心的想法。
    罗伊莲娜甩了下金色的刘海：“你找我，有什么事？”
    “想请你帮个忙。”
    “说。”
    “把给你伪造序列的那个人，介绍给我。”
    罗伊莲娜瞳孔忽然放大，却又听见对面蒙面人的话语。
    “我劝你把右手从风衣下面的手枪上拿开。枪声一旦响起，你杀不了我，事情就没有挽回的余地了。”
    罗伊莲娜愣住了。她没想到这个人居然看穿了自己的动作。
    好强的感知预判能力！
    罗伊莲娜的手还是放在了枪上，她来之前已经给手枪上了膛，随时准备掏枪射击。
    “你很有自信。但是我不认为你的动作会比子弹还快。”
    秦思洋笑道：“我当然不可能比子弹快。但子弹需要你掏枪、扣动扳机才能射出，对么？”
    “我只要比你快，就可以了。” 第27章 初步达成共识    罗伊莲娜一脸警惕地看着秦思洋，似乎并不相信他说的话。
    秦思洋摊摊手：“如果没有十足的把握，我不会来见你的。所以，希望你还是稍微有点耐心，跟我继续聊下去。”
    “你想要什么？”
    “我不是说过了？我希望你把给你伪造序列的那个人，介绍给我。”
    罗伊莲娜又问道：“那然后呢？”
    “然后……哎，看来我说的话你真是没有听进去，你先把按开枪套的手放下。”
    秦思洋见罗伊莲娜眼中的杀意，知道她不论如何都要试着开枪杀掉自己，又无奈地说道：
    “别白费功夫了。我来之前，设置了一个给警察局的警员们群发的定时邮件。明天一早，整个警察局的人都会知道你的序列是伪造的。如果我今晚无法回去调整邮件的延迟时间，你明天就会暴露。”
    “所以，就算你杀了我，也没有任何用处。”
    “什么？！”罗伊莲娜愣住了。
    他没想到，眼前的这个蒙面人，居然还有后手！
    这下子，她是真的慌了。
    事情正在向最不利她的方向发展。
    “何况，你也根本杀不了我。”
    就在罗伊莲娜愣神的时候，秦思洋发动了【暴力】技能，一脚蹬地，弹射而出。
    罗伊莲娜是序列能力者，而且并不是最低等级，感知能力和敏捷都比常人高出许多。
    即便如此，她还是只能看到秦思洋以飞快的速度向自己袭来，却根本来不及反应。
    秦思洋一把夺过罗伊莲娜手中的枪，然后又后跳了两步，让两人之间保持一定距离。
    “你干什么？！”
    秦思洋手中转着枪，调笑道：“我说了半天，你也不信，只好用事实来证明了。”
    说着，就调转枪头，指向了罗伊莲娜，罗伊莲娜的眼神立刻变得惊恐。
    “你……你到底要做什么？”
    “我说了，我只想和你谈谈。现在，我想你可以冷静下来了。”
    说完，秦思洋放下了枪。
    “说一说吧，我要如何联系那个人。”
    罗伊莲娜看了眼秦思洋，发现他确实没有杀自己的意图，不得不回答他的问题。
    “我并不知道那人是谁，也是别的朋友告诉我他可以帮我完成注册序列的事情。我只知道那个人是艾西可虚拟聊天室的常客。如果你想找他，经常去聊天室蹲着就可以了。”
    “那怎么确定哪个人是他？”
    “你在聊天室里仔细观察，会找到他的。”
    秦思洋听出来罗伊莲娜没有把话说明白，笑了笑：“仔细观察？我没有那么多时间。如果我问‘谁能像帮助罗伊莲娜那样，帮我一下’，是不是会有效？”
    罗伊莲娜听后气得咬牙。
    “你反复进入聊天室八次，那个人便会主动找上你。”
    “好。然后呢？”
    “然后你把你的名字和个人信息给他，再告诉他你要伪装成的序列，他会帮你通过序列能力者管理局的注册考核。”
    “不需要我自己去序列能力管理局？”
    “需要，你按照他说的时间去一趟，领取自己是注册序列能力者的证明就可以了。”
    “所以，可以直接跳过考核？”
    “是，可以跳过考核。”
    秦思洋脑中过了一遍罗伊莲娜的话，感觉没有太大问题。
    “你想知道的我已经都说了，你可以把枪还给我了吧？”
    秦思洋抬头看了罗伊莲娜一眼，摇摇头。
    “不行？！那你还要我怎么样才肯把枪还给我？！”
    警察局的警员，都会拥有自己的配枪。
    枪支都有独一无二的编号，也经常会被收上去统一检查枪支是否存在老化问题。
    谁的枪没有上交，一下子就会被查出来。
    如果枪丢了，那将是非常严重的事故，最轻也要停止查办。若是这支枪造成了恶劣的事件，那丢枪的警员必定被开除。
    罗伊莲娜伪造序列的身份也要进入警察局，可见非常需要这份工作。她不能容许自己的付出全部毁在秦思洋的手中。
    “你刚刚回答我的问题，是因为我知道你的秘密。为了不让我把你的秘密公之于众，你必须回答我有关伪造序列的事情。”
    “而这把枪，是你想杀了我的时候，被我夺走，并不能和回答刚刚的问题算在一起。”
    秦思洋笑道：“想要把枪拿回去，是另外的价钱。”
    “你说，要我怎么样？！”
    罗伊莲娜已经被秦思洋搞得有些崩溃。
    她没想到秦思洋居然如此棘手，这次的对话自始至终，她都落于下乘，没有办法掌控局面。
    “告诉我你真实的序列。”
    “你做梦！”罗伊莲娜气得浑身发抖，在暗淡的星光下，如同一只金色的狮子，杀意凛然。
    “我这个人很守信用。刚刚你回答了我的问题，我可以保证不再将你伪造序列的事情告诉别人。”
    “但是这支枪，你是不用想再拿回去了。有了这把枪，我以后杀人，也会轻松许多。”
    “只不过——”
    “可能需要你替我背一下黑锅了。”
    “你！你这个恶棍！我明明没有招惹你，为什么不能放过我！”
    “你的真实序列。告诉我，枪就还给你。”
    “我好不容易才成为警察局的警员，你知道我经历了多少困难么？我甚至因此献出了自己的清白！”
    “你的真实序列。”
    “你这无情的恶魔！能拿到非要把我毁了才甘心？！”
    “序列。”
    不论罗伊莲娜如何发疯抱怨，秦思洋都只是冷漠地重复着自己的问题。
    他说的字越来越少，也意味着他的耐心即将耗尽。
    “罗伊莲娜。如果你的下句话不是你的序列，我立刻离开。我可以保证，你的低级气味追寻道具永远也找不到我的影子。”
    罗伊莲娜碧色的眼珠已经因为疯狂而爬满了血丝，在幽暗的树林里显得尤为恐怖。
    而遮住了脸的秦思洋，则像是旁观者一样站在她的对面，没有任何情绪起伏。
    如果不是他的胸口随着呼吸扩张收缩，别人或许会以为他是一个奇怪的人像雕塑。 第28章 一波三折    罗伊莲娜看着秦思洋，一滴泪珠从脸颊划过。
    “【欢愉者】。”
    “嗯？”
    “我说，我的序列是【欢愉者】。”
    罗伊莲娜说完，露出了绝望的微笑。
    秦思洋看着她的精神仿佛被抽空，也理解了罗伊莲娜为什么选择隐藏自己的序列身份。
    【欢愉者】最为有名的，就是序列等级一的技能【极致快乐】。
    使用的时候，可以让制定目标在一定时间内获得极致的快感，让目标有想要与技能释放者进行欢愉的强烈欲望。
    【极致快乐】不仅对人有效，对神明也有作用。当【欢愉者】使用【极致快乐】的时候，神明都会聚集到欢愉者的身边。
    【欢愉者】序列能力者的最终归属，只有两个。
    安全区内上层权贵的玩物，安全区外猎杀神明的诱饵。
    不论是哪一个选项，都将体验无尽的痛苦。
    所以，觉醒了【欢愉者】的人，通常都只能隐藏自己的身份，过着普通人的一生。
    一旦被人发现，那将是万劫不复的开始。
    这也是罗伊莲娜隐瞒自己序列的原因。
    秦思洋面无表情，却对她生出了几分同情。
    但这同情最终控制在了一个合适的度，并没有继续扩大。
    同情会影响他的判断，他必须以绝对的冷血来获得绝对的把握。
    罗伊莲娜讲出了自己的序列，秦思洋并没有就此罢休。
    看着已经绝望的罗伊莲娜，他又说道：“现在路上没有人。所以，请对我发动【极致快乐】技能。”
    “你想做什么？！”
    “我必须要确认，你真的是【欢愉者】。”
    秦思洋认为，以后还有再寻求罗伊莲娜帮助的时候。
    所以他必须要抓住罗伊莲娜的绝对秘密。
    不可能仅凭她说自己是【欢愉者】，落下两滴眼泪，秦思洋就相信了。
    “你非要把我逼到绝路上么？我都说了，你还要我怎么样？！”
    罗伊莲娜对着秦思洋声泪俱下。
    然而秦思洋却依旧面无感情：“发动【极致快乐】技能，否则，我就带着枪离开。”
    罗伊莲娜见秦思洋的声音没有丝毫波澜，知道自己的哭诉没有任何作用。
    “好吧，你赢了。”
    罗伊莲娜擦去了泪水，又理了理自己凌乱的金发。
    “我不是【欢愉者】。你是怎么发现的？难道我刚刚哭得不够逼真么？”
    “不要问太多问题，因为你并没有资格。告诉我你的序列。”
    秦思洋并没有看出罗伊莲娜的表演痕迹，他的心刚刚确实软了一下。
    只不过他在刘大志那里吃过一次亏之后，做事更加谨慎起来，一定要保证万无一失。
    没想到，罗伊莲娜居然还在耍心机。
    这个金发碧眼的美女警员，还真是深藏不露。
    罗伊莲娜满脸的无奈：“【泰坦】。我的序列是【泰坦】。”
    说着，她露出了自己的手。不知道她做了什么，手掌不断膨胀，瞬间变得像秦思洋家中的沙发一样大。
    然后她的手掌又如同泄了气一般，恢复了原样。
    “【泰坦】序列可以让自己身体的某一部分或者整体巨大化，并且提高巨大化部分的强度。一般是在猎杀小队里充当和神明正面交战的肉盾。”
    “不过，【泰坦】序列的死亡率极高，因为人身的强度终究还是比不过神明。我不愿意去安全区外过着担惊受怕的生活，所以才隐瞒了序列身份，加入警察局。”
    “我刚刚释放的是【泰坦】序列等级一的技能【局部放大】。能够做到这一点的只有【泰坦】序列，所以我没有说谎。”
    罗伊莲娜冲着秦思洋笑了笑：“现在可以把我的枪还给我了吧？”
    秦思洋在脑中回忆着各种序列能力者的特性。
    虽然他记不得每一种序列能力者的技能。但是身体能够变大的，好像确实只有【泰坦】序列。
    不对，还有一个！
    想到这里，秦思洋不再着急离去，而是又一次陷入了沉默。
    罗伊莲娜皱眉：“又怎么了，你为什么还不给我枪？”
    “我在等。”
    “等什么？”
    “等十分钟。等你再释放一次【泰坦】序列等级一的技能【局部放大】。”
    罗伊莲娜的眼神闪过了一丝震惊。
    “你什么意思？”
    “我要确认，你是真的【泰坦】序列，还是恰巧模仿了一次【局部放大】技能的——”
    “【欺诈者】。”
    “如果我没有记错，【欺诈者】序列可以模仿自己见过的技能，但只能模仿外在形象，不能模仿其他。”
    “而且，不可以连续模仿同一个技能。”
    罗伊莲娜原本已经有些放松的笑容，一下子消失。
    “你可真是难缠。”
    “所以呢？”
    罗伊莲娜颓丧地靠在了一旁的树上：“你说的没错，我是【欺诈者】序列。”
    为了证明自己这次没说谎，她的脸上忽然出现了一个五彩斑斓的面具。
    这是【萨满】序列的能力。
    秦思洋点点头。
    罗伊莲娜确实是【欺诈者】序列，总算让他试探出来了。不过，这个过程却太过曲折，几次三番他都差点被糊弄过去。
    “你华语讲得很好，连感情都很饱满，差点骗过我。”
    “吃饭的工具，当然要好好学，没什么可夸耀的。你很厉害。比我打过交道的那些同事和罪犯都要厉害。”
    罗伊莲娜由衷地称赞秦思洋。
    “在你的面前，我觉得自己如同婴儿般无力。我说的每一句谎话，都会被你无情拆穿。上次这样，还是刚刚见到奥洛夫探长的时候。”
    秦思洋得到了自己想要的答案，也不打算再留在树林里和这个满嘴谎话的女警浪费时间。
    “我先走了，你的手枪我会放在树林的小路上。我离开后三分钟，你沿着我走的路，就能看见这把枪。”
    “好了，我知道了，你赶紧消失吧。我真不想再多看你一眼。你这个阴险狡诈的魔鬼。”
    秦思洋耸耸肩：“至少我自始至终都没有骗你，对么，善良诚实的罗伊莲娜？”
    罗伊莲娜哼了一声，没有回答。
    秦思洋带着愉快的心情，转身离开，顺便取走了自己藏在灌木里的饭盒。
    “你虽然很聪明，但是最好小心点。”罗伊莲娜在他的身后提醒着，“千万别落到奥洛夫的手里。否则，我也得被你牵连！”
    “奥洛夫么？我记住了，谢谢。” 第29章 【放逐】    秦思洋没有马上回家。
    先是找了个角落，将自己的衣服脱下来烧掉。
    他还是担心这件衣服上的气味会被人追踪，哪怕涂满了食堂饭菜的重口味汁水。
    盯着外套一点点烧成灰烬，秦思洋叹了口气。
    “这才多久，我已经烧了三四件外套了。再这么下去，就要在这个寒冷的世界穿短袖了。”
    这些外套大都是他在垃圾场，捡别人扔掉的，没有一件是花钱买的。
    可是没钱的日子，可能还要持续一段时间。
    “抽空再去趟垃圾场，淘淘金吧。”
    然后把饭盒里的饭菜倒进了臭水沟中，并将饭盒清洗后，才回了家中。
    他匆匆吃了些昨天带回家的剩饭，就又出了门。
    确认没有人跟踪自己后，他再次来到了网吧。
    王德发看见秦思洋出现在网吧门口，一脸不情愿地走了出来。
    “老板，你的银币。”
    昨天秦思洋与王德发说好，今天会来取回这枚银币，当做自己找人伪造序列信息的费用。
    王德发从口袋里掏出了一枚银币，放在了秦思洋的手上，手指却没有松开，脸上还有些恋恋不舍。
    “谢谢。我会还你。”
    秦思洋从王德发的手中拽下了那枚银币，然后揣进了口袋。
    虽然有些无耻，可秦思洋也没什么办法。一枚银币，他确实不太好搞。
    王德发耷拉着眼皮：“老板，如果以后没什么事情，咱们还是别来往了。就当您给我上了一课吧。”
    王德发从秦思洋这里一点好都没捞到，还可能会被序列能力者管理局找麻烦，心里仿佛吃了屎一般难受。
    可秦思洋管不了这么多，他还有许多事情要靠网络才能完成，而王德发的网吧则是他唯一接触网络的安全方式。
    “怎么可能不来往？”秦思洋说道：“我今晚还得用你仓库的电脑呢。”
    “啊？您还来？今天警察局的人可还没有来检查过呢！”
    “这都十点了，你网吧不是很快就要关了么？怎么还担心检查的事？”
    王德发瘪了瘪嘴，没有吭声。
    “你放心，我不会少你的好处。但是你得等我渡过这个关口再说。”
    秦思洋拍了拍王德发的肩头，然后前往了仓库。
    王德发见秦思洋进入仓库后，气得捶胸顿足：“该死的！谁来杀了这个混蛋！！！”
    秦思洋坐在电脑前，立刻打开了艾西可虚拟聊天室。
    艾西可虚拟聊天室，是一个在网络上交友的地方。
    和其他的聊天室不同，艾西可虚拟聊天室之所以能够长期火爆，是因为这个聊天室使用了网络地址隐藏技术。
    在这里，所有的人都是匿名，登录的地址也完全隐藏，没有人知道在这个聊天室里的都是什么人。
    就连艾西可的后台工作人员，也无法查询聊天室之中游客的身份。
    绝对的保密性，提供了一个天然的灰色交易环境。
    理所当然，这个聊天室也被警察局盯上，里面会有潜伏的警员。
    为了避免交易的时候错误地把警察当做了交易对象，在这里做生意的人，都使用了各种加密的方式。
    比如伪造序列的这个人，是用连续进出八次聊天室来确定想要交易的人。
    至于这个交易方式是怎么流传出来的，罗伊莲娜又是怎么知道的，秦思洋就不清楚了。
    他按照罗伊莲娜的说法，反复进入聊天室八次，然后就不再动作，静静地等着那个神秘人的联系。
    聊天室的界面非常简单，左侧是现在聊天室里的游客列表，中间是各种游戏和博彩公司的广告链接，右侧是你目前的聊天对象。
    下方则是公共聊天区域，秦思洋能看到各种借贷和伪造身份等广告不停刷过。
    这聊天室的界面，让他不禁想起了前世的时光。
    当然，前世的他和这一世一样，十分贫寒，没钱买电脑。
    所以，他也只有偶尔为了与李静雯联系时，才会去附近的网吧，用晚饭钱与她在聊天室聊天。
    通常就是李静雯和别人在聊天室开了个私人频道，一起打游戏，而他就一边帮李静雯写作业，一边默默地听着。
    现在想起来，还真是像条狗一样。
    不过，这一世，应该不会那么狼狈了。
    秦思洋的思绪飞快划过，又回到了现实。
    他的聊天室界面右侧现在是完全空白。
    过了几分钟，那空白的聊天框终于闪动。
    秦思洋点开，是一个叫【放逐】的人主动找自己聊天。
    “你在找人？”
    “不，我在等人。”秦思洋回答道。
    他看见，自己现在在艾西可聊天室的代号是【未来】。
    “你在等谁？”
    “等一个不会浪费时间，问这种问题的人。”
    【放逐】沉默了大概有两分钟，才回复：“求人办事的态度，应该好一点。”
    “说说你的规矩吧。”秦思洋单刀直入。
    “不。我要先知道，你是从哪里知道联系我的方法。”
    秦思洋毫不犹豫地打出了自己编好的借口：“一个不愿意透露名字的朋友告诉我的。”
    “你在说一些没用的废话。你这样，我们很难合作。”
    “生意就是生意，与生意无关的事情，本就不该聊。如果你不愿意做生意，那我就找别人。”
    “看起来，你很害怕你的朋友。是不是你说出来，你的朋友会找你麻烦，甚至杀了你？”
    秦思洋没有回答他的猜测。
    留给对方以遐想的空间，是他让自己掌握主动权的重要方式。
    “讲讲你的规矩吧，【放逐】。这次的生意，我还是非常想做成的。”
    “把你的个人信息提供给我，然后想办法在明天结束前将一枚银币放在38324号安全区出口的第十排从左往右数第十块地砖下面，然后就可以等管理局的人找你了。”
    “需要个人的什么信息？”
    “左右手拇指指纹，最近的一寸个人相片。姓名，目前工作，家庭住址。当然，还有你需要的‘身份’是什么，这里是网络，即便是匿名的聊天室，也可能有人监视，所以我没法说太直白，你应该能理解我的意思吧？”
    秦思洋立刻理解，所谓的‘身份’，就是他需要伪造的序列。
    “东西太多，我今天没法给你。”
    “没关系，为了保险起见，这些本来也是要线下交易。你可以先把钱给我。我经常在聊天室挂着。你随便抽个时间，再来聊天室联系我。”
    “还是像今天这样？”
    “不。付了费的朋友，进入聊天室后先在公共聊天区域说一句‘我是新人’，然后再连续进出五次聊天室就可以了。” 第30章 失败的守株待兔    秦思洋与【放逐】聊完后，就离开了仓库，回到家中洗洗睡了。
    “但愿明天一切都能顺利吧。”入睡前的秦思洋这样对自己说道。
    【蓝星纪2010年1月22日】
    【西历，星期五。】
    【夏历，己丑年，十二月初八，腊八节，宜出行】
    今天是星期五，但是秦思洋没有去学校。
    因为时间太紧。
    38324号安全区出口距离他的家有21站公交。
    就算他现在序列晋升，身体素质进一步提高，也需要走五六个小时才能到，来回就要十几个小时。
    这还不算他等待找机会藏银币的时间。
    若是全算上，他很可能周六的凌晨才能回家。
    至于乘坐公交？
    在公交到站之前，没有办法下车，这将会让他的行动路线受到限制。
    双脚，才是永远不会出错的出行方式。
    当然，前提是你要有足够的体力。
    为了避免在路上又遇到其他麻烦耽误了时间，秦思洋选择一早就出发。
    等他走到38324号安全区出口附近的时候，已经是下午一点。
    这个时间，安全出口的人并不算多。
    序列能力者们都去吃午饭，或者休息一下。
    想要在序列者身旁喝汤的普通人，自然也就散去，只留下孤零零的几个人在安全区出口附近游荡。
    秦思洋用将脸藏在卫衣的宽大帽子里，数好了地砖之后，若无其事地经过。趁着没人注意，以最快的速度将地砖掀起一个小缝隙，然后把银币弹了进去。
    放下地砖后，他踏了上去，想要确保这块地砖与其他地砖看起来高度一样，没什么区别。
    “砰砰——”
    两声闷响后，秦思洋确认地砖已经踩实，便转身离开。
    接下来，秦思洋就找了个普通人聚集休息的角落。
    许多普通人在这里或坐着或躺着，抓紧时间休息。因为等序列者们开始离开安全区猎杀神明的时候，他们也要忙碌起来了。
    这里非常拥挤，小小的地方容纳了上千人。只因为这里距离安全区出口非常近。
    若是有序列能力者前来，他们一抬头就能看到。
    虽然距离安全区出口近的地方，会比较寒冷。但许多人挨在一起，也能互相帮忙遮挡下寒风。
    况且，和翻身的机会相比，区区寒冷又算得了什么？
    秦思洋小心地避开躺在地上午休的人群，找了个勉强能站住脚的地方，挤了挤两旁的人。
    然后在周围人嫌弃的目光中，秦思洋也像他们一样，一屁股坐在地上。
    他从袋子里拿出饭盒，狼吞虎咽起来。
    饭盒一打开，周围的人都露出了鄙夷的神色。
    虽然他们都是普通人，但也能买得起食材，自己会在家烧饭。
    没有谁烧的饭，能像秦思洋饭盒中的，那么难闻。
    哪怕只是放点油盐清炒，也绝对不可能散发出这种令人反胃的气味！
    一旁的一个中年妇女终于忍不住，对着秦思洋说道：“小伙子，看你年纪轻轻，应该是老妈做的饭吧？你妈做饭也太难闻了！这食材放到她的手里，简直是浪费！”
    秦思洋咽下了这九尾黑鼠肉，然后面无表情地说道：“我妈早就死了。”
    那中年妇女愣了一下，然后问道：“是你爹给做的饭？”
    “我爹也死了。”
    那个中年妇女听后，张着嘴巴许久，想要说什么，却最终化作了沉默，在一旁不再吱声。
    秦思洋身旁另一个上了年纪的老太太低声自语：“可怜的孩子，看来也就刚刚高中毕业，人生却已经没有未来了。”
    秦思洋依旧吃着盒饭里食堂的饭菜，不管其他人的言语。
    等到吃完后，他收拾好饭盒，放进袋子里，打算将袋子垫在脑袋下面，躺下休息。
    这一次，他没有主动去挤，周围的人自发挪了挪位置，给他一个躺下歇息的地方。
    “谢谢。”
    秦思洋没有特地看着谁，对着周围的人表露出来的浅浅善意，泛泛地表达了自己的感谢。
    躺下的时候，他没有闭眼睡着，而是一直看着一个方向发呆。
    别人或许以为他在惆怅或者回忆什么。
    但其实，他的目光一直盯着那块藏有银币的地砖。
    虽然【放逐】说让他今晚之前放下银币，但他并不认为【放逐】一定会在明天之后取出这枚银币。
    “如果我是【放逐】，一定会在今晚就想办法取出这枚银币。”
    “这本就是一次不平等的交易，【放逐】可以知道伪造者的所有真实信息，伪造者却连【放逐】是男是女都不清楚。所有的伪造者，都不会甘心被人这样拿捏。”
    “约定的交易截止时间是今晚，那么明天的时候，交易的另一方就很可能会集中精力蹲守在这里，想知道究竟是谁取走了银币。”
    “那样，他暴露的风险就提高了许多。”
    秦思洋认为自己的判断没有任何问题。
    他就在一旁默默观察着。
    午休时间结束，开始有序列能力者的小队从这里出发。
    人群也又开始围上来，将38324号安全区出口堵得水泄不通。
    秦思洋也随着人群围了上去，并且一直在那块地砖附近，确保这块地砖不会离开自己的视线。
    每当有序列能力者从这里进入，或者从这里离开的时候，这些人都会一拥而上，宣传着自己想与序列能力者们做的交易。
    有的是卖房子。
    有的是提供服务。
    有的是推销自己的女儿。
    秦思洋被人流裹挟着，来来去去，没有任何动作。
    他麻木的面容藏在卫衣帽子之下，让身边的人不清楚这个沉默的小子到底是来这里做什么。
    但没有人会询问他来到安全区出口的目的。
    在其他普通人看来，身边多了一个沉默的傻子，就意味着少了一名竞争对手。
    或许是因为他很内敛，不好意思说出来。又或许是他想要当某个女序列能力者的宠儿，没有找到目标。
    秦思洋的想法，无人关注，也无人在意。
    来这里的人，都抱着极强的信念和目的，希望今天能够咸鱼翻身，谁有空去管一个闲人？
    就这样，如同一个人偶一般没有自主行为的秦思洋，随着人群潮涨潮退，竟然来到了那块地砖的边上。
    他刻意地与这块地砖保持一定距离，只是保证眼睛可以看到地砖，就是为了避免打草惊蛇。
    结果随着人流的涌动，他居然来到了地砖旁。
    “算了，反正也是偶然被挤过来的。如果立刻闪身躲开，反而显得有些心虚。”
    秦思洋依旧保持着不作为的样子，任由人群裹挟。
    终于，他被挤到了这块地砖之上，一脚踏了上去。
    “咚。” 第31章 【窃贼】序列    他的脚踏在了石板上，发出了一声轻响。
    秦思洋立刻瞪大了眼。
    之前他将银币藏在这块地砖下面的时候，踩上去不是这个声音！
    那时候，是发出“砰砰”的闷响！
    现在，却是清脆的声音。
    秦思洋的心忽然紧了起来。
    地砖下面，好像空了！
    这是否意味着，有人已经将他放在这里的银币取走了？
    不行，必须尽快验证一下！
    秦思洋不再随着人潮来回飘动，而是死死地站在了这块地砖之上，任由旁边的人推搡，也绝不肯离开一步。
    “你这个人怎么不动，是不是有病？！”
    就在周围的人要指责他站在这里碍事的时候，又有几名序列能力者穿着防冻服路过了这里。
    人群的注意力瞬间被吸引，一股脑地围上去，推销着自己的生意。
    秦思洋顾不得许多，趁着没人把注意力放在自己身上，立刻蹲下身子，装作鞋子里进了沙子。
    他调整了自己的姿态，用身子将地砖挡住，周围的人无法看到地砖有什么变化。
    然后在将鞋子脱下的时候，秦思洋用一根手指扒住了地砖间的缝隙，将地砖轻轻抬起。
    然后借着安全区出口高悬的灯光，凭借极强的视觉，看到了地砖下面，真的出现了一块半厘米深，拳头大小的浅坑。
    而那枚银币，也已经消失不见。
    秦思洋若无其事地将地砖放下，整个人都呆滞住了。
    饶是他一直紧盯着，银币还是被人取走了！
    这怎么可能？！
    秦思洋明明才刚刚放下银币两三个小时，怎么就没了！
    难道，那个取银币的人，一直在暗中盯梢，看见他把银币放在这里后，紧跟着就取走了？
    秦思洋攥紧了拳头，气得浑身发抖。
    自始至终，地砖都没有被人掀开过。
    隔空取物？
    看来这枚银币，是被一个序列能力者趁人不注意的时候，拿走了。
    他扫视着四周狂热的人群，想要去寻找那个隐藏在其中的序列能力者。
    可这如同大海捞针一般，哪里能找得到。
    秦思洋立刻冷静下来，想着解决的办法。
    如果就这么放弃，那他就只能任由【放逐】拿捏了。
    不行！
    经过刘大志那次的事件之后，秦思洋绝对不允许再把自己的把柄交给别人。
    他花钱办事，可不是为了授人以柄的！
    该死！
    秦思洋暗暗在心中骂了一句。
    若是取走银币的人，是个伪装成普通人的序列能力者，那他可就没有办法扳回这一城了。
    但是。
    如果取走银币的是某个猎神小队的序列能力者——
    那或许还有翻身的机会。
    想到这里，秦思洋不再等待，而是像其他人一样，开始用力往序列能力者所在位置去挤，去靠。
    秦思洋力量强大，很轻松就能挤到前排。
    但是这样太刻意了，很容易就能被猎神小队的序列能力者们注意到。
    这可不是什么好主意。
    秦思洋刚放下银币不久，就被一个序列能力者取走。所以那个取走银币的人，大概率是盯着他放下银币，也知道他的衣着是什么样子。
    如果秦思洋的动作太过显眼，一下子就能被人认出来。
    为了避免被序列能力者们注意到，他也只能慢慢往前挤。
    在快要挤到最前排的时候，他又将自己的外套脱了下来，露出了稚嫩的学生面容。
    他相信，现在那个取走银币的人，应该不会知道他是谁了。
    秦思洋不停地在心中祷告，希望取走银币的就是某个猎神小队的成员，而不是某一个路人。
    他又在脑中回忆着那天在【弑神营地】查看的序列信息。
    “取走银币的应该是【窃贼】序列能力者。使用技能【偷窃】，可以取走自身附近某一空间范围内的物品。”
    “【偷窃】技能在安全区内，可以说是数一数二的神技。隔空取物信手拈来，想要一夜暴富不是梦想。”
    “所以，联合政府严禁【窃贼】序列能力者在安全区内发动技能。一经发现，就会将他们处死。”
    “然而这个序列的能力者，在猎神小队之中没有太大的作用。”
    “因为他们【偷窃】范围太小，【窃贼】序列又没什么保命的技能。若是想要对神明发动技能，刚一靠近就会被杀死。”
    “所以在猎神小队之中，只能做个打酱油的角色。”
    秦思洋脑中一点点地翻过有关【窃贼】序列的情报，然后目光渐渐变得坚定。
    “一个猎神小队中，走在最边缘、举止最卑微的那个人，八成就是【窃贼】序列！”
    确定了取走银币之人的序列后，一个符合人物特征的侧写呼之欲出。
    每有一个序列能力者小队从面前走过，他都会仔细观察队员们的神态。
    若是队员们都在轻松自在地聊天，他就会少关注一些。
    如果一个队伍之中，有人站在一旁少言寡语，或者一直赔笑讨好，那秦思洋就会多倾注些精力，仔细听取他们的对话内容。
    过去了几个猎神小队，都在讨论着刚刚在安全区外的战斗。
    秦思洋听着他们的交谈，并没有找到【窃贼】序列的人，不免有些失望。
    此时，又是一个猎神小队从人群之中经过。
    这个小队的队员不像之前路过的几个队伍，似乎并不在意与神明的战斗。他们正在热切地计划着，等下去哪个酒吧喝酒放松。
    其中一个二十出头的瘦削青年说道：“各位，等下我就不去喝酒了。”
    “嗯？为什么？”
    “我……”那个瘦削青年犹豫了一下。
    “嗨，还用说么，他又没出什么力，哪好意思和我们一起喝酒？”
    “就是，一个小偷序列的，在外面只能帮我们打打下手。要不是管理局的长官把他塞进来，谁愿意要他。”
    队员们一阵冷嘲热讽，瘦削青年咬紧牙关，却没有回应。
    其他人不屑地看了他两眼，便勾肩搭背地离开了。
    瘦削青年则落在众人身后，默默独行。
    不过，这种纷争只是猎神小队内部的排挤，并不影响周围普通人的疯狂。
    即便是被奚落的序列能力者，那也是序列能力者，与普通人天壤之别。
    见瘦削青年落单，周围的人群更是热烈地将他团团围住。 第32章 运气不错    人们又争先恐后地向瘦削青年推荐着不知道说过多少遍的生意。
    “小伙子，别心情不好，去我们的店里吃顿好的，能畅快许多！我一分钱不要，只要你跟我合个影就行了！”
    “吃哪能解决烦恼？人这一辈子还是得找个对的另一半，我女儿刚刚高中毕业，年轻貌美心善听话，一眼就看中你了，说非你不嫁！小伙子去见见？”
    “小伙子别听他的，一辈子守着一个女人，那可是无聊透顶的事情！来阿姨这里，十几二十几三十几的女人随你挑，保证你今晚高兴！你要是喜欢成熟的，阿姨也可以陪你！”
    这些人都纠缠着，簇拥着，他们的脸上兴奋而又狰狞，双手拼命想把周围的人往后推，以让自己独占宝地。
    这些普通人在穿着防冻服的瘦削青年周围大声喊叫，希望能被注意到。每个人都有咸鱼翻身的美梦，都认为或许能在这个序列能力者身上实现。
    人群唾沫横飞，身边人的口水也喷到了秦思洋的脸上，留下一股腥臭。这股腥臭，混合着四周挥散不去的汗臭味，让他有些难耐。
    然而，所有人的这一次尝试注定要落空。
    瘦削青年冷漠地看了众人一眼，不置一言，然后径直离去。周围的人虽然仍然没有住口，疯狂地推销着，但还是自觉地给他让出了一条道路。
    直到这瘦削青年渐行渐远，他们才失望地闭上了嘴，然后又一齐张望向安全区门口，等待着下一次机会的到来……
    就在瘦削青年走出安全区出口不久，人群中一个十七八岁的少年如同野牛一般，轻松挤开了身边里三层外三层的人群，在众人惊疑的目光中，悄然跟了上去。
    秦思洋确认瘦削青年走的是主干道后，先是找了个角落，改变着自己的衣着，避免露馅。
    “【窃贼】序列，还是管理局长官的关系户，如果拿走银币的人不是你，那我也只能认命！”
    不一会，他就又一次跟上了瘦削青年的步伐。
    秦思洋现在的造型有些滑稽。为了避免自己跟踪瘦削青年时，被认出装束，他将外套和裤子都反过来穿，引来路上不少人的目光。
    “妈妈，那个大哥哥好像精神不太正常。”
    “嘘！小声点！这种精神不正常的人，要躲他远远地！记住了么！”
    秦思洋不在意路人们的指指点点，因为他的目标只有一个，就是不远处的瘦削青年。
    似乎是听到了路人的声音，瘦削青年也停住了脚步，回头看了秦思洋一眼。
    可他似乎并没有认出秦思洋，只是嘲讽地打量了他一下，就继续前行了。
    两人一前一后，在主干道上走着。
    昏暗的路灯轮番打亮着两个沉默行走的身影，似乎在讲一段无人在意的故事。
    随着路上的行人渐渐减少，到了个偏僻的小巷口，就只剩下他们两人了。
    秦思洋依然跟在瘦削青年的身后。
    就算瘦削青年再迟钝，也感觉出来不对劲了。
    瘦削青年放慢了脚步，想等待身后的秦思洋从自己身旁经过。
    秦思洋似乎并不是跟踪他，依旧保持着前进的速度。
    瘦削青年看了眼，发现秦思洋只有十七八岁的样子，要么是高中学生，要么刚高三毕业没两年，怎么看都是个不经世事的年轻人，对他构不成分毫威胁。
    他认为是自己多虑了。
    “看来是猎杀神明的时候太紧张了，有些神经质。”
    “还是要放松下啊。”
    于是瘦削青年站在路灯下，从口袋里掏出了香烟盒，从中抽出一根香烟叼在嘴里。然后熟练地从另一个口袋掏出了火柴，用香烟盒挡着风，将火柴划着，正准备点烟。
    这时，他面前路灯的光亮忽然消失。
    瘦削青年抬头，看见那个学生长相、跟了他一路的少年，正笑容灿烂地看着自己。
    “希望是你吧。”
    瘦削青年立刻意识到情况不对，可是他还没有来得及做出反应，忽然一个黑影闪过。
    接着，他感觉像是被卡车撞到了胸口，整个身子不受控制地向身后阴暗小巷飞去。
    “嘭嘭嘭——”
    瘦削青年撞倒了小巷内的垃圾桶，掀翻了一地的垃圾。
    秦思洋收腿站好，看了眼两旁的道路都没有人，然后快步走到了瘦削青年跟前。
    瘦削青年身上压满了又脏又臭的垃圾，橙白相间的防冻服也染上了污水，可他顾不了这么多。双手捂着自己的胸口，疼得龇牙咧嘴，惊恐地看向秦思洋：“你是……是谁？！”
    秦思洋没有答话，又是一拳打在了他的下颌骨上。
    瘦削青年直觉自己的大脑似乎猛烈撞击着颅骨，发出一阵浑身战栗的声响后，便失去了意识。
    秦思洋把昏厥的瘦削青年从垃圾堆里拽出来，然后摸索着他的身上，并没有什么发现，于是视线落在了那个猎神小队队员特有的黑色背包上。
    他打开背包，这个黑色背包里面有十多个小格子，每个格子都有拉链封住。秦思洋摸了下，发现其中有几个格子里似乎有些物品。
    一个格子里有一个玻璃瓶，瓶内装着淡青色的液体。秦思洋拿起瓶子端详，发现写着【序列能力者管理局特供——序列魔药】。
    “原来序列魔药长这个样子。”
    他又打开闻了闻，一股香甜味扑鼻而来。只不过周围散发着垃圾的恶臭，混着这股香甜味，反而令人更加作呕。
    他盖上盖子，把序列魔药放进了自己的口袋。
    序列魔药对于序列能力者而言有多么珍贵，他已经从【弑神营地】中了解到了。拿走这瓶序列魔药，估计可以威胁瘦削青年做不少事情。
    不对，不叫威胁，应该是邀请瘦削青年，帮自己一些小忙。
    他又打开背包里的其他格子，发现装着一部手机，一些铜币，还有一枚银币。
    秦思洋将手机关闭，然后放进了口袋里。
    这种上千铜币的奢侈品，可是秦思洋非常需要的，以后必定会用得上。
    又拿起银币仔细看，发现这枚银币不是自己放在地砖下的那枚。
    “我放下的银币出自【李氏铸币厂】，这枚银币来自【亨利铸币厂】。难道是我找错人了？”
    他找遍背包和瘦削青年的身上，也没有看见那枚银币。
    正在他纳闷时，发现背包的底下似乎并不平整，有点硌手。
    他又看了半天，总算找到了背包的一个暗格。这个暗格藏在其他格子下面，非常不显眼。如果不是秦思洋时间充裕，还真不一定能发现。
    他打开这个暗格，里面是一些土块，和一枚银币。
    秦思洋拿出银币，看着银币侧面【李氏铸币厂】几个大字，又看了看不省人事的瘦削青年，露出了诡异的微笑。
    “果然，爱笑的男孩子，运气不会太差。” 第33章 轻松的审问    秦思洋并不擅长审问。
    比起审问，他更擅长杀人。
    “可惜，杀人并不能解决所有问题。”
    他坐在一个树桩上，看着眼前被麻绳吊起来的瘦削青年，有些心累。
    “之前总觉得杀人麻烦，现在发现，不能杀人似乎更麻烦。”
    为了找到一个绝对僻静的地方，秦思洋背着如同死尸一般的瘦削青年在各个小巷来回跑，这才找到了一个荒废无人的院子。
    【窃贼】序列能力者，发动技能需要靠自己的双手取物。所以秦思洋在瘦削青年醒来之前，先仔细将他左右手的手指绑在了一起，然后又把一对手掌牢牢捆住，最后又将他的胳膊束缚住，然后才掉在了这株已经枯死但还没有断裂的古树之上。
    “末世降临十年，这棵树虽死不倒，也是不容易了。”
    秦思洋看着吊在树上的瘦削青年，心中十分满意。
    他又在旁边废弃仓库里准备了些锤子钉子之类的工具，用于辅助审讯。
    现在看来，审问之事应该万无一失了，只待瘦削青年醒来就好。
    然而，半个小时过去了，一个小时过去了，两个小时过去了，瘦削青年还是歪着脑袋如同死人，没有清醒的痕迹。
    秦思洋也越发地不自信：“该不会一拳打死了吧？”
    他把手放在瘦削青年的鼻子上。
    “还有鼻息，应该没事。”秦思洋松了口气，然后又撇撇嘴：“真是不经打。我都没用全力，他居然倒头睡了两个小时。”
    或许是听到了秦思洋的鄙夷，瘦削青年的脑袋晃了两下。
    “终于醒了。”
    秦思洋拍拍瘦削青年的脸，看着他睁开了眼睛，便坐回了树桩上。
    瘦削青年醒来，还是有些头晕，使劲眨了眨眼，终于回到了现实中。
    他挣动了两下，发现自己被捆住吊起来，而面前正坐着袭击他的那个十七八岁的少年！
    他立刻睁大了眼：“你是谁？！竟然敢袭击序列能力者！”
    这个瘦削青年一开口，秦思洋的心里就安定了三分。
    还好，听起来脑子不太好使的样子，从他嘴里撬有用的信息应该不难。
    能袭击序列能力者的还能是谁？当然是其他序列能力者啊！
    秦思洋没有作答，而是拿出了自己的那枚银币：“这枚银币，是我放的。”
    “你？！你敢跟踪我？！你知不知道我舅舅是谁？！”
    “你舅舅是？”
    “序列能力者管理局信息科科长，钱问道！”
    秦思洋听后，整个人都懵了。
    啊？
    这么顺利的么？
    不是应该这瘦削青年百般忍耐，不肯讲出幕后之人，他威逼利诱，最终得到了一个假的答案，然后再不断用刑，才得出真实结果么？
    瘦削青年一开口，秦思洋就知道他的脑子不太好使。
    但没有想到这么不好使。
    秦思洋叹了口气：“你舅舅有你这个外甥，真是他八辈子修来的福气啊。”
    瘦削青年听着秦思洋不像是在夸自己，皱眉问道：“你是什么意思？！”
    “字面意思。”
    秦思洋又转念一想，感觉不太对劲。
    这个瘦削青年如此无脑，之前取走银币的时候，难道没有一人发现？
    就连罗伊莲娜那样满口谎言的狡猾女人，也找不到他的踪迹？
    有些古怪啊。
    这时瘦削青年又开了口：“之前都是我舅舅自己来取钱，今天是因为他有事，我顺便来帮他拿了。识相的你就把我放了！我舅舅如果知道，你吃不了兜着走！”
    哦。
    秦思洋点点头。
    这么一来，就说的通了。
    以前都是钱问道亲自来取银币。这个在管理局开创漏洞的科长，肯定不是省油的灯，做事一定无比谨慎，所以才从来没有露出马脚。
    今天换了个愣头青过来，正好被秦思洋赶上，才露了馅。
    秦思洋喃喃道：“看来，我还真是有神明庇佑啊。不对，现在的神明都是些诡异存在。应该说，气运加身吧。”
    “你快放了我！否则我一定告诉我舅舅！”
    “你这么能讲，为什么被自己队友欺负的时候，不敢耍横？”
    “我……我是不屑于和他们吵架！”
    秦思洋摇了摇头：“你是怕得罪了他们，把你踢出队伍。”
    “他们只是拥有把你踢出队伍的能力，你就连重话都不敢说一句。我可是会杀了你的人，你居然还敢威胁我？”
    秦思洋冷笑着看了他一眼：“真不知道你是怎么活到现在的。或许，真的是因为，有个好舅舅吧。”
    “你……你要杀我？！”瘦削青年眼神晃动，明显神色慌张了。
    他从这个十八岁少年的眼中，居然看出了杀意。那冷厉的目光，让他包裹在防冻服中的全身上下都冒出了鸡皮疙瘩。
    他意识到，眼前的少年，很可能真的杀过人！！
    “我舅舅可是钱问道！你杀了我，我舅舅一定会给我报仇的！”
    听到瘦削青年的话，秦思洋再也忍不住，“噗嗤”一声笑了出来。
    “你笑什么？！”
    “你舅舅没告诉你，这枚银币是什么钱么？”
    瘦削青年咽了下口水：“没有……但我知道，肯定是你有事求我舅舅办，所以才给他一枚银币作为费用！”
    秦思洋点点头：“是个傻子，但还没完全傻。”
    “你骂我？”
    秦思洋看着这个二十出头的青年，眼中充满了不理解。
    明明家族出身很好，明明是个序列能力者，明明比自己要年长几岁，为什么能如此愚蠢？
    就连李静雯这种愚不可及的恶毒之人，都比他要聪明数倍。
    秦思洋起身，拍了拍他的肩头，说道：“就算我杀了你，你舅舅也不敢多说一句话，懂么？”
    “算了，你再休息会吧，我要去验证下你说的是真是假了。”
    “休息？我不休息！你放我……”
    瘦削青年话还没讲完，就被秦思洋又一拳击中了下巴，晕了过去。
    “虽然这个傻子说的，九成九是真话。”
    “但是保险起见，我还是先去【艾西可虚拟聊天室】验证下他是不是钱问道，再放了这个傻子吧。”
    秦思洋把这人从树上放了下来，然后背着他去了一个提前找好关押他的废弃仓库。
    之后又回到树下，把之前准备的审讯刑具，锯子锤子钉子剪刀等收拾到了一旁。
    “准备了半天，结果没有用武之地。”
    秦思洋幽幽一叹：
    “他还真是傻人有傻福啊。” 第34章 再次交谈    秦思洋将瘦削青年关押好，然后在仓库门口点燃了一根湿木头，用烟熏了许久，确保这里没有残留的气味，便又以飞快的速度往回赶。
    时候已经不早，他必须尽快回去。
    又一次来到了网吧。
    王德发看见秦思洋，心中叫苦不迭。
    跟网吧里的顾客说了声自己有点事要处理，就又出来了。
    “老板，你又怎么了？”
    “我要用你的仓库电脑。”
    王德发叹了口气：“钥匙在您手里，您想用就用吧。”
    “不，网络是你的，仓库也是你的。我要用的时候，必须告知你一下，免得给你带来不方便的事情。”
    王德发敷衍地笑了笑：“您还挺礼貌的。”
    秦思洋又从口袋掏出了两枚银币，放在王德发的手中：“还你的钱，以及利息。”
    一枚是秦思洋自己的，另一枚是从瘦削青年背包里搜刮的。
    他把这两枚银币都交给了王德发，也算是完成了自己之前的承诺。
    王德发则不敢置信地看着这两枚银币，一时间不知道如何应答。
    秦思洋拍了拍他的肩膀，然后便往仓库走去。
    王德发看着秦思洋的身影消失在仓库门口，才缓过神来。
    他用牙咬了下两枚银币，发现是真材实料，秦思洋并没有骗自己。
    他的世界观彻底被颠覆。
    从来没有一个序列能力者，从来没有，会对他这个普通人这么信守承诺。
    他开网吧当官员的白手套这么多年，总共也就挣了几枚银币。其中还有些用于打点来网吧检查的各路人马。
    算算到手的，还真不一定有秦思洋给的多。
    自己之前真是错怪秦思洋了。
    可是又有谁能想得到，秦思洋居然没有跟他开玩笑？
    王德发攥紧手中的银币，如同大梦初醒，一脸的迷茫：
    “真是……碰见活神仙了！”
    秦思洋再次打开艾西可虚拟聊天室，说了句“我是新人”，然后连续进出五次，等待对方联系自己。
    今天聊天室的广告，是虚拟赌博。广告词是“搏一把，说不定今天你就有好运！”
    “这广告词，还挺应景。”
    秦思洋笑了笑，他虽然没有去参加网络赌博的打算，但确实认为，自己今天的运气不错。
    今天聊天室随机分配给他的代号，叫【反击】，更是让他感觉一切冥冥之中都有注定。
    过一会，聊天室的右侧有对话框闪动。
    秦思洋点开，是个代号为【墙角】的人。
    “你已经把钱放过去了？”
    秦思洋回复：“嗯。”
    “好。你可以把个人信息发给我了。”
    “不过，我认为你可能拿不到那枚银币。”
    【墙角】回复了一个笑脸表情：“你认为那里来往的人太多，我没法掀开地砖取回？这你就不用操心了，我会想办法。”
    “不。我是说，给你取钱的那个人，可能回不去了。”
    对话框又静止了好一会。
    许久，【墙角】才再次发过来消息。
    “你是什么意思？”
    秦思洋想了想，笑着打下了一行话。
    “他说他舅舅在，我不可能敢杀他。所以，咱们约个地方见面聊聊他的生死吧。”
    “我很好奇，如此‘聪慧’的外甥，你到底会不会保他。”
    这一次，【墙角】如同死机了一般，半个小时都没再回复。
    秦思洋看着【墙角】的名字仍然是蓝色，没有变灰，证明他还是在线的，只是可能需要点时间消化【反击】告诉他的话语。
    秦思洋双臂枕在脑后，无所事事地看着屏幕。
    “不知道钱科长在做什么呢？”
    “是在冷漠地盯着屏幕，还是在打砸着屋内的东西？”
    又过了十几分钟，【墙角】终于再次发来了消息：
    “明天上午九点，38324号安全区出口旁边的烂尾楼见面。”
    “你好像搞错了状况。见面的时间地点，应该是我来定。”
    【墙角】则立刻回应：“你想什么？你求我办事，还要挑三拣四？如果不是你主动找我，我根本不可能和你说一句话！我说在哪里见，就得在哪里见！到时候记得带上我的外甥！还有你让我帮忙的那一枚银币也不能少！”
    秦思洋笑了笑：“他的好舅舅，不是谁打的字多，谁就有理。”
    “最起码的一点，你知道我是谁么？”
    似乎是因为虚张声势被秦思洋无情戳穿，很快【墙角】又发来了回复：
    “时间地点，你定。但是要带着我外甥和银币。”
    “明天中午十二点，54320号安全区出口旁倒塌的百货大楼二层见面。”
    “好，记得带着我的外甥和银币。”
    看着【墙角】强调两遍这句话，秦思洋只得好心回复了他一下：“抱歉，这两样东西，我都不会带。”
    “你到底想怎么样？！如果我看不见我外甥和银币，我不会帮你！”
    “他舅舅，你应该知道，现在主动权在谁的手里。”
    “你真是一点都不讲道理！”
    “我不讲道理？为了不让你的信息泄露，为了避免艾西可的后台人员监控我们的聊天记录，我甚至没有说出你的名字。你还觉得，我不讲道理么？”
    秦思洋在聊天室里，刻意避免使用“钱科长”这个称呼，就是担心聊天室的信息被人监控。
    按照上次交谈时钱问道的说法，虚拟网络也有可能被人监控。
    即便艾西可虚拟聊天室声称一切都是保密的，依然无法让人完全相信。
    线下交易，只有两个人，并且互相拥有把柄，才是万无一失的保证。
    所以当时的钱问道只让秦思洋把银币放在某个位置，却没有提具体的交易是什么，并且说最好是“线下交易”。
    这一次，钱问道依旧是只说了交易的时间地点，没有说交易的内容。这样一来，即便有人监控，也不清楚他们在聊什么。
    艾西可聊天室每天游客上万人，相较而言，那种参与人数较多、涉及金额较大的交易，则更可能被监控者注意到。
    秦思洋和钱问道这种语焉不详的交易不计其数，没有人会把注意力放在他们身上。
    谨小慎微的秦思洋，自从在刘大志身上吃了亏之后，便尽力做到滴水不漏。 第35章 警察局突袭    【墙角】又回复：“好吧，我收回刚刚说的话。那我如何见得到我外甥？”
    “完成交易，我自然会送他回去。”
    “如果你想要让警察局的【闻香人】序列者试着帮忙寻找他，我也无所谓，但是希望你能承担得起这样做的后果。”
    “你在威胁我？”
    “这只是建议，不是威胁。对了，你的事情我已经发了定时邮件。如果我的事情这周末没有办完，或者我死在了和你交易的路上，你的很多同事都会知道你的事情。”
    “你同事的邮箱信息很容易找到，这你是知道的。”
    所有序列能力者管理局的人员信息，都是在网络上公开的，一方面是方便人们监督，一方面是方便人们问询。
    “你！你真是卑鄙！”
    “这有什么，自保而已。除非，你本来就打算明天杀了我。”
    “哼。你的脑子里想的东西真是让人作呕！”
    “还有什么要说的么？”
    “最后一点要求，你要保证不让我的外甥受伤。否则，我不会放过你。”
    “可以，我也有个问题。”
    “讲。”
    “这么愚蠢的外甥，你留着他干什么？如果不是他，你永远也不会暴露。”
    【墙角】没有回答这个问题，名字变成了灰色。
    秦思洋耸耸肩：“真是个冷漠的科长啊。”
    不过他也松了口气，自己伪造序列的事情，总算是有了眉目。明天见面和钱问道聊清楚，一切就差不多解决了，人生也将迎来新的篇章。
    “忽然间感觉，心里轻松多了。”
    就在他准备离去的时候，忽然听见王德发的呼喊：“警官，这么晚了，我的网吧都要关门了，你们又来干什么？！”
    警察来突击检查了？！
    王德发大声提醒自己，秦思洋立刻理解他的意思。
    连忙将浏览器的记录清空，然后想要打开监控录像的界面。
    这时，他愣住了。
    监控录像界面一片漆黑！
    监控的开关被王德发关了！！
    “妈的！这个吝啬鬼，一点电费也要省！”
    “我根本不知道监控的开关在哪里啊！”
    要是警察现在忽然发现仓库的门没锁，走进来检查，看见秦思洋对着漆黑的屏幕发呆，肯定会觉得有猫腻！
    正在秦思洋焦急之时，他最担心的事情发生了。
    仓库门被人推开，而且走进来的不是王德发。
    一个身穿便衣，缠着围巾，叼着雪茄的银发长者推门而入。
    这个银发长者看见秦思洋后，露出了审视的目光。
    秦思洋则面带慌张地和他对视着。
    他的内心并没有多慌张，但是他认为自己相貌只是个十七八岁的少年，见到有人突然闯入，应该是惊慌的样子，所以摆出了这样一副表情。
    仓库内陷入了片刻的安静，只能听见仓库外的脚步声，以及长者的雪茄燃烧的噼啪轻响。
    不一会，又进来了几个人，全都穿着警察的制服。
    “奥洛夫探长，您怎么到这里来了？”
    “这个仓库之前都是关着的，今天居然开了，所以我进来瞧瞧，看有没有意外收获。”
    奥洛夫？
    不就是罗伊莲娜提醒自己要注意的那个警探么？
    能让那个女人感叹手段厉害，说明这个奥洛夫肯定不会比自己差。
    行家一出手，就知道是什么水平。
    刚刚与奥洛夫对视的片刻，秦思洋已经意识到，眼前的老家伙定然很难缠，没想到居然是奥洛夫。
    探长深夜带队查网吧，是查巷子里的三具尸体的问题？还是查神明残骸失窃的问题？又或者兼而有之？
    秦思洋的心立即沉了一下，然后打起十二分精神，准备好应对接下来的事情。
    这时，王德发从后面挤了进来，赔笑地看着奥洛夫：“探长，您又来查什么？”
    “你不许动。”
    奥洛夫没有回答他，而是冲着秦思洋发出了命令。
    秦思洋则听话地双手离开鼠标键盘，留下了一个没有任何进程的电脑桌面。
    走到秦思洋的跟前，看着桌面，然后打开了浏览器，发现记录被清空，看向秦思洋的眼光瞬间变得凌厉。
    “你坐在这里干什么？”
    “额……我……我在……”
    秦思洋支支吾吾，但是没有说话。
    奥洛夫打量着秦思洋，发现他的裤带居然松开了。
    “你在看成人片？”
    秦思洋装作不敢与奥洛夫对视的样子，立刻低下了头。
    只有解开裤带这个动作能够在短时间内完成，他就是要造成这样一幅假象，让奥洛夫以为自己是在浏览成人网站，所以删除了记录。
    “这个仓库和电脑是你的？”
    奥洛夫没有继续追问成人片的事情，转而抛出了其他问题。
    秦思洋心道不妙。
    这个老头果然难对付，居然一点都没有被自己的表现带偏思路，依旧保持着绝对的客观冷静。
    秦思洋懦懦地说道：“不……这里，这里是王德发的仓库。”
    王德发听到秦思洋点自己，稍稍愣了下，他本以为秦思洋会说这个仓库是秦思洋自己的，好让警察们离开。
    但是又细细一想，这么说漏洞太多，反而会留下把柄，让人怀疑。
    不需要撒谎的地方，不如直接实话实说。
    然后王德发上前说道：“这个仓库是我的。”
    “你的仓库？是用来干什么的？”
    王德发嘿嘿笑了笑：“是用来……看监控的。”
    “监控？”奥洛夫看见了电脑桌面上的监控图标，然后点开，发现是一片黑。
    “为什么是黑的？”
    “您也知道，我们这是小本生意，若是没什么事情，为了省电节约成本，会关上监控。我知道我这么做不合规定，我一定检讨！以后绝不这样！”
    奥洛夫依然没有顺着王德发的话讲，他似乎并不在意王德发违反规定的事情。
    确实如此。
    王德发在这里开网吧，做得违反规定的事情多如牛毛，不开监控算什么？
    他在意的事情只有一件：眼前坐着的年轻人，与神明残骸失窃案，有没有什么联系。
    奥洛夫拿过桌上的水杯，将雪茄的烟灰磕了磕，然后又吸了两口。
    整个过程，他的双眼都在盯着秦思洋。这目光，让秦思洋想起了在家中时，被窗外的神明注视的感受。
    仿佛要把自己吃掉。
    奥洛夫没有讲话，却让在黑暗仓库中的秦思洋，感到了深深的窒息。
    秦思洋的额头，已经渗出了细微的汗珠，似乎有些畏惧和心虚。
    这一次，他不是装的。 第36章 事情还没有结束    “你，和王德发是什么关系？”
    “……我……和他是朋友。”
    “朋友？怎么认识的？”
    “网上……网上交友认识的。”
    秦思洋回答的时候吞吞吐吐，似乎非常心虚。
    奥洛夫又抽了一口雪茄，另一只手撑在秦思洋的面前，居高临下地对着坐在椅子上的秦思洋吐了口烟。
    “什么样的朋友？”
    秦思洋心虚地看了王德发一眼，然后又赶忙别过头去。
    奥洛夫见秦思洋这姿态，似乎有点怕王德发，刚想让王德发退出仓库，却听到了秦思洋发出了如蚊子般的叮咛：
    “他……每次见面后……都会给我钱。”
    见面后，给钱？
    听到秦思洋的话后，所有人都愣了，就连奥洛夫的目光都稍稍凝滞了一下。
    他们都立刻以一种极度恶心和厌恶的目光看向王德发。
    王德发也懵了。
    仿佛被一道闪电劈中，成了没有灵魂的躯壳。
    啥意思？
    交朋友，见面后给钱？
    灰色交易？
    把我当成什么样的人了？！
    王德发愣愣地转着脑袋，环视着四周，发现奥洛夫以及其他警员都冷冷地盯着自己，心中瞬间被无辜和愤怒填满。
    王德发双眼圆瞪，死死地看着秦思洋。不知道这个十几岁的少年，是怎么临场想出来这么恶心的故事！
    难道在秦思洋背后的组织里，这种交易的事情屡见不鲜了，才能让他面不改色心不跳地信口胡来？！
    可自己是有妻子儿女的人啊！这要是传出去，不得家庭破裂？！
    以后必须要与秦思洋保持距离！
    虽然十分有怨气，但理智告诉王德发，此时必须配合秦思洋的剧本继续演下去。
    如果秦思洋的事情泄露，自己定会被牵连。奥洛夫不会放过自己，秦思洋背后的人不会放过自己，自己的靠山也不会放过自己。
    不帮秦思洋，就是山穷水尽，死路一条。
    “妈的。”王德发心中暗骂。
    “这两枚银币，拿得可真是烫手！”
    “不止烫手，还他娘的烫裤裆！”
    打死他也没想到，居然要搭上自己半辈子的清誉！
    王德发涨红着脸：“你们别信他！他就是个穷小子！我能图他什么！这是诽谤！简直是危言耸听！”
    秦思洋心中稍稍放松，王德发果然是个老油条，一下子就理解了自己的意图。
    王德发越是声嘶力竭地解释，周围的人就越是相信秦思洋的说法。
    即便他在说了“每次见面后，都会给我钱”之后，再没有开口说过一句话，只是低下头去，自顾自地看着脚尖。
    有了对两人关系的推断，那么秦思洋深夜在这里的原因也就可以理解了。
    他在等王德发。
    等王德发给自己钱。
    奥洛夫又打量着秦思洋，发现他的衣服确实十分破旧，毫无疑问的贫民装扮。
    在安全区边缘，为了钱愿意付出一切的人，奥洛夫也屡见不鲜了。
    没有工作的机会，高中毕业就是失业，生活的来源是个大问题。
    他没什么好指责的，毕竟自己衣食无忧，体会不到这些底层人的艰苦。
    奥洛夫问道：“你的父母家人，知道这件事么？”
    “我父母都死了。自己一个人住。”
    听到这句话，奥洛夫更加相信秦思洋言语之间透露出来的信息。
    没有父母，没有其他来源，那对他来说，活着就是个巨大的挑战。
    所有的警员都对秦思洋的经历表示同情，对王德发的行径表示了谴责。
    可是，没有一个人掏出腰包，帮助秦思洋解决温饱问题。
    他们有道德之心，但也没有到慷慨解囊的程度。
    奥洛夫把烟蒂摁在了水杯中，手也离开了桌面。
    “走吧，回家休息。”
    这时，立刻有警员问道：“探长，就把这个孩子留在这里？”
    奥洛夫看了这个警员一眼，问道：“怎么，你愿意给他吃饭的钱？”
    “……”
    “我愿意给！不就是几个铜币嘛，又不是出不起！”
    这时，一个浓眉大眼的警员忍不住出了声，他的良心终究是战胜了对于金钱的执念。
    奥洛夫又道：“这一次你给了他钱，下一次呢？你能一直养着他？”
    “这……要不，想办法给他找一个工作？”
    “安全区边缘，像他这样的人没有一万，也有五千，你能给每个人都找到工作吗？”
    听着奥洛夫的话，那个浓眉大眼的警员低下了头。
    “你若是帮他找工作，那你日后便会有源源不断的麻烦。”
    “记住，你是警员，本职工作是查案和维护治安。其他的事情，不要关注太多。否则，你会发现你一样都做不好。”
    说完，奥洛夫就离开了仓库。
    其他警员们也跟着走了出去。
    那个浓眉大眼的警员，看了秦思洋一眼后，咬了咬牙，也快步跟上了其他人。
    仓库里只剩下了秦思洋和王德发两个人。
    秦思洋表情放松，王德发一脸愤恨。
    四目相对，各有心思。
    王德发转过身走到仓库门口，看到警员们已经走远，便关上了仓库门。
    黑暗的仓库中，只有显示器发着淡蓝色的光芒，将秦思洋的脸打亮。
    “老板，你这次做得有点过头了。”
    秦思洋叹了口气：“是有些过头了。”
    王德发还以为秦思洋是良心难过对不起自己，哪知道秦思洋又接着说道：
    “这次逃过了奥洛夫的追查，若是他发现我在管理局注册了序列能力者的信息，恐怕会重新产生怀疑。”
    “可以预见，我以后会很麻烦。”
    秦思洋摇摇头。今晚完全是被奥洛夫逼得没有办法，才临时选择用这个蹩脚的故事将警察局的人打发走。
    自己的穷苦孤儿人设已经立在了奥洛夫心中。
    可是他明天就要去见钱问道，这周末便要注册为序列能力者。
    倘若奥洛夫在序列能力者管理局看见秦思洋的信息，怎么可能不知道其中有问题？
    但秦思洋不用这个借口，很可能会被奥洛夫带回警局，继而打乱他一系列的计划。
    甚至可能因为在警察局被拘留调查十天半个月，害得钱问道的愚蠢外甥饿死在废弃仓库中。
    听钱问道的口吻，这个外甥对他很重要。如果害死了他，钱问道恐怕会和不死不休，更不用提帮忙伪造序列了。
    秦思洋不能接受这个结果，便只能两害相较取其轻。
    看到秦思洋只关心自己的事情，王德发苦闷地说道：“老板，您有麻烦，那我呢？我的名声怎么办？”
    秦思洋甚至都没有看他一眼。
    “你的名声，值几个铜币？” 第37章 废墟里的谈判    秦思洋回去之后，洗了个冷水澡，便入睡了。
    第二天一早，他吃了些剩饭后，便匆匆出门。
    “周五为了去38324号安全区出口找人，没去学校，所以也没从食堂打菜回家。这个周末吃什么，又要头疼了。”
    不过，吃的事情，他倒也没有太过忧虑。
    毕竟兜里也有点铜币。
    巷子里那三个打劫的人身上的铜币，他还剩下不少。
    凑活个一两顿，不成问题。
    当然，他也不能随意挥霍。一个孤儿穷学生，若是能一个周末连着在外面吃两顿路边摊，那就有些不符合人设了。
    周六的清晨，街道上没什么人。
    安全区边缘的大部分工作，都是周一到周五，然后周末休息。
    由于这里的人比较贫穷，一到周末，大家都是呼呼大睡，节省体力，能少吃一顿饭就少吃一顿饭。
    然后攒下一个半个的铜币，获得不怎么可观的增加积蓄的喜悦。
    在这种环境之下，大家都认为，只有愚蠢的人，才会在周末的时候耗费体力，上街游荡。
    很显然，秦思洋就是这样一个蠢人。
    每天出门，都看着大差不差的星空，沿着坑坑洼洼的街道，走过不太明亮的路灯。这样的生活已经让他厌倦。
    若不是出现了温舒这么一个有趣的人，安全区边缘的一切对他来说都是烂泥一般，摸着恶心闻着臭。
    即便有了温舒，他还是无法接受在这个破地方长期生活下去。
    长期隐忍，蓄势待发？
    前世他就是这么做的，结果还是被公司裁员，还被老板雇来的社会人员打死。
    这一世，“长期隐忍”这四个字，就已经从他的字典中剔除，扔进了垃圾堆里。
    忍一时他可以接受，长期的忍耐还是算了吧。
    他没那么多耐心。
    今天，就要和钱问道把事情办成。
    下周，他就要以序列能力者的姿态回到学校。
    至于奥洛夫？
    再说吧。
    实在不行，杀了他似乎也是个解决问题的不错方法。
    秦思洋顶着清晨的寒风，走了一个多小时，到了54320号安全区出口。
    七站公交的路程，他本来要走两个多小时。但是序列晋升之后，他健步如飞，走路的速度明显快了许多。
    他走到了安全区出口旁已经倒塌了一大半的百货大楼旁。
    这大楼从四五层的地方折断，上半部分倾倒一边，彷如一个脖子断掉的人。
    “好像，那天杀昆程龙的时候，他就是这个姿势。头还连在肩上，但颈椎已经断了。”
    秦思洋笑了笑，便踏入了百货大楼里。
    大楼内部的墙皮已经掉得七零八落，钢筋从墙体中扭曲穿出，如同树根一般。
    楼梯的把手也已经掉漆生锈，让秦思洋碰都不想碰一下。
    满地的碎石沾满了灰尘，无人打扫。秦思洋每走一步，都会有些碎屑从头顶滑落。
    不过，这栋楼里没有什么蜘蛛网。
    “或许是因为在安全区出口旁，太冷了，连蜘蛛都不愿在这住。”
    他小心翼翼地跨过楼梯上的墙皮和石块，三两步跃上了十几阶台阶，到了百货大楼的二层。
    在这里，他发现，已经有一个人等着他了。
    那人坐在一把断了一条腿的椅子上，正冷冷地看着出现在这里的秦思洋。
    见秦思洋到来，他也从椅子上站起身来。站起来的时候，椅子因为失去平衡，自动倒在了一旁。
    秦思洋打量着他，他是中等身材，穿着灰色呢子大衣和一条黑色的裤子，脚上是普通的布鞋。
    他的五官藏在一顶宽檐帽下，即便秦思洋拥有极强的视觉，依然看不清楚。
    这也无妨，因为秦思洋自己的脸也是躲在卫衣帽子里，他相信对面的人也看不真切。
    不过，对面男人的举止之中，都透露出了久居上位者的气度和傲慢，这一点是装不出来的。
    “你来得可真早。”秦思洋的语气轻松，“约的是十二点，这才八点多就到了。”
    “你不也是？”
    两个人都沉默了片刻，没有继续这个话题。
    这时，眼前的男人自我介绍道：“序列能力者管理局，信息科科长，钱问道。”
    “我知道。”
    “作为礼貌的回应，你应该自我介绍下。”
    “你不用着急，我需要你帮忙，所以肯定会给你我的个人信息。”
    秦思洋没有着急说出自己的信息，他要保证这次谈话的主动权时刻掌握在自己的手里。
    “好吧。我帮你伪造身份，你放了我外甥，银币我也不要了。这个交易，没什么问题吧？交易之后，咱们各走各的路，互不相干。”
    “之前是这样的。”
    “什么叫之前？你改主意了？”
    “我想，我可能会和钱科长你有更深入的合作。”
    “不用了，这次交易之后，咱们的关系就可以终止了。”钱问道对于秦思洋的提议没有丝毫兴趣。
    他现在只想赶紧送走这个瘟神，把自己的外甥接回来。
    可是他越是抵触，秦思洋就越是认为，钱问道能成一个不错的合作伙伴。
    谨慎小心，身居高位，绝对可以在必要关头，给他提供不小的助力。
    “放了你外甥，是帮我伪造序列的筹码。”
    “可是，钱科长，你自己呢？”
    “我？”
    “我还有给你们序列能力者管理局同僚们定时发送的邮件呢。”
    钱问道冷哼一声：“做成这笔交易，你还能把我举报不成？若是我露馅了，你也得给我陪葬！”
    “哦，既然这样，那容我自我介绍一下吧。”
    秦思洋嘴角微微上扬：“秦思洋，【居安学校】高三学生。”
    当秦思洋说出“学生”二字的时候，钱问道缓缓颔首，似乎有些愤怒。
    “你这么戏耍我，有意思么？”
    钱问道立刻断定，秦思洋没有讲实话。
    【居安学校】至今为止没有出过一个序列能力者，这是所有人都清楚的。
    再者，一个十七八岁的高三学生，怎么可能有这样缜密的心机和骇人的手段？
    钱问道心里嗤之以鼻，一百个不相信。
    秦思洋则直接摘下了卫衣的帽子，将自己还有些青涩的少年面容露出。
    “如果不信，你周一早上可以去【居安学校】门口等着，看我到底是不是学生。” 第38章 交易达成    看着秦思洋的长相，钱问道阴恻恻地说道：“你的这张脸，不一定是你的真实面容。所以，你的序列，可以改变面容？【戏法师】？还是【百变】？”
    秦思洋不屑一笑，忽然发动了【暴力】，接着一脚蹬地，瞬身来到了钱问道的身后，一把摘下了他头顶的帽子。
    而钱问道，则还愣在原地，根本没有反应过来。
    秦思洋趴在钱问道的耳边低语：“很抱歉，你猜错了。我的序列，是攻击型，并不是那些乱七八糟的玩意。而这张脸，就是我的真实面容。”
    说完，秦思洋笑了两声，将那顶宽檐帽戴在自己的头上。
    钱问道的一对垂眼映出了不远处路灯的光影，满是震惊。
    “你……真的是【居安学校】的高三学生？”
    “当然，我需要你帮我伪造的序列就是这个身份。”
    “怎么可能？！你如果是一个高三学生，怎么会……难道？！”
    钱问道又惊奇地看着秦思洋：“你背后的势力是哪个？”
    秦思洋心中松了口气，终于，这个钱问道也在自己的指引下，开始了脑补的行为。
    “与你无关。我只想与钱科长，有进一步的合作。”
    钱问道意识到秦思洋的背景比自己想得要复杂得多。
    他设想的是秦思洋只是个流窜到这里形单影只的大盗，现在才发现，居然可能是个势力的台前人！
    事情，似乎有些不妙了！
    该死！
    就不该让自己那个愚蠢的外甥去拿银币！
    不，最开始就不该接这单来路不明的生意！
    两人第一次在艾西可聊天室交谈的时候，秦思洋就语焉不详，到最后他也不知道究竟是谁介绍他来找自己伪造序列的。
    他虽然心里有古怪，但本着不去管太多闲事的态度，也没有追究。
    现在回过头来，再看之前的行为，处处透露着奇怪之处。
    真是愚蠢！愚不可及！
    钱问道在心里反复咒骂着自己的贪财行径。
    现在，好像牵扯进了不得了的事情中。
    他咬牙切齿，但也不敢把秦思洋怎么样，便问道：“继续合作，是和你合作，还是和你背后的人合作？”
    “我，只是我自己。”秦思洋露出了有些深沉的目光：“我要拿回自己的东西。”
    钱问道听后，瞬间意识到，秦思洋可能不仅仅是个庞大势力的台前人，而是某个很关键的角色。
    “你要怎么合作？”
    “以后的事以后再说，先把眼前的事帮我办了吧。”
    秦思洋没再谈许多。
    钱问道不是个蠢人，没那么容易糊弄。说得越多，越容易出现问题。
    “下周一之前，我要序列能力者的身份。我会用你外甥的手机把信息发给你。”
    “事成之后，我会把他放回去。以后，就用你外甥的手机和你联系了。”
    “……好。”
    秦思洋又想了想，问道：“手机的号码，有实名认证么？”
    钱问道皱眉，目光忽然生出了几分探究：“你没有用过手机？”
    一个大势力的关键人物，怎么可能不知道手机号码的事情？
    “手机这种穷人用的玩意儿，我确实没用过。”
    秦思洋冷漠回答，似乎并不放在心上。
    钱问道立刻明白过来，眼前的少年，曾经是个公子哥。帮他打电话的，都是身边的下人，所以他根本没用过手机！
    秦思洋的身份，到底有多高？
    连在安全区边缘呼风唤雨的钱问道，心里也一时没了底。
    “号码都不是实名的，谁都可以使用。”
    “好。”
    秦思洋直接打开手机，自拍了一张照片，之后将自己的信息与照片发送给了称呼为“舅舅”的号码，然后删除了信息。
    “搞定了就通知我，我去你们管理局领取凭证。”
    说完，秦思洋也不等钱问道的回应，就离开了百货大楼。
    钱问道看着秦思洋的信息，眉头越皱越紧。
    “这住址……好像是安全区最边缘的地方吧？还是个孤儿？这种背景，觉醒了序列能力，傻子也能看出来有问题啊！”
    如果换做是以前的客户，钱问道可能不会管这么多。
    但秦思洋明显是个势力庞大的人，他惹不起。
    于是他立刻拨通了号码：“喂？外甥，是我。你还没走远吧？回来接着聊聊。”
    秦思洋挂了电话，知道钱问道不敢在电话里说事情，也是怕被监控，于是又走了回去。
    “秦思洋，你的这个住址，绝对不行。这种地方能觉醒出序列能力，定会引起很多人的注意！太扎眼了！”
    “恐怕，会有不少人对你的真实身份产生兴趣。”
    秦思洋听后，也有些担忧。
    钱问道说的事情，他还真没有发现。
    “钱科长果然心细。依你看该怎么办？我现在的身份是个穷孤儿，如果地址是条件不错的地方，那同样会引起怀疑。”
    “你说的也对，这确实也是个问题。”
    钱问道皱着眉头踱步，一对垂眼中的眼珠来回转动，说道：“实在不行，就写流浪吧。”
    “流浪？”
    “对，流浪。你是个流浪的孤儿，但不一定在哪流浪。在安全区中的发达地方，寄宿在好心人家里，衣食无忧也是有可能的。”
    “寄宿在好心人家里，那还叫流浪汉么？”
    “差不多吧，起码比你的住址靠谱点。在一些条件不错的区域，也有流浪汉觉醒序列的先例，当然，大都是破产的富商，或者被赶出家门的豪门私生子。”
    秦思洋又想了想：“可我身边的人，都知道我是住在安全区边缘的。他们如果看见我的信息是流浪，会不会觉得有问题？”
    “你身边的人？【居安学校】那群蚂蚁？他们又不能觉醒序列，怎么可能知道你的注册信息？”
    “万一呢？还是要做到万无一失。”
    钱问道想了想，说道：“既然你担心，那就把你的房子卖了或者烧了，做个名副其实的流浪汉。”
    秦思洋抱臂思考了一阵，觉得钱问道说得有道理。
    “流浪”这个词，可以掩盖很多问题，也省去了他的不少麻烦。
    “好。那就这样吧。” 第39章 前往管理局    买卖房子要的时间太久，而且还会留下交易的记录，这对于秦思洋来说不是个好选项。
    所以钱问道提供给他的，其实是单选题。
    秦思洋回到家，将那见不得光的数百铜币包好，放在布袋里，然后拿了个饭盒，以及自己的居民证。
    然后，便一把火将房子烧掉了。
    秦思洋的住所在安全区最边缘，没多少人在这里居住，更没有开发商会在末世之后来这个偏僻地方修建大工程。
    所以，这里都只是单层的小平房，而且房子和房子之间和隔着一段距离。
    秦思洋的房子烧毁，并没有影响到其他人的安全。甚至都没有吵醒隔壁熟睡的邻居。
    “这就差不多了。”
    秦思洋的房子因为“意外”烧毁了，他成了名副其实的流浪儿。
    可就算流浪，也要找个地方睡觉。
    他游荡了许久，最终没什么去处，还是来到了王德发的网吧。
    再见到秦思洋的时候，王德发没有了最初的畏惧，没有了后来的欣喜，只有一脸的无奈和满腹的牢骚。
    他嘴里嘟囔道：“这哪是什么老板，分明是个催命鬼啊！哎，我当初搭理他干什么！”
    心里不满归不满，从网吧出来与秦思洋说话的时候，他还是恢复了小脸，变成了客客气气的样子。
    “老板，又有什么事？”
    “哦，我要在你网吧仓库里住一段时间。估计也就几天，我注册序列的事情搞定后，弄个房子应该不难。”
    “啊？啥？”王德发浑身上下一抖，瞪大了眼问道。
    “我说，我要在你这住一段时间。”
    “不是……老板，您这样，要是警察局的再来突击检查，我怎么说？”
    “上次怎么说的，这次就还怎么说吧。”
    王德发连连摆手：“不行！老板，您这样真不行！上次是为了救急，事出有因，我可以理解。可你不能……不能一直这样啊！我有妻儿的，让他们知道咱俩的事，我还怎么当丈夫、当父亲啊！”
    秦思洋瞥了他一眼：“你以为我想？你该不会以为和我传出那种关系，是我占便宜你吃亏了吧？”
    王德发脸拧巴得和擦了十年地的抹布一样：“我……我不是说您占便宜……您吃亏，我也吃亏，对吧，咱们这是双输啊！”
    “别废话了。如果你不让我在这睡觉，我就去你家睡。”
    “啊？您这……您这不讲道理啊……”
    “少跟我讲道理。”
    秦思洋懒得再和王德发折腾，径直打开了仓库门，然后把地毯抖了抖灰，躺在上面准备休息了。
    王德发有苦说不出，只能默默地叹气，给秦思洋关上了门。
    “这特娘的叫什么事啊！”
    王德发骂骂咧咧地离开了。
    秦思洋躺在仓库的地板上，也有些无奈。现在的他，十分想念自己的床铺。
    “但愿钱问道能早点把事情办好吧，这鬼地方真是住一天都觉得难受。”
    凑活着睡了一晚，第二天六点多，秦思洋就因为地面冷硬，硌得背难受给醒了过来。
    虽然他体魄强健，却也不太习惯睡在地上。
    “真是……杀人都没这么难受。”
    带着起床气的秦思洋抹了把脸，打开手机，却看到了一个未读信息。
    “办妥。周日早八点，带着居民证，14121号序列能力者管理局见。”
    再看信息来源：舅舅！
    “牛哇，我的钱科长！”
    秦思洋高兴得差点跳起来。
    钱问道办事是真靠谱，当天就给他解决了！
    他立刻迫不及待地打开一旁用来查看监控的电脑，搜索着去序列能力者管理局的路。
    “看起来，大约是六站公交的距离，那现在就得出发了。”
    秦思洋把路线记在脑中，将浏览器的浏览记录清空后，又把自己的包裹放进了电脑桌旁的抽屉里，单独拿着居民证，离开了仓库。
    沿着主干道走了四站路，然后拐进了一条小路，沿着走了十分钟，转进另一条主干道，继续走了半个小时。
    “14121号序列能力者管理局，应该就是这里了。”
    管理局是一幢四方形的三层大楼。外面是灰色的墙漆。街灯洒在大楼外，隐隐约约散射着近乎于黑色的暗光。
    秦思洋不知道这种暗色是如何发光的，但无疑让原本就很肃穆的大楼，平添了一股令人望而却步的气息。
    对此，秦思洋只是觉得有趣。
    “没想到，这个以前让我看都不敢看一眼的地方，居然会被我以戏弄的方式，迎来第一次见面。”
    他看着空荡荡的街道，以及灰色外墙、方方正正的管理局大楼，心生感慨。
    序列能力值管理局门口，并没有警卫。
    因为管理局中所有的工作人员，全都是觉醒了序列能力的，贼人和歹徒，不会没事来这里找麻烦。
    别说进入，就连靠近管理局，对于普通人来说，都需要极大的勇气。
    否则，被序列能力者误杀了，你都没有地方说理去。
    根据联合政府的法令，若是序列能力者杀了普通人，普通的警察局、检察院和法院是没有资格审理的。
    案件必须要移交序列能力者管理局进行裁决。而裁决的结果，往往是增加该序列能力者猎杀神明的要求，美其名曰“为安全区继续做贡献，将功补过”。
    但实际上，大家都清楚，就算不受罚，序列能力者也是要去安全区玩猎杀神明的。这么做，就是变相保护序列能力者。
    可就算序列能力者有特权，也没有人敢有怨言。
    第一，序列能力者觉醒是随机的，没有任何人生来就是序列能力者，可以说这个特权阶级的上升渠道非常透明。
    第二，序列能力者可以杀死神明，是人类的希望，你敢起头剥夺序列能力者的特权，就是剥夺人类离开安全区的机会。这一口锅扣下来，谁都遭不住。
    所以，在安全区边缘这种地方，序列能力者是神祇一般的存在，让所有人都敬而远之。
    当然，联合政府并没有给序列能力者无限制的优待。
    杀死普通人，会重重拿起轻轻放下。但是序列能力者不可以杀死学生和公职人员。
    学生是联合政府培养的未来，公职人员是联合政府执政的基石。杀了这两类人，就算是序列能力者，也要严格法办。
    在这样的限制条件下，大家对于序列能力者的特权，敌视更加减少。
    也就在这末世之中，形成了一个相对稳定的，畸形社会结构。
    秦思洋走上台阶，推开了管理局的黑色木门。 第40章 注册序列    秦思洋一推开门，立刻被里面的景象震住了。
    他以为序列管理局内部，会与表象一样，枯燥乏味，带着点神秘色彩。
    没想到他的假设完全错误。
    管理局大楼内部，金碧辉煌。
    一进门，就是个镀金的玄关，上面整齐地摆放着一些古玩装饰，每个古玩下面还会有相应的介绍。
    秦思洋不禁驻足查看，发现有华国古代的钱币，有金字塔的方砖，还有千年前画家的手稿。
    这些充满人文与历史气息的物品，在一盏盏白炽灯的照耀下，散发着诱人的魅力。
    他绕过玄关，就来到了管理局内部。
    是的，管理局大楼甚至没有走廊与前台，他走过玄关，直接就能看到内部。
    上千平米的一楼里，只摆了十几张办公桌。
    每张桌子上都有着三台电脑，一台普通的台式机，还有两个笔记本。
    这是他重生后，第一次见到笔记本电脑，却一下子见到了几十台。
    旁边还有一个咖啡吧，摆放着各种不收费的饮品，另有一个服务人员在吧台做手磨咖啡。
    桌旁有的人在喝着咖啡聊天，有的人在单手托腮，无聊地浏览着什么，还有的人在偌大的办公楼里游荡。
    虽然建筑有三层，秦思洋在一楼，但是一楼似乎并没有天花板。因为整个天花板，是一盏发着柔和白光的灯。
    或许是白炽灯，或许是节能灯，秦思洋并不清楚。但是那些灯泡，都被一面亚光的灯罩遮住，让整个管理局一楼如同白昼一般。
    不是学校里那种灯火通明的白昼，而是真的白昼，有太阳的白昼。
    秦思洋愣在原地，不知道该作何反应。
    整个序列能力者管理局的装饰，都在告诉秦思洋一个事情：这里都是有特权的人。
    就在他漫无目的地打量着大楼内部的时候，一个熟悉的身影从二楼楼梯走下。
    “秦思洋，你来了。”
    钱问道热情地与秦思洋打着招呼。今天的他没有再穿那身低调的呢子大衣，而是换上了整洁的海蓝色西服。
    人靠衣装，穿着这身衣服的钱问道，周身焕发着成功人士的朝气。就连那一对没什么神的垂眼，也让人能从中读出上位者的冷漠。
    钱问道亲自来迎接，让一楼的管理局人员们的目光一下子都汇聚到秦思洋身上，想要从他的身上读出来者究竟是何方神圣。
    可是，没人读得懂。秦思洋破旧的衣衫、邋遢的长裤，露着脚趾的鞋子，都写满了寒酸。按照常理，钱问道根本不会搭理这种走狗屎运觉醒序列的人。
    “钱科长。”
    秦思洋冲着钱问道鞠了一躬，在他的下属面前表示自己的恭敬。
    “走，上来聊。”
    “好。”
    秦思洋上前几步，踏上了暗灰色石板搭成的楼梯，在钱问道的热情招呼下，上了二楼。
    二楼和一楼类似，同样十分宽敞，天花板是柔和的白灯。
    不过，这里并没有办公桌，只有零星摆放的真皮沙发，茶几和零食，以及四个建在角落的办公室。
    钱问道带着秦思洋进入了西北角落的办公室，小心关上了门，拉上百叶窗。
    “我的办公室里，是整栋大楼唯一安全的地方。可以畅所欲言。”
    钱问道开门见山，秦思洋也点点头。
    他没有问钱问道为什么这里是安全的。对于钱问道这个人的谨慎程度，秦思洋是完全相信的，钱问道绝对不会无的放矢。
    或许是在自己的主场，心里更有底气，今天钱问道交谈的时候，明显比昨日放松许多。
    “说实话，我一直都小心行事，做这件事从未出过纰漏。只有上次，实在没时间，才让我外甥去取钱，结果就这么不凑巧，让你给抓住了。”
    “智者千虑必有一失，钱科长，世上没有不会犯错的人，也没有密不透风的事。”
    “这点你说得对。”
    钱问道从抽屉里拿出一个蓝色小册子，递给了秦思洋：“确认下信息没问题吧。”
    蓝色小册子封皮上写着【序列能力者注册证】，下面一行小字：【序列能力者管理局颁发】。
    秦思洋打开看了眼，是自己的信息，序列能力者编号【00009527】，序列是【魅影刺客】，居住地【流浪】。
    “我的编号怎么这么靠前？”
    据他所知，【弑神营地】的会员超百万，轮到他怎么也不可能只有九千多号。
    “原来这个号码的人死了，号码回收，分配给了你。”
    “嗯，那没问题。”
    “你的房子？”
    “解决了。”
    钱问道也没有问秦思洋如何解决的。两个心细如丝的人，彼此十分信任。
    “这个册子就是你的身份证明。我之前没有你的指纹，现在你来了，正好将指纹录入系统。别怀疑我，这都是按照规章流程来的。”
    “嗯，理解。”
    秦思洋将两只手的大拇指指纹摁在了指纹收集器上，钱问道敲打了几下键盘。
    “搞定。你现在是正式的序列能力者了，可以登录【弑神营地】的【序列能力者信息】板块，查看所有合法注册的序列能力者的信息。”
    “那我的账号密码？”
    “手机发你。你可以自己修改密码。如果忘了密码，就得拿着这个【序列能力者注册证】，来到管理局，验证指纹后修改。很麻烦，所以别忘了。”
    “另外你可以放心自己的序列。联合政府规定，序列能力者在被定罪之前，序列不会测试第二次。所以，现在你的身份已经入库。在你没有招惹麻烦之前，不会受到任何质疑了。”
    “好。谢谢。您的外甥，我出去就把他放了。”
    “嗯，谢谢。”
    “钱科长，我先说一下，我虽然会放了他，但是他随身携带的物品……”
    “我知道，这是他的教训，你拿着就行。你还有别的事情么？”
    听着钱问道下了逐客令，秦思洋想了想，点头说道：“还有个问题请教。”
    “讲。”
    “钱科长在这种地方工作，为什么会为了一枚银币……”
    钱问道先是一愣，然后笑了笑：“看来，你确实对钱没什么概念。”
    似乎钱问道将秦思洋当成了落魄贵族，秦思洋也不置可否。
    “一枚银币，汇率是一万枚铜币，但没人这么兑换，市价通常是一万两千枚铜币。”
    “我这个管理局科长每月的收入，只有一千五百五十枚铜币。一次外快，顶我大半年的工资。”
    “至于你说的这种办公环境——”
    “这是联合政府的东西，又不是我的。” 第41章 前一晚    秦思洋离开管理局后，绕行到了关押钱问道外甥的仓库。
    他打开门，看着被全身老老实实绑住的瘦削青年，松了口气。
    他还有些担心，这个人死在仓库里，没法跟钱问道交代。
    “呜呜？！”
    那个瘦削青年被蒙着眼，不知道来人是秦思洋。嘴里塞着破布，让他喊不出声。
    秦思洋走到他跟前，摘下他的眼罩，拿出了口中的破布。
    “你舅舅的电话。”
    说着，把手机放在了瘦削青年的耳边。
    “舅舅！舅舅！是我！”
    瘦削青年被饿了两天，但听到钱问道声音的时候，还是发出了中气十足的求救声。
    秦思洋心中暗暗感叹，序列能力者的身板确实比常人要强得多。
    “舅舅你说什么？！手机送给他？我背包里的东西也送给他？那里有我的序列魔药！舅舅你……是，是，我知道了。”
    本来还情绪激动的瘦削青年，一下子变成了霜打的茄子，蔫儿了吧唧地，失去了斗志。
    而电话的另一头，则传来了钱问道激烈的训斥声。
    沉默地听钱问道骂了几分钟后，他对秦思洋说：“舅舅让你接电话。”
    “喂，钱科长。”
    “行了，他没什么事，你放他走就好了。”
    “没问题，钱科长回见。”
    “嗯。”
    秦思洋挂了电话，将瘦削青年身上的绳索割断。
    见瘦削青年的手指动了动，秦思洋友好地警告道：“你最好别发动【偷窃】技能摸我口袋里的东西。你舅舅应该跟你说过，别节外生枝。”
    “你如果再惹出其他的麻烦，就得花另外的价钱来搞定了，明白么？”
    听着秦思洋的话，瘦削青年咬紧牙关，低头不做声。
    秦思洋确认瘦削青年能自如行动后，就转身离开了。
    秦思洋没有与他进行离别的寒暄。这种蠢人，多看一眼他都觉得晦气，还是眼不见心不烦为好。
    秦思洋往回家的方向走，走到家门口才想起来，自己房子已经烧毁了，现在他是【流浪】。
    无奈又去了王德发网吧旁边的仓库。
    这一次，王德发坐在吧台，甚至没有出来，只是无奈地冲着秦思洋点头，便目送他钻进了自己的仓库。
    王德发瘪着嘴，喃喃道：“那是我的仓库！”
    秦思洋进入仓库后，立刻打开【弑神营地】，登录自己的账号，修改了密码。
    接着，他进入了【序列能力者信息】板块，浏览着其中的信息。
    “14121号区域的教育处处长，周兴，这应该就是周扬的叔叔了。他觉醒了序列……【软体】？！”
    秦思洋有些迷惘：“这是个什么序列，怎么没听过？”
    他又查了一下。
    “技能【软化】，可以将身体变为柔软状态五分钟。”
    “这什么垃圾序列啊……怪不得他明明觉醒了序列，但是侄子周扬也没有受到教育局的多少优待，原来是一个没用的序列能力者。”
    在安全区边缘觉醒序列能力的人，往往都是些像周兴这样，没什么用的序列。
    不过，有了序列能力对身体素质的加强，周兴的实力也远超一般人，所以多少还是能收到点优待。
    秦思洋又查看着自己认识的其他人。
    “警察局二级警员，罗伊莲娜，序列【闻香人】。确实是她伪造的序列。”
    “14121号区域管理局科长，钱问道，序列【拟态】，技能【液化】，可以将身体溶于水中十分钟。”
    “这个【水源】序列，好像有点意思啊。不过可惜这里的信息面板只能看到序列等级一的技能。在论坛里查了查，也没有看到【拟态】的其他序列等级技能，还挺神秘。”
    钱问道的序列比较稀有，秦思洋没能找到多少相关的帖子，恐怕这个序列也是他能担任科长的一大助力。
    即便管理局的官员不需要去安全区外猎杀神明，但是一个【拟态】序列的科长，听着总比【软体】序列的科长，要更能拿出手。
    秦思洋又查起了奥洛夫的序列。
    “14121号区域警察局一级警探（半年前外调），奥洛夫，序列……【天秤】，技能保密。”
    【天秤】这个序列，秦思洋同样是第一次见。
    他又在【弑神营地】里查了半天，一点信息都没有找到。
    只能看见几个【天秤】序列能力者留下的专属球球交流群。
    秦思洋立刻注册了个球球号，打算潜入这个【天秤】群内部，去探听一下虚实，最起码了解奥洛夫的技能到底是什么。
    然而，当他查找群号的时候，立刻就被群名劝退了。
    【长东安全区管理局警察局法院人员讨论群】
    秦思洋转念一想，自己使用的电脑，网络登录地址是完全隐藏的，所以也没什么慌得！加进去，看看群里有关的资料，然后再退出，没人能知道他是谁！
    他点了添加群的按钮，然后又弹出了一个对话框：
    【问题验证：请问你的管理局编号、警局编号或者法院编号是？】
    秦思洋摇头，只得选择放弃。
    “看来，这个【天秤】序列，是公职人员独属的。”
    奥洛夫的事情，就像一朵乌云，一直笼罩在秦思洋的头顶，让他倍感压抑。
    不过，压抑归压抑，自己若想去大学接受序列者专属的教育，半年内必须得在管理局注册序列身份，恐怕早晚要和奥洛夫对上。
    “先这样吧，今天还没过去，就不要太担心明天的事情了。”
    他删除了浏览器的记录，又点开了几个成人网站，快进看了一会后，留下了几十条浏览器记录后，才又躺在地上，准备入睡。
    “两天没洗澡了，明天去学校，趁着没人的时候，在洗手间冲一个吧。”
    “不过若是被学校检查的老师逮到，恐怕又得骂一通，说我不好好学习，居然上课时间跑去冲凉。”
    秦思洋躺在地上，看着满是灰尘的仓库天花板，又思考着明天的安排。
    “看【弑神营地】里，若是有学生觉醒了序列能力，为了不耽误其参加高考后的序列能力考核，管理局都会通知他们所在的学校。”
    “那么我的好校长，现在应该已经知道，我觉醒序列的消息了吧。”
    “若是如此，明天似乎就可以，为所欲为了？” 第42章 学校的快乐时光    清晨醒来，仓库外还是一片黑暗，没有太阳。
    不过，秦思洋的心中，则充满了阳光。
    “今天，是重生以来最好的一天。”
    “比觉醒序列那天，还要好。”
    秦思洋连袋子都没有带，一手拿着饭盒，直接离开了仓库。
    前往学校的路，熟悉又陌生。
    穿行在一盏盏路灯之间，他被照亮了一次又一次。
    终于到了学校门口。
    今天，校长又一次站在了学校门口。
    不过不是为了检查。
    看着那连夜赶制出来的手写的条幅，秦思洋就知道，校长今天早早站在校门口，只是为了迎接自己。
    今天学校门口的校长，姿态格外谦卑，主动地和每一个学生打招呼。
    秦思洋本来有些纳闷，校长为何转了性，走近一看，心中立刻明白过来。
    校长手里拿着一张照片，似乎在挨个辨认着走进校园的学生，哪个是秦思洋。
    他不认识秦思洋，所以为了不得罪这个新觉醒序列能力的人，他一反常态，和每一个学生问好，想要留下个不错的印象。
    他已经忘记了，上次自己在学校门口检查时，有一个没和他打招呼的学生，被他身旁的老师斥责了一番。
    可惜，校长的作秀，注定是演戏给瞎子看，因为秦思洋不吃这一套。
    刨去序列能力，他也不是个普通的高三学生。
    秦思洋走上前去，看着学校门口的红色条幅：
    【热烈庆祝我校高三学生秦思洋，成为序列能力者！】
    大字写得歪歪扭扭，勉强能够辨认出来。
    红条幅的布匹秦思洋见过，是几个月前学校高考前誓师大会时用过的，因为那上面还有一坨黑夜鸟的鸟屎印记，就是誓师大会校长讲话时，一只黑夜鸟拉在上面的。
    “学校还真是寒酸啊。罢了，估计他们也没想到会有其他用到红条幅的地方。”
    条幅下面，站满了学生，都在好奇这个创造历史的秦思洋，究竟是谁。
    秦思洋走到校长跟前，静静地和校长对视。
    校长李天明仔细看了下手中由管理局提供的照片，又看了眼秦思洋，立刻认出，眼前的学生，就是他们【居安学校】的骄傲，秦思洋！
    “秦同学，你来了！恭喜你啊，成功觉醒出了序列能力！”
    周围的学生们也爆发出了惊呼。
    “他就是秦思洋？看起来家庭条件好像不算好啊……”
    “小声点！他可是序列能力者！”
    “他能觉醒，那我是不是也有机会觉醒？”
    李天明伸出双手，想要和秦思洋握手。
    秦思洋身子稍稍侧倾，本来打算给校长一个面子。但是想了想，还是保持着一手拿着饭盒，一手放在口袋里的姿势，没有反应。
    李天明神情一滞，眉头微微皱起，略带审视地瞧着秦思洋。
    “秦同学，你要不先和我去校长办公室，聊一会？你是我们居安学校的荣耀，学校对你十分重视！”
    旁边的一个老师也点头哈腰地说道：“对啊秦同学，我们给你准备了些庆祝你觉醒序列的礼物……老师们都为你的进步感到骄傲！”
    说着，就上前拉住了秦思洋的袖子，一脸谄笑地说着恭维的话。
    秦思洋歪头看去，发现正是那天找他麻烦的年级主任。
    连这种八竿子打不着的人，都要上赶着来拍自己马屁？那以后自己身边不知道要围多少人了。
    秦思洋目光一闪，略带鄙夷地问道：“骄傲？那你记得之前跟我聊过什么吗？”
    他愣了一下，想了半天也不知道什么时候和秦思洋有过交集。许久才问道：“你……是我的学生？”
    秦思洋摇摇头：“倒也是，一件小事而已，高高在上的你怎么可能记得住呢。”
    “但我还是觉得不爽。觉醒序列不爽一下，那不是白觉醒了。”
    说完，秦思洋抡起饭盒，轻描淡写地拍在那年级主任的脸上，“砰”地一声闷响，老师直接摔倒在地。
    在众人震惊的目光中，他捂着脸踉踉跄跄地站起来，不明所以。
    秦思洋有过杀人的经验后，基本可以控制自己的力道。打他脸的一下，完全没有用上力，但可以有震慑旁人的效果。
    见到秦思洋突然出手，校长李天明的目光微微闪动，更加不解。
    一旁也有学生小声说道：“序列能力者，都这么暴力么？”
    暴力？
    秦思洋微微一笑。
    我要是真【暴力】，刚刚那一下，年级主任的脑袋就已经飞到教学楼楼顶了。
    秦思洋把变形的饭盒扔进了垃圾桶里，扫了眼四周噤声的人群。
    “我还是比较习惯这种安静的校园生活。”
    说完，他就大步离去。
    当秦思洋走进教室的时候，不少人站在教室外看着他。
    坐在了角落的座位上，看了会外面的星空，感叹了下生活的美好，视线又一次移到了教室内。
    李静雯正若有若无地看着他，那眼神之中，既有极度恐惧，又像是在暗送秋波。
    见到秦思洋看向她，她从座位上起身，来到秦思洋这里。
    她用尽量娇羞的语气，向秦思洋问道：“秦思洋，之前的事情是我不好，我们可以重新开始么？”或许是怕被秦思洋拒绝，李静雯又继续说道：“我知道我做的不好，可是我们毕竟也在一起过……以后我肯定什么都听你的。”
    “我不会和周扬再来往了，他在我眼中不过是你的替代品，其实我还是喜欢被你呵护的时候。”
    秦思洋不知道李静雯是怎么能说出得出的这些话。
    在他看来，两个人的关系已经明白得不能再明白，李静雯也不是钱问道外甥那种纯粹的蠢人，她到底在想什么？
    秦思洋不能理解。
    或许人就是一种非常离谱的生物，即便知道没有机会和可能，依然要抱着侥幸心理试一试。万一能行呢？
    秦思洋正在思考，李静雯忽然将他的手牵起，娇羞地认错。
    可是她所谓的对秦思洋撒娇，在秦思洋眼中就是给自己喂屎。
    一个要杀自己的女同学，现在又跑过来讨好卖乖，真是把自己当成白痴。
    秦思洋已经受不了了。
    等到李静雯高中毕业，失去了学生身份的保护，他一定要去李静雯的家里，亲自慰问她全家。
    秦思洋笑着拉起李静雯的手，李静雯慌了一下，转而又露出柔媚的目光，以为秦思洋原谅了自己。
    而秦思洋则趴在她的耳边，轻轻说道：
    “我倒是没什么问题。”
    “只是你那在阴间的舅舅，可能会有意见。” 第43章 食堂打饭    李静雯怔怔地站在原地，身体不受控制地发抖。
    昆程龙，死了？！
    居然死在了秦思洋的手里？！
    她不敢回头看秦思洋，大脑却因为惊恐而飞速运转。
    他什么时候杀的昆程龙？！
    昆程龙带着一帮地痞，秦思洋形单影只绝对不可能打得过。
    如果没有觉醒序列能力，秦思洋应该已经死在昆程龙的手中了。
    所以他应该是觉醒序列能力之后，才杀了昆程龙的。
    他不是这周末才刚刚觉醒序列能力么？！
    可是昆程龙早就失踪了，时间根本对不上……
    难道，秦思洋早就觉醒了序列能力，这些日子一直在装普通人？！
    他装普通人是为了什么？
    为了杀我？
    不不不，我是学生，序列能力者也不能随便杀……
    那是为了什么？
    为了报复我？
    ……
    李静雯的思绪到了一片未知的地方，到了她大脑的安全区外。
    很快就被恐惧侵蚀了一切。
    这时，她忽然感到那已经和灵魂快要分离的身体，不受控制地动了动。
    她低头看去，原来是秦思洋捏了捏自己的手
    她不敢去看秦思洋的目光，但是从他温柔的口吻中，不难听出来他此刻脸上的笑意。
    “怎么了，不想跟我好了？”
    李静雯哆嗦了一下，连忙把自己的手抽回，整个人面色惨白，一动不敢动。
    秦思洋也不再和她过多纠缠，站起身离开了座位。
    走出教室之前，他撇过头对着李静雯说了一句：
    “我以为你会说，这一切都是为了考验我对你的感情。”
    在李静雯的闺蜜眼中，这句话，似乎是鼓励她进一步去追求秦思洋。
    而在李静雯的眼中，那是恶魔般的低语。
    闺蜜们见秦思洋离开，立刻一拥而上，围住了李静雯。
    “静雯，秦思洋在鼓励你，你怎么不去追他啊！”
    “对呀，你以前不也是这么鼓励秦思洋的么？再努力一把，你就能成为序列能力者的女人了！”
    “秦思洋觉醒了序列能力，可比周扬要强得多啊！”
    闺蜜们的劝诫，给李静雯本就快要破碎的意识重重一击。
    “不！！！”
    李静雯大喊一声，在闺蜜们的震惊中，跑了出去。
    “静雯！”
    “静雯你去哪？！”
    “别担心，她肯定是去追秦思洋了。”
    “哦，有道理。你说，李静雯要是嫁给了秦思洋，我们能分到好处么？”
    “我觉得没问题。毕竟我们还握着那么多李静雯和周扬在一起的秘密事情。要是她敢对我们不好，那我们就告诉秦思洋！”
    “有道理！嘿嘿，以后的好日子，就要来咯！”
    秦思洋看了眼时间，已经是早上八点，食堂开门了。
    所以他离开教室后，没有直接去图书馆，而是先去食堂准备填饱肚子。
    食堂一直以来都是有早饭的，不过秦思洋还从未品尝过。
    【居安学校】规定，学生在学校只有午饭和晚饭免费。至于食堂早饭这种轻奢的享受，只有学校的老师和领导的教职工窗口才提供。
    不过今天，他也可以去尝一尝了。
    秦思洋走进食堂，里面已经坐着不少老师和学校领导，三五成群地坐在一起，讨论的话题自然也是他这个破纪录的第一人。
    见到秦思洋进来，老师们的交谈声也立刻停住，静静地看着他。
    秦思洋在校门口打晕年级主任的事情，已经传开。所以老师们的眼神之中，不再是以往对他这个孤儿的不屑与厌烦，而是充满了畏惧。
    一个戴着眼镜的老师站起身，笑着向秦思洋走来：“秦同学，你可是我们班的荣耀！你想吃点什么，我帮你点？”
    这个斯斯文文的老师，就是秦思洋的班主任。
    因为秦思洋是穷孤儿，既没有给老师送礼的能力，家里也没人撑腰。班主任眼不见心不烦，便把他调到了最后面角落靠窗的位置。
    所以，看着这个班主任上赶着拍自己的马屁，秦思洋感到格外好笑。
    他没有那么多耐心和这个不怎么相熟的班主任寒暄。
    “滚。”
    秦思洋冷冷扔下一句，便走到了打饭的窗口。
    班主任似乎是不想错过这个巴结序列能力者学生的机会，不顾其他同事鄙夷的目光，又往前凑了两步：“秦同学，老师之前有做的不好……”
    话还没说完，秦思洋抄起饭盘抡在了他的脸上。
    “铛——”
    一声脑袋撞击金属的脆响，班主任便倒在了一旁。
    “耐着性子好好讲讲你不听，非要来找不自在。”
    其他老师咽了下口水，心中都对秦思洋的暴戾惧怕不已。
    秦思洋说耐着性子跟他好好讲道理？
    你讲了什么？不就说了一个“滚”字么？这也算耐着性子，讲道理？
    其实，这是秦思洋解决麻烦的手段而已。
    连着两个想要跟他套近乎的老师，都被他暴力击倒，其他人再想靠近他，恐怕也不干了。
    他一身的秘密，经不起探查。
    对于这些因为自己觉醒序列而贴近的人，他抱有深深的戒备与敌意。要驱散这群苍蝇，没有什么手段比物理攻击见效更快。
    更何况，现在的世界，序列能力者就是天。
    他这么做，也可以用“小人得志”来掩饰。
    在老师们的眼中，秦思洋一步登天后，戾气十足，也可以理解。毕竟他只有十八岁，还是个未经历社会打击的少年，行事没有那么多弯弯绕。
    上来就给你一巴掌的真小人，也好过给你希望然后把你玩弄至死的伪君子。
    秦思洋站在打饭的窗口前，里面那个每天给他多打饭的胖阿姨，已经吓得手中饭勺都掉在了地上。
    “阿姨，帮我来三份早饭，打包带走。”
    在食堂，只有学校领导可以使用一次性的打包盒。现在这个小特权，秦思洋也拥有了。
    即便没有人对此进行许可。
    “啊……哦，好，我这就给你盛！”
    阿姨慌忙捡起地上的饭勺，盛了一勺饭，才发现忘了洗了，连忙道歉，然后又拿了个新的饭勺。
    当阿姨盛好饭，强挤出笑容递给秦思洋的时候，秦思洋微微一笑。
    “阿姨，你不用慌，你对我的好，我是记得的。”
    然后，秦思洋转身对食堂里的老师们说道：“有一件事，我希望各位帮忙转告校长。” 第44章 有恩当报    秦思洋本来想亲自跟校长聊的。
    但校长现在应该正在校门口被秦思洋打晕的年级主任身旁，看着医生给他处理伤势，可能没时间。
    在食堂让其他老师帮忙带话，应该也没问题。
    “我认为，咱们【居安学校】作为安全区边缘唯一的学校，集小初高十二年教育于一身，最重要的不是培养人才，而是培育德行。”
    秦思洋这个充满官腔意味的开头，让其他老师都心中震惊。
    这……还是那个一言不合直接说“滚”的学生么？
    怎么会说出这么成熟的话？
    他该不会是个精神分裂吧！
    可是没有老师敢当众说出来。他的班主任还躺在地上，谁会去触他这个安全区新贵的霉头。
    “如果没有好的德行，我们学生走出校园，走进社会，肯定不免要受到社会的教育，甚至会给母校抹黑。这不是我们学生们想看到的，也不是各位老师想看到的。”
    老师们不禁腹诽，秦思洋打官腔还有点水平啊，一套套得跟校领导没什么差别。
    不知道的，还以为是校长在给老师们开大会。
    可秦思洋说这些，又是为了什么呢？
    秦思洋顿了一下，又道：“德育主任在哪里？”
    众人一齐看向一个满脸横肉的秃顶中年男子。
    那人笑着站了起来：“秦同学，是我。”
    他起身的时候，差点跌倒。脸上的笑容，也无法掩饰他的心惊肉跳。
    “你是德育主任，你觉得自己称职么？”
    “这……”他与秦思洋冷漠的眼光一对视，立刻明白了秦思洋对他的不满，赶忙自我检讨：“我不够称职！这些年来，做德育主任，还有许多不足之处，以后一定会改进……”
    “不用以后了。我在学校待了十二年，连你这个德育主任长什么样都不知道。我现在的脾气很暴躁，就是因为学校的德育工作做得不够，说到底也跟你脱不开干系。这个德育主任的位置，你还是退位让贤吧，你应该同意我的说法吧。”
    秦思洋听起来是在征询意见，却一点余地都没有留。说话的时候，还刻意踢了两脚倒在一旁的班主任，似乎在暗示他什么。
    德育主任脸上扭出了一团褶子，最终对于职位的眷恋还是没有抵过死亡的恐惧，点点头：“是，我做得不好，我应该让出德育主任的位置。”
    秦思洋点头：“知错能改，还是好的。关于德育主任，我认为，食堂打饭的这位张阿姨，非常适合。她总是在打饭的时候，给同学们以鼓励，还会特殊关照我这样家境贫困的学生。她身体力行，不正是最好的德育榜样么？所以，我要向学校提名张阿姨，成为新的德育主任。”
    秦思洋独自站着，扫视所有老师。目光所及之处，老师们都纷纷躲闪。
    “希望各位能转告校长，要不然，我怕我暴躁的脾气，又会做出什么不该做的事情。”
    老师们一听，立刻点头，想要赶紧送走这个瘟神：“一定转告！一定转告！不仅转告，我们也支持秦同学的看法。”
    至此老师们终于明白，秦思洋铺垫这么一些，是为了让打饭的张阿姨上位。
    秦思洋成为序列能力者，已经成为了法外之人。
    他的限制，是不能杀学生和公职人员。
    而并不是所有学校的老师，都是公职人员。在【居安学校】，只有校长一人，是公职人员，其他老师都是签订的教师合同。
    这也就意味着，秦思洋可以随意挑一两个老师杀掉，只受到猎杀神明的惩罚。
    当然，他也不能做的太过，把学校的老师屠杀个干净。这样的话还是会被序列能力者管理局视为危害安全区安全的分子，处以极刑。
    有了特权的保护，自然也就没有老师敢跟他作对。
    而秦思洋索要德育主任的名额，校长也没有理由拒绝。
    因为秦思洋像是一个疯子。
    校长见过太多十多岁的年轻学生，因为无知无畏，犯下令人瞠目结舌的罪行。
    他不敢赌秦思洋是否是个正常人，也不敢赌秦思洋是否畏惧安全区的法律。
    只要能把秦思洋哄好，校长会不惜一切代价。
    秦思洋对于老师们的做法很满意，回过头，探进打饭的窗口，看着不知所以的张阿姨。
    “张阿姨，我向校长提名你当德育主任，不出意外，校长应该会同意的。以后，希望你继续保持对我的这份善良。”
    张阿姨有些为难地说道：“这……我家里条件不好，初中没毕业就辍学打工了，没知识没文化，怎么能当大领导呢……”
    “没那么麻烦。张阿姨，在咱们这个安全区边缘的破落学校当领导，就两条铁律：要么没良知，要么有背景。”
    “那我……”
    “你是个有良知的。”
    秦思洋说完，就拿着三份盒饭离开了。
    只剩下张阿姨拿着手里的饭勺，还没太理解到底发生了什么。
    秦思洋带着盒饭来到了图书馆，看见了正在整理书架的朱老师，还有在书桌上自习的温舒。
    温舒脸上洋溢着淡淡的笑容，似乎心情不错。
    而朱老师看见秦思洋，眼神则带着几分复杂。
    秦思洋把盒饭放在桌上：“我去食堂打了早饭，温舒，朱老师，一起吃吧。”
    他还特意带了一份早饭给朱老师。朱老师是返聘的老师，没有普通教师的待遇，所以不能去食堂吃早饭，午饭和晚饭也只能在学生窗口。
    不过，她的收入待遇倒是和普通老师一样。
    “我吃过了。”
    “我也吃过了。”
    “……”
    秦思洋本来想给俩人捎着早饭，顺便聊聊天，没想到俩人都已经吃过。
    “行吧，那我自己吃，剩下的两份自己带走。朱老师您歇会吧，等我吃完饭就去收拾。岁数这么大，做事没必要这么实在。”
    朱老师听着秦思洋熟悉的说话方式，感觉秦思洋觉醒序列能力后，好像没什么变化。
    她有些疑惑：“小秦同学，我怎么感觉，你和以前一样啊？”
    “我本来就和以前一样啊！”
    “那你……怎么在学校门口打了柳强中？”
    “哦，本来就看他不顺眼，再加上之前有点摩擦，今天见到他顺便就给了他一下子。”
    “你这……你是好学生啊，怎么能打老师呢！”
    秦思洋还没来得及张口，温舒却放下习题册，慢悠悠地说道：
    “我倒是觉得，打了那个柳强中，更像是好学生的作为。” 第45章 三人图书馆小会    温舒又接着说道：“朱老师，咱们学校除了您，有几个配当老师的？您还是别替他们瞎操心了。”
    “这……小温同学，你是这么想的？”朱老师似乎是第一次见识到一个不那么乖巧、有些脾气的温舒。
    “嗯。对于学校里的这些人来说，老师也不过是个普通的职业而已，哪有觉得自己是教书育人的样子？”
    “可是老师们对你也不错啊……”
    “我小学的时候成绩一般，经常被人欺负，也没有老师站出来给我说话。后来我成绩好了，有希望考上学院了，他们愿意帮我了。”
    温舒一双清灵的大眼睛看着朱老师：
    “您说，我是该感谢这些趋利避害的老师呢，还是感谢变优秀的自己呢？”
    朱老师被温舒问的哑口无言，低头想想，她说的似乎挺有道理。
    老师也不过是个养家糊口的职业罢了。教书是他们的本分，育人是他们的情分。他们把本分工作做好就行，没事干嘛去浪费精力，和这些考不上学的学生们去拉拢情分呢？
    “好！”
    秦思洋竖着大拇指：“不愧是咱们的年级第一，说话就是有水平！要我看，朱老师，您也该歇就斜歇，该陪孙女陪孙女，没必要整天在图书馆盯着。您把钥匙给我，有我在这，图书馆乱不了。”
    秦思洋打开饭盒，往嘴里塞了一个巨冠鸭鸭翅，咯吱咯吱地咀嚼着。
    一入口，一股肉味的浓香汁水立刻涌入，让他眼前一亮。
    他奶奶的，早上食堂给学校老师领导的小灶，味道可比午饭晚饭要好多了！
    怪不得老师们在学校食堂吃的那么开心，原来教职工窗口的饭和学生窗口的饭味道天差地别啊！
    那食堂的厨子，不是不会烧饭，是不愿意给学生们烧好饭！
    真想给食堂厨子来一拳！
    算了，自己也是个吃白食的，别那么多事了。一个要饭的，还好意思嫌饭馊？
    朱老师在【居安学校】当过老师，是知道食堂早饭味道的。但温舒应该没有吃过。
    秦思洋嘴里塞满了菜，一时没法张口说话。
    “嗯！嗯！”他冲着温舒哼了两声。
    温舒疑惑地抬头，看见秦思洋激动地指着饭盒，然后疯狂竖起大拇指，似乎是称赞味道不错。
    秦思洋使劲咽下了美味：“尝尝看！味道真的不错！比食堂午餐晚餐强多了！”
    “食堂的早饭是职工窗口特供，味道确实很好。”朱老师也附和道。
    温舒听到两人都推荐，便也放下手中的笔，坐过去打开了一个饭盒。
    夹起一块黑白相间的兔鱼肉片，放在了嘴里。
    温舒的双眼立刻散发出惊喜的神色：“确实好吃啊！”
    “我没骗你吧！这是老师窗口特供的，我随便吃，给你和朱老师都带一份！朱老师，你也别在家吃了，多浪费钱！我每天多打包一些，你带回家给孙女吃，别老让她吃学生窗口的那些泔水了！”
    朱老师笑了下：“好。”
    秦思洋又问道：“对了，今天赵立文怎么没来图书馆学习？他不用学了？”
    温舒“噗嗤”一笑：“被你吓跑了呗。”
    “我？”
    “他在你来之前，就到了图书馆一趟，郑重地跟我道了歉，还说自己不识抬举，耽误了我和你的关系，让我转达歉意，希望你不要放在心上。”
    秦思洋撇了撇嘴：“这赵大公子倒是撤得快啊。我还没来得及找他呢，他倒是先来认错了。是个识时务的人啊。”
    朱老师一边整理书架，一边说道：“你在学校门口连老师都打，他哪里还敢惹你这个活阎王。”
    “您快别收拾了，这么大岁数还非要忙活！我一会就吃完，放着我来吧。”
    朱老师也不知道是伤心，还是感慨，还真的听劝地放下了手中的书，坐在一旁的椅子上，叹了口气。
    “好，你们也长大了，说的话，也像大人的思考了。看着你们两个好孩子能成长起来，我也觉得很欣慰。”
    “您这话说的，和自己快要走了似的。”
    秦思洋开了句玩笑，却发现朱老师没有回应。
    他和温舒都觉得古怪，抬头看去，发现朱老师的面容很是苦涩。
    “不是，朱老师，您该不会……”
    朱老师摆摆手：“老毛病，治不好的。你们不用担心，人各有命，我这辈子差不多就这样了，你们未来的路还长着呢，好好过。”
    “您……到底是啥问题啊，说说呗。”
    “胃癌，没得治了。”
    “胃癌晚期？”
    朱老师摇摇头：“不是，中期。但是安全区边缘，没有什么能做胃癌手术的医院，能做手术的医院我又去不起，大概再撑个几年，就该走了。”
    “我比我丈夫活得久多了，这一辈子见识了不少东西，也没什么好遗憾的。”
    说着释怀的话，但朱老师的声音依然有些颤抖。
    秦思洋这才知道，原来每天和蔼亲切、笑容满面的朱老师，居然早就患上了癌症。
    与朱老师认识这么长时间，他从来没从朱老师的神色上看出来病患的忧虑。
    朱老师又深吸一口气：“好了，不说这个事情了，弄得大家心情都不太好。生死这种事，该看淡就得看淡。”
    “别啊，我还准备找教育部门的领导聊聊天，给您个官儿当呢，你可不能就这么走了！”
    朱老师先是惊讶，然后欣慰一笑：“你有这个心，我很感谢，可我不是这块料啊。”
    “食堂张阿姨我都想办法弄成德育主任了，您去教育口做个公职人员，不算什么。”
    “啊？你这……你这不是任人唯亲么？虽然小张人挺不错的，但是小秦同学，你这么做这可不好啊。”
    “这哪叫任人唯亲？这叫任人唯贤！朱老师，现在是末世，没那么多道德准则！安全区边缘这里当官的都是什么虎豹豺狼，一个个全是靠着亲戚或者自身觉醒序列爬上来的，哪有做事的人？”
    温舒也附和：“我同意。以您的品行，去教育口任职，那是学生们的福气！您想想看，末世都已经十年了，序列能力者的大学都建了上百所，【居安学校】居然还没有有关末世认知和序列认知的课程，这不是教育部门的失职么？”
    “您去了教育部门任职，只需要正常发挥，就比百分之九十九的公职人员强了！” 第46章 地位    在秦思洋与温舒的声声夸奖中，朱老师也有点不好意思。
    她露出了和蔼的笑容：“能有你们两个好孩子认可，我就知足了。这个病，确实是没有办法的事情，你们也别担心了。”
    温舒看了秦思洋一眼，秦思洋则埋头吃饭，没有说话。
    如果说形单影只的秦思洋，在这个世界上感受到一丝人性的温暖，那必是来自于朱老师。
    只要自己想要这份勤工俭学的职位，朱老师永远会留给自己。
    也有其他学生家长给朱老师送礼，希望能把这个职位留给自己的孩子。
    可朱老师却很硬气：“如果你孩子是个孤儿，那他就可以和秦思洋轮换。其他的，免谈。”
    即便在末世，安全区边缘这种破烂不堪的地方，依旧有朱老师这样的人存在。
    所以秦思洋确实是希望朱老师这种好人，能够有一个好的结果。
    可是，癌症要怎么治？
    要多少钱？
    他并不清楚。
    看来晚上又要上网，去【弑神营地】查查看了。
    秦思洋没有夸下海口，因为他也不清楚自己现在的能力，是否可以帮助朱老师渡过这个难关。
    吃完饭后，他就开始收拾着图书馆的书籍。
    不过，他屁股一离开椅子，就再也没坐下过。
    今天来图书馆的学生，特别多。
    如果要详细一点，应该说今天来图书馆的女生，特别多。
    “秦同学……我可不可以借阅这本书？”
    “秦同学，我基础比较薄弱，你有没有推荐的辅导书？”
    “秦同学，我家里有好多夜光的书，今晚要一起读么？”
    秦思洋在图书馆安静的打工生活，被一群无比主动、姿色尚可的女同学们搅得不得安宁。
    因为太过吵闹，温舒借了一本习题集后，去其他地方自习了。
    温舒是所有女生们渴望成为的目标，也是暗中攻讦的对象。
    本来温舒坐在这里，那优秀学生的气质，让她们心中有些自卑，还稍稍收敛。
    温舒离开图书馆后，她们更是放开了拘束，全力对秦思洋发起总攻。
    而且见秦思洋没有过分的举动后，意识到他似乎不会像抡晕年级主任那样对她们出手，便更加明目张胆。
    香肩半露，撩起裙角，都是小打小闹。
    还有的女生在解开扣子的时候，与秦思洋撞了个满怀，一对缓冲垫，压得他无话可说。
    秦思洋心中感慨：原来，这就是序列能力者在普通人中的待遇。
    如果说之前随意打倒年级主任与班主任，是他彰显自己的地位，那么在图书馆的这次遭遇，就是别人认可他的地位。
    相比于用武力彰显，果然还是被人追捧认可，更能让人享受其中。
    两世为人，秦思洋都没有见过这么多疯狂主动追求自己的女生，颇有前世明星偶像的滋味。
    若是一般的十八岁中学生，由贫乍富，没见过什么世面，可能还会迷醉于这些庸脂俗粉里。
    朱老师在一旁，也接连叹气，生怕秦思洋迷失了自己，沉沦其中。
    可她们并不知道，秦思洋，是杀过人的。
    杀过不止一个人。
    他的心，早就已经在数次见血之后，变得冷静无比。
    这些女生，实在是太过普通，交往过密全是累赘。
    既不可能是他生活的伴侣，也不可能是他肉体的港湾。
    她们甚至连粉红骷髅都算不上，在秦思洋的眼中，就是一片虚无罢了。
    秦思洋更加相信，美好的生活即将到来。
    所以，他脸上带着笑容，对于在自己身旁蹭来蹭去的女生们，淡淡说道：
    “滚。”
    女生们愣了一下，下意识看向秦思洋的脸，发现他面无表情，与刚刚判若两人。
    一下子，她们体会到了今天清晨，年级主任的恐惧，立刻从秦思洋的身旁弹开。
    秦思洋笑了一下：“不错，到底是同龄人，比我的班主任好交流多了。”
    但是女生们从秦思洋的笑容中，却感受到刺骨的寒意。
    秦思洋在女生们让开的道路中，走出了图书馆。
    到了门口，跟朱老师说了句：“老师，我下午放学再来。这份早饭，您饿的时候可以吃。”
    “好！”朱老师见秦思洋丝毫不受影响，笑着点头。
    秦思洋正想将之前和温舒吃剩的饭盒收拾走，却发现那张桌子已经空了，看来是温舒走的时候顺便扔了垃圾。
    秦思洋喃喃道：“温同学，还是讲礼貌啊。”
    “那是！”朱老师一听秦思洋夸温舒，立刻跟着夸：“温同学学习好，品行好，又善良，又有主意，不像其他人。”
    说着，还白了一眼在图书馆中吵闹了许久的女生们。
    秦思洋点点头：“她是挺有主意的。”
    其他方面，秦思洋不了解。但是温舒是个有自己主意的女生，秦思洋非常认同。
    犹记得被李静雯的舅舅和一群地痞追杀的那晚，在毁尸灭迹方面，温舒是给他好好地上了一课。
    “行了，我走了，您别累着。”
    “诶，好！”
    秦思洋离开图书馆后，没有回教室，而是找了个僻静无人的地方，拿出手机，给钱问道打了个电话。
    “喂，钱科长，打扰了。有空么，想跟您聊两句。”
    “哦，小秦啊，什么事？”
    “是这样，我有个关系不错的朋友，得了癌症，我想问下，有没有什么治疗的方法。”
    钱科长愣了一下：“你朋友？序列能力者？”
    “不是，普通人。”
    “你还有普通人做朋友？”
    “普通人，当然可以做朋友。谁一生下来，还不是个普通人了。”
    “这话……倒是不无道理。你要是有钱，可以送去医院治疗。”
    “如果我有钱，就不会打电话问您了。”
    “你的意思是……想知道序列能力者的特殊门路？”
    “当然。”
    “一般来说，咱们序列能力者要是治病，有两种方法。”
    “您讲。”
    “第一种，是去安全区外猎杀神明，然后来管理局换钱，花钱去医院治疗。”
    “第二种，是找一个【医者】序列能力者，帮你治疗。不过费用通常更高。”
    “【医者】序列，我倒是也了解过。但是好像非常稀少，不好找啊。”
    “这你算是说对了，基本上所有的【医者】序列能力者，都在安全区最豪华地区的医院工作，专门为上层人士保驾护航。一般人，那是见都见不到。”
    “这么一说，我只有去安全区外猎杀神明这一条路可选了。可是我才刚刚觉醒序列，加入猎神小队，准备恐怕不充分啊。”
    “你这是什么朋友？居然让你这么重视，愿意杀神明帮他治病？”
    “一个比较照顾我的好人。” 第47章 猎杀神明的奖励    “好人？秦同学，你是在跟我讲笑话么？好人哪值得你付出这么多？这个世界上，最没用的，就是好人了！”
    “钱科长，这件事，就是仁者见仁智者见智了。我们只是有些事情进行合作，不意味着所有的观念都要统一，对么？”
    “好吧，我的问题。不过，你现在去猎杀神明，对你自己来说，也是个好事。”
    “怎么讲？”
    “你还没参加高考后的序列能力者考核，对么？”
    “嗯，是这样。”
    “那你可以利用猎杀神明的积分，在考核的时候得到更多大学的青睐，拿到更多录取的机会。即便进入大学，有很多猎杀神明的积分学生，也有很多优惠。”
    “这些都是联合政府的硬性规定，你可以在【序列教育】论坛查询。”
    “还能这样？好，那我了解了，我会关注的。谢谢钱科长的帮助了。”
    “嗯，都是小事。”
    钱问道把手机扔在桌上，嘀咕着秦思洋的话。
    “救个好人么？好人……这个词，确实很多年都不曾听过了，还有些伤感。哎，谁一生下来，是想当个坏人啊。”
    这时，钱问道的手机又响了起来：
    “喂，小汤，什么事？哦，那天在局长跟前闹事的是几个普通人？那还犹豫什么，都杀了就是。嗯，先这样。”
    挂掉电话，钱问道又自嘲一笑：“好人，我怕是当不了咯。”
    ……
    秦思洋挂了电话，便打定主意，放学后去网吧看论坛……
    等等，校长办公室里，好像有电脑？
    对，应该是有的，毕竟校长是公职人员，如果没有电脑，如何接收联合政府的文件？
    至于王德发仓库电脑可以隐藏地址的优势，在他公开序列能力、注册为序列能力者后，也大大降低。
    他已经显露了自己的身份，不用再藏着掖着去开【弑神营地】和【序列教育】的论坛了。
    既然如此，那何不去校长办公室一趟？
    正好早上的时候，校长不是邀请自己去一趟么？
    秦思洋迈着轻松的步子，走向了校长办公室。
    校长刚从医务室回到办公室，拿着毛巾擦着自己光亮头顶的汗水。
    “哎，真是忙活。也不知道这柳强中是怎么惹到他了，白白挨了一下子。秦思洋这小子刚刚觉醒序列能力，脾气有点暴躁，千万不能惹。”
    “为了给小张一个德育主任的位置，还把班主任又给揍了……哎，我真是，服了他了。我还是下周就安排小张当德育主任吧。”
    “经过今天的事，也不想奢求和秦思洋建交情帮我洗脱罪责了，只求能安安稳稳地送他毕业就好，可千万别有什么瓜葛。”
    “李校长，我来了。”
    秦思洋打了一声招呼，直接推开了办公室的门。
    校长的眼神先是有些绝望，然后立刻又挂上了招牌式的笑容：“哟，小秦同学，你怎么来了？”
    “对了，张阿姨的事……”
    “我已经着手去办了！明天，不，今天，今天就能搞定！”
    “那谢谢校长了。对了，我今天来，还有些别的事情想要找您帮忙。”
    “你说，能帮的我一定帮。”
    “我不是要参加高考后的序列能力者考核么，但是还一点都不了解。您也知道，我家庭条件不好，没钱去网吧。所以，想借您办公室的台式电脑用用，您看怎么样？”
    “啊……”李校长愣了下，一时不知道该如何回答。
    但是秦思洋却不怎么见外地直接坐在了李校长身边。
    “秦同学，你……”
    “李校长，咱们学校多年的德育工作一直做得不到位，导致我情绪比较暴躁。您也不希望我在毕业前，又惹出什么事端吧？”
    秦思洋是序列能力者，即便杀了老师，也不会有什么罪责。
    可是，身为校长的李天明，可是要因为校园安全问题被联合政府问责的。
    学校里破天荒出了个序列能力者，李天明还以为是转运的开始，没想到是无情末世里的活阎王。
    李天明想说什么，但看着有几分无法无天样子的秦思洋，还是咽了下去。
    “你用吧，但是只能上网，不能做别的。”
    “好！”
    秦思洋熟练地打开了【序列教育】论坛，查找高考相关的序列能力者考核。
    李天明叹了口气，也不想多看秦思洋一眼，转而走出了校长办公室，找个清净地方休息去了。
    秦思洋点开了一个加为精华的帖子：
    【序列能力者高考考核指南】
    “序列能力者不用参加高考，有单独的考核方式。”
    “考核会根据序列能力者的序列能力、现场表现、未来潜力进行综合评定，而后给出一个分数。”
    “学生拿到这个成绩后，登录【序列大学志愿填报】界面，提交自己的成绩以及履历申请学校，录取的学校将会给该学生发送录取通知书。”
    “一般来讲，序列的得分由低到高分别是：无用序列（如【软体】），常见序列（如【不眠】），警法序列（如【闻香人】【不死】），战斗序列（如【战士】、【魅影刺客】），特殊序列（非常稀少且技能独特的序列，如【拟态】）。”
    秦思洋仔细看了下序列的五个等级，发现钱问道的【拟态】居然是最高等级的特殊序列，对于钱问道这个科长不禁又高看了一眼。
    “钱科长，可真是越了解，越让人惊奇。”
    秦思洋由衷感叹。果然，前生今世能在重要部门升个一官半职的，都没有简单人。
    他继续看着帖子：
    “一种特殊情况可以免试，就是拥有猎杀神明的记录。可以将猎杀神明的积分代替考核成绩，和自己的履历一起提交，申请大学。”
    “教育部门拥有所有觉醒序列能力学生的档案，每当有学生获得猎神积分时，都会更新在数据库，所有大学的招生老师都可以看到这个数据库。一般当学生的猎神积分超过一定数值，会有大学主动联系，并提出录取你的条件。”
    还能有这种说法？！
    秦思洋想着自己【吃神者】序列赋予的超强战斗能力，立刻热血沸腾。
    这岂不是意味着，自己有机会进入最好的大学？！ 第48章 校长的秘密    前世的时候，秦思洋学习成绩一般，高考后也只能去一所普通的大学。
    这一世，他感觉自己似乎有希望，去进入安全区内最顶尖的学校！
    帖子里还对大学的优劣进行了说明。
    “序列大学的好坏，是拉开序列者差距的重要因素，也是影响一生走向的分水岭。”
    “一所好的序列大学，拥有最好的学习环境，最充足的教育资源。”
    “高等级序列、充满战斗经验和研究经验的导师，比比皆是。居住、饮食条件都是上乘，还会有大量的奖学金分配，让优秀学生不用担心学费问题。”
    “出色的校友，前程似锦的同学，会为你以后进步提供坚实的后盾。不论是选择与神明作战，进入联合政府工作，还是从事序列能力相关的研究，这都是极其珍贵的资源。”
    “所以，如果可以，务必尽可能地考入排名较高的序列大学。否则，会后悔一生。”
    光是看介绍，秦思洋就对优秀的序列大学充满了向往。
    这一世的大学，和前一世还不太一样。
    前世毕业后，步入社会，主要还是看个人能力与背景，校友资源的影响还没有那么大。
    可是这一世，是个与神明战斗、建立新秩序的世界。
    末世刚刚降临十年，安全区的各种阶级也刚刚存在十年，还是重新制定秩序的时候。
    主要的圈子，恐怕尚未定型。
    想要在此时，占取先机，那就要尽力坐到贵宾席上，也就是进入优秀的序列大学里。
    按照帖子的介绍，即便秦思洋是孤儿，是穷人，也没有太大关系，因为序列能力才是末世的硬通货。
    只要你的序列能力够硬，自会有圈子来主动容纳你。
    他又打开了【弑神论坛】，查看猎杀神明的奖励说明。
    “猎杀神明，可以获取金钱奖励、序列魔药奖励以及猎神积分，这些资源都由联合政府提供。”
    “具体对应是，每通过猎杀神明获得一个猎神积分，就能获得一千铜币、十分之一序列魔药的资源。”
    “一个小组共同猎杀时，会根据组内成员自行商讨的结果，进行比例分配。”
    “自己一个人猎杀神明，可以获得双倍猎神积分。不过，序列能力者管理局并不提倡单兵作战，猎神还是要强调配合。制定这一条，只是方便选拔出最强的人族猎神者，领导日后人族反攻。”
    “获取积分的方式，是猎杀神明后，割下含有神明标志的一块部位，有帖子进行详细解释。”
    “在猎杀神明过程中，若是不幸身亡，会按照序列等级，给序列能力者的家属发放抚恤。如果没有家属，且是组队猎神过程中阵亡，抚恤也可分配给其他队员。”
    分配给其他队员？
    秦思洋不知道这个规定加上的意义是什么，总觉得有些不对劲。
    我作为序列能力者，杀普通人不会受到太大影响，那如果我的队员全家只有他一个序列能力者，我是不是可以杀了他的全家，然后再害死他，去侵吞他的死亡抚恤金？
    加上这一条，岂不是鼓励自相残杀？
    这难道是末世安全区的生存法则之一？
    还有许多事情，秦思洋一点也不了解。
    秦思洋尚未加入猎神小队，就已经通过介绍帖，嗅到了一丝血腥味道。
    这时，他又注意到自己的序列能力者论坛账号头像上有个红色数字【157】。
    他好奇地点开查看，发现是收到了一百五十七封站内信。
    “小弟弟你好啊，你的【魅影刺客】序列正是姐姐队伍最需要的，而且我们队里都是女人，缺少一个阳刚之气的男人镇场，你再合适不过。加入我们一起猎神吧，我们会好好关照你的！”
    “小秦你好，你的序列正是我们急需的，来我们的猎神小队吧！我们队伍成立了两年，队员基本没有更换过，安全系数有保障。”
    “秦思洋你好，【魅影刺客】序列正好可以补足我们队伍的进攻短板，我们队伍有【修复】和【铠甲】序列能力者，猎神时可以保证你的安全，请务必加入我们！”
    秦思洋大概看了下，是来自一百五十七个猎神小队的加入邀请，看得他眼花缭乱。
    就在他浏览邀请信的时候，又收到了两封加入猎神小队的邀请信。
    “都说【魅影刺客】抢手，看来是真的。我的天，这么多队要我？”
    可是要怎么挑选猎神小队呢？
    秦思洋第一反应是去问钱问道。
    可是又思考了下，钱问道太过聪明，他不希望和钱问道走得太近，也不希望让钱问道见识到自己无知的一面。
    对待聪明人要藏拙，对待蠢人要露怯，这也是秦思洋两世为人总结的经验。
    如果什么事都麻烦钱问道，只会让他认为自己愚蠢，并对自己逐渐疏离。
    他搜索了下论坛，并没有帖子教人如何挑选猎神小队。
    或许有过，但是被管理人员删除了。这也说明挑选猎神小队的经验。是个不能公开的信息。
    为什么不能公开呢？
    秦思洋知道，无法再去深究，只能自己花时间精力进行了解了。
    这时，突然发出了“滴滴滴”的声音。
    是李天明离开的时候忘了关掉球球了。
    好奇心驱使秦思洋点开了这个对话框，是来自网名为【婷婷】的消息。
    “天明哥，人家想你了，今晚陪陪人家好不好嘛？”
    说着，还发送了一个不堪入目的视频。
    秦思洋以充满审判的目光看完了整个视频，然后点了关闭的叉号，将视频下载。
    但是当他打开下载视频的文件夹时，又愣住了。
    居然有这么多？
    虽然很多，但是并不混乱，因为李天明贴心地给每个视频都做了详细的标签分类。
    其中还有不少，是李天明亲自出镜。
    秦思洋愣住了。
    这李天明，不就是个普通的校长么？怎么会有这么多这类视频？好像女主角一直在换。
    秦思洋想到了什么，立刻打开【序列能力者信息】板块，输入【李天明】。
    立刻跳出来二十多个同名同姓之人，秦思洋仔细筛选，找到了一个和李天明面相极其相似，但是明显年轻许多且长发飘逸的头像。
    果然，在这个世界受到异性追捧的理由只有一个，那就是序列能力者。
    李天明，也是序列能力者。
    可是他当校长这么多年，似乎没有学生知道这件事情。
    “李天明年轻的时候，还挺帅啊。现在挺个大肚子谢个顶，还真是岁月无情啊。”
    当他点开李天明的个人信息时，立刻被前两行字吸引住了目光：
    【李天明，序列「萨满」】
    【因在14121号区域，过失行为造成数十人丧命，被调离教育局，目前在「居安学校」担任校长。】 第49章 校长李天明    秦思洋看着李天明的情报，惊得一时间说不出话来。
    李校长，杀了数十人？
    杀了数十人，还能被安排成为校长？
    这是多狠的底子，多硬的后台？！
    秦思洋忽然间觉得，自己刚刚跟校长说话的时候，好像声音太大了点，没有表现出来对师长应有的尊敬。
    “算了，以后还是不来这里了，还是去王德发那边欺负软柿子吧，校长可不好惹。”
    他关了视频，将【婷婷】的消息设置为未读，又删了下载的视频，准备趁着李天明不在，先离开办公室。
    以后也要和李天明少见面。
    就在他要起身的时候，办公室大门推开，李天明挺着肚子，拿着一个保温杯从外面回来。
    看见秦思洋似乎要从座位上站起来，他笑了笑：“怎么，查完了，要走了么？”
    “嗯，是，多谢校长借我用电脑，我已经查到想了解的信息了。”
    校长则走到秦思洋的身旁，看着干净的桌面，以及右下角跳动的球球头像。
    他把鼠标放上去，显示有一条来自【婷婷】的未读消息。
    校长一皱眉，有些心虚地看向秦思洋，秦思洋则笑道：“您是要跟人聊天吧？那我现在就走，偷窥别人隐私不是什么好的行为。”
    “嗯，你走吧。”
    “校长再见。”
    秦思洋离开座位，刚刚还没走到门口，就听见了李天明的声音：“既然你都看到了，就先别走了，坐下聊会吧。”
    秦思洋愣了下：“我没有看别人和您的聊天记录啊校长，您在说什么？”
    李天明则拉出了旁边的一张椅子，拍了拍椅背：“【婷婷】给我发了四五条新消息，头像跳动却只显示了一条未读。应该是你看了之后，又设置为未读的缘故吧？”
    秦思洋暗暗一惊，没想到百密一疏，居然被李天明给发现了。
    “坐下吧，大家聊聊。”
    和刚刚那个一脸无奈的校长完全不同，此刻的李天明，眉眼沉寂，一股威严之感油然而生。
    如果不是知道他是校长，秦思洋甚至会以为他和钱问道的官职差不多。
    可是，明知李天明是个危险人物，秦思洋怎么还会往他身上靠？
    就算被发现又如何？这是李天明的丑闻，与他秦思洋又没什么关系。
    即便李天明不让自己走，他还是拉开了办公室的大门，准备离去。
    就在这时，发现自己的身体忽然失去了控制！
    双脚仿佛粘在地上一般，无法移动分毫。
    他低头看去，刚刚洗干净的破布裤子和破鞋之上，居然爬满了泥土。这泥土如同手臂一样将他的腿脚死死禁锢，令他慌了神。
    “秦同学，回来坐坐吧。”
    秦思洋回头看去，李天明的脸上忽然出现了一个五彩斑斓的面具，与那晚在树林里，罗伊莲娜脸上一闪而过的面具一模一样。
    李天明敢对自己使用序列技能？！
    要知道，【萨满】可是非常强力的辅助序列，技能【地缚】更是无数猎神小队无比需要的控制神明的手段。
    在安全区内对序列能力者发动技能，是非常危险的挑衅信号。
    若是让管理局的人知道了，绝对会责问李天明！
    秦思洋刚准备开口警告，李天明又说道：“你是想说，去管理局举报我在安全区内使用技能么？你尽管去告就好了。反正我的职位已经贬无可贬，跌落谷底了。”
    “我也没什么要求，既然你看见了我的聊天记录，那就应该也看了我的视频，更应该查到了我的序列身份。”
    “所以，我认为我在你面前已经没有什么虚伪的面具，可以开诚布公地聊一聊。”
    “我为什么要和你聊？”
    “稍等。”
    “砰砰”两声，凭空忽然出现了两只巴掌大小的渡鸦，飞到门口将办公室的门关上了。
    秦思洋眯起眼，已经做出了防御态势。
    “两个技能！你的序列等级是二级？”
    “不，刚刚的【小型兽灵召唤】，是三级技能。”
    就在这时，办公室的地面忽然钻出了一根画满图腾符号的古木柱子，一瞬间秦思洋感觉自己充满力量。
    “这个【始源图腾】，才是二级技能。”
    秦思洋瞪大了眼：“你是……三级序列能力者？！”
    在【弑神营地】之中，秦思洋看到过关于序列能力者等级的划分。
    绝大部分序列能力者的序列等级，都是一级。
    成为二级的，往往都有丰富的战斗经验或者公职经验。
    如果是猎神小队出身的，二级有资格在大部分猎神小队担任小队长，领导队员们猎杀神明。
    如果是公职人员出身的，二级则可以摆脱最低级别，升个一官半职，半只脚踏入联合政府的权力阶层。
    而三级序列能力者，在弑神营地中并未提及。
    因为太少了。
    序列等级一提升到序列等级二，只需要五瓶序列魔药。
    而序列等级二提升到序列等级三，则需要三十瓶序列魔药！
    一瓶序列魔药，需要十个猎魔积分，或者相应的联合政府功勋点数。功勋点数的获得方式，秦思洋并不了解，但是猎魔积分他是知道的。
    这意味着即便是自己一个人获得双倍积分的前提下，也要猎杀五个神明才可以。如果是随队，分得的猎神积分更少，恐怕杀五十个才能兑换一瓶。
    三十瓶序列魔药，无疑是一个天文数字。
    当然，经年累月努力猎杀神明，只要不死，依然是有希望突破三级序列的。
    可是从第一个序列能力者觉醒到现在，也才过了五年的时间。
    仅仅五年时间，要想凑够三十瓶序列魔药的功绩，实在是太难了。
    而且他记得，李天明是在自己高一下学期的时候，也就是将近两年前，调任【居安学校】校长。
    这意味着，他只用了三年的时间，完成了从序列觉醒到三级序列能力的提升！
    现在冲着秦思洋微笑的校长，可不是和他一样拥有特殊序列的天选之子。
    他只能按部就班地从管理局领取序列魔药。
    可以说，他的晋升速度，堪比乘坐火箭！
    秦思洋傻眼了。
    这个挺着大肚子、谢着顶的李天明，到底是何方神圣？！ 第50章 交换信息    秦思洋最终还是坐下了。
    因为李天明没有杀他的理由，也没有杀他的能力。
    如果动用【暴力】，他自信，即便李天明是序列等级三的【萨满】，也是一招归西。
    且看李天明要说些什么吧。
    李天明摘掉了眼镜。没有眼镜的遮挡，他原本有点色眯眯的小眼瞬间变得目光如炬，充满了故事。
    “秦思洋，我已经把自己的底细和盘托出，就是希望你能相信我，不要觉得我找你是为了图谋你什么。”
    “不是图谋我什么，为什么要和我聊？”
    “嗯……你说的也对。我的意思是，我没有什么要谋害你的打算。相反，我可以帮你。”
    “帮我？怎么帮？”
    “我可以为你提供猎杀神明，以及大学入学的帮助。”
    “你是【魅影刺客】序列，对吧？这个序列，非常适合战斗。你可以在安全区外猎杀神明，挣得猎神积分，不仅对于你报考大学有帮助，对于你以后也有深远的影响。”
    “更重要的是，你可以通过猎杀神明挣钱，让你挣得去大学的学费。你要知道，大学的学费，可不便宜。很多学生就是因为没有足够的学费，只得放弃了大学的录取通知。”
    “放弃录取通知？【序列教育】的论坛里明明说了，大学会给优秀和需要帮助的学生提供奖学金啊？”
    李天明笑了笑：“秦同学，有句话叫作‘天下没有免费的午餐’，你听过么？奖学金凭什么给你不给他？就因为你学习好一点，家境困难一点？安全区难道就差你这一个序列能力者么？”
    “学校不是公益设施，末世来临后修建的学校，全都有大量的利益牵扯，里面复杂得很。”
    “想要奖学金，是要付出代价的。至于代价是什么，可不太好讲。”
    “……好的，我知道了。”
    秦思洋以为此世的大学，与前世类似，会对家庭贫困的学生提供补助。
    看论坛里，优秀大学的奖学金很多，也能负担个人的生活费用和学费，他就没把这件事放在心上。
    经李天明一说，他立刻明白，事情没有自己想的那么简单。
    “校长，你为什么对序列大学如此了解？你这个年龄，应该没有机会上过序列大学才对。”
    李天明向后一仰，靠在了椅背上：“我曾经，是某个大学的副院长。”
    “副院长？”
    “是。之后因为被诬陷，调到了这个鄙陋的地方担任校长。”
    “所以，正如我所说，我的序列能力，可以帮你猎杀神明。我过去的经历，可以帮你进入大学。”
    “你需要我的帮助，正如我需要你的帮助。”
    秦思洋摇摇头：“校长，我很感谢你说了这么多，可是，我好像并不需要你的帮助。”
    “不需要么？”李天明露出了意味深长的笑容：“远的不说，你现在应该想着如何挣取猎神积分了吧？【魅影刺客】的序列十分抢手，一注册就会有许多人来找你组队，你知道该挑哪个队么？”
    秦思洋微微低头，审视着面带笑意的李天明。
    他明明没有看到自己的浏览记录，居然知道自己现在面临的困境。
    当真是个经验丰富的老狐狸。
    和前世相比，现在的世界更复杂，更混乱。
    但唯一不变的，就是上位者没有蠢人。
    奥洛夫是这样，钱问道是这样，李天明也是这样。
    每个人，都在秦思洋的记忆里留下了深刻印象，让他无法以重生者的身份骄矜自傲。
    两世为人，他依旧没有把握，能够与这些勾心斗角高手过招时，全身而退。
    “秦同学，你不用害怕，我也只是比你多了解一些信息，所以才能猜得到。”
    “我作为你的师长，为你提供指导，也是理所应当的。”
    “我们可以一起挑选适合你的猎神小队。必要的时候，我甚至可以出手，和你一起出安全区猎杀神明……”
    “等等。”
    秦思洋打断了李天明的叙说。
    “李校长，你刚刚说了一句话，我觉得很好。‘天下没有免费的午餐’。”
    “我已经知道你能如何帮我了，接下来我想知道，你需要做什么。”
    李天明点点头，不再去介绍自己的优势，沉沉看了秦思洋一眼。
    “我想让你帮我，洗脱嫌疑。”
    “因为这个莫须有的罪名，我丢了地位，失了权利，妻子离我而去。我希望你能帮我翻身。”
    “帮你翻身？我？”
    秦思洋不可置信地指了指自己，不知道李天明是怎么想到说出这句话的。
    李天明一个序列等级三的能力者，都被治得服服帖帖，乖乖在【居安学校】当校长。
    他居然指望自己这个高三学生帮他解除罪名？！
    真把自己当成傻子了？
    “李校长，如果是这件事，那恕我爱莫能助了。我一个刚刚觉醒序列能力者的学生，虽然有些自傲，但也不至于不清楚地厚天高。”
    “连你都束手无策的事情，我绝对不可能插手！”
    “告辞。”
    和李天明已经没有继续交流下去的必要了。
    秦思洋起身就要离开。
    然而，他的双腿再次被禁锢住，让他不能离开。
    “李校长，用这种招数留住我也没有什么意思。等一会你的技能解除，我还是要离开。”
    李天明叹了口气：“你果然是个聪明人，比我想的要聪明得多。”
    “之前有一件事情，我觉得古怪，一直在想，是不是自己考虑得太多了，一个十七岁的高三学生，怎么可能有那么多秘密。现在看来，应该并不是我的问题。”
    秦思洋心里一紧，不知道李天明要讲什么。
    “李校长，你是什么意思？”
    “我的前妻，也是个序列能力者。”
    “很巧，她和你一样，都是【魅影刺客】序列。”
    “但是有一点，她和你不太一样。就是被我【地缚】技能缠身的时候，她全身失去控制，一句话也说不出来。”
    说到这里，李天明抬起头，与秦思洋对视：
    “不像你，不仅可以自由说话，上半身的活动甚至一点都不受影响。” 第51章 互帮互助    秦思洋面不改色，但是心中已经有些发慌。
    妈的，漏了。
    他只注意了【魅影刺客】序列的技能与自己相近，方便隐藏身份。
    却根本没有想过，当其他序列能力者对自己使用技能时，会是什么样的反应。
    关键是论坛里也没有这种帖子分享啊！
    技能都是用来猎杀神明的，谁会在其他人身上进行验证？！
    可是，正是因为这经验的缺少，让秦思洋又一次陷入了险境。
    不过现在，他不能露怯，必须要坚持说自己是【魅影刺客】。
    秦思洋说道：“李校长，我不明白你什么意思。我的序列，是通过管理局考核的，也有相关的证明。”
    “或许是因为我和你的前妻，在身体素质方面，有一定的差异吧。”
    “我本来也是这么想的。”李天明起身：“不同序列能力者的身体素质有所不同，所以对于同一个技能的反应也有所差距。”
    “所以我现在也只是胡乱猜测而已，算不得真。”
    “我想，会不会是你去序列能力者管理局注册的时候，出现了什么问题，报错了序列？”
    “当然，这也都是我的一家之言，你不用放在心上。”
    李天明的语气随和，却充满了威胁的意味。
    秦思洋眯着眼，看向这个挺着大肚腩、戴着斑斓面具的中年男子，心中又是一沉。
    联合政府因为某些原因，只在注册时对序列能力者的序列进行测试，此后不会再有任何形式的测试。
    某种程度上，他已经安全了，因为李天明知道这件事，也无法威胁他。
    但是，自己的秘密被人知道，终究是不保险。
    “李校长，你如果非要造谣，就应该知道，会为此付出代价。”
    如果李天明真的执迷不悟，秦思洋也只有试着冒险杀掉他了。
    反正，他也不是第一次杀人。
    顶多算是第一次杀序列能力者。
    但凡事总有第一次，算不得什么。
    李天明摇头：“我没有要造谣，也没有要害谁。自始至终我都说了，我需要你的帮助，帮我洗刷罪名。作为感谢，我也会对你鼎力支持。”
    “连你都惹不起的人，你要我帮忙一起去招惹？”
    “人多力量大。”
    “人多力量大？李校长，身为序列能力者，你不觉得这句话很可笑么？”
    “所以，你还是不肯答应？”
    秦思洋也不再隐藏，冷冷说道：
    “答应你，我不知道还要再惹上多大的麻烦。不答应你，那我的麻烦就只有一个，你说，我会怎么选。”
    李天明哼笑一声：“不答应我，麻烦只有一个？你的意思是，你杀了我，就解决了麻烦？”
    “秦同学，不是我不相信你。只是你想要杀我，恐怕没那么容易。”
    “杀你固然不容易，但是帮你更麻烦。如果你是我，你会怎么选？”
    李天明听后，沉思了许久，最终叹了口气：“你说的，有道理。”
    说完，他的五彩面具逐渐隐入面容之中，恢复了那个中年男人的形象，与此同时秦思洋脚下的束缚也消失不见。
    “收益与风险不成比例的交易，注定是无法成功的。咱们换个方式。”
    秦思洋抬眉：“什么方式？”
    “我先帮你完成一定的猎杀神明的任务，同时也会在你升学问题上尽可能地提供支持。”
    “如果还是需要我帮你洗脱嫌疑，那恕难从命。”
    “不，这个目标太大了些，吃饭要一口口来，指望你一次全做完也不太现实。你先帮我做一件事就好。”
    “什么事？”
    秦思洋已经想好，只要是给他增加未知敌人的要求，他都会拒绝。
    纵然李天明是个难缠的人，那也好过未知的敌人。
    李天明都搞不定的人，只会比他更难缠！
    “帮我找一个序列为【欺诈者】的人。”
    “嗯？”
    秦思洋听到李天明的要求，愣了一下。
    “为什么？”
    “当时之所以能够诬陷我杀人，就是因为有人在现场看到了一个戴着萨满面具的序列能力者。”
    “而在那附近注册了【萨满】序列的能力者，只有我自己。恰好我那天一个人待着，拿不出不在场证明，现场又稀奇古怪地留有我的气息，所以我才被顶罪。”
    秦思洋听后，淡淡说道：“李校长，按照你描述的，怎么听都觉得，你就是那个罪犯吧？”
    “不是我。”
    “你继续。”
    “所以我认为，现场应该有个【萨满】的人，或者伪装【萨满】序列的人。”
    “【萨满】序列不像你……不像其他序列，可以伪装。一旦使用技能，脸上就会出现萨满面具。所以，不可能有【萨满】序列者能够隐藏身份。”
    “所以我猜测，现场应该是有个【欺诈者】，模仿了我的样子，然后嫁祸给我。”
    “【欺诈者】你应该也清楚，可以模仿其他序列释放技能时的外观变化，所以也非常容易隐藏自己的身份。至少在联合政府之内，【欺诈者】序列寥寥无几。”
    秦思洋思考了下，问道：“那我帮你找到一个【欺诈者】序列能力者，又能帮到你什么？”
    “按照我的了解，这种见不得光的序列，肯定有一个自己的组织。你帮我找到一个【欺诈者】，我可以自己想办法问出一些信息。”
    秦思洋听后，不置可否。
    完成这件事，对他来说轻而易举。
    金发女警罗伊莲娜，就是【欺诈者】序列。
    而且，罗伊莲娜本来就和他关系不好，甚至可以说是不得不共同隐藏秘密的敌人。
    把罗伊莲娜卖给李天明做为帮助自己的报酬，是个务必合适的买卖。
    但他压制住了心中想要一口答应的念头，继续问道：“李校长，你为什么不自己找呢？”
    “我？”李天明苦笑：“我的所有序列能力者权限，全都因为那个诬陷的罪名，被联合政府取消了。”
    “你看着我是【居安学校】的校长，其实我和被发配流放没有区别。”
    “因为这所学校五年间，没有诞生任何一个序列能力者。他们把我扔在这里，就是希望我自生自灭。如果不是我序列等级够高，恐怕已经被处死了。”
    “除了你，我基本无法与任何序列能力者建立联系。即便建立了联系，他们看一眼我的履历，也会立刻断绝。”
    李天明说的都很对，可还是有个地方讲不通。
    “李校长，如果你是被诬陷的，那我真的很同情你，可我有个问题。”
    “讲。”
    “他们为什么要诬陷你呢？”
    (改前文和大纲，这两日一更） 第52章 单人小队    李天明没有回答秦思洋的问题，而是抛出了一个新的问题。
    “秦同学，请问你的序列是怎么回事？”
    李天明问问题的时候，没有看秦思洋，而是望着窗外的黑夜，似乎并不是想要得到一个答案。
    秦思洋稍稍一想，便听明白李天明的意思。
    李天明被诬陷的原因，是个不可以说出来的秘密，就像自己的序列一样。
    见光死。
    聪明人之间的谈话，不用说的太直白。
    李天明用了一个巧妙的类比，便让秦思洋理解了情况。
    既然李天明被诬陷的原因不能说，那么李天明被诬陷后，为什么与所有序列能力者都断了联系，恐怕也是个不能讲的事情。
    堂堂序列等级为三的高位者，居然只能依靠秦思洋这个小小的新觉醒序列能力的人，不得不说有一种不合理的荒谬。
    但这荒谬之中，却又存在着一定的逻辑。
    那就是，李天明得罪了很多人，很多可以封杀他，却不能杀他的人。
    他需要借助一个完全与那些人不相干的新面孔，来帮助自己。
    秦思洋知道自己的力量十分有限，李天明也知道秦思洋的力量十分有限，但他还是选择秦思洋帮忙。
    听起来，简直是痴人说梦。
    可李天明不是痴人，短暂交谈之后，秦思洋认为李天明的城府不弱于钱问道。
    那为什么还要挑自己这个新人，做飞蛾扑火的事呢？
    唯一的解释，就是李天明还有底牌。
    一旦秦思洋帮他撬动出一点裂隙，他就有信心可以翻盘。
    这也让秦思洋意识到，自己在李天明眼中，不是力挽狂澜的救世主，而是一个火星，一个可以点燃整个火药桶的火星。
    李天明，则是拥有火药桶，却没有火星的人。
    至此，秦思洋梳理出了一个大概的轮廓，看向李天明的眼神，也变得敬重起来。
    而李天明似乎察觉出了秦思洋眼神中微妙的变化，脸上也挂着几分惊疑。
    这小子，难道这么快就想明白了？
    应该，不会吧？
    “李校长，你说的事情，我答应了。”
    “只要你能在猎杀神明的事情上帮我，并为我进入大学提供帮助，我会去给你找一个【欺诈者】序列的能力者。”
    “但是，这个人究竟能不能帮上你，我可不能做保证。”
    “好，就这么说定了。你帮我找到【欺诈者】序列的人，剩下的事情交给我就行。我有九成把握，一个没有披露自己真实序列的【欺诈者】，会有背后的组织。”
    “那我们先开始商量下猎杀神明的事情吧。”
    秦思洋已经迫不及待地要争取猎神积分了。
    他觉醒序列的时间太晚，距离高考之后的序列能力者考核，只有不到六个月的时间。
    其他早早觉醒序列能力的学生，恐怕已经积累了数年。
    想要从其中脱颖而出，不是一件容易的事情。
    诚然，如果目标是上一所中游的序列能力者大学，并不难以完成。
    可秦思洋的目标，是最顶尖的几所序列能力者大学。
    他的【吃神者】序列，毫无疑问是最强的存在。
    如果不能去最好的大学，那简直就是浪费。
    据他了解，最顶尖的几所大学，掌握着最新的序列能力研究成果，也有最顶尖的各类资源。
    这是他认识末世和自身变强的必须条件。
    重生后，秦思洋与前世的人生轨迹和性格彻底割裂。
    短短一个月的时间，因为各种主动和被动的原因，杀人放火，欺骗政府，没有什么事情是他不敢做的。
    他的野心也不断膨胀。
    什么站在末世人族巅峰的中二话语，他不会讲。
    不过他也有自己的信念。
    不负我才。
    “李校长，我想知道，究竟应该怎么挑选猎神小队？我看了下联合政府的法令，发现我这种孤儿如果战死在安全区外，抚恤归猎神小队所有。我很担心挑到一个黑心小组，被他们残害。”
    李天明浅浅一笑：“秦同学果然厉害。这才看了一两个小时，就发现了关键所在。”
    “没错，像你这样孤儿身份的序列能力者，很容易遭到队友们的暗害。挑选猎神小队，也是个非常困难的事情。”
    “那我该怎么筛选有过这种行为的小队呢？”
    “秦同学，有过这种行为的小队，很可能会再犯。可是你能保证没有过类似行为的小队，就不会临时起意，想要害你么？”
    “想想看，假设你遇到了险情，需要队友去救你才能逃生。但是救出了你，你们也杀不死那个神明，意味着白跑一趟，还可能会危害自己的安全。”
    “没有法令说，队员死亡，队友受罚。撇下你不管，他们不仅不会受罚，还能领到一笔可观的抚恤，如果是你，你会怎么选？”
    秦思洋心里“咯噔”一下，因为李天明说得有道理。
    人性的本质就是贪婪。
    永远不要去拿人性做赌注，更不要去用自己的命赌人性。
    “那，李校长，我这种情况，应该怎么办？”
    “最好的办法，就是你自己一人一支小队。单人小队，自己对自己的安全负责，是最稳妥的方式。”
    “单人一队？”
    “没错。而且你单人一队，还可以获得双倍的积分。何乐而不为呢？”
    秦思洋犹豫道：“听起来是不错，可我从来没有过猎杀神明的经历，自己一个人，不知道该怎么做啊。”
    “有我在，你放心。我会和你一起去安全区外，陪你猎杀神明。”
    “可我是单人小队，如果让人发现有人帮我一起，不会受到惩罚么？”
    单人猎杀神明，可以获得双倍积分。
    如果可以获得其他序列能力者的帮助，装作单人猎杀，然后再领取双倍的积分，那不就是诈骗联合政府的猎神积分么？
    联合政府，可不是傻子，更不会做亏本买卖。
    秦思洋虽然不知道联合政府如何区分这种诈骗积分的行为，但是确信一定有一种可行的方法。
    否则，这么大的漏洞，早就被无数人钻了，谁还组队出行？ 第53章 准备猎杀神明    “你说的没错，如果单人出队，却得到了其他序列能力者的帮助，确实会被序列能力者管理局发现，而且将受到非常严厉的惩罚。”
    “单人出队的序列能力者猎杀结束，进入安全区出口的时候，管理局在那里负责验收神明残骸的官员，会对进行谎言测试，记忆连续性测试，并且将你猎杀神明残骸的数据发到【弑神营地】的【单人出队积分】板块。”
    “谎言测试，只会问你一个问题：‘你是否单人猎杀了这些神明？’，目的是确认你的记忆中，猎杀神明是自己一个人完成的。”
    “记忆连续性测试，则是验证你的记忆没有被【作家】、【摄魂人】等可以修改记忆的序列能力者改写。”
    “数据上传论坛，是欢迎目击者踊跃举报，有证据举报成功的序列能力者将会得到举报奖励。”
    “如此谨慎的三道防线，没有人能够造假。”
    “原来如此，我知道了。那您要怎么给提供帮助呢？”
    “我随你一起离开安全区，在外面，见到你可以猎杀的神明，我会告诉你这个神明的特点、习性和攻击方式。接下来，就靠你自己行动。”
    “如果你无法成功猎杀神明，或者遇到危险，我将会使用【地缚】困住神明，然后用【始源图腾】给你补充力量，让你快速逃出来，保证你的安全。”
    “换言之，我在安全区外，和在【居安学校】一样，扮演着一个为你保驾护航的师长角色。”
    师长？
    不知道为什么，秦思洋听到这个词，觉得有点好笑。
    在他嘴角上扬的时候，看到李天明的脸上，也露出了自嘲的微笑。
    “李校长，这样做，没有问题吧？”
    “我又没帮你猎杀神明，有什么问题？在安全区的发达区域，许多权贵子弟都是这样完成单人猎杀神明任务的。而我这样的角色，还有个专门的称呼，叫做【保险人】。就是给单人队伍上保险的。”
    “原来如此，那我先谢过李校长了。”
    “没事，咱们也是互相帮助。但是有句话要说好，我不可能一直无偿帮你。作为你的【保险人】，积分归你，但是得到的钱你要分我一半。”
    “双倍的积分，就算只拿一半钱财奖励，你也是赚的。”
    拿走一半钱么？
    一个序列等级三的【萨满】，陪自己出安全区，只为了保障自己的安全，拿走一半的钱非常合理，甚至秦思洋还觉得少了点。
    “好，没问题。”
    “另外，我也需要看到你的进度。我帮你猎杀神明，不是为了那点钱财，是因为你会帮我找到【欺诈者】，你明白么？”
    “如果我有进度，我会及时告诉你。”
    “好。”
    “那我们什么时候开始猎杀神明？这周末？”
    “你现在是序列能力者，上课上学对你来讲已经没有任何意义。明天就开始吧。明天上午你来到学校，我们一起乘坐公交去38324号安全区出口，开始猎杀神明。”
    “乘坐公交？李校长，我可没有那么多钱……”
    李天明白了他一眼，知道这个鬼精小子肯定有搞钱的方法，在他面前是装傻罢了。
    不过，一个流浪孤儿，即便刚刚觉醒了序列，也还是流浪孤儿。
    若是拿出钱来，依然要编个理由。届时，不一定会不会招惹其他麻烦。
    “算了，几个铜币的事，我出了。你赶紧找个争取合理收入的名目，总不能老让我出车费。”
    “嘿嘿，明天去安全区外杀了神明，不就有钱了，还要什么名目。”
    “你倒是自信。”
    “明天开始的话，那我需要准备什么？”
    “去序列能力者管理局，领取防冻服，序列刀，和你的第一份序列魔药。”
    “好。”
    秦思洋不等放学，和李天明又简单聊了两句之后，立刻去了序列能力者管理局，并在快到的时候给钱问道发了条信息。
    钱问道很快回了他。
    “直接来我办公室找我吧。”
    秦思洋步入了管理局大楼。
    虽然不是第一次来，但他依然被低调奢华的内饰震撼。
    希望不久的将来，自己也能过上这种生活。
    走到二楼角落钱问道的办公室，看到钱问道的桌上已经摆放了一件橙白相间的防冻服，上面有一个猎神匕首，和一瓶序列魔药。
    钱问道则在盯着电脑敲敲打打，似乎十分忙碌。
    “来了。”
    “嗯。”
    “坐吧，我还有点事要忙，稍等一会。”
    “好。”
    过了一会，随着一声痛快的回车键敲响，钱问道长舒了一口气，而后看向秦思洋。
    “你这么快就决定要去猎杀神明了？”
    “我已经有些迟了，得抓紧时间积累猎神积分。”
    钱问道一笑：“这么紧迫，是想去最顶尖的大学？”
    “是。否则对不起自己。”
    钱问道点点头。
    秦思洋的回答，也符合他对秦思洋身份的预期。
    一个流浪在外的落魄贵族，自然是想要重铸荣光，打脸当初瞧不起自己的那些人。
    年轻人嘛，若是什么事情都能放得下，那还叫年轻人么？
    钱问道又关怀问道：“找到猎神小队了？找猎神小队这件事，可是要慎之又慎。你的孤儿身份，很容易被人盯上。”
    “没加入猎神小队，我单人组队。”
    “单人组队？”钱问道有些惊讶：“你有过猎杀神明的经验？”
    “没有。”
    “那你怎么敢直接一个人去？”
    “单人组队，不意味着一个人去。”
    钱问道立刻舔了下发干的嘴唇：“你……找到了【保险人】？”
    秦思洋笑了笑，反问道：“很意外么？”
    “不意外，不意外。”
    钱问道虽然脸上没有反应，但是心中却大为震撼。
    【保险人】这个职业，他是听说过的，由序列等级高一些、经验十足的序列能力者，为单人组队的新人保驾护航。
    但是，聘请【保险人】，光有钱是不行的。
    一个高等级的序列能力者，可不愁钱。
    必须要有巨大的利益交换，才能获得一个得力的【保险人】。
    这可不是一般人能有的配置。
    秦思洋这是，要开始发力了？！
    要不要趁着秦思洋还没有完全起飞，搭上他的车赌一把？ 第54章 沙虫仆从    忽然出现的选择难题，让钱问道心中焦急难耐。
    他对秦思洋实在是摸不清。
    不知道把赌注押在他的身上，是否是个明智的举措。
    究竟是会跟着他一飞冲天，还是会被他拉入泥潭。
    不如先试试他和他【保险人】的实力再做打算。
    如果秦思洋真的有希望进入最高等的学院，毕业后肯定腾蛟起凤。
    自己现在投资，就是鸟随鸾凤飞腾远了。
    如果都是花架子，那自己就还是保持这种不咸不淡的关系就好。
    钱问道打定了主意，便开口：“你和【保险人】，要去哪个安全区出口猎杀神明？”
    “附近最大的那个，38324号安全区出口。”
    钱问道又是一惊。
    “38324号？那里，可是有过大型神明出现的记录的，你第一次就去那么困难的地方，没问题？”
    秦思洋听到钱问道的担忧，心里也稍微紧了紧。
    他可不知道38324号安全区出口是有大型神明出现的。
    从序列觉醒到现在为止，还没有成功猎杀大型神明的先例。
    他不觉得自己这个初出茅庐的序列能力者，能够成为当今第一人。
    这是李天明做的选择。
    李天明现在和他休戚与共，没有害他的必要。
    所以，他并没有慌张，只是若无其事地对钱问道点了下头。
    “知道了。”
    眼见秦思洋如此沉稳，钱问道心里也有了底。
    他又说道：“我在管理局听说，最近38324号安全区出口的序列能力者增加了许多。”
    “因为有一大群实力不强的小型神明游荡到了附近。如果你能够遇到这群小型神明，应该会有不俗的收获。”
    “小型神明？能再具体点么”对于钱问道的安全区外的情报，秦思洋立刻表露出了感兴趣的样子。
    “是一大群沙虫仆从。这些沙虫仆从的主人似乎在安全区外的深处迷失了，所以它们失去了依靠，被挤到了贫乏地区，也就是我们的安全区边缘。”
    “现在应该正在寻找新的主人。”
    秦思洋对于沙虫仆从有所了解。
    这是一些小型的诡异生物，类似于寄生虫，依附在大型沙虫的身上生活，靠吃大型沙虫的猎物残骸为生。
    若是论单体实力，沙虫仆从绝对是软柿子之中的软柿子。
    不过沙虫仆从往往都是大规模地出现，蚁多咬死象，也相当难缠。
    但那是对别人。
    秦思洋这种可以靠吞食神明增强自身的，根本不愁会被耗死。
    仆从越多，他越快活。
    秦思洋又很快提出了个新的问题：“沙虫仆从都是团聚在沙虫周围。如果它们聚在这里，岂不是意味着？”
    “没错，38324号安全区出口外，出现过的大型神明，就是沙虫。这些沙虫仆从来到这里，也是为了找到新的主人。”
    “一旦让它们攀附上沙虫，那这些肥肉，可就再也不属于我们的序列能力者们了。”
    秦思洋听得心动：“钱科长，你说了，有许多人来到38324号安全区出口，就是为了猎杀沙虫仆从。就算发现了踪迹，我也没办法抢到多少战利品啊。”
    钱问道狡黠一笑：“这个事情，秦同学你是问对人了。”
    “我倒是有个办法。”
    “哦？还请钱科长多多指教！”
    “稍等片刻。”
    钱问道从旋转椅上站起，走到身后的架子旁，拿出了一个黑色的玻璃瓶。
    “靠这个，就能保证你比其他人都能先发现沙虫仆从的踪迹。”
    秦思洋拿起这个黑色玻璃瓶，端详了下，没有看出什么头绪：“钱科长，这是？”
    “一枚沙虫鳞片。”
    “沙虫鳞片？”
    “沙虫鳞片上，有沙虫的气息。你拿着这个玻璃瓶，到无人之处打开，一定可以吸引一些沙虫仆从的到来。”
    “您从哪弄来的？”
    “这是出行的序列者提供的沙虫现身的证据。他们在安全区外不远处，捡到了这么一枚沙虫鳞片。”
    “我花费两枚银币买来，本来是想给我的外甥使用，但是，哎，你也知道。”
    “那小子不是这块料。在队伍里平白无故都能被人欺负，更别说给他这种招人嫉妒的东西了。”
    价值两枚银币？！
    “这……这枚鳞片，捡到的人为什么不自己用？”
    “几个新人，能力不够，吃不下一大群沙虫仆从。”
    “那也可以找人帮忙啊。”
    “找人？”钱问道冷笑一下：“秦同学，你知道么，在安全区外，杀死人类最多的不是神明。”
    “而是人。”
    “在安全区外，你就连自己小队的人都无法完全相信，更别提找别人一起了。”
    “如果遇见了难缠的神明，大家还会通力合作。”
    “可如果是遇见了肥肉，序列能力者们的第一反应往往不是怎么吃下，而是先杀了你这个会和他分肉的人。”
    “这就是人类的劣根性。可以同患难，不能同享福。”
    “即便成了序列者，能力得到提升，劣根性却从来没有改变过。”
    说着，钱问道又瞥了秦思洋一眼：
    “秦同学，你应该不是这样的人吧？”
    “哈哈，我开玩笑的，秦同学别往心里去。”
    秦思洋则浅浅一笑：“钱科长，你见过几个为了给没有血缘关系的普通人凑治病钱，愿意去猎杀神明的序列能力者？”
    “我是不是你说的这种人，钱科长心里应该有了答案才是。”
    秦思洋拿起这个黑色玻璃瓶：“这东西，可是个不得了的宝贝。有了它，我的第一次猎神行动，事半功倍了。”
    “钱科长，我可真不知道该如何感谢你。这份帮助，不亚于之前帮我注册序列。”
    “诶，秦同学小题大作了。两枚银币而已，没多少。”
    “不。两枚银币，只是钱科长你拿到手的价格。如果不是我认识钱科长，恐怕十枚银币也拿不到。”
    “这件事，我记下了。”
    “钱科长，我要去准备下猎杀神明了，有机会再见。”
    “嗯。再见。”
    秦思洋把桌上的防冻服、猎神匕首和序列魔药装进了一个布袋子里，然后将黑色玻璃瓶揣到了口袋中。
    “多谢。”
    钱问道目送秦思洋离开，嘴角扬起。 第55章 准备工作    秦思洋回到了王德发的仓库里。
    他打开一个袋子，找出之前反杀三名流浪汉后，得到的数百枚铜币。
    现在的他，序列身份已经公布，几百铜币这点小钱的来历，也就有了解释的方法，不用再遮遮掩掩。
    他拿着铜币，去附近唯一的一家超市。
    安全区边缘地带可以说是赤贫，几乎所有人都为了省钱自己烧饭。
    所以只有卖原生食材的，没有卖成品的。
    而这家超市，却有许多成品食物。
    因为它面向的对象不是居民，而是去114514号安全区出口猎杀神明的序列能力者。
    秦思洋曾经在外面路过无数次，却从没有机会进入超市看一眼。
    他进入超市，透过昏暗的灯光，看见货架上摆放着种类并不丰富的商品。
    在货架旁的收银台，站着两个高壮的汉子，手放在柜台下，似乎握着什么武器，正一脸戒备地看着秦思洋。
    秦思洋本来还有些疑惑，但是看了下自己身上的衣服，瞬间明白了。
    他穿得破破烂烂，店家估计以为他是来抢东西的人了。
    对此他也表示理解。
    在这片地方开超市，要是没点货，估计早就被流浪的人们抢干净了。
    秦思洋瞧着自己的装扮，无奈摇摇头。
    衣服的事情，是得找个机会解决。
    不过不是现在。
    他拿了一个大型背包，有几十个格子。然后又买了许多压缩速食食物，用于充饥。
    “多少钱？”
    他把这些东西放在收银台上，问着两个壮汉。
    “二百铜币。”
    二百铜币，和秦思洋自己在心里计算的差不多。
    虽然多要了几枚，但是他也不放在心上了。
    他从口袋掏出铜币，数了二百枚，交给两人。
    然后将食物整齐地塞入背包的格子中。
    秦思洋刚拿起背包要转身离开，忽然听见背后传来“咔哒”一声脆响。
    手枪上膛的声音？！
    秦思洋没有犹豫，立刻开启【暴力】技能，一下子翻入收银台后面，两手掐住两名壮汉的脖子。
    他皱眉看向两人：“什么意思？买个东西，给了钱还要杀人？”
    两名壮汉满脸通红，双手抓着秦思洋的手，想要把他的手叩开。
    但是秦思洋的手掌如同铁钩一般死死勒住他们的脖颈，纹丝不动。
    一名壮汉张口发出沙哑的声音：“不是……不是……”
    他用手指了指，秦思洋循着望去，看到了一个形状奇怪的抽屉微微打开。
    “什么意思？你想说是抽屉的声音？”
    “对……对……”
    秦思洋看了下两个壮汉的身旁并没有什么武器，收银台后也干干净净一尘不染，便松开了手，转过身研究那个抽屉。
    他把抽屉往里一推。
    “咔哒——”
    果然发出了和手枪上膛非常相似的声音。
    秦思洋又回过头去，看向两个大口喘着粗气，眼泪鼻涕流成一片的壮汉，哼了一声：“以后，少耍这种小聪明。”
    “是是是……”
    秦思洋又拿了几包压缩速食食物。
    “这几包，当做是刚刚你们吓唬我的赔偿吧。”
    “好好好！您随便拿！”
    “随便拿？随便拿你们的靠山不得找我麻烦？”
    “不敢不敢！”
    秦思洋也没搭理他们，背上背包就走了。
    他走后，两个壮汉松了口气。
    这个抽屉的声响，是他们专门为了杀人劫货设计的。
    店里的顾客虽然大都是序列能力者，但也有不少见不得光的普通人。
    每当看到有顾客不太像是序列能力者时，他们就会动一下抽屉，发出类似手枪上膛的声响。
    如果顾客是序列能力者，敏锐的听力立刻能发现不对，一定会展露序列能力者不可侵犯的威严。
    就算惹恼了序列能力者，他们也可以解释说是抽屉的声音。
    在这里开超市，他们背后也有人罩着，所以一般赔个不是送点东西就能摆平。
    如果顾客不是序列能力者，那他们就掏出抽屉暗格里真的手枪，杀死顾客，把他身上的东西洗劫一空，赚一笔横财。
    秦思洋看出了两人的把戏，所以才多拿了几份食物做赔偿。
    一个壮汉一脸委屈道：“他那一身穷酸的样子，谁知道他是个序列能力者啊！我还以为是个逃犯呢！差点没直接杀了我！”
    另一个壮汉揉着脖子说道：“你神经病啊！他买的是序列能力者专用放神明残骸的背包！背着那么显眼的东西出门，就差把‘我是序列能力者’写在脸上了，他不是序列能力者还能是普通人不成？！”
    “你这个时候还要动抽屉，是不是找死？！”
    “可是，哪有穿这么破烂的序列能力者啊……”
    “废话，肯定是刚觉醒的啊！你能不能动点脑子！光长肉没长头是吧？！”
    “我……我不是看他还有点钱嘛……正好最近生意不太行，想着赚笔横财吃点肉。”
    “他妈的几百铜币你都看得上？！你还是别和老子一块经营这个店了。我一会就给老板打电话，赶忙把你这个没见过钱的调走！”
    “别啊，哥，给个机会，我争取这份工作也不容易，求求你给个机会……”
    “那这个月的账，八二分。我八你二。同意的话，我就不跟老板说这件事。”
    “啊……”
    “怎么，你还不满意？”
    “满意满意！一切都听老哥你的安排……”
    秦思洋回到仓库，将黑色玻璃瓶和猎神匕首也放在了背包里。
    “这两瓶序列魔药，该怎么处理？”
    他看着两个玻璃瓶，陷入了沉思。
    “我已经能靠吃神明提升实力，若是再喝这序列魔药，纯属浪费。”
    “如果有机会，找个人处理掉换些钱吧。”
    “睡一觉，明天早上去学校洗个冷水澡，然后跟校长去38324号安全出口猎神！”
    秦思洋躺在地面的软垫上，带着对明天的憧憬，沉沉睡去。
    第二天，他又很早就醒来。
    在仓库里穿好防冻服，背着大型背包，出了门。
    他的一身装束，无疑引来了所有路人的目光。
    每个人看着他的时候，都面带恭敬、羡慕，以及嫉妒。
    在这种目光中，秦思洋的脚步愈发轻快。 第56章 出安全区    秦思洋大摇大摆地来到学校后，所有人看着他那高贵的防冻服，以及大号背包，都知道他要去猎杀神明了。
    他径直走到了校长办公室。
    “李校长，我们出发吧。”
    李天明看着一身序列能力者装束的秦思洋，十分意外：“你怎么在这里就穿上防冻服了？这样一来，不是所有人都会注意到你和我一会离开学校去猎杀神明的事情？”
    秦思洋则摊摊手：“难道我不穿防冻服，别人就不会注意到么？”
    “李校长，我有【保险人】的事情，瞒不了多久。盯着你的人，也会打听到这件事。”
    “与其遮遮掩掩，让他们认为我们有什么猫腻，不如直接大方地告诉别人，以表示我们就是普通的师长和学生之间的关系。”
    “你看好我，希望我以后能帮上你，所以现在进行投资。仅此而已。”
    李天明被秦思洋说服了。
    “你这么讲，还挺有道理。好吧，那就先这样。”
    李天明也换上了防冻服，与秦思洋一同离开了学校。
    直到现在，学校里的老师和学生们才知道，校长李天明居然是个序列能力者！
    刚刚了解这件事的朱老师和温舒，都震惊许久。
    “没想到，小李藏得这么深！”朱老师摇头感叹不已。
    温舒则说道：“有人带着秦思洋一起去猎杀神明，总比他一个人去好一些。”
    “一个人去？”朱老师很疑惑：“不都是说什么，序列能力者会组成猎杀神明的小队的事情么？”
    温舒笑了笑：“我也不知道。胡乱猜的。”
    说完，又继续埋头研究习题册上的题目。
    秦思洋与李天明到了公交站台，等到了一辆有些破旧的公交车。
    “谢谢李校长！”
    李天明白了他一眼，掏出铜币，给两个人付了车费。
    末世降临，大部分区域被神明占领，所以能源极为稀缺。
    而现在的公交车，还是依靠汽油或者电动，是高能耗物品，所以车费也非常昂贵。
    故而公交车上没有普通人，都是借此通行节省时间的序列能力者。
    他们有的人是刚从114514号安全区出口结束猎神活动的。有的是要前往其他安全区出口开始猎神活动的。
    车上很安静。大家都要么刷着手机，要么闭目养神。
    秦思洋看了看别人的智能手机，又看了看自己抢来的这个，以坚固著称的老款手机，认为自己也该找个机会换换设备了。
    不过，那都是后话。
    过了一个多小时，公交车的喇叭里传来了声音：“38324号安全区出口，到了。”
    “下车吧。”
    “好。”
    秦思洋和李天明走下了公交车。
    两人一起走向安全区出口。
    “今天在38324号安全区出口的人，有点多啊。”李天明打量着人满为患的安全区出口，发出了感慨。
    “是因为这里最近出现了一群无主的沙虫仆从。”
    秦思洋解释道。
    李天明一听，双眼立刻闪过惊异的色彩。
    “你怎么知道的？”
    “当然是想办法打听到的。”
    李天明微微点头，心中对秦思洋更为认可了几分。
    他的心智，根本不像是个十几岁的孩子。自己的事靠他，说不定还真的能行。
    两人一起走出了安全区出口。
    随着感应的金属大门缓缓拉开，秦思洋第一次直面安全区外的世界。
    头顶微弱的星光，洒在永夜蓝星之上，稍稍打亮了一片废墟的世界。
    满目断壁残垣，还有报废的大型车辆，能够依稀辨认出曾经有文明存在的痕迹。
    但是十年过去，这些文明存在的痕迹已经被被风沙掩埋了大半。
    再过一些时间，恐怕就会彻底消失不见。
    或许未来哪一年，这里的遗迹会被某位考古学家发现，让他欣喜若狂。
    又或者，长眠地下，再也没有面世的时候。
    秦思洋看着眼前的景象，脑中浮想联翩，唏嘘不已。
    人类的文明，真是脆弱。
    “走吧。”
    秦思洋随着李天明一起走出了安全区。
    刚一出来，秦思洋就感受到了一股劲风，吹得他身上的防冻服不住抖动。
    李天明打量了下周围熙熙攘攘的猎神小队，思考了片刻：“以我的经验，我们可以去那个……”
    “李校长，跟我走。”
    秦思洋说完，挑了个人影最少的方向前进。
    李天明愣了一下，没有质疑，跟在秦思洋身后。
    既然秦思洋知道了沙虫仆从的消息，那可能也知道了它们的位置？
    不对，沙虫仆从离开主人之后，居无定所，也没有具体位置。
    秦思洋一言不发埋头赶路，越走越深，周围的人也越来越少。
    “秦同学，你所知的沙虫仆从聚集地在哪里？再往深处走，就危险了。如果遇到中型神明，我可不一定能保得住你。”
    李天明出声提醒后，他看了下四周，确实已经没有了人影。
    身后的安全区，已经化作了隐约可见光点。他们走了十多公里。
    应该差不多了。
    他从背包里取出黑色玻璃瓶，将瓶盖打开。
    “秦同学，这是什么？”
    “一枚沙虫鳞片。”
    “什么？！这种东西，你从哪里搞到的？！”
    “从了解到消息的地方搞到的。”
    秦思洋不愿多说。
    钱问道和李天明，是他的两个底牌。两人互不相见，只是知道对方的存在，是当下最利于自己的情况。
    等了半个多小时，秦思洋忽然听到了一阵骚动。
    “做好准备！”
    “好。”
    秦思洋掏出猎神匕首，静静地观察着声音传来的方向。
    他屏气凝神，浑身紧绷。
    他杀过人，却没有杀过神明。
    真的到了这一步，心里还是十分紧张。
    防冻服内的他，背上已经开始冒汗。
    “准备好，还有十秒钟就要到了。”
    提醒完这一句，李天明就默默退到了后面，离开秦思洋一段距离。
    免得被别人看到后，说秦思洋不满足单人作战的要求。
    随着声音响动越来越近，秦思洋的神经也越来越紧绷。
    忽然，一个半人高的黑影跃起，直接向他扑来。
    秦思洋看不清这个黑影的样子，只是能依稀辨认出，它似乎有十几根巨型螃蟹一般的长腿，身子则像一只变异蟑螂。 第57章 猎杀成功    这个大型变异蟑螂般的神明，移动的速度很快。
    但是秦思洋依然能够准确捕捉到它的位置。
    秦思洋深吸一口气，决定不使用【暴力】技能，以肉身反应来解决这只神明。
    虽然【暴力】没有说明冷却时间，像是能够无限使用。
    但这个技能可以提升自身力量敏捷感知三倍，肯定要消耗大量能量。
    毫无疑问，这些能量来自于秦思洋的肉身。
    过度使用，就是透支身体，不能持久。
    所以，他暂时不打算使用【暴力】。
    只要能够看得清楚，就证明敌人的敏捷没有超出自己的应对范围。
    至于力量，这只神明只有半人高，恐怕也不会比自己强。
    更何况，此时只有一只神明，正是练手的好时候。
    纵然秦思洋是个初出茅庐的新手，但仍然坚定地认为，磨砺自身的战斗反应，是他最需要的。
    眼见这只大型变异蟑螂挥着爪子向自己飞速冲来，秦思洋找准时机。
    就在那长沟一般的利爪要触碰到秦思洋的胸口时，他立刻一个蹬步，高高跃起，俯视脚下的神明。
    神明的脑袋朝着地面，并不能看到背后的情况。
    甲虫类生物，视野是十分有限的。
    现在看来，神明似乎也有同样的特质。
    秦思洋抓紧猎魔匕首，随着身体落下，径直向这神明的脑袋扎去。
    他相信，这个神明的脑袋，并不会多么坚固。
    猎魔匕首，一定可以扎穿。
    秦思洋已经预计到片刻之后，神明哀嚎，腥臭汁水飞溅的场景。
    “要得手了！”
    他嘴角微微上扬。
    “咔嚓——”
    一声脆响。
    这只蟑螂一样的神明，脑袋忽然转了一百八十度。
    头上两只又圆又大的黑眼，死死盯住背上快要落下的秦思洋。
    秦思洋甚至从这只虫子的两只恶心的圆眼上，看见了一抹诡异的笑容。
    “怎么可能？！”
    不远处的李天明，眉头紧皱，随时准备释放【地缚】技能，避免秦思洋受伤。
    “秦同学运气不太好啊，居然招来了沙虫仆从里极为难缠的畸变甲镰。”
    “这玩意儿，很容易让人以为是视野受限的昆虫类。但其实，它的视野是三百六十度。不少序列能力者就死在它的视野陷阱中。”
    李天明仔细盯着秦思洋的反应，如果他的下一步行动有问题，很可能被畸变甲镰直接戳穿胸腔和腹腔，一命呜呼。
    李天明的手中也不禁冒出了汗。
    他生怕自己救得不及时，让秦思洋死在这里。
    而秦思洋看到眼前神明脑袋忽然旋转后，立刻意识到情况不对。
    放弃攻击，转而一脚踏在畸变甲镰的背甲之上，再次跃起。
    就在他的脚刚刚离开背甲之时，畸变甲镰的两只黑色圆眼中，忽然生出了两只黝黑长镰，擦着秦思洋的面具护照刮过。
    秦思洋隔着防冻服，甚至都感受到了面前风声震动。
    好险！
    如果刚刚他硬着头皮继续进攻，现在已经被这两把突然冒出的长镰斩成几段了。
    该死，明明在来之前查了沙虫仆从的信息，怎么没有见过这个神明？！
    等等！
    秦思洋看着畸变甲镰的脑袋，忽然想到了什么。
    这长镰，是从眼睛里变出来的！
    那岂不是意味着，它现在的视野已经消失，变成了瞎子？！
    秦思洋眼见那两把长镰又快速回缩，更加印证了自己的想法。
    这畸变甲镰，似乎也急于寻回视野。
    所以才在一击不中后，要将长镰收起。
    那就是现在了！
    秦思洋不再犹豫，下落时再次中心前压，攥着匕首捅向畸变甲镰的脑袋。
    “噗呲——”
    秦思洋的指间感到匕首先是穿了一层皮甲，然后扎入了软嫩潮湿的部位。
    畸变甲镰立刻痛苦扭动。
    原本要收回的长镰，再次伸出，要扫向秦思洋，与其同归于尽。
    但是秦思洋已经掌控了主动，不再错失机会。
    他双手向下用力一压，直接用匕首将畸变甲镰的脑袋钉进了地面。
    因为脑袋已经彻底变形，畸变甲镰眼中伸出的两道长镰也只伸出了一小截，便被卡住。
    秦思洋抓住时机，双手用力一旋，直接连头带土转出了个钢管粗细的窟窿。
    一股墨绿色的汁液溅在秦思洋的防护服上，让防冻服下的身体感到了一丝冰凉。
    畸变甲镰的十几条腿又弹动了两下，便没有了反应。
    解决了。
    秦思洋松了口气，连忙盖上了沙虫鳞片玻璃瓶的盖子。
    他需要休息下。
    如果此刻再来几只畸变甲镰，那他可真受不了了。
    秦思洋坐在畸变甲镰的背甲上，调整着自己的呼吸。
    李天明也从不远处走了过来。
    “秦同学，干得不错。”
    “谢谢。辛苦李校长在一旁保护我了。”
    秦思洋自己休息的同时，也不忘感谢李天明。
    他知道，刚刚千钧一发的时候，李天明肯定也做好了护援自己的准备。
    李天明笑了笑。
    “秦同学，你第一次猎杀神明，就能解决畸变甲镰，确实出乎我的预料。”
    “运气好点罢了。李校长，你说这个神明叫什么？畸变甲镰？我为什么在【弑神营地】查沙虫仆从资料的时候，没有见过这号神明？”
    “论坛都是免费的，上面的信息也是有限的。”
    “畸变甲镰，已经是沙虫仆从里非常高阶的存在，不是随随便便就能击杀的。尤其是它的视野其实是三百六十度，这一点更是害死了不少序列能力者。”
    “杀它的经验，是用序列能力者的伤亡堆出来的。这种珍贵的信息，没有人会公开。”
    “没人会公开？那李校长你是怎么知道的？”
    “我？你忘了么，我是某所大学的副院长，对于神明的了解自然深入得多。”
    “猎杀神明的信息，居然不公开！怪不得人类到现在还没有离开安全区的办法。真是一群混蛋！”
    李天明问道：“秦同学，那你准备公开畸变甲镰的信息么？”
    “我？”秦思洋笑了笑：“我比他们还要混蛋一些。”
    “哈哈哈。”
    “好了，不说这些了。李校长，我要割下哪里，证明自己猎杀了这个神明？” 第58章 偷吃    如何证明猎杀神明，在论坛里同样没有。
    秦思洋只是从只言片语中，了解到是割下神明身上能够证明身份的部位，带回安全区。
    安全区门口的序列能力者管理局验收人员，将会根据这些部位，分配奖励。
    他虽然杀了畸变甲镰，却不知道如何证明自己杀了它。
    好在李天明陪着自己，这应该不是个问题。
    “你把这畸变甲镰翻个身。”
    秦思洋照办之后，李天明指着其腹部核心处的一个圆形片甲。
    “看到这个圆片甲了么？割下来，带回去就是你猎杀神明的证明。”
    “每个神明的身上，都有这种圆片甲。这就是你猎杀神明的证据。”
    秦思洋用猎神匕首沿着圆片甲割下，但是还带出了不少血肉。
    他正要清理掉，又被李天明拦住。
    “这些血肉不要清理。安全区门口的验查人员要根据这些血肉的新鲜程度，来判断你有没有作弊。”
    “这圆片甲上的血肉，验查人员会清理掉，然后扔进垃圾箱，只带走圆片甲。”
    秦思洋听后恍然大悟。
    他还纳闷，为什么安全区外的垃圾箱会有那么多神明残骸，原来是这样！
    秦思洋又问道：“那这个圆片甲，值多少猎神积分？”
    李天明伸出了六个手指。
    “六个猎神积分？！这么多？！”
    秦思洋愣了一下。
    他还以为沙虫仆从这种神明，杀了只有一个猎神积分。
    “没错，的确很多。”
    “那这个积分是怎么规定的呢？”
    “仔细看圆片甲。”
    李天明擦了下圆片甲上的墨绿色汁水，指着其上的一个圆环凹痕。
    “看到没有，这一个圆环，就代表五个积分。”
    然后又指了一个线形凹痕。
    “这个直线，就代表一个积分。”
    “加起来，六个积分。”
    秦思洋一脸疑惑：“那这积分标准又是怎么来的？”
    “当然是实战验证出来的。管理局发现，圆片甲上有一个圆环的神明，猎杀难度约是只有一个凹痕的神明的五倍，就这么设置了兑换标准。”
    “原来如此。”
    秦思洋打开背包，将这枚珍贵的圆片甲放进了背包。
    六个积分，他单人组队，就是双倍积分。
    十二个积分！
    他虽然不知道意味着什么。
    但是十二个积分，听起来就很多！
    必须得放好，免得被人抢了。
    李天明见他谨慎保管的样子，又说道：“你不用担心这圆片甲被别人抢走。你的猎神匕首上，沾染你的气息，圆片甲上也有你的气息。”
    “即便别人抢走，气息也只能盖在你的上面。按照管理局的规定，奖励结算给圆片甲上最初气息的拥有者。”
    “哦，好，那还挺合理。”
    “好，你继续吧。”
    “嗯。”
    秦思洋打开了沙虫鳞片的瓶盖，继续守株待兔。
    但是除了紧盯前方，秦思洋还打起了畸变甲镰尸体的主意。
    “这么大的神明尸体，我要是全吃掉，还不得上天了？！”
    他立刻心动不已。
    说干就干。
    他先是用猎神匕首斩断了畸变甲镰如螃蟹一般的小腿。
    “秦同学，你在干什么？”
    “哦，闲的没事，玩一会。”
    “……”
    李天明自然不知道秦思洋打什么主意，一时半会也没看到沙虫仆从的踪影，那就随他吧。
    秦思洋又把小腿的关节处斩掉，端详着手中剩下的一节小腿。
    “把里面的肉掏空，感觉可以当做一个吸管！”
    秦思洋盯着畸变甲镰的腹部，那个被他挖掉圆片甲的肉窟窿里，正流淌着许多墨绿色的汁水。
    他又看了下荒凉的四周，确认没有神明靠近。
    然后，他将自己防冻服的面罩打开了一个缝隙。
    一阵寒风立刻涌入，冻得秦思洋打了个哆嗦。
    “安全区外，真是冷啊！序列能力者的肉身，都有点遭不住！”
    秦思洋适应了呼呼的冷风后，想着要赶紧做好吸管。
    不然，过一会畸变甲镰身子里的汁水说不定就要冻住了！
    他握着那一节小腿，放到嘴中用力一嘬，直接把肉全嘬进了嘴里。
    “嗯……味道有点像蟹肉！”
    秦思洋在前世吃过生的醉蟹，腿肉滑滑糯糯，与这小腿里的肉很像。
    秦思洋咽下去后，又感到身体涌过暖流，一阵舒爽。
    “还不错。”
    他立刻又将这截空的蟹腿插入畸变甲镰的体内，疯狂吮吸着其中的汁水。
    “果然！这天气太冷，已经有些变成冰碴子了！”
    但是，秦思洋并不嫌弃。
    都是为了变强。
    变强嘛，不寒碜！
    由于汁水进入他的身体，就立刻化做了增强他的能量，所以他不论吃多少神明残骸，都不会觉得撑。
    一口气吸了约一分钟，这些汁水才见底。
    秦思洋瞥了眼，发现畸变甲镰的体内，大部分都是汁水。
    剩下的肉，倒是少部分。
    大部分的能量，都被他吸收了。
    接着又将这根吸管塞进了畸变甲镰的尸体内，然后往里面灌了些沙土。
    “除了我，应该没人会摸神明的尸吧？”
    秦思洋满足地打了个嗝，擦了擦嘴角的汁水，然后关上了防冻服面罩，懒洋洋地靠在畸变甲镰的背甲上。
    “又变强了。这个时候，如果能晒晒太阳，就更满足了。”
    虽然他的序列等级没有提升，但是它能够明显感到，自己的实力又变强了。
    不仅力量有所提升，就连视力都变好了一些。
    刚刚看不清的远方，他也能查看得十分清楚。
    李天明在不远处，则不知道秦思洋做了什么。
    还以为他忽然起了童心，自己一个人玩的挺开心。
    “也不知道，这秦同学，到底是成熟，还是幼稚。”
    休息了片刻，秦思洋忽然听到了“沙沙”声。
    看来又有沙虫仆从过来了。
    他立刻起身，恢复到战斗的姿态，冷静应对着前方到来的敌人。
    秦思洋有信心，如果这一次再来一只畸变甲镰，那他定能轻松解决！
    由于视力提升，他看到了远处正在向自己靠近的神明。
    “那是……长足蠕虫？”
    秦思洋嘴角上扬。
    他期待的软柿子，终于来了！
    猎个痛快！ 第59章 序列等级三    如果说畸变甲镰，是沙虫仆从之中的上位者。
    那长足蠕虫，就是沙虫仆从之中下位者鞋底上的泥巴。
    没有什么神明，比长足蠕虫更加弱小。
    它们没有坚固的防御，没有凌厉的攻击武器，没有要人性命的毒素，也没有聪明的头脑。
    只长了一张嘴，却也仅仅是一指大小，咬在序列能力者身上如同刮痧。
    长足蠕虫不仅能力弱小，智力也不高。遇到危险，甚至不会躲避。
    甚至就连序列能力者管理局，也曾经认真考虑，是否要减少甚至取消长足蠕虫的猎神积分。
    但最终还是没有施行。
    因为长足蠕虫弱小，往往依附于比较强大的神明。
    一旦长足蠕虫现身，就意味着强敌的到来。
    杀它们，要担的风险也很大。
    而且，长足蠕虫依然是神明。普通人无法杀害。
    只有序列能力者出手，才能将其斩杀。
    既然是神明，就应当予以尊重。
    所以序列能力者管理局依然给了长足蠕虫一个猎神积分的奖励，鼓励序列能力者们奋勇猎杀神明。
    只是管理局的人压根没有考虑过，会有秦思洋这种无耻行径出现。
    用一枚沙虫鳞片，吸引沙虫仆从的到来。
    长足蠕虫就是来投奔新的主人，所以也没有与其他强力神明一起组队。
    一大群前赴后继地赶往散发着沙虫气息的地方。
    秦思洋看着乌泱泱一大片长足蠕虫，嘴巴都快笑烂了。
    不远处的李天明也愣住了。
    这小子，狗屎运也太好了吧？！
    眼前的长足蠕虫，少说也有好几百，他岂不是要直接起飞？！
    怎么老子当年猎神的时候，没碰到过这种好事？！
    李天明甚至有些眼红。
    若不是念在他需要秦思洋帮忙，而且两人出来的时候许多人都见到不方便下手，他都想杀了秦思洋，然后自己解决这些长足蠕虫了！
    “克制，克制。李天明，你有更重要的事情要做……”
    李天明调整呼吸，好不容易才压制住自己的嫉妒情绪。
    秦思洋也不在原地等候，立刻挥着猎神匕首冲了上去。
    这些长足蠕虫，大都只有半米长，两指宽。
    因为腿细长，所以离地约有二十公分。
    但在秦思洋眼中，与臭虫没有两样。
    秦思洋挥动匕首，一下子就能斩死三五只。
    这时，秦思洋忽发奇想。
    他知道只有序列能力者能杀死神明。
    可是没有说必须要用猎神匕首啊。
    瞧着在地面爬行的长足蠕虫，他不禁好奇，能不能用脚踩死这些卑微的神明？
    他踩了一脚，被他踩扁了的长足蠕虫又立刻恢复了原样，继续爬行。
    不行？
    他忽然意识到了什么。
    估计是因为自己穿着防冻服，全身都被包裹住。就算身体变异觉醒序列，这股变异的力量也无法顺着防冻服传导出来。
    为了验证自己的想法，他解开了自己的防冻服，又是一脚踩在了长足蠕虫的身上。
    “噗呲——”
    长足蠕虫的身上立刻挤出了红色的汁水，溅在了秦思洋的脚上。
    长足蠕虫又抽搐了两下之后，就不再动弹。
    死了。
    秦思洋点点头，果然，序列能力者的身体和普通人不再相同，已经产生了某种奇特的变异。
    就算不动用序列能力，也可以杀死神明。
    了解了这一切后，秦思洋便也不再执着于用匕首杀神明。
    挥动匕首太慢了。
    这么多蠕虫，还是用脚踩来得快一些。
    远远看着秦思洋的举动，李天明满是欣赏地点点头。
    秦思洋先是穿着防冻服尝试踩死长足蠕虫，而后脱下防冻服踩死长足蠕虫的样子，李天明看在眼里。
    “在战场上，遇见了简单的敌人，不只想着收割猎神积分，反而是发挥了探索精神。真是个不错的搞科研的苗子。”
    “如果我还在大学，一定会收这个小子当学生。”
    “哎，也不知道我这辈子，还有没有机会离开安全区边缘地带。”
    李天明又看了眼秦思洋的背影。
    “恐怕等到死，【居安学校】也不会再觉醒一个序列能力者。秦同学，我的未来，就靠你了。”
    秦思洋脱下防冻服，扔在一旁，然后在长足蠕虫的大军之中奔行。
    只不过似乎是因为有些寒冷，秦思洋在奔跑的时候弯腰低头，双手抱着身子，活像一个逃难的样子。
    至少在李天明看来是这样的。
    然而，秦思洋这个姿势，寒冷只是一个方面。
    另一个方面，是因为这样可以把头低下去。
    当脚踩到长足蠕虫的身上时，会有红色汁水被挤压喷射出来。
    或者说——爆浆。
    秦思洋低着头，就是准备去接受神明的馈赠。
    他已经踩出了经验。
    发现当他脚后跟顺着长足蠕虫的脑袋斜着踩下去，然后用脚尖一碾，那红色汁水就会从蠕虫身体的尾部挤压出来，正好喷射进他的口中。
    “味道有点奇怪，估计混了些乱七八糟的东西。”
    秦思洋看了眼长足蠕虫的屁股，心里有点不适。
    但是不断变强的身体，又让他很快将这种不适感抛诸脑后。
    还有什么比自身变强来得更爽快的？！
    他在长足蠕虫的大军中不知疲倦地肆意驰骋。
    嘴角上挂着鲜红的汁水，和幸福的笑容。
    就在他享受其中的时候。
    忽然，他浑身传来一阵异动，秦思洋感到自己的力量敏捷和感知都有了质的飞跃。
    与此同时，大脑中的序列信息也发生了变化。
    【序列「吃神者」晋升】
    【消化神明就会变强】
    【当前序列等级：3级，殷红骑士】
    【技能：血饮。技能描述：生吃神明也能消化。】
    【技能：暴力。技能描述：十分钟内，自身力量敏捷与肉身强度提升三倍，在此期间感受不到任何伤痛。】
    【技能：决斗勋章。技能描述：杀死一名神明后，自身当前全部实力（除技能外）永久提升百分之百。技能冷却时间，一年。】
    全部实力提升百分之百？！
    秦思洋愣住了。脸上的喜悦压抑不住，仿佛被乐透头奖砸中。
    这个【决斗勋章】，也太猛了吧！ 第60章 能力提升    唯一的遗憾，就是冷却时间长了点，要一年。
    若是短一些，他直接就选择住在安全区外不走了，苟到天下无敌的时候再回去。
    “苟道还是没法实现。”
    他也曾想过，一直在安全区外猎杀神明，依靠【血饮】提升自己，似乎也是个不错的方法。
    可是转而就否决了自己的主意。
    他吃神明残骸的举动不能被人发现，必须要去四下无人的地方猎杀神明，那就是安全区外的深处。
    这意味着危险翻倍，遇到未知大型神明的可能性大幅提升，很可能会意外身死。
    他在【弑神营地】的讣告板块里，见到了太多太多这样的案例。
    要么是追逐受伤的神明到了安全区外深处，要么是想要探索未知的区域。
    这些序列能力者，最后无一例外地被未知的神明杀死。
    更是出现了许多猎神小队团灭的事情。
    秦思洋认为自己虽然强，但是强的有限，应该还没有到能够在安全区外自如进退的程度。
    比起随时会丢掉性命，还是在安全区内和别人勾心斗角更安全一些。
    秦思洋又看了眼【决斗勋章】，心中喜不自禁。
    实力提升一倍！
    “哎，世事哪能尽如人意，就先勉强用一下吧。”
    这种提升属性的技能，早用早冷却。
    秦思洋决定现在就用掉。
    他又研读了下技能描述，发现是“自身当前全部实力”提升一倍，他立刻动了心思。
    当前全部实力。
    如果他使用了【暴力】，那当前实力就是三倍于平时。
    再用【决斗勋章】，是不是可以一下提升六倍？！
    六倍，那自己会有多强？
    秦思洋咽了下口水。
    他看了眼还剩下的不多的长足蠕虫，想着今日的收获也差不多够了。
    扫清这些爬行神明后，就可以收拾收拾回安全区内。
    既然如此，那估计也就没有使用【暴力】的机会了，不用担心自身的消耗。
    试一试！
    他发动了【暴力】，然后又开启了【决斗勋章】。
    瞅准一只长足蠕虫后，他一脚踩下去。
    “噗——”
    因为序列等级提升与【暴力】的加持，这一脚直接将地面踩得陷下了半个手掌的深度。
    这只长足蠕虫甚至还没来得及挣扎，就一命呜呼，走得没有任何痛苦。
    接着，秦思洋感到全身涌入了一股强大的力量，让他全方面得到了提升！
    他的耳朵可以捕捉各个方位长足蠕虫移动的声音。
    他的眼睛可以看清十步开外长足蠕虫的每一根绒毛。
    他的身体轻如羽毛，让他感觉自己可以比风跑得更快。
    他的拳头充满力量，仿佛可以一下子砸穿钢板。
    秦思洋立刻验证了下自己的力量。
    他一脚又踩在旁边的长足蠕虫上。
    “噗——”
    他的半条小腿都陷入了地面。
    秦思洋心潮澎湃。
    力量！
    这就是绝对的力量！
    而在他不远处的李天明眉头紧皱。
    “刚刚我是出现幻觉了么？”
    “怎么感觉秦同学抬脚的时候，出现了残影？”
    “但我的序列等级是三啊，感知力和视力都异常灵敏。若是连我都捕捉不到他的动作，那他起码得是序列等级四……不，序列等级四也不够，得序列等级五才行！”
    李天明眉头皱得更深了：“秦思洋是序列等级五？”
    “不可能，绝对不可能。他如果是序列等级五，还找我做【保险人】干什么，直接一个人出来解决神明就好了啊。”
    “况且，序列等级五需要上百瓶序列魔药，他根本不可能得到。”
    “估计是因为我有些困倦，眼睛也花了。不行，得赶紧清醒点。免得等下他遇到危险，我反应慢了来不及救他。”
    想到这里，李天明打开了面罩，感受着阵阵寒风吹来。
    李天明打了个哆嗦，立刻又觉得自己耳聪目明起来，然后又关上了面罩。
    再看向秦思洋，发现他的动作似乎和之前没什么区别。
    “果然是自己眼花了。”
    而秦思洋则有几分失落。
    因为他发现，随着【暴力】技能的结束，自己的力量和敏捷竟然又跌落了一些。
    不过并没有像之前一样，一下子减少三分之二的力量和敏捷。
    他估计了下，似乎只减少了三分之一的样子。
    也就是说，他使用【决斗勋章】后现在的力量和敏捷，是之前的四倍左右。
    他又计算了一下，大概理解了这种变化。
    如果说最开始他的力量是一个单位，那么开启【暴力】后就变成了三个单位，再开启【决斗勋章】后变成了六个单位。
    但是【暴力】结束后，之前的加成消失，他的力量减少了【暴力】带来的两个单位，因此只剩下四个单位。
    本以为会变强六倍，最终只变强了四倍。
    不过这也让秦思洋很满意了。
    总比只变强两倍要舒服得多。
    他控制着自己的速度和力量，避免被李天明看出问题，然后又将剩余的长足蠕虫全部杀死。
    之后，他立刻盖上了装着沙虫鳞片的黑色玻璃瓶，准备清点收获。
    满地的残骸，可够他忙活一阵了。
    秦思洋穿上防冻服，拿出猎神匕首，开始收割圆片甲。
    因为背包空间有限，他割的时候格外仔细，只保留少量的血肉，能让管理局的验查人员判断出它们的死期是今天就行了。
    李天明在一旁看着秦思洋忙碌的身影，嫉妒得双眼都快冒火了。
    他这辈子都没见过这么多弱智一般的长足蠕虫，结群出现。
    一般来说，能遇见十几只都算幸运的了！
    秦思洋却居然遇见了一个长足蠕虫大军！
    粗略一数，少说有五百只。
    五百只长足蠕虫，就是五百个猎神积分。
    秦思洋单人作战，还是双倍奖励。
    一千多个猎神积分啊！
    整个38324号安全区出口的猎神小队，都不可能有比他高的人了！
    这一次收获，也足够帮他敲开顶尖序列能力者大学的门。
    秦思洋的运气可真是好得没边，简直就是天命之子！
    李天明已经想好，这次等他回去，一定要好好敲一笔秦思洋的竹杠。
    绝对不能放过这个狗大户！
    而秦思洋自然没有关注到嫉妒得面目全非的李天明。
    还沉浸在丰收的喜悦之中。
    他割下最后一个圆片甲，刚好塞进了鼓鼓的背包里。
    还好长足蠕虫的圆片甲比畸变甲镰要小得多，否则他的大型背包还真装不下。
    为了腾出空间，他将畸变甲镰的圆片甲拿在手里带回去。
    秦思洋背上沉重的背包，听着面罩外呼呼而过的寒风，嘴角上扬。
    “今天的风儿，甚是喧嚣啊。”
    （劳烦朋友们给个好评支持下，现在一天个位数收入，这本书快写不下去了。感谢。） 第61章 猎神积分    秦思洋背着包，与李天明一齐往安全区走去。
    渐渐地，他们也遇到了其他的猎神小队。
    这些猎神小队大都垂头丧气。
    “今天收获不怎么样，只拿到了七个积分，咱们五个人平均一个人就一个积分多一点。”
    “是啊，最近流传着咱们这个安全区出口出现一大群沙虫仆从，许多人想来赶个热场。结果连沙虫仆从的影子都没有，猎杀的神明反而比之前还少。”
    “也不知道哪个天杀的放出这个假消息，这不是害人么？这么下去，哪辈子才能赚够还房贷的钱？”
    “放心吧，来投机取巧的人，见不到沙虫仆从，自然就会慢慢离去。到时候，一切都会恢复正常的。”
    听着身旁猎神小队沮丧的话语，秦思洋拼命下压嘴角，才没有让自己的笑意露出。
    本来他就觉得这一趟猎杀神明爽的不行。
    听到别人的不幸，更是加倍快乐。
    人的悲喜并不相通。
    甚至快乐是建立在别人的痛苦之上。
    李天明看着快要绷不住笑的秦思洋，以师长的身份说了句：“秦同学，你这么幸灾乐祸，可不太好。”
    “不太好？”
    “这样下去，难免会误入歧途。”
    “误入歧途？”秦思洋眉毛一抬：“李校长，你的意思是，我还有机会做个好人？”
    李天明瞥了秦思洋一眼，没有说话。
    是啊，秦思洋还有机会做个好人？
    好人在安全区里，可活不长久。
    李天明收起自己说教的心情，不再讲话。
    任由秦思洋乐得合不拢嘴。
    “也不知道究竟是谁说的这里有大量沙虫仆从！老子千里迢迢赶过来，怎么一个没见到？！”
    “不仅咱们队，其他和咱们一起来这里的猎神队伍也都没有见到。”
    “说不定那些沙虫仆从已经从这里转移，去别的区域了。明天咱们探索下旁边的54320号安全区出口，没准能有意外收获。”
    “好吧。再过个五六天，如果还是找不到沙虫仆从的身影，咱们就还是回去吧。”
    秦思洋身边路过的猎神小队，都是叹息连连，似乎没有谁猎到了满意的收获。
    秦思洋昂首阔步，和李天明一起回到了安全区的防护铁门之内。
    安全区出口旁边的序列能力者们已经排起了长队，似乎是在等待验收圆片甲。
    两人依旧没有交流。
    李天明似乎在思考自己的事情。
    秦思洋则利用敏锐的感知力，偷听别人的谈话。
    “约翰队长，咱们今天又猎到了十个积分的圆片甲，似乎还不错。”
    “是。本来以为不算顺利，但是看了看其他小队的收益，大部分还不如我们的一半。”
    “队长，这次的十个积分，你可以分到四个。加上这四个积分，你的积分就有二百了吧？”
    “嗯。是的。”
    一旁的人忽然插嘴：“二百积分？！那你岂不是可以在38324号安全区出口排前五了？”
    那个叫约翰的人傲慢地看了眼一脸羡慕的旁人，淡淡道：“应该刚好第五。”
    “听说安全区出口积分的前五名，拥有特权，是真的假的？”
    “这件事，无可奉告。”
    “哦，对不起……”
    那人露出了不好意思的笑容，转而又问道：
    “你可太厉害了！二百积分，应该能进入安全区前一百万，拥有排名了吧？你的积分，在安全区能排多少？”
    “大概九十五万名左右。”
    “哇，九十五万名？！我还在一百万名开外，连排名都没有。”
    “日积月累，总会有的。”
    秦思洋看到，约翰说这句话的时候，下巴微微上扬。听起来是在鼓励旁边问话的人，内心其实十分轻蔑，隐隐有排斥之意，似乎自己和问话之人中间有一条不可逾越的鸿沟。
    而旁边的人，也都羡慕地看着约翰。
    约翰摘下安全服头盔，理了理里面的衣领，一脸不可攀的样子，像是出身高贵的爵士。
    这时，有一人笑道：“小约翰，这么神气的样子，和刚刚下了蛋的红角公鸡一样，是遇见了什么喜事？”
    约翰听后，立刻愤怒地看去。
    “哼，孙举宏，我就知道是你这个说话又臭又硬的粪人！”
    那人一笑，脸上的疤痕如同蚯蚓一般扭动：“诶，你连粪人都不如，那你是什么？大粪？”
    “你不就比我高了四十多个积分么，有什么了不起的！”
    “高四十多个积分，也是高。在38324号安全区出口。我排第四，你排第五，这是改变不了的事实。”
    约翰一对金瞳露出了厌恶的神色：“用不了一年，我就能超过你。”
    “真是笑掉大牙。你该不会以为，这一年只有你的积分长，我的积分原地踏步吧？”
    说着，孙举宏又侧过脑袋对着身边的队员说道：“小约翰和他爸爸差了二十岁，就对他爸爸说，二十年后，他和爸爸一样大了。”
    “哈哈哈，队长说得对，他真是可笑。小约翰，你爸爸死了么？如果没死，你这辈子都追不上他的年纪啊！”
    “你！”约翰气得脸色发青，别过头去不再说话。
    秦思洋看着序列能力者们的吵架，问道：“校长，这些序列能力者，在吵猎神积分做什么？”
    “猎神积分，就是序列能力者的个人实力的象征。猎神积分越高的人，就会得到更多的尊重。”
    “怎么和学校考试一样，学习好的人就会得到更多的尊重。”
    “你还别说，猎神积分，就类似考试成绩。不过，任何一个考试都只代表一个阶段，猎神积分却是跟随你一辈子的。”
    “联合政府统计猎神积分，并且进行排名，就是鼓励序列能力者多猎杀神明。”
    “猎神积分越高，你的特权也就越多。”
    “你和一个序列能力者同时看上了一栋房屋，你的积分比他高，这房子就必须优先卖给你。”
    “你和一个序列能力者同时生病，序列医院只有一个床位，你比他积分高，这个床位就是你的。”
    “你和一个序列能力者同时看上了一个夜店女郎……咳咳。反正就是这个意思。”
    “校长您别咳嗽，详细讲讲夜店女郎。” 第62章 验收积分    秦思洋排了四十多分钟，终于快轮到他了。
    站在前面的人看了眼秦思洋手里的圆片甲，眼前一亮。
    “小伙子，你们两个人，能拿到六个积分，真是不容易。”
    “哦，是。”
    “最近这里的人很多，大家出去一趟回来，一人都分不到一个积分，好多人都决定这段时间休假了。”
    “嗯，听说了。”
    “你们这个，是畸变甲镰的圆片甲吧？”
    “对。”
    “运气真好！哎，不像我们，只猎到了三个旋刀蜘蛛。”
    秦思洋看了眼他手里的三个圆片甲，每个上面都有一个圆圈，加起来似乎是十五个积分。
    再看一眼他的笑容，秦思洋明白了。
    本以为是找他诉苦的，没想到是跟他炫耀的。
    秦思洋没有搭理他，看向了别处。
    那人见秦思洋没有进一步交流的欲望，也不再自讨没趣。
    “哎，只有十五个猎神积分，真是有点狼狈。”
    那人口中还悠悠说着。
    秦思洋没有说话，他身后的人不乐意了。
    “哼，不就是十五个积分么，有什么了不起的。”
    “算了，就让他开心开心吧。今天是他们小队猎杀神明少有的丰收日，这三个旋刀蜘蛛的圆片甲，他已经炫耀一整天了。”
    “怪不得。”
    “哼。”那人又抖了抖手里的三个圆片甲：“你们有这本事吗？就是眼红！”
    “是是是，你厉害。就是不知道，这十五个积分，能有几个分在你的头上。”
    那人似乎被说中了痛处，转过身去不再炫耀。
    秦思洋后面的人依旧不依不饶。
    “真正厉害的拿大头的人，都不显山不露水。往往就是跟着蹭的没什么用的人，才会跳着叫。”
    “没错。要我看，十五个积分，他能分到一个，就不错了。”
    那人立刻回头高喊：“少瞧不起人！我能分到一点二个积分！”
    “哦哟哟，好厉害啊。居然有一点二个积分，倒是挺符合你有一点二的性格。”
    那人被说得满脸通红，而秦思洋的身后则传来欢愉的笑声。
    在验完圆片甲后，秦思洋身前的人灰溜溜地离开了。
    终于到了秦思洋，他还是第一次验收圆片甲。
    序列能力者管理局的验收人员看了眼秦思洋手里的圆片甲。
    “姓名。”
    “秦思洋。”
    “序列能力者编号。”
    “00009527。”
    验收人员查了下，眉头一皱。
    “没有你的组队信息，你是单人组队？”
    “是。”
    一听秦思洋是单人组队，后面的人都炸开了锅。
    “我的天，那他一下子就能获得十二个积分？！”
    “他是单人组队？怎么可能，那个老头一直站在他旁边啊！”
    “是不是骗分的？！”
    验收人员目光不善地打量了下李天明。
    李天明淡淡道：“我是【保险人】，没有参与猎杀神明。”
    验收人员点点头，然后捏着一个小的扫描灯，照了一下圆片甲，又照了一下秦思洋。
    “滴——猎杀者气息吻合，身份正确。”
    然后拿出了一台巴掌大小的方形仪器，用屏幕对准秦思洋的五官。
    秦思洋在屏幕里看到了自己的脸，这个测谎仪好像有个前置摄像头，他并不清楚原理。
    “按照规矩，我要对单人组队的人进行谎言测试。请回答，你是否完全单人猎杀神明？”
    “是。”
    五秒钟过后，方形仪器发出声音：“滴——是真话。”
    验收人员收起测谎仪，然后对秦思洋说道：“接下来，我要对你进行记忆连续性测试。请把手给我。”
    “好。”
    秦思洋把手搭在这名验收人员的手上。
    验收人员的手掌忽然生出了许多细小的吸盘，与秦思洋的手掌连接起来。
    而验收人员，则闭上眼约十秒，然后睁开了眼，双眼变成了纯白色。
    秦思洋知道，这是【验证者】的序列能力，可以查看其他人的大脑活动。
    如果大脑活动没有异常，【验证者】的双眼就会变成白色，反之则变成黑色。
    “脑部区域全部正常运作，没有其他序列者用能力入侵的痕迹。记忆连续性验证通过。”
    验收人员的双眼恢复正常，手上的吸盘也随之消失。
    “你可以去序列能力者管理局领取奖励，但是我会将你猎杀神明残骸的数据发到【弑神营地】的【单人出队积分】板块。如果受到有效举报，你将会被收回奖励，并且接受惩罚。”
    “知道了。”
    其他人见秦思洋通过了测试，全都无比震惊。
    一次就有十二个积分！
    直接可以兑换一瓶多的序列魔药！
    还有六千铜币可以拿！
    约翰在一旁瞥了秦思洋一眼，冷冷道：“不过是个运气好的小鬼而已，一口气也吃不成胖子。”
    孙举宏笑着摸了摸嘴角，没多说什么，但是眼神也比较轻佻。
    安全区出口，总会有人发横财。
    像秦思洋这样的人，可能每年都有。
    但是，单人组队的人，遇到的危险也更多，往往要么死在安全区外，要么身受重伤，没什么好结果。
    至于【保险人】，又不可能一直保着他。早晚他还是要自己面对安全区外的危险。
    “好了，下一个。”
    验收人员在论坛发布了秦思洋单人组队和获得奖励的信息后，让秦思洋走到一旁。
    “等等。”
    秦思洋却没有让开。
    验收人员看着一脸青涩的秦思洋：“还有什么事？你想说这个圆片甲不是你自己获得的？”
    “没机会了。我已经验收完成，发了举报帖。就算你现在认错，也来不及了。”
    秦思洋笑了笑：“我不是要认错，只是您还没有验收完。”
    说着，秦思洋摘下了鼓囊囊的背包，扔在了跟前。
    “砰”地一声，验收人员感觉身旁的地板都震动了下。
    他不知道这个少年背着这么多东西去猎杀神明做什么，或许是单人组队所以小心谨慎，背了许多器具以防万一吧。
    其他人也好奇，秦思洋的背包里装的到底是什么东西。
    “估计是个新人，背了一堆没用的东西去猎杀神明。”
    “没错，我第一次出安全区，也和他差不……”
    然而，当秦思洋拉开拉链的时候，周围所有人都瞪大了眼，停止了呼吸。
    “哗啦——”
    圆片甲争先恐后地从背包中挤出，散落了一地。
    秦思洋微微一笑。
    “麻烦继续验收。” 第63章 丰厚奖励    四周陷入了诡异的安静之中。
    过了片刻，才有人反应过来，眼前的圆片甲，都是出自秦思洋这个少年的手。
    约翰立刻道：“你这个小骗子，一看就如同黑足狐狸一样狡猾！比暗处躲藏的神明更为阴险！是从哪里偷来的这么多圆片甲？！”
    刚刚和约翰争吵的孙举宏，也和约翰站到了一起：“你究竟是用了什么手段？怎么可能获得这么多圆片甲？！”
    秦思洋则没有搭理他们，只是对发愣的管理局的验收人员说道：“量比较大，麻烦您帮忙验收下。”
    “这些圆片甲……”
    “依然是我单人组队获得的。”
    “不可能！”孙举宏插嘴道：“这么多圆片甲，别说你一个人，就连你和你身旁的那个人合力，都无法获得！”
    “就是！你还有【保险人】在一旁，说明并不擅长猎杀神明，怎么可能一次获得这么多圆片甲？！定然是你用什么违反联合政府规定的方式获得的！”
    原本上位者做派的孙举宏和约翰，此刻面红耳赤，跳脚不断，似乎要将秦思洋生吞活剥了。
    管理局的验收人员也瞪大了眼，皱着眉问秦思洋：“这么多圆片甲，你是怎么得到的？”
    “当然是猎杀神明得到的。”
    “怎么猎杀的？”
    验收人员的语气冷硬，似乎在审问一个犯人。
    秦思洋对此也表示理解。
    毕竟一次拿出这么多圆片甲，肯定会惹人怀疑。
    秦思洋语气平和地回到：“请问，序列能力者管理局，有规定说必须讲述如何猎杀神明的过程么？”
    验收人员眉毛压低：“没有。但是你的情况太过特殊，所以我需要问明白。”
    “既然没有这个规定，那您问这件事，是要做什么呢？”
    “我需要进行合理判断……”
    秦思洋打断道：“判断的方式有你手中的气息探照灯，有测谎仪，有记忆连续性测试的技能，还有论坛举报鼓励帖。”
    “你个人询问的判断，不属于其中任何一种，对么？”
    验收人员的脸色变得十分不悦。
    但秦思洋并未放在心上。
    猎杀神明，是安全区内的头等大事，所以联合政府制定了详细的规定。
    规定存在的原因，就是规范各种行为。
    而在拥有规定的地方的生存法则，就是务必要按照规定做事。
    只要自己做的事情都合乎规定，那就没什么好怕的。
    规定内的事情，他一件件都配合好。规定外的事情，他一个字也不会多说。
    验收人员和秦思洋对视了许久，秦思洋依然面色平和，没有任何让步的打算。
    那名验收人员只好按照规定进行了检查。
    他先是拿出气息探照灯，将圆片甲一个个地照了一遍，确认气息来自于同一把猎神匕首。
    七百九十四枚圆片甲，当他数的时候，也不禁心惊。
    他在这个安全区出口当验收人员以来，还从未见过这么多圆片甲。
    就连他这个验收人员，都对这一笔巨额财富动心。
    可是众目睽睽之下，他也没有办法用一些见不得人的方法，昧下其中部分。
    心中对于秦思洋这个少年的嫉妒之情，更加旺盛。
    他凭什么可以拿这么多圆片甲？！
    所以他检查地特别仔细，一片圆片甲可能要来回照四五次，确认没有其他气息后，才恨恨地放下，检查下一个。
    整个过程，持续了两个多小时才结束。
    然后又照了下秦思洋，确认秦思洋就是这把猎神匕首的使用者。
    接着又进行了测谎和记忆连续性测试，秦思洋也都通过。
    在发举报帖的时候，验收人员又问道：“你的这七百多圆片甲，好像都是来自长足蠕虫。”
    验收人员每日就是与圆片甲打交道，所以辨认出来也并不奇怪。
    秦思洋还没回应，人群中就又一次炸开了锅。
    “长足蠕虫？！这些都是长足蠕虫？！”
    “没错！你看，这些圆片甲都铜币大小，上面只有一道凹槽，很像是长足蠕虫！”
    “也就是说，那一大群沙虫仆从，都是长足蠕虫？！都被这小子杀了？！”
    “怪不得他能杀这么多！原来都是不堪一击的长足蠕虫？！”
    “他是什么序列？！怎么可能吸引这么多长足蠕虫？！”
    秦思洋原本想要说点什么，听后又闭上了嘴。
    他冷冷地看着验收人员。
    知道这个人说出这句话，就是要让那些人知道，大部分的沙虫仆从都被自己给猎杀了。
    也就意味着许多猎神小队白跑一趟。
    他们的怨恨，估计会发泄在自己身上。
    秦思洋瞧着众人愤怒的目光，心中暗暗好笑。
    明明无冤无仇，却仿佛结了死仇。
    无妨。
    一群虾蟹而已，估计这里最强的人也就是序列等级二，甚至比不过身边的李天明，上不得什么台面。
    若是在安全区外展开生死斗，秦思洋有信心可以和李天明两个人，把他们杀个干干净净。
    甚至可能都不用李天明帮忙。
    秦思洋想到这里，目光中不自觉地流露出了杀气。
    其他序列能力者立刻意识到，秦思洋似乎没有外表看起来那么青涩。
    李天明轻轻拍了下秦思洋的手背。
    “收敛点。”
    秦思洋这才反应过来，再次整理出学生模样的笑容。
    自己明明只有十七岁，怎么老是想着打打杀杀呢？
    这样不好。
    非常不好。
    验收人员宣布了秦思洋的猎神奖励。
    “一积分的圆片甲，七百九十四个。六积分的圆片甲，一个。共计获得八百猎神积分。”
    “由于是单人组队，积分翻倍，所以获得一千六百积分。”
    “其他奖励不变。一个积分对应一千铜币，所以共计，八十万铜币。”
    “一个积分对应十分之一瓶序列魔药。本次将给你，八十瓶序列魔药。”
    “因为奖赏数量太大，我这里无法领取，请去附近的序列能力者管理局进行领取。”
    秦思洋听后，嘴已经快笑歪了。
    八十万铜币，那就是六十多枚银币。
    一跃成为豪富！
    不对！
    秦思洋忽然瞥了眼一旁同样笑意盈盈的李天明。
    自己好像还得给这个秃头大肚男一半。 第64章 解决争端    秦思洋挣钱轻松，李天明挣钱更轻松。
    跟着秦思洋去安全区外溜达一圈，就三十多枚银币到手。
    秦思洋有些心疼，却也不打算昧下这些钱。
    虽然李天明没有切实出力，但一直在一旁照顾着自己的安危，也是处于神经紧绷的状态。
    于情于理，都该按照之前说好的价码提供报酬。
    更何况他和李天明的合作是长期的，又不是一竿子之后就各奔东西。
    三十多枚银币，给就给了吧。
    秦思洋久贫乍富，一刻也不想等。
    附近的序列能力者管理局，就是钱问道所在的那一个14121号区域的管理局。
    秦思洋当即决定，去管理局领取奖励。
    就在他拿起空荡荡的背包，要转身离开的时候，忽然被人叫住。
    “等一下。”
    秦思洋回头看去，发现是约翰。
    “你有什么事？”
    “我要约你去战斗擂台。”
    秦思洋皱眉：“战斗擂台，那是什么？战斗的地方？”
    “是。去战斗擂台，和我一决高下。”
    “我为什么要和你一决高下？”
    “你是不是不敢？”
    秦思洋有些发愣，瞧着一脸怒视的金发约翰，然后侧过头看了眼李天明：“这个金毛是受了什么刺激，成傻子了么？”
    李天明道：“你刚刚应该听说了，他本来是在这个出口累积积分的前五名，本来是拥有特权的。现在你的排名比他高，他的特权被你顶掉了，所以要找你去战斗擂台。”
    “等一会，信息有点多。”
    秦思洋捋了捋李天明的话，先问道：“特权是什么？”
    “每个安全区出口的管理人员，都有业绩指标。这个安全出口猎杀的神明越多，他们负责人的奖励也就越多。所以，为了鼓励厉害的猎神小队从自己管辖的安全区出口出发猎神，管理人员会给前五名安排奖励。”
    “这种奖励的方式，也是管理局和联合政府所认可的。”
    秦思洋看向验收人员：“38324号安全区出口的特权是什么？”
    验收人员脸色冷清：“铜币多给一成。”
    “那我岂不是要有八十八万铜币？！”
    秦思洋立刻瞪大了眼，指着验收人员道：“你个狗日的东西，居然想吞了我的特权奖励？！”
    验收人员哼了一声：“你是今天过后才拥有特权，之前的不算在内。”
    “哦，对不起。我之前穷怕了，所以说话有点上头，见谅哈。”
    “嘁。”
    秦思洋立刻又戴上了笑容，跟验收人员赔礼道歉。
    李天明对于秦思洋疯狗一般的变脸行为，无奈地叹了口气。
    有点丢人。
    “那我挤掉了他的特权，他不应该努力猎杀神明夺回来么？找我去战斗擂台做什么？对了，战斗擂台是什么？”
    “序列能力者之间，难免有磕磕绊绊。战斗擂台就是联合政府提供的，给序列能力者们解决纠纷的官方场地。”
    “两人在上擂台之前签订赌注，结束之后根据胜负关系决定赌注的归属。”
    “没错！”约翰等李天明解说完，对秦思洋道：“我要和你赌38324号安全区出口的特权！”
    “神经病吧。我为什么要和你赌？”
    约翰一咬牙：“我给你一枚银币！”
    “你拉倒吧，这么点钱我也瞧不上。”
    “如果我输了，我给你一瓶序列魔药！”
    “我有八十瓶呢，差你那一瓶？”
    “我听你调遣两年！”
    “我比较忙，没时间养狗。”
    “你！”
    约翰气急败坏。
    他必须要夺回自己的特权。
    不仅仅是为了那些钱，还是为了自己的地位。
    在安全区出口，最受人冷眼的，就是原本拥有特权，却被人挤掉的序列能力者。
    况且还是被一个纯靠运气、没有任何实力的毛头小子挤掉！
    秦思洋却没有和他上战斗擂台的打算。
    任他说破天也没用。
    毕竟他的序列能力可不是【魅影刺客】。若是在擂台上露出马脚，岂不是得不偿失？
    他正要离开，约翰却拦住了他的去路，一字一顿道：“我刚刚查了，你是【魅影刺客】序列的。如果我输了，就给你一把猎神道具——‘盲刀’！”
    “盲刀？我不需……”
    秦思洋还没有拒绝，就被李天明拉住。
    李天明在他耳边道：“这是个好东西，你可以答应他的约战。”
    “有多好？”
    “好到你有钱也买不到。”
    “什么东西是钱买不到的？”
    秦思洋并不太相信李天明的话。
    在他的认知里，有钱的人，就拥有一切。除了烦恼。
    李天明道：“猎神道具都是专门从事锻造工作的序列能力者打造的。你应该知道，序列能力者，可不都只认钱。”
    “猎神道具，这么厉害？怎么没在【弑神营地】里听到过。”
    李天明笑了笑：“够资格拥有猎神道具的序列能力者，大概率不会在【弑神营地】这种公共论坛发布信息。”
    意思是，自己的视野还远远不够？
    看来，那个论坛也没有太大的用处啊。
    起码对于现在的秦思洋来说，已经无法满足他的需求了。
    想要有更宽阔的视野，就要去更高的平台。
    秦思洋对于序列能力者大学，更为渴望了。
    猎神道具虽然好，但他还是无法接受。
    不能为了一把武器，暴露自己序列造假的事情。
    他正要拒绝，李天明却又低声道：“你不用担心。战斗擂台，没有任何人旁观，只有你们两人在其中。发生了什么，谁也不知道。”
    “嗯？为什么会这样？”
    “每个序列能力者都有自己的底牌，都不愿意公开让别人知道。根据序列能力者们的要求，联合政府设立的战斗擂台是完全隐秘的。”
    “那怎么判断胜负？”
    “进入的时候会带一个投降专用手环。自己拍三下表示投降。一方投降后，战斗结束，胜者可以取走赌注。”
    秦思洋点头，觉得这个设置非常合理。
    若是只有两人，说不定会在擂台上投降了，下了擂台却又不认账。
    不过，投降一事，并不是秦思洋关心的。
    他又悄悄问道：“那我如果杀了他，会有麻烦么？”
    “没有。上了战斗擂台，生死自负。”
    秦思洋眼前一亮。
    杀人没事？
    那我可就来精神了！ 第65章 前往战斗擂台    瞧着秦思洋两眼放光的样子，李天明已经知道这小子在盘算什么了。
    他看向约翰的眼神，充满了同情。
    可怜的约翰或许只是想战胜秦思洋，夺回自己在安全区出口的特权。
    但是秦思洋却看上了他的猎神道具，并且顺带要收走他的命。
    秦思洋的序列有古怪，李天明是知道的。
    光是他那超乎寻常的力量和敏捷，就足以让人怀疑。
    即便秦思洋一直收着力气，但老辣的李天明还是观察出来，他的基本属性远超普通的一级的序列能力者。
    只有两种可能。
    秦思洋不是一级序列能力者。
    或者秦思洋不是普通序列能力者。
    不管哪种可能，都意味着秦思洋身后藏着巨大的秘密。
    这个秘密，只有和他互有依赖的李天明可以知晓。
    其他见到他的序列技能的人，可不会像自己一样保密。
    所以秦思洋的心里，一旦和约翰登上战斗擂台，那他只有一个结果。
    死。
    见秦思洋似乎并不对杀人一事感到恐惧，眼神中只有对猎神道具的渴望，李天明对他又产生了好奇。
    这小子绝对不是第一次杀人。
    那他之前杀了谁呢？
    安全区边缘地带十分混乱，每周都有人失踪，有人被杀。
    李天明也不清楚。
    这不重要。
    李天明自嘲一笑，谁还没杀过人呢。
    秦思洋知道自己可以在战斗擂台上随意出手，立刻如同饿狼盯着猎物一般看向约翰。
    “你真的有猎神道具？我可不信，除非你拿出来给我看看。”
    约翰从腰间抽出了一把比猎神匕首稍长一寸的短刀，交给了秦思洋。
    秦思洋握着这把“盲刀”，立刻感觉自己体内的力量与刀身沟通起来。
    刀仿佛长在他身上一般。
    “这是盲刀。如果你割在神明的身上，不出一分钟，这个神明就会进入失明状态。”
    秦思洋舔了下嘴唇，果然是好东西！
    “神明会失明多久？”
    “这个与神明的体型有关。体型越小的神明，失明时间越长。如果是你猎杀过的长足蠕虫，估计会失明五分钟左右。”
    “五分钟？！这么久？！”
    秦思洋以为这种武器附属的技能，只能控制十几秒。
    没想到居然有五分钟！
    宝贝！
    宝贝中的宝贝！
    秦思洋的视线仿佛被盲刀吸住，久久不能挪开。
    今天约翰必死无疑，联合政府的人来了也保不了他！
    约翰见秦思洋脸上的贪婪，心中冷笑，知道秦思洋一定会接下自己的挑战。
    到时候，他就要借战斗擂台，让秦思洋吃一些苦头。
    教给他年轻气盛吃大亏的道理。
    “好，我答应你，我们去战斗擂台吧。”
    “现在就去？”
    “当然，我事情忙，去完战斗擂台，还要去管理局领取奖励呢。”
    约翰本以为秦思洋会要求休息一下，毕竟他刚猎杀完七百多只神明。
    虽然是长足蠕虫，可要追着杀这么多，也不是一件轻松的事。
    秦思洋不想休息，那正合约翰的意思。
    “好，那我们去战斗擂台吧。”
    “怎么去？走着去？”
    “坐公交最快。”
    “好，那走吧。李校长，你帮我出车费。”
    李天明哼了一声：“我没钱了，约翰拉着你去战斗擂台，你让他给你出车费吧。”
    “小气鬼，我分你三十多枚银币，你连十铜币的车费都不肯出？”
    约翰不想在车费上浪费时间，直接说道：“你们两个的车费我出了，走吧。”
    “诶，好，谢谢约翰哥！”
    其他人听说约翰和秦思洋要上战斗擂台，也来了兴趣，跟着要去。
    “咱们不是准备出去猎杀神明么？不去了？”
    “还猎杀个屁啊，那小子一人砍了七百多只长足蠕虫，外面还能剩下几个神明啊！不如去看看热闹。”
    “就是就是！神明哪天都能杀，附近的战斗擂台一个月都开不了一次！你怎么分不清主次啊！”
    “看热闹有这么有意思么……”
    “你简直是在说屁话。热闹没意思，那还叫热闹么！”
    一大群序列能力者涌向了公交车站。
    当公交车司机开到38324号安全区出口公交站台的时候都懵了。
    安全区建立以来，他从没见过公交站有这么多人等着乘车！
    一瞬间他还以为回到了末世之前，一堆上班族挤乘公交的日子。
    但是所有上来的乘客，全都穿着防冻服，又让他一下子回到了现实。
    全都是序列能力者！
    这么多序列能力者，要去哪里？
    公交车上站满了乘客。
    有几个不愿意等下一趟公交的，甚至交了车费之后，直接爬上车顶。
    还有一个序列能力者，因为序列技能是【吸盘】，直接吸在公交下面，独享车底的位置。
    公交司机载着满满一车人离开。
    没有上车的序列能力者们看着坐在车顶的那些人，不屑地撇了撇嘴。
    一趟公交才二十分钟。
    等一会又能怎么了？
    非得赶这一趟。
    难不成战斗擂台二十分钟就能结束了？
    荒谬。
    “司机师父，我们都是去战斗擂台站的，你直接开过去就行了。”
    “好。”
    因为人满为患，而且无人中途下车，所以公交司机路过其他公交站的时候连停都没停。
    到达战斗擂台站，哗啦啦地所有人都撤走了。
    公交司机看着空荡荡的车厢，恍如隔世。
    约翰和秦思洋走在人群最前面。
    秦思洋不认识路，全靠约翰带路。
    不过，战斗擂台的地方倒也显眼。
    下了公交站走了一分钟左右，就到了。
    约翰指了指面前一个漆黑的方形建筑，说道：“这就是战斗擂台了。”
    “怎么连个灯都没有？”
    “这里一般没人来，所以平时为了省电，并不开灯。”
    “好吧。”
    约翰走上前，敲了敲漆黑建筑上的一个小门。
    “谁呀？”
    “来战斗擂台解决事端的。”
    “哦，稍等。”
    回应的声音过去一分钟左右，忽然周围所有的灯都亮起，灯火通明。
    秦思洋这才看到，原来眼前的漆黑建筑，表面上流动着七彩的颜色。
    但七彩并不纯粹，其中又透着一股幽暗。
    就好像是傍晚时分的肥皂泡一样。
    一个身穿制服的人走了出来，手中拿着一个电子平板。
    那人打了个哈欠，问道：“我是战斗擂台的管理人员，谁要来解决事端？” 第66章 秒杀    “我们两个。”
    “在这里填一下信息，按下手印，留下自己的猎神匕首，然后填一下赌注，就可以上擂台了。”
    管理人员似乎懒得再多说话，索性一次直接将所有要求都讲完。
    秦思洋和约翰填完之后，将电子平板交还给管理人员。
    管理人员确认了下信息后，从口袋里掏出了一个遥控，按了一下，眼前的建筑忽然打开了一扇门。
    然后又掏出两个手环，分别戴在秦思洋和约翰的右手手腕上。
    “擂台就在那。根据联合政府的法律，你们在战斗擂台的比试完全保密。”
    “如果哪一方认输，就用左手食指连续敲击三下手环，比试就结束。”
    “擂台之上，生死自负，你们刚刚都在平板的协议上签了字，应该也知道了。”
    “大门关闭的时候，就可以开始战斗了。”
    “进去吧。”
    “好！”
    秦思洋迫不及待地就走进了擂台。
    约翰则冷笑一声，尾随其后。
    两人都进入大门之后，那大门又一次关上。
    再看向刚刚大门开启的位置，没有任何缝隙，仿佛从来没有存在过一扇门。
    这时，在外面的孙举宏笑道：“那个小子，输定了。”
    “嗯？为什么？”
    “约翰和他一样都是【魅影刺客】序列，但约翰的序列等级是二级，杀他轻轻松松。”
    “怪不得你这么说。”
    孙举宏脸上的长疤又拧了拧，露出一丝诡异的笑容：“而且，约翰是带着盲刀进去的。战斗擂台可没有规定不许带武器。”
    “盲刀？！”
    “那不是猎神道具么？猎神道具，对序列能力者，也有用？”
    “当然，这么简单的事情你都不知道？对人有效的技能，未必对神明有效。但是对神明有效的技能，对人同样有效。”
    “有了盲刀，秦思洋肯定赢不了。”
    孙举宏又对李天明道：“哥们，你准备好送那小子去医院了么？”
    李天明瞥了下一脸幸灾乐祸的孙举宏，没有说话。
    去医院？
    哪有那么麻烦。
    直接出殡就可以了。
    哦，不对，约翰不是之前的华国人，没有出殡这一套。
    他们那边好像流行牧师加葬礼。
    见李天明没有搭理自己，孙举宏也不再自讨没趣，冷哼一声，静静等待约翰胜利的消息。
    秦思洋和约翰进入大门之后，发现里面只有一个方形的房间，内部空空荡荡，什么都没有。
    倒是四面墙、天花板和地面都铺满了白色的如同塑胶一般的材料，不知道是什么。
    而在天花板的四个角落，则打着非常柔和的照明灯，让整个房间十分亮堂。
    秦思洋忽然明白，似乎这整个房间，都是战斗擂台。
    自己原来已经站在了战斗擂台之上？！
    “这战斗擂台，居然是一整个密闭房间，连边界都没有？看来还真是只能打到一方投降为止啊。”
    “不过也是，没有裁判也没有监控，除了一方投降，还能怎么判输赢？”
    就在这时，大门缓缓关闭。
    在大门关闭的一刹那，约翰立刻抽出腰间的盲刀，发动技能【生死一线（强化）】，将自己的敏捷提升三倍，力量提升两倍，挥刀向秦思洋的背影砍去。
    而秦思洋，似乎还没有反应过来，一动不动地站在原地。
    “你这只臭虫，必须要为你的无知莽撞付出代价！”
    约翰已经想好，等下要怎么折磨秦思洋了。
    然而，就在他以为这一击必中的时候，眼前的秦思洋忽然消失。
    “怎么可能？！”
    就在他惊惶之时，秦思洋已经出现在了他的侧面。
    秦思洋本来实力就超过一般序列能力者，再加上他的序列等级是三，即便不开技能也和约翰不相上下。
    再加上他用【决斗勋章】提升了四倍属性，同时又开了【暴力】技能三倍叠加，十二倍的力量和敏捷，约翰根本无从招架！
    约翰的身体远远无法跟上秦思洋的动作。
    他的余光，看见了秦思洋疯狂的笑脸。
    这一刻，他立即意识到，秦思洋根本不是【魅影刺客】！
    而且，秦思洋的序列等级，绝对比自己要高！
    他是什么，怪物吗？！
    等这一击结束，他马上就要投降！
    可是，秦思洋并不会给他这个机会。
    秦思洋的拳头高高扬起，在约翰的耳边轻轻说了一句：
    “谢谢！”
    一拳落下，正中约翰的侧脸。约翰还没来得及感受到什么，只觉得自己的视野瞬间被压扁，然后忽然消失。
    此刻，他的意识仍然没有停止思考。
    怎么自己看不见了？
    难道被自己的盲刀击中了么？
    不。
    盲刀还在自己的手里攥着，他能感觉到。
    是一记拳头，结结实实地打在了自己的脸上。
    他是什么序列，怎么可能有这么大的力……
    迷惘了片刻后，约翰停止了思考。
    约翰是被迫停止思考的。
    因为他的脑袋已经被秦思洋的一拳砸得凹陷，大脑原本有序的沟回，已经彻底被搅乱。
    或许是秦思洋对于他慷慨赠予猎神道具的感谢。
    秦思洋下手的时候，约翰并没有感受到什么痛苦。
    在思考停止的同时，生命也停止了。
    秦思洋缓缓走到约翰的尸体旁，捡起了那把盲刀，又是爱不释手地看了看。
    他本来想划一下手，试试锋利不锋利，忽然又意识到，这刀的致盲效果，没准对人也有效？
    万一自己失明了一段时间，可不太好搞。
    还是不浪费时间了。
    他看了眼彻底断绝了气息的约翰，叹了口气，知道又要处理现场了。
    在众人眼中，他不过是个序列等级一的新人，想要秒杀约翰，根本不可能。
    秦思洋先是一刀插进他的心脏。
    “心脏刚刚停止跳动，血压仍在，这个致命伤非常逼真！估计温舒看见了，也得称赞一番！”
    秦思洋得意地一笑。
    然后又将约翰的脑袋处理了一下，直到完全看不出那一拳的痕迹为止。
    秦思洋摸着下巴，思考道：“我因为在【居安学校】没有受到良好的德育引导，所以性格比较暴躁。今天被约翰在战斗擂台激怒，打败他之后，看见他令人厌恶的嘴脸，忍不住用刀柄继续疯狂砸他的脑袋，才有了这个结果。”
    “这套说辞应该没什么大问题。”
    他看了下手环的显示，现在才刚刚过去两分钟。
    “【魅影刺客】序列等级一的技能【生死一线】，提升敏捷两倍五分钟，然后脱力二十分钟。”
    “这么说的话，我一会走出去，就得让李天明背着我上公交了。”
    “我分给他三十多枚银币，让他背我一路总不过分吧。” 第67章 恶心    战斗擂台的大门再次缓缓打开。
    其他人都有些惊讶。
    “这才几分钟？这么快就解决了？”
    “是约翰已经把那小子打败了？他明明说要好好折磨那小子一阵的，怎么三分钟便结束了？”
    “没准是他觉得给那小子一个教训就够了，不必要下狠手。”
    “哎，早知道这么快就结束，我就不来了，真是无趣。”
    孙举宏打了个哈欠，有些无聊地准备离开。
    这时，有人拉住了转身往车站走的孙举宏。
    “孙哥……好像……好像不对……”
    “什么不对？”
    “你看……”
    孙举宏顺着那人指的方向看去，顿时也瞪大了双眼。
    在众人惊诧的目光中，秦思洋浑身鲜血地从大门里走出。
    但是秦思洋的目光呆滞，手中还握着那一把盲刀。
    出来的怎么是秦思洋？！
    那约翰呢？！
    约翰的队友立刻上前拉住秦思洋，要问他是怎么回事。
    然而秦思洋却仿佛丢了魂，没有回答，径直走向了李天明。
    约翰的队友见状，立刻冲进了战斗擂台。
    正在别人好奇发生了什么的时候，那几名跑进战斗擂台的队员又跑了出来，扶着墙呕吐不止。
    看向秦思洋的眼光，充满了骇然。
    而秦思洋似乎不知。
    忽然间，秦思洋全身如同失去了力气一般，栽倒在李天明的身上。
    李天明扶着秦思洋，脸上露出了无奈。
    这小子算是老戏骨了。
    孙举宏有些纳闷，也走进了战斗擂台。
    过了一会，孙举宏又回到了外面。
    不过见多识广的他，并没有像那几人一样呕吐。
    只是身形稍稍颤抖，看了秦思洋一眼后，目光又避开。
    见到了约翰死去的惨状，在孙举宏的眼中，秦思洋无疑是个疯子。
    而且，还是个底牌不明的疯子！
    虽然孙举宏在口头上瞧不起约翰，但也要承认，在38324号安全区出口猎神积分排名仅次于自己的约翰，不是什么省油的灯。
    战斗经验丰富，序列压制，还手握猎神道具。
    在这样的前提下，居然被秦思洋杀死。
    秦思洋绝对不是个简单角色！
    而且看他那已经彻底变形的头颅，似乎被秦思洋砸了许久。
    从两人进入战斗擂台，到秦思洋自己出来，总共就三分多钟。
    也就是说，秦思洋很可能在一分钟内就打败了约翰。
    怎么做到的？！
    孙举宏越想心里越发虚。
    这个少年，实力居然如此恐怖？！
    其他人见到孙举宏哑然失声的样子，也充满好奇，都陆续进入了战斗擂台。
    然而，大部分人和约翰的队友一样，进入十来秒后就跑了出来，扶着墙拼命呕吐。
    那名管理人员也一边呕吐，一边阻拦着想要再进去看的人。
    “别进去了！这一片还得我找人清洁卫生。吐来吐去的太恶心了，呕——”
    所有见到约翰死相的人，都有些惊恐地看着无力靠在李天明身上的秦思洋。
    李天明知道，秦思洋在里面肯定没做什么人事。
    八成为了避免约翰的记忆被【不死】序列能力者读取，将他的脑袋做了某种血腥处理。
    李天明懒得进去看发生了什么。
    不管多恐怖，也不过就是杀个人的事而已。
    在李天明丰富的阅历里，杀人这件事，就与恐怖完全不挂钩。
    稀松平常。
    李天明趴在秦思洋的耳边，低声道：“你装【生死一线】之后脱力的样子，也装得像一点啊。你的手怎么还有力气攥着那把刀呢？”
    秦思洋则小声回应：“我待会想伺机割人一下，看这猎神道具的技能对人是否管用。”
    “你不用试了，我可以告诉你，管用的。所有对神明有用的技能，同样对人有用。反过来却不一定。”
    “哦，那我就放心了。”
    “当啷——”
    盲刀从秦思洋的手中滑落。掉在地上，与地面的大理石撞击，发出清脆的响声。
    李天明一边扶着秦思洋，一边弯腰把盲刀捡起，放在了秦思洋的背包中。
    然后李天明又对还在呕吐的管理人员道：“这场战斗，应该是秦思洋胜了吧？那我们就把这盲刀拿走了？”
    管理人员扶着墙，没有抬头，只是冲着李天明甩了甩手。
    意思是让这俩人赶紧走。
    “好，谢谢。”
    李天明单手扶着秦思洋，离开了战斗擂台。
    “李校长，您背我一下吧。”
    看起来秦思洋是被李天明扶着，实际上则是被他拖着走，脚尖一直在地上摩擦，让他有些不舒服。
    “背你？做梦去吧。”
    “你的银币还要不要了？”
    “呵，你不给我试试？”
    “李校长，我好歹是你的学生。”
    “我没教过你读书，更没教过你杀人。咱俩没什么师生关系。”
    “……”
    李天明并不吃秦思洋这一套。
    但秦思洋也没有办法，毕竟李天明和他是知根知底的，他也没什么好威胁李天明的。
    只能任由他像拖木头一样将自己拉到公交站。
    两人在公交站等了一会，准备乘坐回去方向的公交。
    不过乘坐公交并不是回家。
    他们接下来要去管理局领取奖励。
    这是李天明的要求，同样也是秦思洋的想法。
    将他拽上公交，替他付了费用。
    两人满身血迹，在公交上十分显眼。
    就连其他序列能力者，也不自觉地挪到了离他们俩较远的位置。
    秦思洋的脑袋靠在李天明的肩头，面容呆滞。
    心里却满是收获猎神道具的喜悦。
    在战斗擂台附近，许多人还没有散去。
    都对秦思洋有了个新的认知。
    38324号安全区出口的秩序，可能要因此发生改变了。
    就在这时，没有乘坐上第一辆公交车的那些看热闹的序列能力者们赶到了。
    他们看见战斗擂台外还围着这么多人，估计秦思洋与约翰的战斗还没有结束。
    悠哉地来到战斗擂台附近，却闻到了一股呕吐物的味道。
    再一看去，附近居然到处是一滩滩令人作呕的脏污。
    一个人捏着鼻子问道：“怎么回事？你们在这里干什么呢？集体吃坏东西了？”
    然而，并没有人搭理他。
    他又问道：“秦思洋和约翰呢？战斗还没开始么？”
    人群中一个有气无力的声音回道：“已经结束了。”
    “结束了？！” 第68章 领取奖励    这些后到的人一听战斗已经结束，连忙询问结果。
    “什么？你是说约翰输了？！”
    “什么？你是说约翰带着盲刀输了？”
    “什么？约翰不仅输了，还死了？！”
    他们越听越觉得离谱，一定要进入战斗擂台查看一下是什么情况。
    管理人员想拦着他们，但是被两个看热闹不嫌事大的人架走，这些人一股脑地冲了进去。
    没过多久，这群人又一股脑地冲了出来，找一个干净点的地方，同样开始呕吐。
    管理人员本就有些脱力，眼瞅着这么多地方需要让人打扫，气得直接晕了过去。
    而秦思洋和李天明，自然不清楚后面发生的事情。
    两人正坐在公交上，各自盘算着领了管理局的奖励要如何分配。
    过了一会，李天明手肘轻轻碰了秦思洋一下。
    “二十分钟过去了，差不多可以动弹了。”
    “哦。”
    秦思洋装作刚刚恢复体力，不再倚靠李天明的身体，坐立起来。
    “序列能力者管理局站，到了。”
    公交车的喇叭里正播报着到站信息，秦思洋与李天明下了公交车，有说有笑地往14121号区域的管理局走去。
    公交司机看了眼两人的背影，无奈地叹口气。
    这两个人上车的时候防冻服上沾满了鲜血，他本就有些嫌弃。
    可他俩都是序列能力者，自己一个普通人也不能怎么样。
    他们的座椅上满是血迹，自己下班之后又得费力清扫了。
    “天杀的序列能力者！”
    公交司机嘟囔了一句后，又继续开车。
    秦思洋问道：“校长，你要随我一起去领奖励么？”
    “我就不进去了。【保险人】又没有领取奖励的资格。我在管理局外等你就行。”
    “好。”
    再次来到管理局三层大楼外。
    外面灰色的墙漆依旧没有什么变化。大楼外的暗光和之前也差不多。
    但秦思洋却又变了一个人。
    秦思洋发现每次来管理局，都意味着自己有了新的进步或者收获。
    所以在管理局前时，他的心情都很好。
    “怪不得【弑神营地】的序列能力者们都很喜欢管理局，我算知道了。你还别说，每次来到这里，我都觉得非常轻松。”
    李天明笑一笑，不置可否。
    秦思洋进入管理局内，绕过玄关，又一次看到了空荡荡的办公区域。
    只是这一次，他身着防冻服，并且满身鲜血，非常扎眼。
    意识到秦思洋是序列能力者后，立刻有一名管理局人员起身向他走来。
    “先生，你来管理局有什么事么？”
    “哦，我来领取猎杀神明的奖励。”
    “领取奖励？好，您稍等。”
    这人回到自己的座位上，拿起一个电子平板，又快步走了过来。
    “先生您的序列能力者编号是多少？”
    “00009527。”
    “是秦思洋先生对么？”
    “没错。”
    “好，我看一下……您的积分获得地点是，38324号安全区出口。”
    “没错。”
    “待领取的猎神积分是……一千六？！！”
    这个人不敢相信地看着秦思洋名字后面的一串数字，不禁惊呼出来。
    这一声惊呼，也将大厅中其他的管理局人员的目光吸引。
    一千六百个积分？！眼前的少年到底是什么来头？！
    附近的几个安全区出口，最大的是38324号。
    这里聚集着14121号区域最强的序列能力者。
    但是在38324号安全区出口积分第一的弗兰，也只有三百多积分！
    他居然有一千六的积分？！
    他是把38324号安全区出口外的神明杀干净了么？！
    在人们惊疑的目光中，秦思洋点点头。
    “没错。我的猎神积分，已经通过了管理局人员的验收。我是来领取奖励的。”
    那人咽了下口水：“好，你稍等，我去取你的奖励。”
    “多谢了。”
    秦思洋本想找把椅子坐下。
    但是看着整洁的管理局大厅，又看了眼自己身上的血污，还是算了。
    过了一会，那个管理局人员拿着两个布袋走了过来。
    “您好，这是您的奖励。”
    “首先是八十万铜币。我们按照汇率，将其换成了八十枚银币。您清点一下。”
    秦思洋一听，接过沉甸甸的钱袋，立刻眉开眼笑。
    八十万铜币太多了，管理局给他奖励的时候肯定会兑换成银币。
    他本以为，管理局会按照市面的汇率，一万两千枚铜币兑换一枚银币给自己发奖励。
    结果居然是按照联合政府的汇率，一比一万给了自己八十枚银币！
    比自己预期的多了两成，秦思洋喜上加喜。
    秦思洋拿出银币，数了两遍，然后又一枚枚地咬了下，没有发现问题，才乐呵地收下。
    “然后是八十瓶序列魔药。都在这个袋子里，有点沉，您保管好。”
    秦思洋接过装着序列魔药的布袋，发现里面是四层小架子，每一层整齐摆放了二十瓶序列魔药。
    “嗯。没问题。感谢。”
    “好，您慢走。”
    即便秦思洋看起来年纪轻轻，但是这个管理局的人员已经不自觉地用“您”来称呼了。
    一千六百积分，实在是太恐怖了。
    秦思洋离开后，一层管理局的人员们立刻展开了对他身份的讨论。
    “他是谁啊？怎么没见过？”
    “我查了下他的信息，是序列等级一的新人！居然一下子就收获了一千六百积分？”
    “我刚刚收到了老成的消息，他今天在38324号安全区出口验收，说这小子单人组队杀了七百多只长足蠕虫……”
    秦思洋走到管理局外，拿起钱袋对着李天明抖了抖。
    “校长，分钱了！”
    李天明冲着他点点头。
    两人走到一旁，秦思洋兴高采烈。
    “没想到，居然会给我八十枚银币，咱们一人四十枚，美滋滋！”
    他数好四十枚银币放进了自己的背包，然后将剩下的银币连同钱袋一起给了李天明。
    李天明沉吟了片刻，开口道：“这个，银币我就不要了……”
    “不行。”
    李天明话还没说完，就被秦思洋无情打断。
    秦思洋脸上的笑容收敛，冷冷地看着李天明，全无刚刚的和颜悦色。 第69章 合作的规矩    李天明的脸色也冷了下来。
    四十枚银币，对他来说确实是一笔不小的钱财。
    但改变不了他的现状。
    可序列魔药就不同了。
    他没想到秦思洋一次就能获得八十瓶序列魔药！
    若是分给自己一半，那可能让他提升不少！
    再努努力，晋升序列等级四也不是问题。
    所以他打算不要银币，转而求序列魔药。
    但是他的想法被秦思洋看穿。
    秦思洋在他话还没有说完时，就打断。
    并将四十枚银币的钱袋放在了他面前。
    李天明强颜欢笑道：“秦同学，这次你能获得这么多奖励，与我当你的【保险人】分不开关系。”
    “是，所以我分给你四十枚银币。这也是我们之前说好的。”
    “但是银币现在对我没有用，对你用处更大，不是么？”
    秦思洋审视着李天明：“李校长，你知道什么叫做交易的规矩么？”
    “我们已经谈妥，事成之后如何分配。现在事情结束了，你要赖账？”
    “不是我赖账，实在是我需要序列魔药。”
    “谁不需要序列魔药？猎杀神明，是为了这点钱么？”
    “李校长，你我若是再之前谈好，事成之后给你一半序列魔药，那我没话说。可是我们明明说的是分你一半钱财，序列魔药你可没有说要。”
    “总不能因为现在见到我得的序列魔药多，就改了主意吧？”
    李天明嘴角微微抽搐：“我确实没想到你能获得这么多序列魔药。八十瓶序列魔药，在你手上也是烫手的东西……”
    “这就是我的事情了。”
    李天明见秦思洋态度坚决，寸步不让，也无奈叹了口气。
    如果和秦思洋是一锤子买卖，他肯定得找个机会把这些序列魔药都抢过来。
    可问题是他也需要秦思洋的帮助。
    除了秦思洋，他连认识序列能力者的途径都没有。
    所有通路都被那帮该死的人给卡住了。
    秦思洋的出现，就是他唯一的救命稻草。
    更何况秦思洋还如此强悍，实在是不可多得的盟友。
    李天明不能为了几瓶序列魔药，和秦思洋交恶。
    “这样吧，你给我的四十枚银币，我用来买序列魔药，这总可以吧？”
    买序列魔药？
    这个建议秦思洋倒是可以考虑。
    八十瓶序列魔药，加上家里的两瓶，他一点都不需要，就是准备卖出去换资源。
    李天明若是愿意买，也省去他不少麻烦。
    “你要怎么买？”
    “市场价，一瓶序列魔药五银币。四十枚银币我买你八瓶，没问题吧？”
    “你这个市场价，似乎有点便宜。”
    秦思洋曾经在论坛里看过收序列魔药的帖子，一瓶序列魔药七银币收。
    这还只是回收价，卖出去的价格肯定更高。
    只不过这个帖子稍纵即逝，出现了不到一分钟就被管理员删除了。
    因为在安全区内，序列魔药是被禁止交易的。
    李天明道：“便宜？你难不成想以黑市的价格卖给我？黑市的交易，可没有你想的那么简单。稍一露面，你就可能会惹上大麻烦。”
    “我是自己使用，不打算卖出去。你便宜点卖我，大家都有得赚。”
    李天明的话说服秦思洋了。
    现在他还真没有卖序列魔药的渠道。
    就先低价卖给李天明一些吧。
    终归是合作伙伴。
    肥水不流外人田。
    “好。”
    秦思洋数出八瓶序列魔药，给了李天明，然后拿回了四十枚银币的钱袋。
    李天明揣好序列魔药，点点头：“合作愉快。”
    “合作愉快。”
    “接下来你要去哪？”
    “去学校旁边租个房子住。我还是【流浪】的身份呢，校长你忘了？”
    “哦，你不说我还真忘了。谁会想到身怀八十枚银币的人，是流浪儿？”
    “我也是穷人乍富。”
    “这里就你我两人，有些事你我心里有数，不必要讲一些掩饰的话。”
    秦思洋听后，尴尬笑了两声，不再言语。
    “不过我劝你谨慎租房，最好不要泄露自己的身份。”
    “为什么？”
    “因为你的信息，还在论坛的举报板块上挂着。所有人都知道你现在有八十瓶序列魔药。”
    “虽然安全区内禁止序列能力者使用技能，但是财帛动人心。”
    “你的八十瓶序列魔药，对于许多卡在瓶颈没有客观收入的序列能力者来说，是一块诱人的肥肉。”
    “绝对有人已经打算来找你的麻烦了。”
    “我建议你还是暂时住在不需要身份登记的廉价房屋，并且每天都换地方。”
    秦思洋叹了口气：“可我必须得上学啊。现在这么多人盯着我，如果我不上学的话，我肯定会被人举报，然后强制退学。这样的话，我就没有资格参加高考后的序列能力者考核，去不了大学了。”
    “这倒是个麻烦事。”
    李天明想了想：“要不……你住学校？学校到处都有录像，没有序列者敢在这种地方作乱。”
    “我还以为你会让我去你家。”
    “我家可不行。”
    “为什么？因为有【婷婷】？”
    秦思洋调侃笑道。
    他又想起上次在李天明办公室时，看到【婷婷】发来的消息和露骨视频。
    李天明倒也毫不避讳。
    “怎么说呢，家里确实有【婷婷】，不过有的时候是一个，有的时候是三五个。并且隔一段时间就会换一换。”
    秦思洋咋舌：“李校长，你玩的真花。”
    “现在已经不行了，以前玩的还要精彩些。”
    然后又有些怅惘地看了秦思洋一眼：“哎，我真的很怀念像你这么大的时候。美好的时光一去不复返咯。”
    “嘶，你刚刚的眼光让我起了一身鸡皮疙瘩。”
    “行了，别废话了，一起回学校吧。我有些随身物品要带回去。”
    “今晚你先住在我的办公室，我办公室有个折叠床。明天再让人给你收拾下。”
    “那谢谢李校长了！”
    秦思洋和李天明又一次搭上了公交。
    “你这么富了，怎么还要我帮忙付车费？！”
    秦思洋挠挠头：“我刚刚掏钱，司机说找不开啊。”
    “真有你的。” 第70章 死仇    秦思洋与李天明一起回了学校。
    由于已经到了夜晚时分，学校已经空无一人。
    校门也已经上锁。
    这丝毫拦不住两个序列能力者。
    他们跳跃了几下，就翻过大门进入了校园。
    “李校长，你说明天看监控的老师发现我们两个，会不会被吓到。”
    “我是校长，他能说什么？倒是你这一身鲜血的样子，确实很吓人。”
    秦思洋看了下自己的防冻服，血迹都已经凝固了。
    最下面的墨绿色的血迹，是畸变甲镰的。
    上面一层红色的血迹，是长足蠕虫的。
    最上面深红色的血迹，是倒霉约翰的。
    层次分明，颜色多样。
    仿佛一个调了色差的迷彩服。
    秦思洋道：“校长，你的办公室有洗澡的地方么？”
    李天明挠了挠脖子：“校长办公室，有张床就不错了，怎么会有洗澡的地方？”
    “我那天用你的电脑时，看见一个文件夹名字叫【办公室】。”
    “……你到底看了多少？”
    “没看多少。但我看校长你一直都是斯斯文文，衣服整洁如新，是个有洁癖的人。所以，办公室应该有洗澡的地方吧？”
    “……好吧，在办公室的书橱后面，我让人改装了一个浴室。”
    “嗯，我就知道。谢谢校长。”
    “你真是不客气。用完记得打扫干净。”
    “嗯。”
    秦思洋和李天明一起走进校长办公室，在李天明的指点下进入了浴室，洗干净了衣服，并且洗了个澡。
    李天明又嘱咐了他两句，就拿着文件夹以及装着八瓶魔药的袋子离开了。
    洗完澡的秦思洋，躺在了折叠床上。
    松软的床垫，让他仿佛回到了前世。
    重生以来的这段时间，他还没有睡过这么舒服的床铺。
    疲惫感不一会就如潮水般涌来。
    躺在床上，回想着这一天发生的事情，很快就进入了梦乡。
    当秦思洋醒来时，是早上六点多。
    或许因为在校长办公室睡觉让他有些不习惯，舒服的床铺也没能让他的睡眠延长。
    秦思洋起床，拆开卫生间没用过的毛巾和牙刷洗漱了一番。
    “估计是给哪个女老师备着的，不如给我用。好歹我能便宜买给他序列魔药。”
    秦思洋心安理得地享受着李天明的私人场所。
    秦思洋又在电脑前查了一会序列能力者的资料，等到快上早自习的时候，才动身前往教室。
    成为序列能力者后，就有这点不太自由。
    以前翘课的话，没人管。
    现在不行了。
    昨天不来上学，是因为去安全区外猎杀神明，理由合情合理，谁也找不到什么问题。
    但是今天如果没有事情，还是不去上学，肯定会被眼红自己的同学上报教育部门。
    联合政府非常重视学生的思想和品行培养。
    他们不希望自己资助的序列能力者，拥有反人类反社会的性格。
    所以，还在学生时代就觉醒序列能力者的人，会被重点关照。
    联合政府力求进入序列能力者大学的每一个学生，都是品学兼优，能成为人类未来的栋梁人物。
    不过在秦思洋看来，这种付出作用不大。
    但他还是不想招惹麻烦。
    若是翘课影响太大，教育部门估计会联络序列能力者管理局，让管理局的人员对自己进行口头教育。
    他非常确定，过不久就会有管理局的人找上自己，询问昨天和约翰在战斗擂台的事情。
    杀人，即便是在合法范围内，也不是一件小事。
    所以他也准备好了借口。
    自己没接受过品德教育。
    甩锅给学校的德育主任。
    他撕了一页办公室的日历。
    【蓝星纪2010年1月27日】
    【西历，星期三。】
    【夏历，己丑年，十二月十三，宜解除】
    “宜解除？解除什么？”
    秦思洋摇摇头，走向教室。
    秦思洋来到教室刚坐下，身前就出现了两个人。
    他抬头一看，是李静雯和周扬。
    李静雯搂着周扬的胳膊，看向秦思洋的眼神仍然充满了畏惧。
    周扬道：“秦同学，你和我叔叔都是序列能力者。能不能看在我的面子上，不要再和静雯计较之前的事情了？”
    秦思洋轻嗅了一下，不屑地看了李静雯一眼。
    “这就是你找来的帮手？”
    李静雯咽了下口水：“秦思洋，我真的知道错了……”
    秦思洋又看向周扬：“周扬，你真的清楚我和李静雯之间是什么仇么？”
    周扬梗着脖子：“不管什么仇，大家都是同学，没什么化解不了的。”
    秦思洋点点头：“看来她没跟你说实话，也对，这种事她怎么敢讲实话。”
    “你动作挺快的，李静雯。”
    “秦思洋你……什么意思？”
    “我前天上午才公开了，就和周扬上床，捆住了这个傻子。”
    周扬立刻红了脸：“你不要含血喷……”
    “我是序列能力者，鼻子灵得很。”
    周扬咬咬牙，又道：“没错，我是和静雯定下了高考后结婚的事情。所以，你能不能给我个面子，不要和她再闹了？”
    秦思洋轻蔑一笑：“我真不知道谁给你的勇气和我这么说话，你的那个废物叔叔么？”
    “你说什么？”
    秦思洋掏出手机，扔给周扬：“你应该记得你叔叔的手机吧？打给他，现在。”
    “你……”
    “否则我会像扇年级主任一样扇你。说到做到。”
    周扬想到现在还在医院躺着的年级主任，背后一寒，拨通了叔叔的电话。
    “喂，叔叔，是我……”
    秦思洋一听电话拨通，把手机夺了过来。
    “喂，周处长么？我是秦思洋。”
    对面的周兴一听，立刻笑意盈盈：“哦，是秦同学啊，正好我想要让周扬联系下你，问问你最近学校生活情况的事情，你就主动找我了，太巧了。对了，你找我有什么事么？”
    “我昨天的事情，您知道了么？”
    “知道，当然知道，你一下子猎杀了那么多神明，是【居安学校】的英雄！是我们14121号区域的榜样……”
    手握八十瓶序列魔药的秦思洋，已经板上钉钉能够升到序列等级三。
    再加上他还是高考前觉醒的序列能力，进入顶级大学不是问题，将来前程不可限量。
    远不是安全区边缘的一个教育部门基层官员可以相提并论的。
    而且觉醒了序列的秦思洋，只归序列能力者管理局管束，他这个教育部门的人员已经无法掌控他的任何事情。
    周兴虽然现在名义上是官员，秦思洋是学生，但实际上却十分想要交好秦思洋。
    “嗯，您知道的话，我和您沟通就轻松多了。也没什么事情，您侄子周扬要保我的一个仇人，您怎么看？”
    周兴愣了一下，问道：“仇人？”
    “嗯，死仇。”
    “我知道了，麻烦你把电话给周扬。”
    “好。”
    周扬接过电话，瞥了秦思洋一眼：“叔叔，您别听他胡说，我们都是同学，哪有什么死仇。”
    电话另一头传来冰冷的声音：“和那个人断了关系，给秦思洋认错。”
    “可是叔叔……”
    “秦思洋如果不原谅你，那你们一家就和我再无任何关系，听明白了么？” 第71章 教室交谈    周扬听见叔叔周兴不容置疑的话语，立刻面如土色。
    他的父亲说过，自己和周兴这个亲弟弟的关系没有特别近。
    一个是因为兄弟两人差了八岁，有很深的代沟。
    另一个原因，是小的时候，周扬的父亲成绩比周兴差很多。因为嫉妒自己的弟弟，给他使过不少绊子。
    两个人虽然是亲兄弟，却都看对方不太顺眼。
    周扬的父亲成绩平平，在末世前参加高考。
    但即便在末世前大学较多、招生较广的情况下，仍然没有考上大学。毕业后只是个普通的运货工人。
    而成绩优异的周兴，在末世来临后才参加高考，却成功考入了学院，毕业后成为了教育部门的官员。
    这种悬殊的地位差距，让他们兄弟两家的关系更远了。
    如果不是他们的母亲临终前希望两兄弟能和睦一些，让周兴帮衬自己大哥一把，周兴估计会和他们家老死不相往来。
    周扬的父亲也意识到，自己的弟弟现在位高权重，是安全区边缘的重要人物，所以一改往日的冷言嘲讽，反而卑躬屈膝地捧自己的弟弟。
    周兴虽然不喜欢大哥，但是碍于母亲的遗愿，再加上大哥反复跟自己道歉认错，也就帮衬他一把了。
    所以，如果周扬惹了大麻烦，周兴是绝对可以狠下心和他们家断绝关系的。
    但是周扬从来没有想过，这个大麻烦会是自己曾经都不愿正眼看的秦思洋！
    周扬只得喏喏道：“是，叔叔，我知道了。”
    “嗯，你把电话给秦思洋吧。”
    周扬又把电话递给了秦思洋，眼神却充满了不甘与不解。
    秦思洋接过电话：“喂？周处长，谢谢了。”
    周扬一听到秦思洋的声音，立刻又恢复了热情：“秦同学，你看你什么时候有空，咱们一起吃个饭？”
    秦思洋直白地问道：“是有什么事情，需要在饭桌上聊么？”
    周兴这个教育部门的处长，并不能影响到自己什么。
    所以秦思洋说话直来直去，懒得和他有太多纠葛。
    “哦，是这样，上面派下来了一个兴仁大学的特招名额，我想和你聊聊，看你有没有兴趣。”
    兴仁大学？
    秦思洋对于序列能力者的大学知之甚少，特招一事也不太了解。
    周兴抛出来的橄榄枝，他倒也有几分兴趣。
    秦思洋想了想，不如先应下，等下问问李天明这个事情。
    如果没什么吸引力，再推掉和周兴的饭局也不迟。
    “好，既然周处长有兴致一起吃饭，那我自然乐意。您挑个时间和地点吧。”
    “好的，谢谢秦同学赏光啊！那我之后把餐厅和预约时间短信发给你。”
    “可以。”
    “那秦同学再见。”
    “嗯，再见。”
    秦思洋挂了电话，又瞥了周扬和李静雯一眼。
    “周扬，你怎么说？”
    周扬见秦思洋和自己的叔叔谈笑风生，并且叔叔还有点上赶着讨好的样子，心头已是无比震惊。
    叔叔这种样子，他还从没见过。
    因为周兴觉醒了序列能力，就连教育部门的局长都得和他平起平坐，而且周兴还隐隐高出一头。
    秦思洋居然敢让周兴如此低声下气。
    周扬意识到，秦思洋真的是自己不能得罪的人了。
    再加上序列能力者不能杀普通人的限令，只针对学生和公职人员。
    一旦自己高中毕业，没了依仗，若是秦思洋追究起来，还真可以随时要了自己的命！
    想到这里，周扬背后一身冷汗。
    比起身旁的李静雯，还是和叔叔周兴的关系更重要。
    周扬冲着秦思洋鞠了一躬：“对不起，秦同学，之前的事情是我不对。你和李静雯的事，我不会再插手了。”
    李静雯一听周扬要不管自己，立刻慌得抓住了周扬的胳膊，想要挽留他：“周扬！你昨晚怎么跟我说的？你还记得么？你说你要一生一世和我在一起的。你说你会帮我遮风挡雨，会照顾我一辈子……”
    周扬也自知心虚，不敢再看李静雯：“谁让你得罪了秦同学！我叔叔跟我说的话你也听到了，我怎么管？！你不如跟秦同学认错，看能不能化解和他的死仇，让他原谅你。”
    “你这个无情无义的人！现在就食言了？！上床的时候你怎么不这么说？你还是不是个男人！你简直就是个小女人！”
    “是小女人也比是死人要强。”
    周扬甩开李静雯的手，丢下一句后就离开了教室。
    秦思洋饶有兴致地点点头。
    “静雯，恭喜你啊，找了个聪明人！”
    李静雯回过头，看向满脸笑意的秦思洋，惊得浑身一颤。
    “秦……秦思洋，之前的事情我真的知道错了，你能不能原谅我？”
    “我，我什么都可以给你……只要你能放过我……”
    说着，李静雯又挺了挺自己微微隆起的胸脯。
    秦思洋打量了一番，摇摇头。
    “这点不够赎罪，你还是享受下最后的宁静时光吧。”
    李静雯一听，脸色变得和墙皮一般，没有一点生机。
    “叮叮叮——”
    这时，上课铃声响起。
    “回你座位上吧，别打扰我上课。”
    李静雯怔怔地走回了自己的座位。
    她的座位处已经空空荡荡。
    秦思洋和她有仇这件事，已经随着秦思洋成为序列能力者后，迅速传遍了校园。
    虽然几乎没人知道他俩是什么仇，但除了有点背景的周扬，无人愿意招惹李静雯这个麻烦。
    就连她的同桌也选择坐到其他位置。
    之前围着她的闺蜜，对她敬而远之。
    她一个人呆坐在椅子上，满脸都是恐惧。
    一切都结束了。
    秦思洋的威胁，她再也没有化解的可能。
    秦思洋是序列能力者，又是个孤儿，没有任何弱点。
    等等！
    弱点？
    他自己没有弱点，但是他身边的人有！
    秦思洋好像与图书馆的老太婆朱丽关系不错！还有温舒！
    一定是这样！
    否则秦思洋不会有事没事就往图书馆跑！
    想到这里，李静雯眼前一亮。
    如果能够掐住这两个人，没准可以让秦思洋投鼠忌器！ 第72章 普通的一天    秦思洋下课后，又一次去了图书馆。
    图书馆里和以往一样。
    只有收拾书本的朱老师，以及在一旁自习的温舒。
    “好久不见啊。”秦思洋给朱老师和温舒打了个招呼，就去帮忙收拾书本了。
    朱老师笑了笑：“哪什么好久不见，不就一天没见么。”
    “是么？”
    秦思洋想了下，好像确实只有一天时间没见面。
    只是昨天发生了太多事情，猎杀神明，杀约翰，又去领奖励。
    让他以为过去了很久。
    “哦，好吧，最近有点忙，昏了头。”
    “对了温舒，赵文来最近怎么样了？”
    正在做题的温舒抬起头说道：“他昨天转学了。”
    “转学？”秦思洋一笑：“倒是跑得快。”
    “你把年级主任和你班主任打了个遍，他若是不转学，也担心自己能否健康参加高考啊。”
    “有道理。”
    “谢谢。”
    “嗯，不客气。诶，朱老师，您就别忙了。我是序列能力者，搬书这种事小菜一碟，我来吧。”
    “就因为你是序列能力者才不让你干啊。你得把精力放在高考后的考核上，或者放在猎杀神明拯救人族上。”
    “朱老师，我就一个普普通通的序列能力者，在咱们这稀奇，扔到那些发达的区域那就是寻常货色，上哪拯救人族去！我还是先拯救您的老腰吧！”
    说着，秦思洋夺下了朱老师手中的书本。
    朱老师两手空空地愣了一阵，笑着坐在了椅子上。
    秦思洋收拾完书本后，对朱老师说道：“朱老师，您那个胃病，治疗要多少钱？”
    “好端端地，怎么提这个？”
    “问问。”
    “嗨，我都看开了，不重要。”
    “不重要是多少钱？”
    朱老师瞥了秦思洋一眼，道：“我也不知道。”
    “不可能。您肯定起码打听了下多少钱，才放弃治疗的。”
    朱老师已经读出了秦思洋话语中的意思，劝道：“孩子，你虽然是序列能力者，但是朱老师知道，挣钱也不容易。老师这辈子已经很值了，你的钱还是自己留着吧。”
    “我就问问多少钱。”
    见秦思洋死不松口，朱老师叹了口气：“大概一枚银币多吧。”
    “吓死我了，我还以为得几十枚银币。”
    “几十枚？几十枚都够全身上下的零件全换一遍了！你是真对钱没什么概念啊！”
    秦思洋从腰间摘下一个钱袋，然后抖落出里面的八十枚银币，拿出三枚推给了朱老师。
    “朱老师，这钱您拿去治病吧。”
    “这……”
    朱老师惊得瞪大了眼。
    “你……你是从哪弄来的这么多钱？！”
    “昨天挣的。怕您不信，我还专门都倒出来给您瞧瞧，免得您以为这三枚银币是我的全部家当，不肯接受。”
    温舒看了眼桌上的银币，也是稍稍一愣，不过转而又继续沉浸在题海之中。
    “老师，您就收着吧，我挣钱，还挺容易的。”
    “起码比您以为的容易多了。”
    朱老师半天没说出话来。
    她也不是一心求死。
    能活着，谁愿意死啊？
    还不是因为没钱。
    现在秦思洋把她的救命钱放在桌上，她确实也心动了。
    可是她凭什么拿秦思洋这么多钱呢？
    朱老师一辈子教书育人，也严于律己。
    此刻，她的心中道德和对生存的渴望在不断地做着挣扎。
    秦思洋也看出了朱老师的纠结。
    “朱老师，您觉得这钱很多，但是在我心里，您就是我在世的唯一长辈。这些钱，其实算不得什么。”
    温舒也出声：“朱老师，他给您您就拿着吧。看他的样子，挣这些钱应该真的没有费什么劲。”
    “是啊，人干什么和命过不去。朱老师，我是个孤儿，只有您对我很关照。您拿着，治好了病，就当我孝敬您了，我也心安一些。”
    说着，又把那三枚银币直接塞进了朱老师的口袋。
    “这……好吧。”
    “今天您就请假，去医院抓紧手术，千万别人死了，钱没花出去。图书馆关门的事情，交给我吧。”
    “您放心，李校长肯定会批您的假的。”
    “小秦同学你这话说的……行，我知道了。”
    朱老师激动地点了点头，却没有过多的言语。
    她捏着口袋里的三枚银币，感激地看了秦思洋一眼，然后就拿着自己的背包，离开了图书馆。
    朱老师走后，图书馆就剩下了秦思洋和温舒两个人。
    秦思洋又尝试着问道：“听赵文来说，你要报考最差的两个学院？”
    “什么叫最差的两个学院。那是八大学院里靠后的两个。你说起来好像我要报考什么不入流的地方似的。”
    “是因为宿舍问题吧。你要带着你奶奶，所以需要住独居室。只有后两所学院会给学生提供独居室。”
    温舒放下笔，饶有兴致地看着秦思洋。
    “我拿这么多钱，一时半会也没太大用处。”
    “这样，你去学院的租房的钱我出了，当我借你的，按照一分利，等你毕业后进入联合政府，挣了钱再还我，怎么样？”
    温舒嘴角上扬，摇摇头，继续做题。
    “嗯？你不答应？”
    “不是不答应，是我觉得，你可能出不起这个钱。就算你出得起，我也还不起。”
    秦思洋皱眉：“租个房子能花多少钱？”
    “你查查呗。”
    秦思洋古怪地看了温舒一眼，就往校长办公室走去。
    秦思洋想推开办公室的门，但是锁住了。
    他掏出李天明给他的钥匙开门而入，迎面撞上了惊惶的两道目光。
    李天明正与一名老师在折叠床上打得火热。
    秦思洋关上门，坐在校长的座椅上直接打开了【序列教育】论坛，然后道：“李校长，杨老师，你们忙你们的，我查点东西。”
    女老师立刻慌张地穿好衣服，夺门而出。
    李天明则一脸怒色：“秦思洋！你想干什么？！”
    “哦，我说了，查资料。”
    “你就不能等等？！”
    “好奇心上来了，没法等。”
    李天明提着裤子来到秦思洋背后。
    “学院附近独居室价格……你要去的是序列能力者大学，又不是学院，这是给谁查的？”
    见秦思洋没有搭理自己，还在查阅，李天明眼睛一眯：“你小子是给温舒查的吧？”
    “他娘的，你为了自己泡妞，坏老子的好事？！”李天明真的很生气，脏话都甩出来了，丝毫没有校长的沉稳之风。
    “谁要泡妞了？我们是正经同学关系。”
    “别跟老子放屁！正经同学关系，能出几百银币帮她租房子？！” 第73章 富人区的穷人    “多少？！”秦思洋瞪大了眼，不可置信地看着李天明。
    “租个房子要几百银币？！我虽然没怎么见过钱，但你也不能这么诳我啊！”
    “几百银币，我怎么不干脆买个房子算了！不对，买房也没这么贵吧？！”
    李天明不屑一笑，又若无其事地系上腰带。
    “小子，你还是太年轻了，对安全区的世界不太了解。”
    “你以为其他的地方，也和咱们这破败的安全区边缘一样，一枚银币买一套独居室绰绰有余？”
    “我告诉你，安全区内不同区域之间的差距，比你和你同学的差距都要大。”
    “简单来说，咱们这里是14121号安全区域。你知道八大学院的区域在哪么？”
    “……不知道。”
    “都在前三十号区域。”
    “区域的编号，就和安全区出口的编号一样。编号越小，有权有势的人就越多。”
    “前三十号区域里的居民，非富即贵。你在大街上随便跟人搭个话，都可能是个处长局长。在那里，就算是教育厅的厅长都得夹着尾巴做人。”
    “你说，那个地方的房价，会是怎样的？”
    “或许你又要问，为什么学院都要建在前三十号区域。”
    秦思洋点头：“我确实刚想问来着。”
    “针对普通人建设的八大学院，本质是什么你想过么？所谓针对普通人的学院，真的是针对普通人的么？”
    “你是说……”
    “若真是为了温舒那样的普通人，何不直接建设百八十个学院，却只建设八个？”
    “那是因为这八所学院，是针对权贵子女中没觉醒序列能力的那群人建的。”
    “这群人出身高贵，不可能因为没觉醒序列能力，连个体面的教育都无法接受。所以为了稳定内部，联合政府才搞出了这八个学院。”
    “你以为学院是为普通人服务，序列能力者大学是为高高在上的序列能力者服务，其实大错特错。”
    “上百所大学才是为你我这样的普通人服务。而学院，本来就是为了高高在上的那群人设立的。”
    “而学院如此难以考取，跟大部分名额都被提前派发掉也有关。刨除因为资助学院或者校友会推荐保送的那群权贵子弟，留给温舒这类学生的名额也就五分之一。”
    “也就是说，五分之四的人是在一个圈层的，只有五分之一是凭借自己努力进来的。”
    “你说，这学院的选址，是迁就那五分之一的人，还是顺应那五分之四的人？”
    秦思洋听得十分震惊。
    没想到所谓的八大学院，居然还有这么多事情。
    “所以，你若是想泡妞，替她出住宿费，我劝你还是省省吧。”
    “学院四年毕业，按照周围的房价，独居室起码要几百银币。这还是可遇不可求的。”
    “我听说，随着安全区日趋稳定，那一片区域的房价又水涨船高。独居室普遍的租金，已经上涨到一枚金币了。”
    “如果是在三号区域的排名第一的联荣学院，周围独居室的四年租金，估计还要翻一番。”
    “就这，你还得提前预定才能抢到。”
    李天明穿好了西装，给自己倒了杯热水。
    “很早之前温舒就与我交流过有关学院的事情。她选择排名靠后的天同学院和人兴学院，我是支持的。”
    “她要带着奶奶一起去念书，只有这两所学院会给成绩优异的同学提供独居室宿舍。”
    “她还算了一笔账，如果贷款租房住，自己毕业后进入联合政府任职，很可能一辈子都还不清。”
    “我也支持了她的看法。因为这些房子的出租，本来就不是为她这种学生准备的。”
    “主要的租客还是回家不方便的上层子弟，你明白吧？”
    李天明瞧着依旧发愣的秦思洋，刚刚被他打搅好事的烦闷也一扫而空。
    “秦同学，我劝你还是省省，猎杀神明的这点钱，对于一般人来说那是泼天富贵。可是放在安全区核心地带真的不够看。”
    “你喜欢温舒，我可以理解。毕竟这个姑娘乖巧懂事，长得也好看……”
    听到这里，秦思洋看向李天明。
    李天明这个色中饿鬼该不会打学生的主意吧？
    李天明撇撇嘴：“我还不至于对学生下手。对于温舒，只是长辈的关怀，你小子最好别胡思乱想。”
    “最好是。”
    “她一个未经世事的学生，不对我的口味，你放心吧。”
    未经世事？
    秦思洋懒得反驳。
    看来温舒在众人的眼中，都藏得不错。
    李天明继续道：“秦同学，我是过来人，得劝你两句。”
    “泡妞，得讲求个基本法的。”
    “你该不会为了温舒，真的要想办法去挣几百银币，甚至几枚金币，帮她交房租吧？”
    “这么多钱，她在联合政府大概率一辈子都挣不到。你若是真想和她在一起，这钱不如攒着，留着当你们结婚后的小家的资产。”
    “总比交天价房租要好得多，对不对？”
    秦思洋有些不耐烦。
    “我说了，我没有追她。”
    “对对对，你说的都对。我就是给点我的看法。”
    “我是校长，现在和你交流，我说什么，你先听着，有不同意见等等再发表。”
    “好。”
    “我这个人呢，是不太喜欢说教的。但我确实很欣赏你，所以多讲几句，希望你能听进去。”
    “嗯。我知道李校长的话都是为我好，我不是不识抬举的人。”
    “我就知道你小子一点就透。”
    “我再说句不好听的。别说你现在喜欢她，就算你们两个最后结婚在一起，事情也是没有定数的。”
    “你瞧瞧我。原来我在大学当副院长的时候，和我妻子也很和睦。后来惹上了些麻烦，就成前妻了。”
    “所以，你别一门心思扑在虚无缥缈的爱情之上。”
    “人，还得是为了自己而活。”
    “李校长的这句话，我是一直赞同的。我也没打算为了帮她，把自己弄得太难堪。”
    李天明一拍手掌：“就是这个道理！”
    “爱情这东西，靠不住的。夫妻关系甚至不如咱们这种合作关系来的紧密。”
    “一起做一千件好事，不如一起做一件坏事。”
    李天明又悠悠一叹：“说实话，能比咱俩关系更近的，很少了。”
    “除非一起杀过人，一起抛过尸。”
    “可温舒那个乖乖女，又不会和你一起做这些。”
    “说一千道一万，还是得脚踏实地啊，秦同学。” 第74章 问话    秦思洋继而问道：“李校长，你认为，一起杀人抛尸的关系，亲密无间？”
    “基本上吧。这种情况，关系很难闹掰了。就算闹掰，也能……”
    李天明说着说着，脸色忽然变得警惕起来。
    他扫了眼秦思洋，问道：“你怎么会问这个问题？”
    秦思洋本来只是随口一问，本来还担心李天明从自己这边发现端倪。
    没想到李天明的反应更加激烈。
    秦思洋微微一笑：“李校长，杀过几个？”
    “什么杀过几个，我怎么可能杀过人。”
    李天明哼了一声，就不再搭理秦思洋。
    秦思洋笑了下，便不再介意。
    杀人嘛，还是一件蛮正常的事情。
    有些不希望别人知道的秘密被发现了，或者被人威胁了。
    不杀掉，又该怎么办？
    等着别人来杀自己么？
    没什么好讲的。
    至于李天明杀的谁，那也跟他没什么关系。
    爱谁谁。
    他和李天明的合作，仅限于猎杀神明、升学与寻找【欺诈者】序列能力。
    其他的事情，最好互相不要掺和。
    这就是合作者之间必须要拿捏好的分寸。
    就在秦思洋要继续交流时，校长办公室的门忽然被人叩响。
    “校长，序列能力者管理局的人来了，说有些事情要问一下秦思洋同学。”
    “我去了教室和图书馆都没有找到他，有人说秦思洋应该在您这里，所以我就把人带过来了。”
    李天明和秦思洋对视了一眼，微微点头。
    应该是询问昨天约翰是怎么死的。
    “让他们进来吧。”
    “是。请进。”
    门被推开。
    先进来的是一名中等身材身穿正装的官员。
    秦思洋定睛一看，居然是钱问道。
    自己人来问话，那不是随便说说就能圆过去了么。
    他本来还想轻松地打个招呼，却发现钱问道面色似乎有些凝重。
    秦思洋不知是为什么。
    直到他看见一个人跟在钱问道身后一起进了办公室。
    这个人满头白发，身披大衣，进入办公室后坐在了钱问道身旁。
    “自我介绍下，14121区域序列能力者管理局科长，钱问道。”
    “14121区域警察局高级探长，奥洛夫。”
    奥洛夫审视地看了秦思洋一眼，意味深长地一笑。
    “秦同学，可真是超出了所有人的预料。之前还是个无家可归的流浪儿，现在就成了我们区域最受人追捧的序列能力者新星！”
    奥洛夫似乎不吝赞美之词，对于秦思洋推崇备至。
    但是秦思洋，以及与他相熟的钱问道和李天明都从奥洛夫的话中听出，来者不善。
    钱问道开口：“秦同学，我是代表管理局来，询问你有关昨天在战斗擂台杀死约翰的事情。”
    “而奥洛夫探长，则是有些案子要对你咨询。得知我要前来，便临时加入，与我结伴一起来。”
    秦思洋看了眼钱问道，怪不得他进入办公室的时候神色并不轻松。
    原来是忽然出现了个要一起来的警察局探长。
    奥洛夫对着钱问道点头：“多谢钱科长的指引。我确实有些问题要问秦同学。不过您代表了管理局，所以还是您先问吧。”
    李天明看了眼两人，问道：“我需要回避么？”
    钱问道摇头：“你是秦思洋的【保险人】，我要问的问题也需要向你取证，所以不用。”
    “至于警察局的奥洛夫探长怎么说，我就不知道了。”
    奥洛夫友好地笑道：“我是单独向秦同学了解些事情，所以我和秦同学交流的时候，各位最好能回避下。”
    “事不宜迟，那我们开始吧。”
    “秦同学，你昨晚六点左右，在战斗擂台杀了约翰·斯特庞，对么？”
    “是。”
    “你为什么要杀了他？”
    “因为他似乎打算杀了我。他说不会给我投降的机会。所以我一时心急，就把他杀了。”
    “他是等级二的【魅影刺客】序列能力者，还拥有猎神道具，而你是等级一的【魅影刺客】序列能力者。我很好奇你是如何杀死他的。”
    秦思洋想了想：“战斗擂台之中的战斗方式，不是保密的么？”
    “嗯，是保密，所以我只是好奇问一问。”
    “那我有权选择不回答么？毕竟那是我保命的手段，不想让别人知晓。”
    “好吧。”
    钱问道的这番话听起来是在刁难秦思洋。
    他不能让别人知道自己与秦思洋的关系。
    其实他在问的时候，就刻意加了“我很好奇”四个字，表明了这个问题的主观性。
    也是间接提醒秦思洋，这个问题并不是管理局必须要问出来的。
    若是秦思洋听不出来，那也没有办法。
    好在秦思洋心思敏捷，意识到钱问道在递话。面露不悦的同时，将问题回绝了。
    “请问你为什么要杀了他？”
    “我说了，他说他要杀我，所以我一时急躁，就把他杀了。”
    “那为何要将他的头颅打碎？”
    “因为我急躁……”
    这时，秦思洋又显得有点坐立难安，仿佛真的又急躁起来了。
    李天明则插话道：“这件事情，与我这个校长也脱不开干系。”
    “李校长，你请说。”
    “钱科长也知道，我们【居安学校】从来没有觉醒序列能力者学生的先例。所以，我平时的教育方针，是重点抓能考上学院的尖子生，对于其他学生有些疏忽了。”
    “疏忽的具体体现，就是让一个不怎么负责的老师，担任了学校的德育主任。”
    “秦同学从小是孤儿，自幼孤僻，在学校受到不少欺凌，性格内敛。”
    “如果德育主任悉心开导，可能还会让他的性格开朗些。”
    “可是因为我的疏忽，德育主任并没有及时解决学校中存在的这些问题，导致秦同学的性格比较容易暴怒。”
    “之前在学校的时候，他还失手打伤了班主任和年级主任，这些事全校的师生都知晓，我认为也都是他性格有些易怒的证明。”
    “为了弥补之前的过错，我选择当他的【保险人】，在安全区外保护他的安全，在安全区内指导他的学习生活。”
    “同时，还换掉了之前的德育主任，让一位公认的品行较好、能言传身教的学校职员担任。”
    “相信在这样的影响下，秦同学一定会逐渐改善之前的问题。”
    秦思洋听得差点拍案叫绝。
    不愧是校长！
    果然是个滑不溜手的老油子！ 第75章 奥洛夫的交谈    不愧是校长，厉害！
    秦思洋虽然神色还显露着愤怒，大口喘着粗气。
    但是心里对李天明的这套话术十分钦佩。
    前后因果讲了个明白，还提出了之后改进的方法。
    整件事滴水不漏。
    钱问道听后，故作思考了片刻，才缓缓点头。
    “李校长说得，确实没有什么问题。那这件事，我就如实汇报给管理局，进行档案留存了。”
    奥洛夫盯着一脸笑意的李天明看了一阵，没有多说什么。
    李天明道：“多谢钱科长理解。我们学校一定会继续努力的。”
    “行，我的话问完了，现在就要回管理局复命。奥洛夫探长，我就不等你了。”
    钱问道很注意时刻与秦思洋保持着较为疏远和有限关心的态度，以免被奥洛夫从细枝末节中发现问题。
    他可不是李天明这种没有背负重案、没有任何上升空间、被发配偏远地区当高中校长的公职人员。
    钱问道一直以来兢兢业业，再加上自己觉醒的序列比较稀有，好好干成为局长再退休是板上钉钉的。
    若是惹了奥洛夫，沾染其他麻烦，可不是他愿意看到的。
    奥洛夫点头：“嗯，期待下次与钱科长的再会。”
    “好。”
    钱问道起身，又看了眼坐在座位上的李天明，道：“李校长，奥洛夫探长与秦同学要私下交流，你也出来回避下吧。”
    “嗯，我知道了钱科长。”
    李天明起身，跟在钱问道身后离开了校长办公室，并且带上了门。
    只剩下了秦思洋和奥洛夫两人。
    奥洛夫微微一笑，苍老的面容上被岁月刻画出了几道深沟。
    “秦思洋，你很厉害，骗过了我。”
    秦思洋静静看着奥洛夫，没有答话。
    “我在警察部门干了四十年，总共被人骗过五次。”
    “你是年龄最小的一个。”
    秦思洋依然没有开口。
    “上次在网吧仓库见到你时，我真的以为你是个穷困潦倒的可怜孩子，被相对有钱的该死的王德发蹂躏。”
    “我从没想到过，你一个十七岁的高中生，可以主导王德发这种地头蛇的行为。”
    奥洛夫自顾自地感叹着。
    秦思洋沉默依旧。
    当奥洛夫得知自己觉醒序列能力者的那一刻，一切的解释都是徒劳。
    所以，他没有兴趣去讲一些无用的话。
    只是静静等待奥洛夫的问题。
    奥洛夫说这些话的时候，并没有抛出任何问题，只是在陈述他认定的事实而已。
    秦思洋若是现在开口，反而可能会暴露更多。
    奥洛夫见秦思洋镇定自若，更是坚信这个少年不简单。
    所以他抛出了第一个问题。
    “前天我在序列能力者的信息大厅浏览时，看到了你的情报。我很震惊。我再三确认，才笃定这个人就是你。所以我第一时间就去网吧，询问了王德发你的事情，你猜他怎么说的？”
    秦思洋知道，这是一个诱饵。
    王德发虽然是个安全区边缘的网吧老板，但是有靠山，脑子也好使。
    那晚在仓库里，王德发也并没有承认任何事情，更没有说自己对秦思洋有过什么冒犯举动。
    奥洛夫所有的猜测，都是秦思洋以近乎自然流露的肢体动作和语言强加给他的。
    王德发若是咬死和自己没什么关联，那大家都会安好。
    若是说漏了嘴，等待王德发的将是无尽深渊。
    孤儿秦思洋相信，奥洛夫审问王德发，定然什么都问不出来。
    秦思洋缓缓开了口：“奥洛夫探长，这就是您今天要问我的事情么？我不认为这些事和我有什么关系。”
    奥洛夫咋舌：“你知道王德发什么都不会说，对么？”
    “奥洛夫探长，我只是个学生。您问我的问题太过高深了，我听不懂。”
    “你和王德发什么关系？”
    “普通朋友。”
    “普通朋友？”
    “是。”
    “上次你可不是这么说的。”
    “是么？我忘了。”
    奥洛夫理了下满头银发：“你还真是个难缠的小鬼，我或许该要个审问令，把你关到警察局里慢慢问你。”
    “这个事情我知道。奥洛夫探长，我是序列能力者，只有序列能力者管理局有资格关押我。您似乎没有这个权力。”
    奥洛夫看向秦思洋的目光更亮：“你知道得挺多啊。是从王德发的网吧里查询的资料么？”
    “不，网吧太贵，我去不起。我是用李天明校长办公室的电脑查询资料的。”
    秦思洋没有回答去王德发网吧查资料的事情。
    因为在他觉醒序列能力之前，只是个孤儿。若是经常去网吧的话，如何解释上网费用是一个棘手的问题。
    所以，直接一刀切掉，用李天明当挡箭牌。
    “知道你在网吧上网经历的，除了你和王德发，只有刘大志。”
    “你杀了刘大志，王德发又咬死不说，我还真拿你没有什么办法。”
    秦思洋面不改色，但是心头一紧。
    没想到奥洛夫居然将刘大志死亡的那场意外，联系到了自己身上。
    “而且，你还有充分的不在场证明。”
    “我进学校的时候找门卫，看了下刘大志死的那天清晨的监控，你在刘大志死后不到十分钟就到了学校，根本没有作案时间。”
    “那就说明杀人的不是我。”
    奥洛夫眼中闪过狡黠的目光：“你应该问我，刘大志是谁。”
    短暂的沉默。
    秦思洋摇摇头。
    “我既然认识王德发，又怎么会不认识刘大志？奥洛夫探长，他的意外身亡，我也很难过。但是你说他是我杀的，就有些过分了。”
    “毕竟你也说了，我没有作案时间。”
    奥洛夫微微攥起拳头，眯起眼睛盯着秦思洋。
    他已经很久没有遇见过这么棘手的犯人了。
    居然还是一个十七岁高中生。
    “你很谨慎。简直是个天生的犯罪胚子。”
    这是奥洛夫在第一轮问话之后，给秦思洋的定论。
    “是，正如我说的，你没有犯罪时间。”
    “前提是你在那天时，还没有觉醒序列能力。”
    秦思洋淡淡道：“可我确实是上周末才觉醒序列能力的。”
    “不，你可以假装上周末才觉醒序列能力，实际上早就已经用序列能力做事了。”
    秦思洋耸耸肩。
    “奥洛夫探长，您的猜测很有趣。”
    “可是，要怎么证明呢？” 第76章 刨根问底    奥洛夫叹了口气。
    “就像我刚刚说的，你很谨慎。”
    “你烧了刘大志的尸体，他的脑子已经是一团熟透的浆糊，【不死】序列能力者的技能【亡诏】无法生效。”
    “所以，你说得对，我确实无法证明这一切。”
    秦思洋认真地说道：“奥洛夫探长，您所说的一切都是猜测，没有证据，所以请不要说是‘我’烧了刘大志的尸体。因为我并没有做这件事。”
    “好吧好吧，听你的。”
    奥洛夫无所谓地笑了笑，又说道：
    “你敲碎了约翰的头颅，他的脑子在战斗擂台上遍地都是，同样让我们无法读取他生前的记忆。”
    “在我看来，你天生就是个适合杀人的家伙，冷静且冷血。”
    “不是第一次这么做了吧？”
    秦思洋道：“杀了约翰，是我一时失控，我很抱歉。至于探长你说的其他事情，我真的不清楚。”
    “探长，我是个学生，还要认真上课。您如果没有其他要问我的事情，那我就先走了。”
    “还有一个事情。”
    “好，请问吧。希望不再是之前那种无稽之谈。”
    奥洛夫没有着急提问。
    而是掏出一根雪茄，自己点上了烟，吐出了一口烟雾。
    两人之间瞬间变得朦胧又模糊。
    “你知道么，在刘大志死之前几天，距离54320号安全区出口两站路的地方，我们发现了三具烧焦了的尸体。”
    秦思洋听到这里，浑身不受控制地绷紧。
    他没想到，奥洛夫居然会将这件事也联系起来。
    即便他尽力保持着镇定，但神色中还是不免出现了一丝异样。
    奥洛夫叼着雪茄，嘴角上扬，继续悠然道：“那三个人不仅被砸碎了脑袋，之后还被烧焦了。毫无疑问，动手的是一名序列能力者。”
    “我当时就觉得很奇怪，为什么凶手要这样做。”
    “后来得出了推论，是凶手不知道【不死】序列者的技能【亡诏】的限制。”
    “这么基础的理论，凶手身为序列能力者却不知道。”
    “当时我就猜想，这应该是某个贫穷地区觉醒出的序列能力者，没有知道这些信息的渠道。”
    “这个凶手，刚刚觉醒序列能力，却没有获取信息的渠道，只能按照自己猜测，毁尸之后再烧尸，预防其他读取死者记忆的序列能力者发现他的身份。”
    秦思洋很想让自己镇定下来。
    但汗珠还是本能地从额头渗出。
    他只能依靠沉默，来保持住自己的冷静。
    接着，奥洛夫又说了一句，他最不想听到的话。
    “这起命案，发生在54320安全区出口的垃圾箱中神明残骸离奇失踪之后。”
    “秦思洋同学，你觉得二者有没有什么联系呢？”
    秦思洋闭上了眼。
    奥洛夫还是猜到了。
    即便他从没有见过自己作案，却把所有的事情都串了起来。
    此刻，他又想起了那晚和罗伊莲娜交流时，临走前罗伊莲娜对他的忠告。
    “千万别落到奥洛夫的手里。”
    现在，他终于将这句话透彻地理解。
    终于知道为何罗伊莲娜如此忌惮奥洛夫。
    奥洛夫说自己是天生的罪犯。
    但奥洛夫天生就是捉拿罪犯的侦探。
    猫鼠游戏，正在两人之间表演。
    秦思洋缓缓开了口，控制着不让声带颤抖：“可是，你没有任何证据。奥洛夫探长，你说的一切，都只是你的猜想。”
    “你说的没错，我缺乏证据。”
    “但是，你认为我关注的是这几个人本身么？”
    奥洛夫摇头笑了笑：“约翰的死活，刘大志的死活，还有那三个无名尸身的死活，我都不放在心上。”
    “他们怎么死的，死前经历了什么，对我来说也不重要。”
    “我自始至终感兴趣的事情，只有一件。”
    “到底谁才是偷走神明残骸的那个人。”
    “你偷走神明残骸，藏到了哪里，做了什么，才是我最感兴趣的。”
    “秦同学，这个问题你能为我解答么？”
    奥洛夫图穷匕见。
    终于说明了自己的来意。
    绕了一个大圈子，只是为了当着秦思洋的面，一步步理清关系。
    然后告诉秦思洋，自己已经发现了他的秘密。
    “很抱歉，我还是听不懂奥洛夫探长你在说什么。”
    秦思洋不再慌张。
    他的手扣住椅子的扶手，面带微笑。
    已经起了杀心。
    这个人太恐怖。
    能把所有的事情都猜到。
    留着他不一定会引起多么大的祸患。
    杀了奥洛夫，才能解决一切。
    奥洛夫道：“秦思洋，其实你有没有想过，你是逃不掉的。”
    “这么大费周章，就是为了隐藏自己已经觉醒序列能力的事情。”
    “我有百分之九十的把握，你的序列绝对不是【魅影刺客】。不知道你是用什么方法伪造了序列。”
    “若想要揭穿你，只要将你带去管理局再测试一下序列能力就可以了。”
    听到这里，秦思洋愣了一下。
    他有些不可思议地看了奥洛夫一眼。
    钱问道跟他说过，序列能力者的序列一经管理局测定，不会再进行查验。
    除非这个序列能力者已经被定罪。
    联合政府曾经因为多次查验序列能力者的序列能力和序列等级，不给序列能力者任何保留隐私的余地，引发了安全区内序列能力者的抗议。
    自那次之后，联合政府在所有安全区内便睁一只眼闭一只眼了。
    管你什么序列，什么等级，只要去猎杀神明，不在安全区内闹事，就默认你的合法性。
    但你也不能做得太过火。若是明着帮忙伪造序列，联合政府还是要问责的。
    这也是钱问道敢收钱帮忙伪造序列的原因。
    若是联合政府严禁伪造序列，抓住就是死罪，钱问道绝对不会搅入这浑水。
    总之，序列能力不进行多次测试，是几乎每个序列能力者都知道的事情。
    序列能力者管理局作为颁发序列证明的地方，绝对不会答应奥洛夫，帮秦思洋再次测试序列能力。
    让秦思洋奇怪的是，奥洛夫却不知道这个消息。
    事出反常。
    秦思洋像是嗅到了奶酪的老鼠，抚摸着座椅的扶手，低眉思索起来。 第77章 峰回路转    秦思洋忽然的沉默和思索，让奥洛夫的白眉微微隆起。
    叼着雪茄静静审视着他。
    他不知道这个少年又在想什么。
    秦思洋瞥了他一眼，然后一言不发地起身坐到了电脑前。
    他又查了下，确实联合政府对序列能力者不进行二次测试的规定，是这片安全区内众所周知的。
    只有在定罪之后，会重新测试序列能力者。
    但那是已经确定了罪名，要进行身份验证。而不是用来做指控序列能力者犯罪的证据。
    换言之，一旦伪造了序列，只要你不犯罪，或者不被人定死犯罪者的身份，你的序列就永远安全。
    奥洛夫不知道这件事。
    很奇怪。
    秦思洋坐在电脑前，认真思考，究竟是怎样导致了这种不和谐感。
    他又在【弑神营地】之中打开了奥洛夫的信息面板。
    “奥洛夫·沙琉斯在末世来临前就是一名优秀的警察局人员，是u国的警察局局长。末世来临后依然恪职尽责，先后历任45号安全区域警察局局长、18号安全区域警察厅主任，半年前调任14121号安全区担任探长。”
    秦思洋看到奥洛夫的履历，更是古怪。
    本来是序号两位数区域的警察部门的官员，居然调任安全区边缘地带成为了基层探长。
    很奇怪。
    奥洛夫信息的割裂，和职位的断层，都让秦思洋感到，这个满头白发的老头，也不是什么良民。
    “秦思洋同学，我觉得我们的交谈还没有结束。你这样直接离开去做别的事情，有些不太合适。”
    秦思洋听到奥洛夫的催促，只得根据现有的情况，尝试着迅速得出结论。
    虽然他觉得有些荒谬。
    “奥洛夫探长，我刚刚想到了一个问题，需要跟你验证下。”
    “你说。”
    “虽然蓝星上有几个大型安全区，但是这些安全区之间，好像是不互通的吧？说是联合政府，但其实各个安全区基本都是内部自治的，只是在某些重要信息上会相互交流，就连我们平时用的网络，也只是安全区之内的局域网，对么？”
    奥洛夫不知道秦思洋为何会问出这个问题，但还是点点头。
    “你说的没错。各大安全区之间，有无数大型神明游荡，人力根本无法通过，无法建立网络连接。所以，网络都是安全区内的局域网。安全区之间的信息只能通过联合政府公布。”
    “至于联合政府是如何在安全区之间通讯的，我一个警察局的老头，就不知道了。”
    秦思洋点点头。
    从奥洛夫口中确认了这个消息，让他对于自己结论的笃信又多了几分。
    如果自己没猜错，奥洛夫的背后，同样是见不得光的秘密。
    “奥洛夫探长，再跟你请教个问题。”
    见到秦思洋的话突然多了起来，并且十分主动，奥洛夫以为是自己的话语有了成效。看来距离自己了解一切，不远了。
    “你问吧。”
    奥洛夫掐掉雪茄，双手交叉叠在腹部，倚在沙发上，和蔼地微笑看向秦思洋。
    “奥洛夫探长，你是从哪来的？”
    听到秦思洋的问题，奥洛夫的笑容依旧挂在脸上，只是眼中的和蔼淡漠了些许。
    “秦思洋，你是什么意思？”
    “奥洛夫探长，我再问得明白些。你是从哪个安全区来的？又或者，是某个不知名的地方来的？反正，你不是这个安全区里的人吧。”
    “哦，对了，我或许不应该叫你奥洛夫探长。毕竟，真正的奥洛夫探长可没有离开过我们这片安全区。”
    奥洛夫收起脸上的笑容：“秦同学，你讲的故事，有些过于夸张了。”
    “是么？那我正好还有个故事要跟奥洛夫探长说一下。”
    “洗耳恭听。”
    “三年前，这片安全区内发生了序列能力者的抗议。”
    “当然，那次抗议没有牵连现在咱们所在的14121号区域，毕竟这里没有几个序列能力者。”
    “当时的抗议，主要就集中在前一百多号区域。”
    “哦，对了，那个时候，奥洛夫探长还在那一片区域任职，所以肯定是知道的吧？”
    奥洛夫嘴角微微下沉，没有回答。
    秦思洋微微一笑，继续说着：
    “而抗议的原因，就是抗议联合政府对于安全区内的序列能力者测试太过频繁，序列等级，序列技能，全都要一一测出。”
    “这让序列能力者们感到了极大的不安。所以在某些人的组织下，开始了大规模的抗议。”
    “从那之后，联合政府规定，安全区内序列能力者的序列能力，只测试一次。除非这个人已经被定罪，才会进行二次测试。”
    奥洛夫听后，眉心凝成了一个疙瘩，眼神也警惕起来。
    “奥洛夫探长，你可能会问，如果没有进行多次测试，【弑神营地】上的那些序列能力者的等级信息，又是如何修改的？”
    “很简单，是自己主动更新的。虽然联合政府不进行多次测试，但是你可以选择主动去测试，来更新自己的序列信息，让自己成为更吃香的猎神队员，获得更多的资源。”
    “不过这都与我说的无关。”
    “我只是认为，可能就是【弑神营地】的序列能力者信息不断更新，才给了你这个误解，以为我们这片安全区还在对序列能力者进行多次测试。”
    秦思洋看着奥洛夫愈发凝重的面容，不禁笑出了声。
    “回到我刚刚的问题上。”
    “奥洛夫探长，你是安全区的老人，又参与过那场抗议，为什么会不知道联合政府改政策的事？”
    秦思洋的指节轻敲办公桌，一手托腮。
    “探长，我很好奇，你究竟是从哪里来的？还有，真正的奥洛夫探长，现在埋在哪里？”
    奥洛夫深吸一口气。
    “秦思洋，你应该知道，我没有直接上报你的事情，而是来找你交谈，并没有恶意。”
    “奥洛夫探长，你应该知道，我没有直接在论坛发布你的事情，而是继续坐着和你交谈，也没有恶意。”
    奥洛夫摇摇头：“其实，我没有杀过人。”
    “巧了，我也一样。哦，约翰除外。” 第78章 李天明的提醒    奥洛夫意识到，重新占据主动的秦思洋，似乎对自己无比抵触。
    他很理解。
    对于未知的人或事，就是要抱着质疑的态度。
    奥洛夫决定摊牌。
    “秦思洋同学，我觉得你的序列，很可能是人类反攻神明的希望，所以希望你能配合……”
    “配合什么，配合人体实验，还是配合生物切片？”
    秦思洋轻蔑一笑：“别说什么人类的希望了，我自己活得没希望的时候，也没有人类来救过我啊。”
    奥洛夫叹了口气：“有时候，人生的一切，都是很虚无的，到头来会发现，什么都没有留下。你这么年轻，可能不了解。”
    秦思洋更是不屑。
    我两世为人，你配教我做人？
    “既然奥洛夫探长如此无私，不妨跟我讲述一下，在安全区外随意纵横的故事呗？我相信，你的故事，安全区内所有人都很感兴趣。”
    奥洛夫摇摇头：“不是我不想说，是我不能说。”
    “我也一样。”
    秦思洋态度坚决，犹如一块坚不可摧的山石，让奥洛夫感到无力。
    “既然你不肯相信我，那我也就不多说什么了。当然，我也不会将自己的想法和意愿强加给你。有些事情，以后你会明白的。”
    说完，奥洛夫将自己脖子上的围巾又缠了一圈，从沙发上离开。
    “今天和你的聊天很愉快。谢谢你愿意抽出时间，陪我交谈。”
    “我是不愿意和奥洛夫探长你有过多纠葛的，因为这会让别人以为我是个行为不端的学生。如果没有其他事情的话，以后还是不要见面了。”
    奥洛夫耸耸肩，还是道了一句：“可能不会如你所愿。后会有期。”
    “后会无期。”
    送走了奥洛夫，秦思洋长舒一口气。
    这是他重生以来遇到的最危险的时候。
    “差一点就被这个老头拉去切片了，好险。”
    奥洛夫身上的秘密，秦思洋不愿意去探究。
    很明显，若自己猜测是正确的，那奥洛夫就是穿越安全区外的第一人。
    这种事，断然不会是普普通通的【天秤】序列可以完成的。
    又或者他的背后有一个强大的组织。
    牵连了很多事情。
    不管怎样，都比秦思洋目前的境况要复杂许多。
    他的秘密只是自己的序列而已。
    李天明走了进来，问道：“跟奥洛夫探长聊得怎么样？”
    秦思洋摇头：“很不怎么样。这个老头厉害得过分。我之前犯下的事，他基本都知道。”
    “关键是，我明明什么决定性证据都没有留下，他还是排查到了我的头上。”
    李天明拍拍秦思洋的肩头：“看开点。他若是有什么决定性证据，就不是在我的办公室问你话，而是在管理局的审问室问你话了，对么？”
    “也有道理。不过这个奥洛夫，真是有些怪异。”
    “怪异？是很怪异。”
    “李校长你也知道他？”
    “当然。我在大学当副院长的时候，学校曾经发生过一起严重的序列者杀人案件，当时我们区域的警察局人员和管理局人员都束手无策，于是只得上报，联合政府就调了警察局局长奥洛夫带队过来协查。”
    “他很厉害，别人一个月都没有人任何头绪的案子，在他的帮助下，三五天就抓住了凶手。”
    秦思洋想着自己的经历，奥洛夫根据蛛丝马迹都能把他揪出来。
    说是神探也不为过。
    他觉得奥洛夫三五天才抓住凶手，都算发挥失常了。
    “那怪异的地方在哪？”
    “当然是他的履历。他明明没有犯任何错，却直接从有希望在联合政府担任警察部门中层官员的时候，外调到了这个穷山恶水的地方。”
    “而且，连个警察局局长都不是，只是一名探长。这个官位的变迁，说是流星陨落也不为过。”
    “所以，你要离他远点。”
    李天明适时地给秦思洋一个忠告。
    “我知道。”
    “不，我能看出你有和他较量较量的心思。所以，我的意思是，你不要招惹他，也不要靠近他，离他越远越好。”
    “他惹我，我不能惹他？”
    “是不能惹他背后的麻烦。”
    “有多麻烦？”
    李天明坐在沙发上，掏出了一支烟。
    秦思洋不耐烦地说道：“他刚抽完一支烟，你又来抽，能不能别总是让我吸二手烟？”
    “可这是我的办公室。”
    “好吧。”
    李天明吐了个烟圈，继续道：“你看我的履历，是明着说了我被降职来这所破学校当校长的原因。”
    “这说明什么？说明我惹的人还有所顾忌，需要栽赃给我一个冠冕堂皇的罪名，让我被贬显得名正言顺。”
    “而奥洛夫的履历，干净得像一张白纸，只是简单说明了他的任职情况，根本没有解释这种不合理调任的情况。”
    “这说明，他背后的麻烦，连演都懒得演。我有预感，他惹的事情，比我惹的大得多。”
    秦思洋听后，缓缓点头。
    “秦同学，我知道你有背景，也有势力。”
    秦思洋听到后微微一愣。
    他都差点忘了，自己在李天明眼中，也是个有背景的人设了。
    要不是他提醒，还真可能会露馅。
    “我，没什么好说的。”
    李天明道：“你的孤儿证明，做的天衣无缝。我甚至查不出你是何时被人遗落在安全区边缘的。”
    “你背后的势力和麻烦，估计也是通了天的。”
    秦思洋有些不悦地瞥了李天明一眼。
    似乎是对李天明查自己身份的不满。
    “别这样看我，我总要对你了解下再决定是否和你合作，对么？”
    “而且，我也是给你个忠告。安全区中心地带势力错综复杂。你背景通天，他背景可能捅破天，不要觉得自己谁都能惹得起。”
    “老子天下第一这种无聊的想法，我相信秦同学你是没有的。”
    “当然没有。若是有，咱们两个的合作早崩了。你那四十枚银币我直接昧下，你也没话讲。”
    “这就是你不讲理了。”
    “我都天下第一，还跟你讲道理？” 第79章 特招之事    “行吧，你说的都对。我就是提醒你一下，别惹奥洛夫。”
    秦思洋撇了撇嘴：“你觉得我受虐有瘾啊？”
    李天明摘下领带，脱了正装扔在沙发上：“不跟你废话了，你要是没有别的事，就回去上课，别打扰我干正事。”
    “正事？算了吧。我还没走就开始脱衣服了？是你等不及了，还是杨老师等不及了？”
    “用你管？”
    “你先别急，我还真有个事情问你。”
    “有话快说。”
    “周兴，就是教育部门的那个处长，跟我说兴仁大学有个特招名额，想跟我聊聊。”
    “特招？兴仁大学？”
    李天明本以为秦思洋是没话找话，没想到还真抛出了个让他感兴趣的问题。
    “对，我想问问你，这个事靠谱么？”
    李天明坐正了身子，皱眉认真思考。
    “这个周兴，不一般呐，居然能有提名特招的能力。”
    “怎么了？”
    “一般来讲，你这样的序列能力者学生，在高考后的序列能力者考核后得到一个成绩，然后就可以用这个成绩和自己的履历去申请大学。”
    “但有一种特例，大学会主动给你发邀请，不需要你自己申请。这种就叫特招。”
    “所谓特招，就是给优秀的序列能力者学生一个保送大学的机会。但这种特招机会，一般都是由序列能力者管理局分配。”
    “你也知道，只要是序列能力者，就受管理局管理。所以，每年大学放出的百分之八十的特招名额，都会由序列能力者管理局负责。”
    “那剩下的百分之二十呢？”
    “剩下的百分之二十，由联合政府的官员进行提名。一般来说，区域号越靠前的，拥有提名资格的官员就越多。”
    “像咱们14121号区域这种边缘中的边缘，我甚至一直以为没有任何官员拥有提名资格。”
    “周兴能搞到这个特招名额，确实有些实力。”
    秦思洋听后点点头，还真没想到废物序列【软体】的周兴，能有这么大的能量。
    “李校长，特招有什么用？”
    “不用参加高考后的序列能力者考核。不过，需要参加一场特招考。”
    “那不还是考试么？也没什么区别啊。”
    “不一样。特招考核的内容和普通高考后的考核不同。特招考核，只看一项。”
    “哪一项？”
    “猎神积分。猎神积分越高，你的特招排名就越高，就能被更好的大学录取。”
    秦思洋疑惑：“可是李校长你之前跟我说过，就算是正常考核，也可以用猎神积分代替考核成绩，然后申请大学不是么？那特招和普通的申请似乎没有区别啊。”
    “不一样。”
    “特招的要求更为严苛。”
    “如果你是辅助类序列，比如我这样的【萨满】序列，只有在三人以下猎神小队获得的积分，才能算作成绩。”
    “如果是战斗类序列，比如你这样的，呃，所谓的【魅影刺客】，则只统计单人组队的猎神积分。”
    “条件这么苛刻？”
    “当然，要不能叫特招么？”
    “那其他序列怎么办？比如【闻香人】这种既不能战斗也不能辅助的。”
    “这种序列，不可能被特招，只有乖乖参加考核。”
    “这……”
    “特招，就是为了找能够猎杀神明的矛与盾。像【闻香人】这种只在安全区内有作用的序列，优先级自然会下降。”
    “好吧，那特招上交成绩是在什么时候？”
    “和高考同一天。特招上交成绩后，排名结果第二天就会被所有大学看到。之后一周的时间内，便是各个大学主动联系自己挑中的学生，谈特招条件。”
    “学生还能跟学校谈条件？”
    秦思洋听得瞪大了眼，仿佛知道了天方夜谭的事情。
    “废话，没条件谁去啊！”
    “学生……这么牛的么？”
    “特招都是优中选优的学生，这所学校如果不给你好的条件，你会去？那还不如参加高考后的普通考核，凭成绩去顶尖大学。”
    “有道理啊。”
    “而且，联合政府每年都会对学校的生源进行考核，是衡量大学排名的一个重要指标。排名越高的大学，就能够领取越多的联合政府资助。”
    “所有的大学，都铆足了劲，要在特招考上招揽优秀的学生。”
    “我甚至听说过一个学校的招生办主任因为特招结果不顺利，直接被一撸到底成为学校清洁工的事情。”
    秦思洋听得目瞪口呆。
    “对了，每个学校的特招生，都是有特权的。特招生在大学里，就是高人一等的存在。所以若是能考上特招，对你来说是最理想不过的。”
    “可是，周兴说他的特招名额，是兴仁大学给的。那意味着，我必须要去兴仁大学么？兴仁大学排名怎么样？”
    “嗨，你不用管这么多。特招名额谁给的，和你最后被谁特招走，没有任何关系。兴仁大学的特招名额若是不发出来，今年就要少一个特招生，学校是不会做赔本买卖的。”
    “顶多就是你会给兴仁大学一点面子。他们开特招条件的时候，你可以适当放低要求，或者同等条件优先考虑他们。”
    “那兴仁大学怎么样？”
    “兴仁大学在大学里的水平，大概就是咱们这片区域在安全区的水平。”
    “那不就是垫底么？”
    “差不多吧。所以啊，兴仁大学这种档次的学校，一般也特招不到什么好学生。他们扔出特招名额，也就是有枣没枣打一竿子，纯属碰运气。所以，你拿了这个名额，不必有太大的压力，该去好学校就去好学校。”
    “原来如此。”
    “对你来讲，特招名额很重要。可惜我没有拿到特招名额的资格，钱科长和奥洛夫肯定也都没有。咱们这里，管理局更是从来没有下发过特招名额。周兴很可能是你唯一的机会。”
    “所以，跟周处长吃一顿饭吧，好好聊聊特招名额的事。”
    秦思洋舔了下嘴唇。
    回想着自己今天上午和周兴打电话时，语气似乎太过张狂了些。
    还将对周扬的不满迁怒到了周兴身上。
    一点都没有体现好学生对教育部门领导的尊重和敬畏。
    等到和周兴吃饭的时候，得努力表现下。 第80章 鸿运饭店    就在秦思洋和李天明聊天之时，收到了来自周兴的短信。
    “下午五点，38324号安全区出口公交站南五百米，鸿运饭店。”
    秦思洋看了眼墙上的时钟，现在已经下午三点多了。
    李天明抬头瞧了秦思洋一眼。
    “怎么，周兴给你来短信了？”
    “嗯。我在你这坐一会，就该走了。”
    “你还坐什么坐，赶紧走！”李天明已经忍不住要赶人了。
    秦思洋想了想，确实应该早点去，表明一下自己身为学生的谦虚恭谨的态度。
    “老李，给点铜币。”
    秦思洋改了称呼，因为总叫李校长显得有些生疏，不方便要钱。
    “嗯？”
    “坐公交，没钱。”
    李天明气得捶桌子：“你八十银币，跟我要钱坐公交？！”
    “公交车又不收银币。”
    李天明只想赶紧送走秦思洋，从抽屉里拿出五枚铜币：“赶紧滚。”
    “你这只给了去的车费，我还要回来啊。”
    李天明又不耐烦地数出了五枚铜币：“滚滚滚！”
    “多谢老李！”
    秦思洋乐呵地离开了办公室。
    李天明见秦思洋走远，深呼吸几口气，才平复了心中的愤怒。
    “被秦思洋这小子整的火气有点大，得把小杨叫来舒平心中愤懑。”
    自顾自的嘟囔一句后，李天明打开了球球。
    秦思洋去图书馆跟温舒说了句自己有事要先走，让她帮忙放学后锁图书馆的门。
    温舒表示没问题。
    在去公交站的路上，秦思洋一直在预演与周兴见面时如何打招呼。
    按照李天明的话，特招名额非常关键，也非常难得。
    必须要把周兴舔舒服了才行！
    一说到舔，秦思洋可是行家，毕竟上辈子没少舔李静雯，经验十足。
    “你好老周！不行，太轻浮了。”
    “你好，周处长！又有点官方。”
    “你好，周叔叔！嗯，这个称呼合适。”
    等到了公交，秦思洋找了个没人的位子坐下，静静地等待到站。
    公交上的人都身穿防冻服，应该是前往38324号安全区出口猎杀神明的。
    这时，一个序列能力者看到秦思洋，愣了一下。
    “你是……你是秦思洋么？”
    秦思洋打量着说话的人，并没有印象。
    “是我。怎么了？”
    那人慌忙摇摇头：“没事，没事。”
    公交车上的其他序列能力者听到秦思洋的名字，也略带惊恐地看了他一眼。
    然后在下一站，车上的所有乘客全都争先恐后地下了车，只剩下秦思洋一人。
    秦思洋挠了挠自己的鼻子，鄙夷道：“看起来都很怕我的样子，至于么？”
    下了车的序列能力者们则长舒一口气。
    “听说这小子精神不太好，和约翰战斗的时候，把他脑袋都拍扁了。我可不敢和他坐同一辆公交，免得他突然发了病！”
    “就是就是！太渗人了！而且他还有【保险人】，身份背景不一般，还是不要招惹他为好。”
    又过了快一个小时，秦思洋终于到站。
    这时，他又收到了钱问道的短信。
    “交谈怎么样？”
    钱问道应该是关心自己和奥洛夫单独谈话的事情。
    作为有共同利益的盟友，钱问道当然不希望秦思洋出事。
    但如果秦思洋真的出事，钱问道也会毫不犹豫地撇清关系。
    “很厉害，推测出了我序列注册的事。不过麻烦暂时被我解决了。”
    秦思洋没有遮掩，说出了面临的问题，以及在自己掌控之内的信息。
    既能让钱问道心中对奥洛夫警惕起来，也跟他表明了自己处理问题的能力。
    这也是他深思熟虑之后给出的回复。他希望在来回交流之时，也能多少加深钱问道合作的信念。
    不一会，钱问道回了一句：“管理局这边不用担心。”
    秦思洋按照周兴给出的地址，找到了那家鸿运饭店。
    因为现在还不到五点，饭店里空空荡荡，没有几个顾客。
    但是饭店里的顶灯全都打开，让鸿运饭店成了周围漆黑一片之中唯一的明亮之地。
    敢这么浪费昂贵的电力资源，这个鸿运饭店的老板，定然也是个有背景的。
    不过，他一眼就看到角落的桌子上，坐着一个文质彬彬的中年男人。
    他带着黑框眼镜，梳着利落的背头，深色领带与白色衬衫搭配，十分沉稳。一旁的椅子上还放着一件藏青色的西装。
    秦思洋张望了片刻，发现此人似乎与周扬有几分相像。
    是周兴？
    周兴居然来得比自己还要早？
    秦思洋尝试着走上前道：“请问是周叔叔么？”
    中年男人抬头看到少年模样的秦思洋，立刻露出了亲切的笑容：“是我，你是小秦同学吧？请坐请坐！老板，点菜！”
    秦思洋拉开一把椅子坐下：“周叔叔抱歉，让您久等了。”
    “没事没事，是我来得早了。秦同学今天来这么快，下午放学很早么？”
    秦思洋摇了摇头：“因为杀死约翰的事，被管理局和警察局轮番问了一天的话，没有什么心情上课。刚好收到周叔叔您的消息，就直接来找周叔叔了。”
    周兴笑了笑：“咱们14121号区域，很久都没有序列能力者死在战斗擂台上了。你被问话，也是正常，不用往心里去。”
    “嗯，我知道。”
    这时，一个挺着大肚子、胡子拉碴的四十多岁男子走了过来，礼貌却不卑微地笑了笑：“周处长，要点菜么？”
    “嗯。有没有菜单？这位同学是第一次来，所以不知道有什么菜。”
    “好，您稍等。”
    秦思洋道：“周叔叔，您点就好了，我也不知道什么菜好吃。”
    “哪有人请客只自己点菜的。没事你放心，这家馆子的味道很不错，点任何菜都不会难吃。”
    老板拿着菜单过来：“周处长，你这么说，可给我不小的压力啊。如果一会炒得不好吃，不得被您在教育局通报批评？”
    周兴笑了笑：“我哪敢批评你。最多就是跟杜局说说你坑老熟人罢了。”
    “我哥那脾气，要知道我给您做菜没尽心尽力，肯定得骂死我。那您还不如通报批评我！”
    “小同学，你看一下，想吃什么点就行了，我保证用十二分功力给你上菜，绝对不会让周处长有背后说我坏话的机会！”
    秦思洋在一旁听着两人的交谈，心道果然，这个老板也是有背景的人。
    秦思洋接过菜单，看着招牌菜，瞬间愣住了。
    南乳焖猪蹄？！
    （求朋友们五星好评，看得人多这本书才能有收入，才能继续写下去。感谢！） 第81章 饭桌上的交易    秦思洋看着南乳焖猪蹄这五个字，眼珠子都快瞪出来了。
    “这……这道菜，这道南乳焖猪蹄，是真的猪蹄？”
    秦思洋指着菜名，抬头问道。
    老板笑了笑：“小同学好眼光！这道菜就是我的拿手绝活，不过烧制的时间要久一点。至于你问是不是猪蹄？没错，就是猪蹄。”
    “是四条腿的那种猪？”
    “是。”
    “是表皮粉红，两只大耳朵一只拱嘴的猪？”
    “哈哈，小同学真是有趣。没错，就是你知道的那种猪。”
    秦思洋咽了下口水：“猪，不是已经灭绝了么？”
    “灭绝？谁说的？”
    “若是没灭绝，为何我们平时吃的都是三眼飞鱼，血红水母之类的变异生物。”
    老板嘴巴一歪，揉了揉自己的将军肚，笑道：“小同学，猪没有灭绝。你们之所以平时吃的是些变异生物，原因很简单。”
    “猪肉太贵，一般人吃不起。”
    说着，老板伸出粗壮的手指，点了点菜单。
    “你看看这道菜的价格就知道了。”
    秦思洋看了眼菜名后面的价钱。
    一千两百九十九铜币？！
    这不是抢劫吗？！
    他正要质疑，周兴道：“既然秦同学想尝这个菜，杜老板，就有劳你掌勺了！其他的菜，你再看着上两道就可以。”
    “好嘞。”
    “不不不，周叔叔，这个菜太贵了，我还是点这道炸十脚章鱼吧。”
    “杜老板，再加一道炸十脚章鱼。”
    “可以！”
    秦思洋愣了下：“周叔叔，我不是这个意思，猪蹄可以不要的。”
    周兴扶了下黑色眼镜笑着说道：“我请你吃饭，太过寒酸可不行。毕竟我们秦同学，日后是要成为安全区内的大人物的！”
    秦思洋知道，周兴这句话讲出来，就是要聊正事了，也就不再把精力放在菜品上。
    “周叔叔，您别这么讲。不要说日后，我连考核后能去哪个大学都不知道。”
    “所以啊，我这不就来给你送助力了么。”
    “秦同学，特招名额的事情，你了解过么？”
    “嗯，李校长和我讲过。”
    “你的【保险人】？嗯，李校长应该是知晓的。那你有什么想法么？”
    “我当然非常渴望能获得特招名额。但是在咱们这片区域，您也知道，有些困难。”
    “对，这你算是说对了。”
    周兴拿起茶壶，先给两人倒了杯茶，心里也有了想法。秦思洋在末世连猪未灭绝都不知道，那也不是什么见过世面的人，应该是容易拿捏的。
    周兴双手交叉放在桌上，非常认真地说道：“这个特招名额，想要拿到可不太容易。要人情，要背景，还要关系。”
    “我们区域，只有管理局局长的手中，有一个特招名额。听说，还在不久前交易出去了。”
    “我与兴仁大学的招生办主任，是同学。为了这个特招名额，我可是忙前忙后，费了不少功夫啊。”
    周兴诉说着自己争取这个特招名额的不易。
    似乎他将秦思洋当成了未经世事的高中生，所以讲得毫不遮掩，生怕他听不明白。
    秦思洋点头：“我理解。若是谁能拿到周叔叔这个特招名额，肯定得记着这个大恩。”
    “而且，将来一定要报答这种空话，说出来没有意义。这个恩必须马上报！”
    “比如周叔叔若是缺序列魔药之类的，他肯定得力所能及地提供。周叔叔，您觉得呢？”
    周兴手中的茶杯微微晃了一下，似乎没想到秦思洋会说出这种话。
    他没有与秦思洋打过交道，只是通过秦思洋拥有【保险人】推断出他有些神秘背景。
    在周兴眼里，秦思洋就是个普通少年。就连今天上午跟他打电话的时候，都带着少年特有的不谙世事的傲慢。
    可是，与秦思洋一见面，他就发现，这小子似乎没那么简单。
    再加上刚刚一席话，直接点出他的所求，更让周兴心中称奇。
    周兴放下茶杯，身子向后一倚，靠在了椅背上，微笑着重新审视眼前的十七岁少年。
    “秦同学这话，是李校长教你说的？”
    秦思洋摇摇头：“李校长只是【保险人】，又不是【保姆人】。我刚刚说的那些话，是发自肺腑。”
    周兴轻轻点头：“我得承认，秦同学刚刚的话，确实说到我心里去了。这个特招名额，我要来不易，是想着做点什么的。”
    “不知道，我能否帮周叔叔完成您的要求？您也知道，我是个流浪的孤儿，现在手里除了一点银币，就是几十瓶序列魔药，其他的都没有。”
    “若是您的要求超出了我的能力范围，我可能也没办法。”
    周兴微微一笑：“是，秦同学的情况，我当然知道。今天找你来，就是想找你借一些序列魔药。”
    “周叔叔这话说得就不太对了。怎么能叫借？您若是需要，我送您一些也无妨的。您需要多少？”
    秦思洋不再绕弯。
    既然周兴是冲着序列魔药来的，那就直接探周兴的价格。
    周兴伸出五根手指。
    “五瓶？”
    “五十瓶。”
    秦思洋笑容僵了片刻，忍住心中的愤怒，缓缓道：“周叔叔要这么多，有点让我犯难了。”
    五十瓶的价格，是绝对不可能接受的。
    李天明当自己的【保险人】，也才拿了八瓶而已。
    若是让他知道特招名额居然换了五十瓶序列魔药，肯定气得立马就要跟自己裂穴。
    周兴说道：“秦同学，你手上的序列魔药那么多，以后能挣更多。在你那里又无法出售，不如给周叔叔，对么？”
    秦思洋摇摇头。
    既然是谈交易，那就开诚布公吧。
    “周叔叔，虽然我是个好学生，绝对不会做违法的事情。但是，有许多人联系过我，希望以八枚银币一瓶的价格，大量收我手里的序列魔药。”
    “周叔叔一下子要走四百银币的东西，我真的很难答应。”
    周兴听后，面色也冷了下来。
    他本以为秦思洋不知道序列魔药的价格，想要骗一下这个初生牛犊。
    现在，他的如意算盘落空了。
    “三十瓶。”
    秦思洋还是摇头。
    “周叔叔，如果您愿意在特招方面帮我一把，那我们就好好谈。”
    “您要得太多，我怎么跟人交代。”
    周兴轻笑：“你都说了，你是孤儿，还要跟谁交代？”
    秦思洋回应以少年爽朗的笑容：
    “周叔叔，您见过安全区边缘的孤儿，觉醒序列的先例么？” 第82章 敲定特招名额    周兴听出了秦思洋话中的意思。
    摆背景。
    周兴本就觉得秦思洋觉醒序列有些古怪，一直当做小概率事件发生了。
    然而和秦思洋面对面交流的三言两语，让他发现秦思洋身后的泥潭深不可测。
    “那秦同学，你是如何觉醒序列的呢？”
    秦思洋微微一笑：“这就不方便与周叔叔说了。咱们还是专心讨论下，你希望我送给你多少序列魔药的事情上吧。”
    周兴听后，沉默了下来，也意识到了秦思洋的态度。
    他的背景很深厚。
    他的靠山少打听。
    两个人，就是单纯的交易，不会再有任何其他联系。
    周兴本来对秦思洋生出了新的兴趣，想要探探他的底，考虑是否要有进一步的合作。
    但是，秦思洋的这句话堵上了这个可能。
    这也是秦思洋基于和周兴的简单交流得出的结论。
    周兴是个贪婪的、没有什么背景的人。
    如果坐在对面的人是李天明，一定想方设法和自己建立关系。
    如果坐在对面的人是钱问道，一定会示好表示可以常来常往。
    但周兴没有。
    或许是因为周兴一直是个学院派的人，在安全区内读书，在教育部门工作，觉醒了废物一般的【软体】序列后，也没有去安全区外猎杀神明的机会。
    总是在人之间兜兜转转，习惯了官场上的捧高踩低，也就不会对秦思洋有多重视。
    即便他口中说着“秦思洋是这片区域的新星”“是这片区域的未来”，但是心中却并不认同。
    在他看来，秦思洋就是个侥幸觉醒序列，又侥幸获得不少积分的幸运儿而已。
    是潜移默化的环境和封闭的视野阻碍了他的思考。
    倘若周兴有过猎杀神明的经历，就知道秦思洋第一次离开安全区，就单人组队获得一千六百积分是一件多么震撼的事情。
    倘若周兴有过打斗的经历，就知道秦思洋以序列等级一杀死了序列等级二且手握序列武器的约翰，是何等的恐怖。
    可惜，他都不知道。
    或者说他知道，却不能理解。
    一个人，只能获得视野之内的情报和信息，无法挣得超出认知的利益。
    当周兴说出要五十瓶序列魔药之时，秦思洋便敏锐地发现了，自己和周兴不是一路人。
    周兴不是蠢人。
    但周兴却不是适合自己的人。
    换言之，若是和他交好，很可能损失大于利益。
    秦思洋是不会答应的。
    你给我特招名额，我给你序列魔药。
    咱们银货两讫。
    周兴不能理解秦思洋的厉害，却听得懂秦思洋的弦外之音。
    既然秦思洋拒绝了他的其他想法，只打算谈生意，那就好好商量下价格吧。
    周兴收起了笑容，恢复了上位者的威严。
    黑框眼镜之下，是一个教育部门处长对于普通高中生的审视。
    “秦同学，二十瓶序列魔药，我给你特招名额，这已经是我的底线了。”
    “周叔叔，我也简单说，不可能。”
    “看来秦同学是不想要这个特招名额了。”
    “不，是周叔叔漫天要价，太不合理。”
    “你是不知道特招名额的价格。”
    “是你不知道序列魔药的价格。序列魔药，有价无市。八枚硬币，是我卖给二道贩子的钱。你若是要去私下买，不可能低于十枚银币。为什么这么贵？因为挣得一瓶序列魔药对大多数序列者来说十分困难。”
    “可你有八十瓶。”
    “那因为我不是大多数序列者。”
    秦思洋继续说道：“我不知道你们政府部门工作的序列能力者是如何获得序列魔药。但我可以肯定的是，在联合政府大肆鼓励猎杀神明的环境下，你们坐在办公室获得序列魔药的难度一定更大。”
    “五瓶序列魔药，就足以让一个刚刚觉醒序列的人晋升为序列等级二。二十瓶，我可以让四个人提升序列等级。你知道是什么概念么？”
    “哪怕在这片区域最大的38324号安全区出口，序列等级二的序列能力者也不超过二十人。”
    “为了序列魔药，他们什么都肯干。”
    秦思洋的目光忽然变得冰冷。
    “我出五瓶序列魔药，就算让他们杀了你，他们也会抢破头。”
    周兴听后，咬着牙看向秦思洋，依旧没有回话。
    秦思洋又灿烂一笑，仿佛一个阳光少年：“当然，我是不会让人杀周叔叔的。”
    “没有必要。”
    “为了一个特招名额，花五瓶序列魔药杀人，真的没有必要。”
    秦思洋的话，又让周兴的心头一沉。
    他不杀自己，不是因为害怕，而是因为没有必要。
    这让周兴不禁联想，秦思洋之前究竟杀过多少人。
    约翰，恐怕不是第一个受害的。
    再结合他那神秘的背景，刚刚说的可能真的不是虚张声势。
    秦思洋道：“我认为，周叔叔一开始伸出五根手指的价格，很合适，您觉得呢？”
    周兴一开始的目标是五十瓶序列魔药。
    但是秦思洋摆明了只愿意给五瓶。
    如果要得再多，那就有点不识抬举了。
    在秦思洋的眼里，周兴的命都不值五瓶序列魔药。
    他有把握，三瓶序列魔药就能叫人杀掉周兴。
    只不过后面会面临一些不必要的麻烦。
    周兴的双拳不觉攥紧，看着秦思洋的眼神说不出是畏惧还是厌恶。
    “炸十脚章鱼来啦！”
    就在两人剑拔弩张之时，老板端着一盘菜走了上来。
    “这道菜你们趁热吃，一会就不脆了。我已经焖上了猪蹄，这就去给你们整两个凉菜。”
    “杜老板，猪蹄不用上了。我和秦同学之间的交情，没那么深。”
    “可……可我都下锅了啊。”
    秦思洋笑了笑：“周叔叔是答应我的请求了。”
    周兴冷漠回答：“嗯。吃完饭就去办事。”
    秦思洋脸上笑容更甚：“既然周叔叔愿意帮我，那这顿饭我请了。老板，猪蹄继续炖，我想尝尝味道。”
    “你请客？”老板有些不太相信地打量着他。附近哪有学生吃得起自己的招牌菜？
    周兴语气淡漠地说道：“你放心吧，他有钱。”
    “好嘞！二位稍等！” 第83章 特招名额获得    当老板将南乳焖猪蹄端上来的时候，香气立刻钻入了秦思洋的鼻子。
    秦思洋深吸一口气。
    是记忆中饭店里熟悉的味道。
    “二位慢用。”
    秦思洋咽了下口水：“周叔叔，请用。”
    周兴似乎没什么兴致，只是摇摇头，接着吃自己面前的那一小碟凉菜。
    本来以为会暴赚一笔的特招名额，却在秦思洋的疯狂压价下，只获得了他最初提出价值的十分之一。
    虽然这十分之一的价值，是五瓶序列魔药，也是一笔巨额财富。按照他现在的职位，联合政府发给他的剂量来算，起码要五年才能获得。
    但是，他还是不太满足。
    只不过，秦思洋的强硬态度，让他又不敢再过多地要价。
    秦思洋和周兴敲定了交易之后，心情无比愉悦。
    再加上看到了猪蹄这种记忆中的食物，胃口大开。
    他拿起一根猪蹄，直接就啃了起来。
    一口下去，满嘴软糯粘香。
    猪肉的味道，香料的味道，混杂着腐乳的豆香，交织出了层次浓厚的口感。
    秦思洋闭着眼，享受着咀嚼。
    嘴角挂着油脂，以及满足的笑容。
    “这才是人该吃的饭啊。”
    秦思洋由衷地在心底感叹道。
    因为点的菜比较多，两人没有吃完，秦思洋选择打包。
    “同学，一共消费了两千五百三十二枚铜币，就算你辆千五百枚铜币了。”
    秦思洋掏出一枚银币：“麻烦找钱。”
    “这……这要找你快一万枚铜币，我凑不出来啊。这位同学，你有没有电子账户？我们饭店也接受转账。”
    秦思洋摇头：“没有。这是管理局给我的。管理局又没给我电子账户，我也只有现金。”
    饭店老板露出了委屈的表情，然后看向周兴。
    周兴不耐烦地说道：“你开个账户，我转你一万两千枚铜币，你就可以付钱了。这银币就给我吧。”
    “怎么开账户？”
    “手机登录【弑神营地】论坛，论坛最下方有个【太阳银行】的链接，你的序列能力者账号可以快速开一个账户。”
    “好，我知道了。”
    秦思洋掏出手机，按照周兴所说，在太阳银行注册了一个账号。
    周兴拿走他的一枚银币，然后如约转账给了他一万两千枚铜币。
    秦思洋又将其中的两千五百枚转给了饭店老板。
    “好嘞，收到钱了，两位慢走！欢迎下次光临！”
    “嗯，老板再见！”
    秦思洋和周兴走出鸿运饭店。
    “周叔叔，接下来去哪？”
    “你先跟我去教育局，我当着你的面把你推荐为特招，让你放心。”
    “然后明天我去你学校一趟，你把序列魔药给我。咱们交易就算完成了。”
    “好。”
    秦思洋跟着周兴乘坐公交，到了教育局。
    教育局外，灯火通明。
    秦思洋站在教育局前，能够清楚地看清自己脚下影子的轮廓。抬头看去，不远处的路灯亮的如同太阳一般，让他无法直视。
    教育局的样子，和警察局差不了太多，外观都比较威严。除了十分方正之外，外墙由花岗岩建造，质感古朴。
    没有序列能力者管理局那样的神秘。
    或许是为了让别人知道教育局是与教育相关，门前摆放了一个巨大的书本白石雕塑，被一个咕嘟咕嘟冒泡的人造水池包围。
    秦思洋跟在周兴身后，进入了教育局的大门。
    教育局的内部也被顶灯打亮，内部的装饰十分得体，但没有秦思洋进入管理局那般的震撼。
    他随着周兴通过大厅的旋转楼梯走到二楼，进入了一间办公室。
    办公室不算特别宽敞，但能在教育局之内有这么一处单独办公的区域，也不是底层员工了。
    周兴坐在电脑前，打开了特招推荐的网站。
    他输入了自己的身份信息，以及获得特招名额的来源后，就进入了推荐特招人的页面。
    “接下来需要录入你的信息。”
    秦思洋站在他的身后，看着周兴输入自己的信息。
    “序列能力者编号？”
    “00009527。”
    “住址。”
    “流浪。”
    “流浪？”
    “嗯。”
    “你没有住的地方？”
    “周叔叔，有关我的特招，我不会跟你说假消息的。”
    秦思洋被周兴问得有点烦躁。
    既然是做生意，一手钱一手货才是真谛，打听这么多做什么。
    周兴不再问，将秦思洋的其余信息后填好，并提交。
    【推荐通过！秦思洋同学已经获得2010年大学特招资格。】
    “好了，我已经推荐成功。你可以登录【弑神营地】查看自己的账户，会多出一个【特招】的图标，就表示你是今年具有特招资格的学生。”
    秦思洋打开论坛，果然发现自己的信息里多了一个绿色的【特招】图标。
    “好，谢谢周叔叔。”
    “嗯。你明天把序列魔药备好就行。”
    “对了周叔叔，能不能借我五枚铜币坐公交？”
    “你没钱？”
    “身上就十枚铜币，本来是打算回去的，结果跟您来了教育局，现在确实没钱了。”
    周兴打开抽屉，数了五枚铜币给他。
    “多谢周叔叔。明天见。”
    “嗯，明天见。”
    秦思洋走后没多久，周兴办公室的电话就响了。
    “喂，我是周兴，有什么事？嗯？我哥来找我？好，我知道了，让他上来吧。嗯，好，谢谢。”
    过了一会，一个满脸风霜的中年男子，敲开了周兴办公室的门。
    “阿兴啊，不好意思，打扰你工作了。”
    周兴对于自己的哥哥周哲并没有多少好感，再加上刚在秦思洋那边吃了瘪，心情并不怎么样。
    “有什么事？”
    “是这样，周扬那个小畜生回家后把今天上午在教室发生的事情给我说了，气得我抽了他一顿，这不拉着他来给你赔礼道歉了么！小畜生，还不滚进来给你叔叔认错！”
    周扬走进来的时候，脸颊因为充血已经肿了起来，眼眶也显露着痛哭之后的红色。
    “叔叔，对不起。”
    对于秦思洋，周兴不敢招惹。
    对于同事，周兴左右逢源。
    对于上司，周兴百般逢迎。
    但是他的谨慎，也只是对于那些有身份的人而已。
    那个文质彬彬的周兴，并不是他的天性，只是不得不表现成这样罢了。
    所以，当他面对只能讨好自己的周哲和周扬父子俩，就没有任何顾忌地释放着自己的压抑情绪。
    就算把他们骂得狗血淋头，他们也只能点头称是。 第84章 失踪的李静雯    “把门关上。”
    “好，好。”
    周哲连忙转过身，轻轻关上门，然后继续躬着身子冲周兴笑。
    周兴转了转脖子，对周扬说道：“我是不是跟你说过，不要因为是我的侄子，就在学校为所欲为？”
    “我没有……”
    “砰！”
    周兴忽然一巴掌重重拍在桌子上：“还说没有？！没有的话，秦思洋的电话怎么可能打到我这里来？！”
    周哲也赶忙又拍了周扬的脑袋一下：“叔叔说什么你就听着，还敢顶嘴？！”
    周扬觉得委屈，但也只好忍着。
    “我告诉你，今天也就是你运气好，秦思洋那边得卖我的面子，所以没怎么着你。”
    “要不然，他杀了你，我都没法给你伸冤，能明白么？”
    周扬愣了一下，不敢置信地看着周兴。
    周兴则哼了一声，一脸气愤。
    周哲听后，试探着说道：“阿兴，秦思洋不也只是个学生么？他怎么可能会杀人……”
    “周扬这么不听话，就是你惯出来的！”
    周兴冷冷地指着周哲：“虽然你是我大哥，但是序列能力者方面的事，你不知道就不要乱讲。否则，死都不知道怎么死的！”
    “我已经提醒过你们了，秦思洋不是你们可以招惹的！今天他说和那个女生有死仇，那个女生必定活不了多久！再惹是生非，你们要是丢了命，别指望我会帮忙！”
    “这……阿兴，是我不对，你可要救我们啊！血浓于水不是，娘走之前还说过……”
    “别说废话了！周扬，以后如果有人问你有关秦思洋的事情，只有一个回答。”
    “不知道。”
    “叔叔……可是秦思洋是我同学，我说不知道，别人也不信啊……”
    “你是不是傻？你就说不记得，不知道，不清楚，谁还能怎么着你？！管他信不信，能保住命最重要！”
    “是……”
    周哲带着周扬走后，一路上严厉叮嘱：“听你叔叔的话，千万不要再招惹秦思洋，听明白了么！”
    “我知道了。”
    “你长这么大，也该懂点事了！你妈现在因为胃癌住院治病，既需要关系安排医生，又需要钱做手术，这都得靠你叔叔！要不是他，你妈就只能等死了明白么？！”
    “我今天打你，不是因为你做错了什么，而是因为你不听你叔叔的话！”
    “爸，我知道错了。”
    “行了，你回家自己弄点吃的吧，我去医院照顾你妈。听说有个人因为手术费给的多，医院安排在那人先动手术，我得去看看是什么情况！你妈排了快半年好不容易该动手术了，怎么可能让人插队！”
    周扬一听也急了：“爸，我和你一起去吧！咱们排了那么久的队，还用了叔叔的关系，凭什么让人插队！”
    “你回去吧，我叫着几个朋友去就够了。那破医院，如果敢先给别人动手术，我非让它开不下去！”
    “爸……”
    “以后让你爸妈省点心，比什么都强。今天这顿打，打在你脸上，疼在我心里。希望你能长记性。”
    “我知道了。”
    周扬垂头丧气地回了家。
    他并不相信周兴的话。
    总觉得他的叔叔是危言耸听。
    秦思洋在他隔壁班，他也认识了快三年，就是个普普通通窝窝囊囊的十七岁少年，最近觉醒了序列能力才忽然咸鱼翻身，飞上枝头变凤凰。
    有什么了不起的？
    不就是运气好一点。
    如果让他觉醒了序列，他保证比秦思洋还要厉害！
    但现实很快就告诉他，周兴说的话不是空穴来风。
    第二天上学的时候，学校门口停了两辆警车。
    周扬一看到警车，心里就“咯噔”一下，莫名空了两拍。
    再往前走，他看到李天明正在校门口，和一名戴着围巾叼着雪茄的警探沟通，似乎是在聊案情。
    但是路过两人身旁时，他还是听到了六个字，让他的全身血液都瞬间凝固。
    “李静雯失踪了。”
    一刹那，周扬的灵魂便脱离了身体，如夜空中的神明一般，在漫无目的游荡着。
    他不知道自己是怎么走到教室的。
    满脑子都在回想着昨日秦思洋说与李静雯关系的那个词。
    “死敌。”
    秦思洋……真的把李静雯杀了？！
    周扬浑身汗毛倒立，身体开始不受控制地抖动，以至于奥洛夫在教室门口叫了三遍他的名字，他都没有听到。
    奥洛夫走上前：“周扬同学，你没事吧？”
    周扬愣愣看着奥洛夫，摇摇头。
    “是这样，我们想跟你了解下有关李静雯的事情，听说她和你是男女朋友关系……”
    “不知道，我不知道，我什么都不知道。”
    周扬慌忙摇头。
    “别问我，我什么都不记得！”
    奥洛夫皱眉。
    周扬的这个状态，明显是知道什么。
    李静雯是秦思洋的同班同学。
    直觉告诉他，这件事与秦思洋脱不开干系。
    “你不用担心，我问你，昨晚七点到七点半，你在哪？”
    “我……我正在教育局和我叔叔周兴交谈，有充足的不在场证据！其他事情我都不知道！”
    “你在教育局？好吧，那你知道李静雯可能去哪里么？”
    “不知道！我什么都不知道！我叔叔是教育处长，你不能抓我问话！我什么都不知道！”
    周扬拒不配合，让奥洛夫有些头疼。
    周扬说的没错，他的那个叔叔确实有点背景，自己不好随意抓人审问。
    算了，不如直接去问秦思洋吧。
    正在校长办公室睡觉的秦思洋，被敲门声吵醒。
    他已经懒得上早自习，准备第一节课上课的时候再去教室，糊弄糊弄事就得了。
    秦思洋困倦地起床，打开了门，本以为门外站着的是李天明，却没想到，居然是一个白发老头。
    再定睛一瞧，奥洛夫！
    秦思洋皱眉：“奥洛夫探长，怎么又见面了？你是把我们学校当成警察局的办公室了么？天天都来。”
    奥洛夫不在意秦思洋对他的不欢迎，侧身进入了校长办公室，坐在一旁沙发上。
    “我今天来，是想跟你了解些其他事情。”
    秦思洋一脸嫌弃：“说吧，又是什么事？”
    “李静雯昨夜失踪了，你知道么？”
    “李静雯失踪了？”秦思洋听后眉头一皱。 第85章 灭门    “是。”
    秦思洋先是纳闷，究竟是谁做的。
    后来又一想。
    不对啊。
    昨晚失踪，到现在才过去十多个小时，奥洛夫怎么就着急过来了？
    “奥洛夫探长，我怎么听说，失踪后四十八小时，警察局才立案？”
    “是，所以我现在只是来了解情况。”
    秦思洋哼了一声：“警察局真是闲的无聊啊。李静雯才失踪了十来个小时，你就要来问话。说不定你在这和我交谈的时候，李静雯就又出现了呢。”
    秦思洋坐在校长办公椅上：“奥洛夫探长，你不能因为李静雯是我的同学，就特事特办，如此上心啊。我都要怀疑，你这算不算以权谋私了。”
    “警察局的条规，我比你清楚，这就不劳秦思洋同学费心了。我只想问问，昨晚七点到七点半，你在哪？”
    “我在公交车上。”
    “你怎么回答得这么快？”
    “废话，我快七点的时候从教育局离开，七点到七点半不在公交车上还能在哪？”
    “你去教育局？”
    “教育处处长周兴因为欣赏我，非要把他手里的特招名额给我。我们两个在鸿运饭店吃了顿饭，然后就去教育局，他当着我的面把我推荐为特招了。”
    奥洛夫听后眉头紧皱。
    又是周兴。
    事情的发展和自己预料不同。
    奥洛夫在秦思洋的教室走访了一下，从同学那里了解到李静雯和秦思洋的关系极差，也印证了他心中所想。
    李静雯已经被秦思洋杀了。
    可是，秦思洋听起来却有充足的不在场证明。
    秦思洋见奥洛夫怀疑地审视着自己，也没好气道：“奥洛夫探长，教育局距离学校附近有十几站公交，李静雯的失踪怎么可能与我有关？你该不会怀疑我会分身术吧？！【分身】序列？有这个序列么？”
    “你真的去找周兴了？”
    “你可以问周兴。”
    “周处长可能认错人，我能问教育局么？”
    秦思洋听后，语气更加不善：“可以。要不你让教育局的人调一下昨晚的监控？看我是不是去了教育局？”
    “监控中可能是其他人伪装你。”
    “奥洛夫探长，你这就有些无聊了。我有人证，你说他做假证。我有物证，你说那不是我。我就纳了闷了，你凭什么非得咬定李静雯的失踪，与我有关？”
    “你知道我们是怎么发现李静雯失踪的么？”
    “我不知道，也不想知道。”
    “因为李静雯的家昨晚七点半的时候，起了一场大火，她全家都丧命火场。只有她的尸体，找不到。”
    “我们搜索了四周，没有找到李静雯的痕迹。但是有人曾经在晚上七点，在学校附近见过她。”
    “所以我们锁定李静雯失踪的时间，是七点到七点半。”
    秦思洋立刻怔住了。
    全家都被烧死，李静雯失踪？
    怎么听着……在哪里见过的样子。
    奥洛夫说完话后，紧紧地盯着秦思洋的反应。
    看他的神情，似乎真的不知道李静雯全家已经遇害的情况。
    但奥洛夫已经知道秦思洋的底细，不把秦思洋当做一个普通的学生来看待。
    所以即便秦思洋的反应毫无破绽，奥洛夫依然坚信，他就是凶手。
    “杀人烧尸，这作案手法，听着是不是有点熟悉？”
    秦思洋点点头：“确实熟悉，和奥洛夫探长你昨天见我时讲的两起案子，有异曲同工之处。”
    “没错，就是这样。在我看来，这三件案子应该是同一人犯下的。”
    秦思洋露出了赞同的眼神：“我也是这么认为的。”
    “前两件案子是你做的，我们已经心照不宣了。所以这次，你是怎么杀了李静雯全家，又让她失踪的？”
    “奥洛夫探长，你理解错我的意思了。”
    “我的意思是，我不可能有杀了李静雯全家的作案时间，这件案子我有充足的不在场证明，李静雯全家被杀和她失踪都与我无关。三件案子都是一个人犯下的，所以另外两件案子，也与我无关，我是清白的。”
    “秦同学，你这么聊，就没意思了。我主动来找你，其实是想帮你。”
    “奥洛夫探长，我非常感谢你的好意，我过得很好，不需要你帮忙。你如果有精力，不妨帮一帮安全区附近流浪的孤儿。”
    “你也是流浪的孤儿。”
    “你非要这么说，我也没办法。对了，我想请问下，李静雯一家是被活活烧死，还是先被杀死，然后烧尸的？”
    “这些案情细节，我们不方便多透露。”
    秦思洋耸耸肩：“好吧，那祝你们破案顺利。”
    奥洛夫没有从秦思洋这里得到任何有效的信息。
    最重要的原因，是他无法解释秦思洋为何能够从那么远的地方杀人。
    种种迹象表明，秦思洋与李静雯的失踪必然脱不开干系。
    奥洛夫陷入了一个死局。
    他已经开始思考，秦思洋的序列是否与定时杀人或者分身有关。
    奥洛夫走后，李天明又进入了办公室。
    “奥洛夫还是盯着你不放？”
    秦思洋闭着眼倚在靠背上，手中转着一支圆珠笔，颇为头疼。
    “这个老东西，非得认准李静雯的失踪与我有关，即便我有不在场证明，并且人证物证都有。”
    “他们警察局的人都这样，一个个看侦探小说看多了，都喜欢没事找事。你越是没嫌疑，他们越是要怀疑你。之前还有个金发女警，非要怀疑我和许多有夫之妇保持着不正当的关系，简直是血口喷人。”
    “我觉得你那件事，很可能是真的。”
    “胡说八道！我是那种人吗？”
    秦思洋给了李天明一个自己体会的眼神，就继续闭目养神了。
    和李静雯有仇的人，只有自己。
    毕竟当初她派自己的舅舅昆程龙要追杀自己，这可是不死不消的仇怨！
    除了自己，谁还会杀她满门……
    忽然，秦思洋脑海中闪过了一个，长发大眼的清秀美女。她甜美的笑容，让秦思洋浑身抖了个激灵。
    嗯？！
    他像是触电一般，立刻从椅背上弹起。 第86章 去医院    秦思洋瞪大眼不可置信地看着李天明。
    李天明被他看得发毛：“你想干什么？该不会哪个有夫之妇是你的亲戚吧？”
    秦思洋没有理会李天明，继续思考着这件事的可能性。
    温舒杀人？
    李静雯已经被他逼到了绝路上，对于自己没有任何办法，或许会选择对温舒下手威胁自己……
    秦思洋想着上次在荒废院子杀李静雯舅舅昆程龙和他的狐朋狗友时，温舒表现出的反常的淡定和熟练的去除气味的手法。
    怎么看都不简单。
    但他没有想过，温舒会这么不简单。
    一个普普通通的女孩子，居然能杀了李静雯全家。
    有点离谱了。
    她是怎么做到的？
    这件事还是去找她确认下吧。
    如果李静雯全家不是她杀的，那事情可就复杂了。
    秦思洋起身让开了办公椅，准备去问个明白。
    李天明问道：“你要去哪？”
    “朱老师不是请假了么？她把图书馆交给我了，我要去收拾下。”
    “你人还怪好的嘞。”
    秦思洋来到了图书馆，看见温舒仍旧一个人静静地做题。
    见到秦思洋来，她抬头微笑看了一眼。
    秦思洋走到她跟前，拉出一把椅子坐下。
    “有个事想问你……”
    “是我做的。”
    温舒直接给出了答复，平静地看着秦思洋。
    瞧着温舒仿佛什么事都没有发生的淡然模样，秦思洋感到几分错愕。
    杀人之后，如此坦然？
    “你是不是想问我，怎么杀人还如此坦然？”
    “呃……有点。”
    “她想害我，所以我杀了她，有什么问题么？”
    “嗯，倒是没什么问题。”
    “她一家人接二连三找我麻烦，所以杀了她全家，有什么问题么？”
    “也没有问题。”
    “那不就是了，我有什么好不坦然的。”
    和秦思洋聊了两句后，温舒继续埋头做题。
    秦思洋依然有些好奇，他不知道温舒是怎么做到的。
    李静雯一家人，少说也有五六个，居然被她全都杀掉。而且看她身上似乎没有受伤的样子，更是让秦思洋吃惊。
    但是问题到了嘴边，秦思洋又想到，之前温舒也没有探究过自己的秘密。
    他又何必去问这么多呢？
    虽然是一起杀过人的，在李天明口中无比亲密的朋友，却也要保持一个分寸。
    因为秦思洋自己，也有不可告人的秘密。
    秦思洋不会自讨没趣。
    他起身，开始收拾着图书馆有些凌乱的书籍。
    温舒又抬头看了秦思洋的背影一眼，盈盈一笑。
    就在秦思洋准备去上课的时候，忽然听见了一阵哭声。
    他回头看去，发现一个圆脸的小女孩在图书馆门口，一边哭着鼻子一边问道：“请问谁是秦思洋哥哥……呜……”
    秦思洋走过去蹲下身，与这个刚过自己膝盖的小姑娘平齐。
    “我是秦思洋，你有什么事？”
    “我……我是叶倩倩，我奶奶是朱丽，她在医院被人打了，钱也被抢了，让我坐公交回来找你……”
    秦思洋面色一冷，一个胳膊抱起叶倩倩，让她坐在肩头，然后回头对温舒道：“我得去看朱老师一趟，今天的图书馆，又得麻烦让你关了”
    “我跟你一起去！”
    “不用。我是序列能力者，如果我解决不了朱老师的麻烦，你去了也没用。再说了，你不还要回家照顾你奶奶么。”
    说完，秦思洋就抱着叶倩倩往小门外跑去。
    “朱老师现在没事吧？”
    “不知道……爸爸妈妈都去上班了，联系不上。奶奶给了我坐公交的钱，说去学校找秦思洋哥哥。”
    “你上学了？”
    “还没有，我在旁边上幼儿园……”
    秦思洋看着脑袋只有巴掌大小的叶倩倩，忽然想到，自己似乎也曾有这么丁点大的时候。
    不过那已经是无比模糊的记忆了。
    “不用着急，朱老师没事的。而且我去了，一定能帮你们解决问题。”
    已经是上课时间，学校不能随意出入。
    秦思洋走出校门时，门卫认出了他，也不敢阻拦，装作没看见。
    到了公交站，秦思洋才想起来，自己似乎没带铜币。
    可是要再回去拿铜币，又要花费不少功夫。
    公交车到来时，他先上了车，然后随便找到一个穿着防冻服的序列能力者：“朋友，有没有现金？我忘带钱了，麻烦你给我十枚铜币，我电子账户转给你，谢谢。”
    那个序列能力者略带厌烦地打量了下秦思洋。
    “没带钱你坐什么公交啊！你不如……”
    他话还没说完，秦思洋冷冷盯着他，手掌已经将合金的公交扶手攥得瘪了下去。
    那个人咽了下口水，道：“你不如直接跟我讲，我直接就给你！十个铜币，不用转账那么麻烦！”
    说着，哆哆嗦嗦地掏出了钱包，数出十枚铜币给了秦思洋。
    “多谢。”
    秦思洋拿着铜币，交了费用，然后带着叶倩倩去了后面坐着。
    而那名序列能力者，心脏还扑通扑通地跳着。
    “好险，这小子的基础力量好强，看起来脾气还不太好的样子。十枚铜币，给就给了，为了这点钱挨顿揍犯不着。”
    叶倩倩小声对秦思洋说道：“秦思洋哥哥，我有钱的，奶奶给了我一些铜币，你要是没有车费，可以跟我说。”
    秦思洋愣了一下：“刚刚你怎么不告诉我？”
    “我看你跳上公交直接去了后面找人，以为跟着你坐公交不用花钱……”
    “……好吧。”
    前往医院的路很远。
    医院距离38324号安全区出口还有五站，坐车要两个多小时。
    叶倩倩似乎太累，没一会就靠在秦思洋的胳膊上睡着了。
    秦思洋则看着窗外飞速后退的街景，思考去了医院要如何处理事情。
    在这片区域，能看得起病的，也没有什么普通人。
    虽然医院是个普通医院，除了院长之外没有任何医护人员是序列能力者。
    可在里面的人，估计拐来拐去都能找到个序列能力者的亲朋好友。
    找朱老师麻烦的，肯定也有些背景。
    “如果对面的背景太棘手，就选择息事宁人吧，给朱老师治病要紧。”
    “如果是类似周扬的背景，那就别怪我不客气了。” 第87章 医院里动手    秦思洋带着叶倩倩到了医院。
    一股消毒水味扑鼻而来。
    似乎与记忆中的医院没有区别。
    然而，与前世医院最大的不同，是这里的医院没有那么多人。
    空荡荡的前台，空荡荡的走廊。即便偶尔有医生或者患者家属走过，步伐也是有条不紊。
    果然。
    当看病的费用暴涨，不再是普通人能来得起的地方，医院也变得高奢儒雅起来。
    但秦思洋并不喜欢。
    他还是更习惯前世那些吵闹的、更有烟火气的医院。
    “你记得你奶奶在什么地方躺着么？”
    “我记得。”
    “好，那你带我去。”
    叶倩倩拉着秦思洋的手，在医院中穿行。
    或许是被医院的消毒水味刺激到了什么不好的回忆，叶倩倩不再懵懵懂懂，她的小短腿飞快地跑着，小脸蛋上满是焦虑。
    秦思洋一边跟在她身旁，一边安慰她：“不用着急，你奶奶没事的。”
    终于，叶倩倩在转过一个墙角后，气喘吁吁地指着前方：“我……我奶奶……咳咳……我奶奶在那。”
    秦思洋抬头看去，一堆医生护士围在那里，边上还有几个穿着朴素的高壮男子。
    他又一次将叶倩倩抱起，让她坐在自己肩头休息。
    然后走上前，说道：“我是朱丽的家属，麻烦让一下。”
    医生们面色难看。
    他们虽然不认识秦思洋，但是认得他肩上的小女孩，于是便让开了。
    秦思洋看了一眼，立刻捂住了叶倩倩的眼睛。
    “秦思洋哥哥，为什么捂住我的眼？”
    秦思洋看着浑身是血的朱老师，咬紧牙关，没有回答叶倩倩。
    秦思洋将叶倩倩交给了身旁的一名护士：“麻烦将她带到一边，别让她看到这里发生的事情。”
    护士还是有些犹豫，见秦思洋只是个学生样子，生怕他像躺着的老太太一样，被边上的一群大汉不由分说打个半死，便好心问道：“你年纪还小，不要太冲动……”
    说话的时候，护士还给秦思洋眼色，示意旁边的几个高壮大汉并不好惹。
    秦思洋冲着护士点头：“谢谢，你不用担心，我很好。”
    护士见秦思洋说话似乎有些沉着，不像是一般的高中生，便又好奇问道：“你是什么人？”
    秦思洋看向那几个混不吝样子的大汉：
    “我是杀他们，不用受到制裁的人。”
    此言一出，所有人都怔住了。
    杀人不用受制裁的，只有一类人。
    序列能力者！
    护士一听，知道这里的事自己没法插手，也不愿受到牵连，连忙抱着叶倩倩跑开。
    “我要看奶奶，我要看奶奶！”
    护士没有管叶倩倩的哭嚎，一路跑到走廊尽头，直到消失。
    而旁边的几个彪形大汉，更是惊恐地互相看着，一动也不敢动。
    一旁的医生见状，也要离开，但是被秦思洋拦住了。
    “几位医生先别走。”
    一个戴眼镜的医生耷拉着嘴角：“这位……这位朋友，我们是来看伤情的，与你亲人受伤无关啊……”
    另一名医生也道：“是啊，我们为了给你奶奶看伤情，饭都没吃一直在这里，你可不要冤枉好人啊。”
    秦思洋面色一沉，平静说道：“没事，我没有怪罪各位的打算。”
    “我想问一下，她还有救么？”
    几位医生听后，互相看了眼，叹了口气。
    “救是能救。但老太太年岁大了，即便救过来，可能也要瘫在床上。再加上她本来是要做胃癌手术的，这一伤，做手术就是要她的命。也不知道什么时候才能再动刀了。”
    “没准，她在养伤恢复的时候，就可能会因为胃癌走掉。你心里有个预期吧。”
    秦思洋点头：“所以，如果她没有受伤，手术后应该就能健康恢复，是么？”
    “差不多吧。老太太昨天来到医院，各项检查指标都很好，如果切除癌变部分的胃组织，想要恢复不难。”
    旁边的一个大汉立刻指着这名医生怒喝道：“胡说八道！刚刚你明明说，这老太太不管有没有伤，都救不过来的！”
    医生有些害怕地看着大汉：“刚刚是你让我这么说的！我可从来没说过这话！”
    不是医生想要得罪这群大汉，而是他更不敢得罪一个序列能力者。
    为了避免被迁怒，他当然有什么说什么。
    那大汉瞪圆了眼：“你在这胡说八道，找打！”
    大汉抡起拳头，作势就要揍医生。
    “咚！”
    忽然一道残影出现在大汉面前，大汉便如同炮弹一般飞了出去，撞倒走廊里的一排架子。
    秦思洋收回拳头，瞥了那躺在地上的大汉一眼，便继续看着胸口微微起伏的朱老师。
    众人惊恐地看向那大汉。
    只见他原本厚实的左胸肌，像是被抽了气一般，瘪了下去。
    整个左侧胸口呈现出一个水杯深的凹洞，恐怕心脏已经被一拳捶爆。
    大汉的嘴巴颤了两下，最后大大张开，仿佛能吞下一个拳头。身子则不受控制地抽动着，最后扭曲成一个奇怪的角度，再也没了动静。
    忽然，大汉又抽搐了一下，接着殷红的血液从口中汨汨涌出，淌了一地。
    这个少年，确实是序列能力者。
    一上来就下死手！
    所有人都惊住了，不敢动作，也不敢说话。
    秦思洋也无心理会他们，瞧着满脸是血的朱老师，缓缓攥紧双拳。
    他对旁边的医生说：“麻烦你们先去抢救她，钱不是问题，我来付。”
    几名医生一听，如蒙大赦，连忙道：“好好好，我们这就去抢救！”
    说完，五名医生以有些滑稽的姿势，一齐推着一架并不宽大的病床，离开了走廊。
    离开的时候，还有一名医生被大汉的尸体绊倒，白大褂染上了血色。
    但是他也没有任何停留，回头冲着秦思洋紧张地笑着点了几下头，便又追着其他医生逃走了。
    秦思洋晃动了下脖子，听着自己关节“咔嚓”作响，仿佛敲起了丧钟。
    他扫视了下满脸土色的大汉们，最终视线停留在一个稍显矮小的中年男子身上。 第88章 真是巧到家了    这个中年男子，虽然也有些惧怕，但仍然敢与秦思洋直视，像是有所依仗。
    “你和他们不一样，看着最不中用，那想必你就是主事的了？”
    中年男子强行站直了身子，硬着头皮道：“是又怎么样？！”
    “不要以为只有你是序列能力者！安全区之大，卧虎藏龙。也由不得你小子胡来！”
    秦思洋点头：“没错。你说的我是认可的。所以我还没对你们动手。”
    “但你把她伤成这样，事到如今，光是咋呼两下肯定是不行的。把你靠山名字报出来吧。”
    说着，秦思洋掏出了手机，熟练地打开了【弑神营地】。
    “你们几个人是死是活，就全看你报出来的这个名字够不够响亮了。”
    秦思洋拿着手机，冷冷地看着面前的中年男人。
    他的心中没由来地一慌，忽然有一种不祥的预感萦绕脑际。
    “你……你不能杀我！杀了我，你也会被追责！”
    秦思洋只是平静地说着：“名字。”
    中年汉子一咬牙，正打算说话时，秦思洋的手机忽然响了起来。
    他看了眼，是周兴打来的。
    秦思洋接了电话，语气并不算和谐：“喂，周处长，有什么事么？”
    电话那头的周兴语气隐隐带着愤怒：“秦同学，我们不是说好今天在学校见面的么？拿到特招名额，你就不认了？连称呼都改了？”
    秦思洋这才想起来，昨天答应了周兴，今天将序列魔药给他。
    但是在电话里不将机密的事情讲明，是大家公认的准则。
    防止有人偷听。
    所以，周兴没有明说要拿序列魔药的事情。
    “抱歉周叔叔，我现在在医院处理一些事情，明日再给你，你看行不行？”
    “你在医院？怎么，猎杀神明的时候受伤了？”
    “没，亲戚在医院被人打了。我来看看情况。”
    周兴一听，倒是觉得好笑：“打你的亲戚？那真是不太想活了。行，那我明天再……”
    “弟弟救我！！！”
    就在这时，秦思洋面前的中年男子慌张冲着电话喊叫道。
    “弟弟救我！是我！我在医院给你嫂子治病，不小心伤了人，求你赶快来救我！”
    这个中年男子，正是周兴的哥哥，周哲。
    他本以为报出周兴的名号能镇住眼前的少年。
    却没想到，周兴主动打过电话来。
    电话那头的声音，周哲听得一清二楚，正是自己那个教育处长弟弟，周兴。
    一下子，周哲的身子就有些瘫软，知道这件事怕是无法善了了。
    这个少年不仅和周兴认识，而且似乎还是平等地位！
    周哲连忙通过电话向弟弟求救。
    电话那头的周兴沉默了片刻，又道：“秦同学，麻烦你把电话给那个人。”
    秦思洋道：“周处长，这次的事，不是上回那么容易处理了，你心里有个数。”
    “我知道。”
    秦思洋把电话给了周哲，目光依旧阴冷。
    周哲一脸讨好地看向秦思洋，双手接过手机：“喂，弟弟，是我……”
    “我昨天刚说过，不要招惹秦思洋。你是什么意思？存心给我添堵？！我骂周扬的时候你一点没听是吗？！”
    “我……我不知道那个老太太是秦思洋的亲戚啊……不是说他是孤儿么？这我怎么能想得到？！”
    “管他是不是，他既然出现了，那就说明是！！你是不是吃饱了撑得，去打一个老太太？！”
    “不是的弟弟。你也知道，为了给你嫂子做手术，我排了快半年的队。忽然有个人花了大价钱插队，我当然不能乐意啊……”
    “就你手里那点钱，能排上队都是靠我的关系！还挑三拣四的拦着医院挣钱？！谁给你的胆子？！医院院长就连区域长都不敢得罪！！”
    “我……我知道错了。”
    “别说这种废话！那老太太怎么样了？！”
    “就……伤得有点重……”
    秦思洋夺过手机：“老太太本来做了手术就能康复，现在快死了。”
    周兴又一次陷入了沉默。
    “秦同学，他是我哥，也是你同学周扬的父亲，不知道你能不能？”
    “周扬他爹，跟我有什么关系？你难不成觉得，周扬和我关系不错？”
    “好吧。如果我想保我哥的命，你开什么条件。”
    “五个。”
    “我让你开条件，不是让你开玩笑。”
    秦思洋谨慎地只说了数字单位，没有说是序列魔药。
    但周兴也能理解他表达的意思。
    “五个。周叔叔，我认为如果要价过低，不足以让你意识到我现在的愤怒。刚刚我已经动手，杀了你哥哥手下的一个人了。”
    “什么？！”
    周兴听到秦思洋真的杀了人，也意识到他不是只知道威胁的虚张声势的人。
    秦思洋的要价，周兴不可能答应。
    五瓶序列魔药，是他晋升序列等级的最好机会，也是他职位晋升的最好机会。他不可能放弃。
    秦思洋就是铁了心要他哥哥的命。
    可是，说到底周哲也是他的哥哥，他不可能让秦思洋杀鸡一样宰掉。
    “周叔叔，我再给你开个价。只要你不管周哲的事情，我再给你一个。”
    再给一瓶序列魔药？！
    这下子，周兴犹豫了。
    他又尝试着问道：“他毕竟是我哥哥，是我的手足兄弟，你能不能……”
    “不会再加了。就一个，爱要不要。”
    周哲虽然不知道他们在谈论什么交易，但也听出了自己的弟弟正在用他的命讨价还价。
    周哲立刻又喊道：“弟弟，你忘了妈走的时候怎么说的吗？她让你要照顾我的！你不能这样啊！”
    周兴早就厌烦了自己兄长一家，他们就像肉瘤一样坠在自己的身上。
    但他一直看在母亲的遗愿上没有将周哲一家人踢开。
    现在他们父子接二连三地给自己惹麻烦，若是再不割掉，很可能就会像癌细胞一样扩散自己的全身。
    他努力读书，认真钻营，终于爬到了现在的位置，可不是为了给大哥的废物一家陪葬的！
    想到这里，周兴也不再犹豫：“你自己处理好。明天……明天可能会有管理局与警察局的找你问话。后天吧，后天我再见你。”
    “好，再见。”
    秦思洋挂了电话，看向面色如白绫一般的周哲。
    “你弟弟这边，是不太好使了。除了周兴，还有其他靠山么？有的话，抓紧说。”
    周哲愣了一会，“噗通”一声跪在地上，拼命给秦思洋磕头。
    “求求你饶了我，我真的不知道老太太是你的亲戚啊！” 第89章 病危的朱老师    第一次杀人的时候，秦思洋像是吃饕餮盛宴，紧张，激动。
    第二次杀人的时候，秦思洋像是吃大餐，一般紧张，略微激动。
    数不清第几次杀人的时候，秦思洋像是吃面包，只有平静。
    他的拳头滴着血。
    拳头上的血不是秦思洋自己的，而是来自于好几个人。
    瞧着七零八落倒在医院过道没有呼吸的尸体，秦思洋深吸了一口气。
    总算让心头的郁闷减轻了些。
    他先将几人口袋里的钱都摸了出来。有三枚银币，以及几百铜币。
    这三枚银币，应该就是自己给朱老师，被他们抢走的。
    秦思洋攥着三枚银币，心中五味杂陈。
    他在【居安学校】升入高中后，朱老师就一直在图书馆当管理员。图书馆勤工俭学的岗位，朱老师也一直留给他。
    朱老师对他的照顾，他一直记在心中。所以当听到朱老师需要钱治病时，他便打定主意靠猎杀神明为她凑手术费。
    可没想到，手术费是凑到了，朱老师却又碰到了无妄之灾。
    他也不知道，自己给朱老师的三枚银币，究竟是救命钱，还是送命钱。
    秦思洋叹着气，走到旁边的洗手间，将自己手上的血迹洗干净。
    他又看了眼镜子，脸上和身上也都染上了些血迹。
    他将脸上的血迹也洗干净，衣服上的则只能暂时留着了。
    秦思洋抽出几张纸，擦干净手和脸，默默地夸了自己一句：“我真是越来越镇定了。”
    他掏出手机，拨通了序列能力者管理局的电话。
    “喂，你好，是这样的，我刚刚杀了几个人，我要自首。”
    “是因为他们伤了我的恩师，我一时没忍住，下了死手。”
    “对，都是普通人。对，没有其他序列能力者会牵连其中。我在14121号区域的医院。”
    “嗯，好，我会在这里等待管理局的人员前来。”
    秦思洋打完电话，就回到了走廊，静静等待管理局人员来给他定罪。
    他仔细看过序列能力者杀普通人的惩罚。
    杀死一个普通人，需要在半年内获取两个猎神积分才能抵罪。
    因为是猎神抵罪。所以这两个猎神积分，将不会获得任何金钱奖励。
    但是应得的猎神积分，和序列魔药，都没有扣除。
    对于序列能力者来说，猎杀神明最重要的就是积分与序列魔药，金钱只是添头。
    这样的惩罚，可以说是不痛不痒。
    何况就算没有惩罚，他也要去继续猎杀神明，以提升自己的积分排名，争取被最顶尖的大学特招走。
    抵罪就是捎带手的事情。
    所以他杀周哲几个人的时候，才没有丝毫犹豫。
    过了没多久，走廊外响起了仓促的脚步声。
    不一会，两名身穿正装的人员走了过来。
    他们看着秦思洋有些意外。
    似乎是没想到，杀这么多人的，居然是一个少年。
    “这些人都是你杀的？”
    “嗯。”
    “哎，你还年轻，怎么就犯下了这种事呢？”
    “实在是没忍住，他们差点打死我的恩师。”
    “你的恩师？也是序列能力者？”
    “普通人。”
    “普通人？好吧，我更加不能理解你了。”
    其中一个管理局的人员拿出一块平板：“要记录下你的信息。姓名。”
    “秦思洋。”
    听到秦思洋报出名字，两人又愣了一下。
    “你就是秦思洋？”
    “嗯。”
    两人互相看了眼，微微颔首。
    既然他是秦思洋，那杀人就没什么好奇怪的了。
    秦思洋的大名，14121号安全区域序列能力者无人不晓。
    先是一下子获得了一千六百猎神积分。
    而后在战斗擂台上反杀了序列等级二的约翰。
    怎么看都是个不太好惹的角色。甚至许多人认为他从身体到脑子都不太正常。
    现在，又杀了六七个普通人。
    相比而言，他杀这几个普通人，似乎是他做的最为寻常的一件事。
    “序列能力者编号？”
    “00009527。”
    “行，已经记录在案了。你杀了七个人，是非常严重的安全事故。作为惩罚，需要你在半年内获得十四个猎神积分。获得积分的同时，你将只能领取序列魔药奖励，无法享受金钱奖励，听明白了么？”
    “明白了。”
    “获得十四个猎神积分后，你的罪行将被自动抵消，不需要做其他事情。如果你无法在半年内获得十四个猎神积分……算了，当我没说。你一下子就能获得一千六百个猎神积分，怎么可能无法获得区区十四个猎神积分。”
    秦思洋开口道：“我还是想了解下，如果无法完成这个惩罚任务，会怎样？”
    “好吧。如果你无法完成惩罚任务，那管理局将会对你采取更加严厉的惩罚。即根据你欠的猎神积分，扣除你以后会获得的序列魔药奖励。”
    “好，我知道了，感谢解答。”
    “嗯。这里的现场，我们会通知人员来打扫，你可以走了。”
    “给两位添麻烦了。”
    一名管理局人员语重心长地说道：“你知道添麻烦就好。以后克制点，别太容易冲动。咱们序列能力者虽然和普通人不一样，但终究是从普通人变过来的，对生命依然要保持一定的敬畏心。”
    “我知道，我会记住的。”
    “行了，你走吧。”
    秦思洋冲着两人鞠了一躬，离开了走廊。
    两人在秦思洋走后，脸上露出了无奈的神色。
    “我最近关注了下秦思洋的事情，总觉得秦思洋这孩子，像是个黑匣子，里面装的什么，谁也不知道。”
    “管那么多做什么，黑匣子白匣子，都与我们无关。打电话通知老游，叫他来收尸吧。”
    “嗯。”
    秦思洋又靠着问路，找到了朱老师所在的急救室。
    门口的医生看见他一身血迹，已经猜出发生了什么。
    秦思洋走上前，恭敬地问道：“医生您好，病人怎么样了？”
    “病人状况不太好，我们已经尽力了，也想办法通知了她的家属，他们已经在往医院赶了。”
    秦思洋知道，医生说的应该是朱老师正在工作的女儿和女婿。
    “医生，病人真的没救了么？” 第90章 院长陈风荷    医生叹口气：“很抱歉，我们已经尽了最大的努力。至于病人能走到哪一步，全靠她自己了。”
    秦思洋听后，心里忽然间空落落地。
    这时，医生又说：“对了，我们是普通医生，救她确实力不从心。但如果院长肯出手，说不定能有更多机会。”
    “院长？”
    “对。我们院长和你一样，也是序列能力者。她的序列能力是【医者】。”
    秦思洋立刻重燃希望：“怎么联系你们的院长？”
    医生想了想说道：“可是我们院长她很久没做过手术了。就连之前序列能力者管理局局长来医院看病，她也只是打发局长去了其他区域的医院，自己没有出手。”
    “管理局局长都不行？”秦思洋听后，刚刚升起的幻想又一次破灭。
    他可不认为，自己能搞到什么管理局局长搞不到的东西。
    钱？那管理局局长肯定比自己要多。
    序列魔药？估计管理局局长也有自己的配额，不会比自己差。
    而钱和序列魔药也是秦思洋目前唯二的依仗。
    看来，医院院长无法被这两样东西打动。
    朱老师的事情，还是没有缓和。
    就在这时，医生的电话响了起来。
    “喂，院长，是我。嗯？您叫秦思洋去你的办公室一趟？对，他就在我身边。好，我知道了。”
    医生有些诧异地看着秦思洋：“院长叫你去她的办公室一趟，我也不清楚是为什么。但或许……她愿意帮你一把？”
    秦思洋也有些吃惊。
    这个院长要找自己，是看中了自己的什么？
    该不会和奥洛夫一样，知晓自己的秘密吧。
    可是奥洛夫一直查案，所以能够猜测出自己的底细。医院院长又凭什么知道？
    难道院长和奥洛夫是一伙的？！
    但是，院长主动找自己，秦思洋总要去了解下。
    他坐着电梯到了医院五层。这一层只有电梯能够到达，整层都是院长办公的地方。
    秦思洋先在电梯旁的前台登记了一下，又等候片刻，才被带入了院长办公室。
    秦思洋刚进入办公室，一股暗香扑鼻而来。
    类似的香味，他曾经在见罗伊莲娜时闻到过，但是罗伊莲娜用的香水似乎比院长办公室的要热烈一些。
    院长办公室内的味道，稍显成熟与稳重。
    秦思洋打量了下院长办公室，发现这里摆放了许多自己从未见过的医疗器械，造型也有些奇特，估计是根据院长的序列能力改装的。
    “是秦思洋来了么？过来吧。”
    里面的隔间响起了成熟温婉的女声。
    “好的，院长。”
    秦思洋走到隔间，推门而入。
    看到一个长发知性美女，正坐在电脑前，敲敲打打。
    她穿着宽大的职业装，但是丝毫遮不住她傲人的身材。岁月沉淀的韵味，让秦思洋为之一震。
    院长笑着道：“你先坐，稍等片刻，我马上忙完手上的事。”
    “好。”
    秦思洋坐在沙发上，思考着接下来事情会如何发展。
    但愿不会往奇怪的方向前进吧。
    不一会，院长以一声清脆的回车键结束了手头的工作，转身看向秦思洋。
    院长扶了下细框眼镜，露出成熟的微笑：“你是秦思洋？【居安学校】的学生？”
    “对，是我。”
    “那个朱丽，是你的亲人么？”
    “不是，是我的老师。”
    “你的老师？她只是你的老师，你就对她这么上心？”
    “我觉醒序列之前，老师对我颇有照顾。所以，我想要报答她之前的恩情。”
    “可是，她对你的恩情，应该不值你付出这么多。听说你还为了她刚刚在医院杀人了？”
    秦思洋平静说道：“朋友的恩情和敌人的仇怨，我都会加倍奉还。”
    院长听后笑了一下：“倒是个有趣的小子。好吧，我接受了你的理由。我是14121号安全区域医院的院长，陈风荷。”
    “陈院长好。”
    “是这样，你老师的手术，我愿意安排，并亲自治疗。当然，我也有条件。”
    秦思洋沉默不语，静静看着陈风荷，等待她提出要求。
    陈风荷看到秦思洋如此沉稳，有些意外。
    “怎么，你不好奇是什么条件么？”
    “听说管理局局长来找您看病，都被您委婉拒绝，那我认为您的条件应该与序列魔药和金钱都无关。您开出的条件，应该非常难以实现。所以，比起好奇，我更多的是担忧。”
    “真是个小滑头。”陈风荷又是一笑。
    她的眼角已经微微有岁月的痕迹，但反而让她的气质更加迷人。
    “其实，我的要求不难达到，起码对你来说，易如反掌。”
    秦思洋警惕地咽了下口水。
    “你之前在安全区外猎杀神明的光辉事迹，都已经传开了。谁都知道，咱们安全区里出了个厉害无比的小伙子。”
    “您过奖。所以，您是要我去猎杀神明？”
    “当然不是。安全区外的那帮怪物，和我有什么关系？我就是个治病的，又不是治国的。”
    秦思洋又疑惑：“那您的意思是？”
    “你去安全区外猎杀神明的时候，不是有个【保险人】，就是你的校长李天明么？”
    “嗯，没错。”
    “他既然肯当你的【保险人】，那和你关系应该很亲密了。”
    “还……行吧。”
    秦思洋不敢把话说死，免得等下无法拒绝陈风荷的要求。
    “既然和他关系亲密，那他被冤枉的事情，你应该也知道了？”
    李天明被冤枉？
    秦思洋听后，心里忽然一紧。
    这个陈风荷，居然不是冲着自己，而是冲着李天明来的？！
    李天明的事情，秦思洋并不清楚有多少人知晓，也不清楚陈风荷是敌是友。
    谨慎起见，他只得摇摇头：“不清楚。”
    陈风荷道：“你用你的手机，给他打个电话。”
    给李天明打电话？陈风荷要亲自跟他说？
    这倒也是个办法。
    毕竟自己不清楚情况，若是说错话坏了李天明的事，那就麻烦了。
    秦思洋拨通李天明电话，然后递给了陈风荷。
    电话那头的李天明喘着粗气：“喂？你小子找我又有什么事？我正忙着呢，有话快说！”
    陈风荷却忽然眼眶一红：“李天明！你这个负心汉！！” 第91章 手术搞定    电话另一头的李天明根本没想到，会从秦思洋那边听到陈风荷的声音。
    他愣了一阵，没有答复，便挂掉了电话。
    李天明有些错愕地坐在折叠床上，想要摸一支烟抽，但摸索了半天，才想起自己还光着身子。
    纤细的手指顺着李天明的背脊爬上肩头。
    柔媚的声音在耳边轻咬：“校长，怎么了？”
    李天明起身，从椅子上的正装里掏出一盒烟，自顾自地点上。
    “今天就到这了。你去洗漱，然后走吧。”
    那女人听后，又靠在李天明的身上：“校长，人家还没有尽兴呢……”
    “滚。”
    女人发现刚刚还热情似火的李天明，现在冷得像是一块寒冰，心头没由来地发毛。
    他是个序列能力者，若是发火，是可以杀人的。
    所以女人没再纠缠，听话地去洗漱，然后离开。
    女人走后不久，李天明便也去洗漱，收拾好办公室后，将折叠床上的床铺换成了平日里秦思洋睡的那一套，便坐在办公椅上发呆。
    “秦思洋啊秦思洋，你是真会给我惹麻烦。”
    而在医院院长办公室中，听到手机里传来“嘟嘟嘟”的声音，陈风荷也气得一下将手机扔到了地上。
    秦思洋赶忙上前捡起手机查看。
    虽然他有不少钱，但他的钱也不是大风刮来的。
    在秦思洋眼中，手机这种只用来通讯和登录论坛的工具，能用就行，没必要浪费银币。
    还好，这款手机出了名的抗摔。只是背部有轻微划痕，摄像头和屏幕都没问题。
    他又有些幽怨地瞥了眼正捂着脸难过的陈风荷。
    你俩吵架，扔我的手机干什么。
    手机好像是自己抢钱问道外甥的……
    凭本事抢的，那就是我的！
    秦思洋又心疼地擦了擦手机，放回口袋中。
    陈风荷抹了一把脸，似乎是揩去了眼角的泪花。
    “秦思洋，我给那个老太太治病，有一个条件。只要你能满足，我现在就动手术。”
    “您说。”
    “我要约李天明在鸿运饭店吃一顿饭。你帮我把他带去。”
    又是鸿运饭店。
    看来这鸿运饭店，真的是这片区域最顶尖的就餐场所了。
    秦思洋皱眉：“陈院长，您约李校长吃饭，直接跟他说就是了，找我做什么？”
    “刚刚他一句话都没说，就把电话挂了。你觉得他自己会答应去？”
    “那我也命令不了他啊……”
    “我不管，你答应把他带过去，我就做手术，否则免谈！”
    看着陈风荷不容商量的态度，秦思洋叹了口气。
    女人，真是不管多大岁数，都讲不通道理。
    他没有冒昧答应，而是思考是否能完成陈风荷的要求。
    毕竟李天明是他的盟友，还对他帮助颇多，他不能为了救朱老师，把李天明绑去见陈风荷。
    他知道，若是答应了陈风荷的事情没有做到，就算她给朱老师做了手术，也有办法让朱老师不明不白地死在医院里。
    陈风荷这个女人，不要钱，不要魔药，似乎只对李天明那个大肚腩地中海情有独钟。
    也不知道到底是为什么。
    秦思洋瘪瘪嘴，本来还以为陈风荷看上的是自己，想着若是出卖色相救朱老师，不得不为也可以接受。
    没想到啊。
    哎。
    秦思洋当着陈风荷的面，又一次拨通了李天明的电话。
    李天明犹豫了下，还是接通，但是没有出声。
    “老李，是我。”
    “你有什么事？”
    “陈风荷要跟你吃顿饭，若是你不答应，就不肯救朱老师。现在朱老师被打得快没命了，如果她不出手，随时都会死。你帮我个忙，就跟她吃一顿吧。”
    “朱丽跟我又没什么关系。死就死吧。”
    “我知道她跟你没关系。但是她跟我有关系。”
    “一个普通人，能跟你这个孤儿有多少关系？秦思洋，你别仗着我脾气好，就蹬鼻子上脸。刚刚你让她给我打电话的事，我还没跟你算账呢！”
    “老李，朱老师确实是个普通人，但却是我觉醒序列能力之前唯一一个对我好的人。序列能力者又不是畜生，总要知恩图报。”
    “恩？一周十枚铜币的恩情？你还她几枚银币的手术费用还不够？”
    “老李，你这话说的就不对了。当初我什么都没有，朱老师拒绝了其他学生家长给的好处，坚持要把这个勤工俭学的岗位给我。如果不是这每周的十枚铜币，我说不定已经在学校放长假的日子里饿死了。”
    “所以，我现在有能力报答。朱老师的命，我一定要救。”
    “退一步讲，老李，要是你哪天落了难，有要我出手的时候，你是希望我给你几瓶序列魔药了却现在的恩义，还是像我帮助朱老师这样，全力助你？”
    李天明听着秦思洋的理由，心里确实被打动。
    现在的秦思洋已经一飞冲天，未来更是不可限量，再加上他背后的深厚背景，自己说不定还真有仰仗他的时候。
    到那时，他当然希望秦思洋能够不遗余力地对自己提供帮助。
    他愿意与秦思洋继续合作下去，也是因为秦思洋确实是个重情重义的人。
    “行吧，你小子说动我了。我答应你，去和陈风荷吃饭。不过，这件事情有些麻烦，你得给我十瓶序列魔药做补偿。”
    秦思洋还没来得及说话，陈风荷又过来一把夺走了手机：“李天明！和我吃顿饭你还找他要补偿，你什么意思？！我有这么不堪么？！”
    “嘟嘟嘟——”
    李天明又挂了。
    秦思洋趁着陈风荷还没来得及发火，赶紧把自己的手机拿了回来，然后讨好道：“陈院长，李校长的话您也听到了，他答应了。能不能麻烦您帮忙给朱老师做手术？”
    陈风荷气得攥紧了拳头，从牙缝里挤出来话语：“我知道，现在就去准备做手术。”
    秦思洋生怕她在做手术时迁怒朱老师，又道：“陈院长，您可得消消气，免得等会拿手术刀的时候手抖。”
    陈风荷没好气地扫了秦思洋一眼：“我做手术，不用手术刀。”
    “啊，哦，那就好，那就好。但您也得消消气，气坏了身子不好。”
    “留个手机号，我会把手术的结果，还有订的鸿运饭店的时间发给你。你记得通知李天明。”
    “好嘞！多谢陈院长！” 第92章 两虎相争    秦思洋乐呵地离开了医院，哼着小曲上了回学校的公交。
    秦思洋刚走不久，警察局的人就接到命案举报，赶到了医院。
    奥洛夫带队来到秦思洋杀人的走廊，却看见序列能力者管理局的人正在处理现场。
    管理局人员闻声抬头看：“警察局的同事？这里的事情你们不用管了，是序列能力者杀人，我们管理局处理。”
    奥洛夫点头：“那麻烦你们了。能否请问下，杀人和被杀的都是谁？”
    “哦，没问题。杀人的是新觉醒序列能力的秦思洋，被杀的是几个恶霸，以及教育处长周兴的亲哥哥，周哲。”
    奥洛夫双目一亮。
    又是秦思洋？
    怎么哪都有他。
    “周哲？为什么会被秦思洋杀？”
    管理局人员也很无奈：“是因为周哲打伤了秦思洋的老师。秦思洋一怒之下，就把他们都杀了。”
    奥洛夫想了想，又问道：“周哲是不是有个儿子，叫周扬，在【居安学校】上学，是秦思洋的同学？”
    “这我们就不知道了。不过，他好像是有个儿子，现在正在读书。周哲在医院，是为了陪妻子看病，有的时候他儿子也会来，你可以问问陪床的医生。他妻子叫吴洁。”
    “好，多谢！”
    “没事，你们警察局的来回跑一趟也不容易。”
    奥洛夫打听了吴洁的病床所在后，赶往相应的病房。
    他伏在病房门上的窗口，悄悄看着病房内的事情。
    这是一个单人间的病房。
    里面的女人躺在病床上，还有个少年坐在一旁收拾着东西。
    那个少年奥洛夫见过，就是周扬。
    两个人的面色都惨白无比，似乎是已经得知了周哲的死讯。
    周扬正在将病房里的杂物装进大的背包中，似乎是要离开这间病房。
    奥洛夫低眉一想，明白过来。
    周哲被杀，周兴却没有问罪秦思洋，明显是与秦思洋达成了某种协议。
    达成协议的周兴，不会再管周哲一家人，所以周扬的母亲也就失去了靠山和金钱来源。
    便被医院赶出了病房。
    看着有些凄惨的周扬母子二人，奥洛夫并未有丝毫同情。
    这种事情他见过太多，早已麻木。
    况且，她有资格进入医院看病，就已经比这14121号安全区域百分之九十九的人要强了。
    奥洛夫现在的注意力只有一处。
    那就是秦思洋的秘密。
    他已经无法取得秦思洋的信任，每一次交谈都被秦思洋拒于千里之外。
    所以，能够让秦思洋对自己吐露心声的方法只有一个。
    抓住他的把柄，抓住的把柄越多，两个人的关系就越牢靠。
    他就能够从秦思洋的口中得到更多的信息。
    奥洛夫心中笃定，秦思洋就背负着改变世界的秘密。
    “罗伊莲娜，麻烦你帮个忙。”奥洛夫离开病房门口，对身后的金发女警说道。
    “奥洛夫探长，有什么事？”
    “麻烦你盯紧周扬和他的母亲。若是有人要杀他们，你一定要记录好现场，保留证据，然后交给我。”
    “有人杀他们的时候，我在一旁悄悄记录，不需要阻拦么？”
    “在你掌握充分的证据之前，不用有任何举动。这两个人的命，没那么重要。若是能用他们两人的命，换取你指认杀人犯的铁证，那你也算是圆满完成了任务。”
    奥洛夫点燃一支雪茄，调整了下自己脖子上围巾的角度，又道：“如果这个任务你能完成，那我回西格玛区的时候，会考虑把你也调过去。”
    “是！我一定会努力！”
    “还有，希望你不要再跟我耍什么小聪明。若是你中途做了一些错误的举动，我无法保证你是【欺诈者】序列身份的事情，可以继续隐瞒下去。你明白么？”
    “……是，我知道了。”
    打一棒子给一个甜枣，奥洛夫相信，罗伊莲娜会知道该怎么选。
    他推断，秦思洋是个做事不留余地，习惯斩草除根消灭一切隐患的人。
    这也就意味着，他一定会想办法杀了周扬母子。
    周扬还只是个学生，即便他是系列能力者，杀了周扬也要被问责。
    这就是自己要抓住秦思洋的第一个把柄！
    然而。
    过分沉浸于思考的奥洛夫并没有发现，罗伊莲娜的目光有几分复杂。
    她已经从奥洛夫和管理局人员的对话中得知，奥洛夫正在设局埋伏秦思洋。
    为了让罗伊莲娜听话，奥洛夫用她的秘密来进行威胁。
    看起来奥洛夫的计划万无一失。
    可惜，知道罗伊莲娜序列造假的，不止奥洛夫一人。
    还有秦思洋。
    那晚和秦思洋见面时，他虽然并未暴露，但罗伊莲娜还是根据声音，身形，衣着等对他有个大概范围的猜测。
    直到前几天，秦思洋以【魅影刺客】一鸣惊人，走入她的视野。
    她惊奇地发现，秦思洋与那晚威胁自己的人的几处特征完全吻合。便彻底锁定了秦思洋的身份。
    不过她不打算找秦思洋摊牌。一回想到那晚和秦思洋的对话，她就头皮发麻。
    还是老死不相往来吧。
    可现在，又不得不与秦思洋打交道。
    罗伊莲娜很头疼。
    奥洛夫和秦思洋，两个人都像是饿狼一般，三两下就将自己这只温顺小绵羊身上的秘密审问了出来。
    更糟糕的是，自己还没有办法反制。
    他们两个人斗得你死我活，却要让自己这个普通的警察夹在中间作难。
    这就是所谓的，神仙打架，小鬼遭殃吧。
    对于罗伊莲娜来说，她没有选择。
    奥洛夫不敢得罪，秦思洋更惹不起。
    唯一能让她安全抽身的方式，就是自始至终都无人杀周扬母子。
    无事发生，她自然也不用为难了。
    警察局就在医院附近。
    罗伊莲娜告别了奥洛夫之后，先回了警局一趟。
    “咚咚咚。”
    罗伊莲娜敲了敲传达室的大门。
    门卫打开门：“罗伊莲娜警官，有什么事么？”
    罗伊莲娜露出抱歉的笑容，手中握着自己黑屏的手机：“不好意思，我手机没电了，可以借这里的座机打个电话么？”
    “没问题。”
    “谢谢。”
    罗伊莲娜按照记忆，将刚刚用手机查询的电话号码拨出：“喂，阿琳，是我。我今晚得爽约了，抱歉。嗯，医院那边出了个案子，我得加班了。下次再约！嗯，再见！”
    罗伊莲娜挂断了电话，冲着门卫笑了笑：“我用完了，感谢！”
    “没事，你们加班辛苦了。”
    “哈哈，都是为了这片区域的稳定。”
    罗伊莲娜笑着离开，门卫也啧了啧嘴：“要是我能娶到罗伊莲娜这样漂亮大方、热情善良的女警就好了。”
    “叮叮叮——”
    这时，传达室的电话铃声又响起。
    “这里是14121号安全区域警察局传达室，请问你有什么事情么？”
    “嘟嘟嘟——”没人说话，就挂断了。
    门卫皱了下眉：“又是个恶作剧的！下次开会我得提议，给座机配备来电显示功能，严查这种耽误我工作的人！” 第93章 李天明的要求    秦思洋回到校长办公室的时候，已经是晚上七点。
    他从医院回来的路上，在一个饭店里打包了三个菜当晚饭。
    然而，当他推开门的时候，却发现李天明依然坐在办公室里。
    李天明手里拿着一支烟，冷冷地扫了秦思洋一眼，继续发呆。
    办公桌上的烟灰缸中，已经插满了烟蒂。
    秦思洋将饭放在沙发旁的茶几上，自己坐上沙发，拿起了筷子。
    “老李，要一起吃点么？”
    “你吃吧。没胃口。”
    秦思洋见李天明状态不对，又把筷子放下。
    “老李，怎么了？”
    “没什么，就是想起了以前的事。”
    “和陈风荷的事？”
    “嗯。”
    秦思洋有些好奇：“说到陈风荷，我有些奇怪。她看起来条件那么好，为什么好像对你情有独钟？”
    李天明看都懒得看秦思洋一眼：“跟你无关。”
    秦思洋耸耸肩：“好吧，既然你不吃，那我自己吃吧。”
    他打开饭盒，闻着里面香喷喷的烤四腿乌鸡，口水都快流出来。
    “对了。我今天下午接到了一个来自警察局的电话，应该是找你的。”
    秦思洋嘴里塞着鸡腿，含糊地问道：“找我做什么？”
    “不清楚，是一个女声。说了些乱七八糟的话，什么她因为医院突发的命案，没法参加宴会了之类的。说完就挂了。”
    “我再拨回去，发现那个电话是警察局传达室的。我又没去过医院，所以这个电话打过来，应当是让我提醒你的。”
    秦思洋眉头微皱，思考着打电话的人的意图。
    “医院命案……不就是杀了周扬他爹么，又不是杀了他，有什么好提醒的？”
    想到这里，秦思洋恍然大悟。
    “我知道了，应该是告诫我，不要再去招惹周扬。很可能周扬已经被警察局的人盯上了。”
    明白电话的来意，秦思洋也就猜到了给李天明打电话的女人是谁。
    他在警察局认识的女警只有一个。
    罗伊莲娜。
    看来，罗伊莲娜已经猜出了自己的身份。或许因为不想卷入麻烦，并没有找自己挑明。
    她的这则电话，应该是为了让自己放弃杀周扬的想法。免得出什么问题，进警局后说了她的事情，把她连累。
    秦思洋笑了笑：“这倒是她多虑了。周扬还没有高中毕业，我杀他自己也要麻烦。就算斩草除根，也得等高考结束后再说啊。”
    李天明吐了个烟圈：“你真的打算杀周扬？”
    “当然。万一他哪天觉醒了序列能力，或者一直憋着害我怎么办？不杀他，留着给自己找罪受？”
    李天明无奈摇头：“你说你小小年纪，成天杀人，也不知道是跟谁学的。”
    秦思洋揶揄地看了李天明一眼：“都是咱们学校教育的好。”
    “我可没教你这些。”
    这时，秦思洋的手机响了一下。
    是陈风荷发来的短信。
    内容非常简短。
    “手术顺利。明天下午五点半，鸿运饭店。”
    秦思洋冲着李天明道：“老李，明天下午五点半，去鸿运饭店见陈风荷。”
    “知道了。按照之前说好的，你要给我十瓶序列魔药。”
    “十瓶？”秦思洋哼了一声：“你怎么不去抢？！”
    李天明掐灭了烟：“我就是抢，你怎么办？”
    “老李，玩归玩闹归闹，我也不是特别看得起玩笑的人。周兴给我特招名额，才五瓶序列魔药。你当我的【保险人】，才八瓶序列魔药。”
    “让你去跟陈风荷那样的大美人吃顿饭，你不给我钱就算了，还要我给你十瓶序列魔药，太过分了。”
    “和她吃饭，就是一件很麻烦的事情。如果不是因为你欠她这个人情，我这辈子都不会再见她一面。”
    “你这花心大萝卜，少给我在这装痴情种。”秦思洋也不耐烦了：“要魔药没有，要命一条，你看着办吧。”
    李天明道：“秦思洋，这序列魔药你若是不给我，又要怎么处理呢？”
    “毕竟，我看你自己也从来没用过。”
    秦思洋忽然一怔。
    眯着眼看向李天明。
    “你什么意思？”
    “你的序列魔药，就放在我的办公室。里面有没有少，我一眼就能看到。这么多天，你都没有喝一瓶序列魔药，那不是说明，你根本不需要么？”
    秦思洋的眼神愈发阴狠。
    他明明买了个箱子，专门锁住自己的序列魔药。没想到李天明却偷偷打开看了。
    李天明似乎聪明得过了头，让秦思洋很没有安全感。
    “李校长，你不知道不该随便动别人的东西么？”
    李天明神色平静地摆摆手：“你不用紧张，我对你的秘密没那么好奇。序列能力觉醒到现在，很多事情都解释不通，秩序也没有完全建立。我估计，每十个序列者，就会有一人身藏秘密。”
    “你既然不用，不如给我。毕竟你要在特招中取得好成绩，还需要继续猎杀神明，也需要我当【保险人】。”
    “我只要你几瓶序列魔药，不算过分。”
    “何况，我本来是没打算要的。奈何你给我惹了陈风荷这个大麻烦，给我些处理麻烦的费用，也是理所应当。”
    秦思洋双拳微微攥紧。
    麻烦。
    他和李天明的关系太过复杂，已经不是能杀掉他就可以解决问题了。
    十瓶序列魔药，若是能稳住李天明这个油腻中年，也可以接受。
    但他担心以后再去猎杀神明时，李天明得寸进尺，要更多的序列魔药。
    所以为了保险，秦思洋现在必须说清楚。
    “以后再去猎杀神明，你当我的【保险人】时，打算怎么分配？”
    “还是之前一样，你给我一半的钱就够了。”
    这句话倒是让秦思洋很意外。
    他以为李天明会狮子大开口，起码会要走一半的序列魔药。
    结果依然只要求分钱。
    秦思洋怀疑地问道：“你是认真的？”
    “我有必要说谎么？我说了，之所以和陈风荷吃饭要你十瓶序列魔药，就是为了让你知道，你给我惹了个大麻烦。你以为我的这句话，是在开玩笑？”
    李天明的态度冷漠又平淡，让秦思洋有些不适应。
    似乎李天明真的对与陈风荷吃饭这件事，无比抵触。
    秦思洋不禁问道：“陈风荷……背景很复杂？” 第94章 两件麻烦事    李天明没有给出秦思洋答复，拿起衣服离开了办公室。
    只剩秦思洋一个人，若有所思地吃着饭。
    不知是否是因为饭菜有点冷下来的缘故，秦思洋也忽然没了胃口。
    他把筷子一扔：“妈的，净是麻烦事。”
    秦思洋转身进入了浴室，冲了个澡放松心情。
    等他出来时，忽然看到手机有二十几个未接电话。
    他心头一紧，总觉得又有麻烦的事情发生了。
    这二十几个未接电话，来自两个号码。
    一个号码打了二十一次，另一个号码打了两次。
    这两个号码他都不认识。
    “洗个澡的功夫都不给。”
    他先拨通了第一个打了二十一次的号码。
    “喂，我是秦思洋，你哪位？”
    对话另一头的声音无比急切：“秦思洋？是我！我是沈石松！”
    “沈石松？”秦思洋思索了片刻：“没听说过。”
    “我……你绑架了我还记得么？我是钱问道的外甥啊！”
    原来是那个蠢人。
    “哦，你给我打电话，有什么事么？”
    “我舅舅遇到麻烦，在家里吃饭的时候被管理局的人抓走了！我知道你最近非常厉害，还有【保险人】助你猎杀神明，肯定有些背景。你能不能帮帮我舅舅？”
    钱问道被抓了？
    秦思洋立刻感到不妙。
    “他是为什么被抓的？”
    “不清楚！管理局的人员说，罪名是挪用大量序列魔药。但我知道肯定是假的！我是他的外甥，他如果挪用了大量的序列魔药，起码应该给我一两瓶才是！但是不仅我没有，他自己的序列等级也一直停在二级，怎么可能挪用过序列魔药？！”
    沈石松的理由，在秦思洋眼中没有丝毫的说服力。
    谁说挪用序列魔药就得自己用了？
    更何况，沈石松又是个脑子不好使的，若是把贪污的序列魔药给他用，保不齐什么时候就会被卖掉。
    但秦思洋认为钱问道不会挪用序列魔药。
    很简单。
    他若是挪用了序列魔药，何苦去挣伪造序列身份的钱？
    倒卖序列魔药去黑市，既省时省力，又赚得盆满钵满，哪还用天天蹲在【艾西可虚拟聊天室】那么麻烦。
    除非钱问道是个绝顶贪婪的人，西瓜绿豆来者不拒。
    可以秦思洋对钱问道的了解，他做事极其谨慎，近乎滴水不漏。
    绝对不会做以身犯险的事情。
    挪用管理局的序列魔药，是重罪。
    他曾经在【弑神营地】看到过有关的联合政府法律。贪污挪用一瓶序列魔药就足够入狱，十瓶就要判处死刑立即执行。
    他钱问道可不是挣钱不要命的主。
    “沈石松，你为什么给我打电话，不去求你舅舅的同僚？”
    “是我舅舅在走之前告诉我的，让我联系你。”
    钱问道说的？
    “可是，他被抓走，我也没法见到他啊，你打电话给我，要让我怎么办？”
    “我……我也不知道……你有什么办法么？”
    秦思洋心里骂了一句。
    他也就去过管理局两三次，哪能有什么办法？！
    秦思洋深吸一口气，想着不要和傻子置气，循循引导沈石松：“首先，我们要去见到钱问道，了解下情况。他现在被管理局羁押，你知道什么见他的办法么？”
    沈石松沉默了片刻，忽然道：“对对对！我想起来了！舅舅被带走的时候，并不是拘捕令，而是调查令，说明他还没有被革职查办！按照规定，是可以面见家属的！你现在有空么？我带你去管理局见我舅舅！”
    “好，事不宜迟，我现在就走。管理局门口见。”
    “好！”
    秦思洋挂了沈石松的电话，也顾不得擦干头发，拿起一件李天明的外套就穿上，然后出了门。
    他一边赶路，一边拨通了另一个未接电话。
    “喂，我是秦思洋，你找我有什么事？”
    “喂，我是奥洛夫。”
    对面低哑的声音一响起，秦思洋就又一次全身紧绷，陷入警觉之中。
    他不禁放慢了脚步，思考着奥洛夫给自己打电话的原因。
    “你找我，有什么事？”
    “你现在在哪？”
    “跟你有什么关系？”
    “我需要你的不在场证明。”
    秦思洋哼了一声：“在学校呢，正准备往外走。你如果不信，明天可以来学校调监控。”
    “你不在外面？”
    秦思洋很是不耐烦，他一想到奥洛夫就心中厌烦不已：“你是不是又遇到了什么杀人焚尸案，要安在我的头上了？我说奥洛夫探长，你能不能别老盯着我一个人看？我从医院回学校时做的公交，上面很多人都能给我作证。”
    “所以，你没有任何作案时间？”
    秦思洋轻笑一声：“我说的话，已经不能明确表达自己的意思了么？你告诉我，离开医院就坐公交，然后回到学校，我能去哪作案？！没什么事，就挂了！”
    “等等！好吧，看来这次的案子，真的不是你做的。”
    “你别给我挖坑！我什么案子都没有做过！”
    “好，就算你说的是真的。但是，周扬死了。和他母亲一起死在了小巷子里。”
    “什么？！”
    秦思洋傻眼了。
    “这下你知道，我为什么会怀疑你了吧？毕竟，你刚刚杀完了他的父亲。你们华国人，最喜欢斩草除根那一套，所以我推断，你为了绝后患，将他和他母亲也杀掉了。”
    “那你可真是错怪我了。我不傻，周扬是学生身份，杀了周扬，自己也有麻烦。”
    “案件虽然与你无关，但我们警方还是需要你的配合。”
    “你都说了与我无关，还要我配合做什么？！”
    “因为这次的案情，特别重大，需要认真调查，我必须联系一切有关人员了解情况。”
    “不就死了两个普通人么？有什么重大的？”
    “不止他们。我暗中派去保护周扬和他母亲的女警，也被杀了。”
    秦思洋彻底怔住，张着嘴说不出话来。
    阵阵风声在话筒边响起。
    奥洛夫等得有些不耐烦：
    “喂？秦思洋？你还在么？你听见我刚刚说了什么吗？” 第95章 被陷害的钱问道    【蓝星纪2010年1月29日】
    【西历，星期五。】
    【夏历，己丑年，十二月十五，宜交易，忌探病】
    秦思洋挂了奥洛夫的电话之后，坐上了公交，盯着手机上的蓝星历看了好久。
    “忌探病么……今天该看看蓝星历的。”
    秦思洋收起手机，有些疲惫地看着车窗外。
    “好像看了也没用。我总不能把朱老师一个人扔在医院吧。今天不去探病，她估计就没命了。”
    秦思洋答应了配合警察局的调查，提供自己知道的线索。
    即便他什么线索都不会提供。
    因为周扬死的节点，太蹊跷了。
    恰好就在他杀了周哲之后。
    秦思洋甚至隐隐认为，这个杀了周哲的人，是出于某种考量，想要帮自己一把。
    若只是杀了周扬也不是什么大问题。
    关键是，那个人把跟踪的女警罗伊莲娜也杀了。
    杀警察，杀一个序列能力者的警察，毫无疑问是重罪。
    被抓住必死无疑。
    按照奥洛夫的说法，那人杀死他们仨之后，又将尸体焚烧，再次杜绝了被调查生前记忆的可能性。
    他的心中隐隐有一个名字。
    温舒。
    是她做的么？
    应该不会吧。
    毕竟罗伊莲娜是序列能力者，而她只是个普通人。
    想要不费吹灰之力地杀掉三人，起码应当是个战斗类的序列能力才行。
    可如果不是温舒，又有谁会去杀周扬呢？
    总不能是奥洛夫贼喊捉贼吧？
    秦思洋目光有些空洞。
    他已经不想思考了。
    太累。
    太费脑子。
    今天已经耗了过多的精力，他非常疲惫。
    过一会，还要打起精神去管理局见钱问道。
    秦思洋的脑袋靠在车窗上，浅浅地睡着了。
    过了一个多小时，他醒了过来。
    又歇了一会，便到了序列能力者管理局。
    他走下公交，拍了拍自己刚刚睡醒的脸颊，抖擞精神，往那一栋大楼走去。
    他在管理局外，看见了一脸焦急的沈石松。
    “秦思洋，你来了！”
    沈石松见到秦思洋，仿佛看见了救星一般，连忙走过来。
    “秦思洋，总算等到你了！我们快进去吧！”
    “好。”
    两人进入管理局的大门，沈石松说明了自己的身份，想要与秦思洋看望钱问道。
    管理局的人员便将他们带到了三楼，一间完全封闭的房间前。
    房间外站着四名守卫，看身形都是序列能力者。
    “钱科长在里面坐着，你们有一个小时的时间交谈。”
    “好，多谢。”
    两人进入了房间，见到了钱问道。
    钱问道的眼中含着杀气，双手交叠在胸前，额头的血管也已经突起。
    见到沈石松和秦思洋，他深吸一口气。
    “麻烦你们了，坐吧。”
    “本来我是不想摆明你我之间的关系的。奈何这次惹上了麻烦，除了你，我还真的没有什么信得过的朋友，这才让石松叫你来想想办法。”
    秦思洋走到钱问道跟前，撤出一把椅子坐下。沈石松知道自己帮不上什么忙，所以乖乖坐在秦思洋身旁，一言不发地听秦思洋和钱问道交流。
    “钱科长，什么情况？”
    钱问道收起杀意：“长话短说。管理局有人挪用序列魔药，然后嫁祸给我了。”
    “有证据么？”
    钱问道点头：“有。他们调了监控，那天只有我出入过序列魔药仓库。”
    “但是不算铁证，因为他们没有找到我倒卖或者私用序列魔药的证据。”
    “你知道是谁陷害你的么？”
    钱问道摇头：“这才是最让我烦恼的地方。我在管理局，明明谁都没有得罪过，只管自己的一摊子事，怎么会惹上这种麻烦。”
    “他们说你挪用了几瓶？”
    钱问道苦笑一声：“十瓶。设计的很不错，刚好够判死我的。如果没出这档子事，我下周就该升任管理局的处长了。”
    说到这里，钱问道又笑了一下：“听说你去猎杀神明，收获颇丰，我本来还想找你沾沾光。但是现在看来，还好没有。否则我真是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。”
    秦思洋微微颔首。
    钱问道的意思，估计是本来想找自己要几瓶序列魔药。
    不过碍于房间内有监听设备，所以没有将话说得太直白。
    秦思洋能够获得一千六百积分，归根结底还是钱问道提供的那一枚沙虫鳞片。
    钱问道若是找他要十瓶序列魔药，他估计是会给的。
    就算钱问道不说，他也要表示表示。
    不过钱问道一直没开口，他这两天又忙得团团转，所以才一直没有抽出空看他。
    没想到，再见面时，钱问道已经被管控起来了。
    忽然，秦思洋目光一凝。
    “钱科长，你说陷害你的人，是不是猜到你和我的关系，认为我一定会给你一些礼物作为答谢，才恰好在你晋升之前陷害你？”
    钱问道的三角眼一转：“有道理！倘若你真的给了我答谢，他们在我家中搜出来一些不好的东西，那我的罪名可就坐实了！”
    钱问道眯着眼：“所以，你我之间的关系，早就被人盯上了？”
    “钱科长你的序列十分出色，能力又强，在管理局里步步高升，估计早就被人盯上了。”
    钱问道咬咬牙：“是我大意了。这帮畜生，我明明谁都没有招惹过，居然要置我于死地！”
    秦思洋又问道：
    “钱科长，你叫我来，是有什么打算？”
    钱问道倒也不藏着掖着：“我本来想的是，让你跟管理局讲上次你多领了十瓶序列魔药，还给管理局，这样就能洗脱我的清白。这个人情，以后再还你。”
    秦思洋呆住了。
    钱问道的这个方法，确实可以行得通！
    但是这里有监听设备，他既然说出来，那这个办法就被别人知道了，便不再能实行。
    秦思洋惊愕地看着钱问道，不知道他是什么意思。
    钱问道冷笑一声，三角眼露出杀心：“经过你的分析，我明白是有人早就盯上我了。反正我没有挪用序列魔药，那个监控里也没有证明我取走序列魔药的办法。他们不论是验血查我体内序列魔药的浓度，还是搜家翻找，都不可能有什么结果。”
    “既然把我当拿捏的馒头，我就陪他们玩玩。平日里和声细语，真当我是好好先生了？！”
    钱问道的槽牙咯吱作响：
    “我倒要看看，最后谁能搞死谁！” 第96章 主动去警察局    秦思洋看着钱问道：“你要自己处理？”
    “当然。”钱问道的脸色比锈铁还要难看：“这件事，我自己解决。有劳你跑一趟了。但还是很感谢你给我指明了方向。”
    “也没有帮你什么，只是说了说我的看法而已。”
    “不。你说的很对，我早就被人盯上了。这一次妥协过去，还会有下一次。与其扬汤止沸，不如釜底抽薪！”
    秦思洋和沈石松离开了管理局。
    路上，秦思洋还叮嘱沈石松：“记住，什么都不要做。如果有需要，钱科长一定会跟你说的。遇到问题，不要着急动手，先联系我，明白了么？”
    沈石松的年纪比秦思洋要大一些，但还是不由自主地以秦思洋为重，点点头：“我记住了。”
    秦思洋非常担心，脑子不好使的沈石松，一听到什么风吹草动就坐不住，然后慌张行事帮倒忙。
    还好，沈石松虽然有点蠢，但是听劝。
    就怕自己能力不行，还总是自以为是听不进话的愣头青。
    “行，那就先这样，有事再联系。”
    “嗯，谢谢你了！”
    沈石松也没想到，自己居然有一天会对这个绑架自己、抢走自己手机和序列魔药的人说谢谢。
    但毫无疑问，秦思洋现在就是和他舅舅站在统一战线的盟友。
    秦思洋离开管理局，又去了警察局。
    他要先找奥洛夫了解下情况，打探下这件事是温舒做的可能性。
    到了警察局门口，传达室的门卫拦住了他。
    “你是谁？来警察局做什么？”
    “我找奥洛夫探长。他希望找我了解下今天街上三人被杀案的事情。”
    门卫也知道今天发生的惊天大案，不敢耽搁，连忙拨通了奥洛夫办公室的电话。
    “喂，奥洛夫探长，有个人找你，说是你叫来的……”
    门卫抬头看向秦思洋：“你叫什么名字？”
    “秦思洋。”
    “他说他叫秦思洋。好，好，我知道了。再见。”
    挂了电话，门卫伸手一指：“顺着走廊，左边第二间办公室，奥洛夫探长在里面等着你。”
    “谢谢。”
    秦思洋走到办公室门口，轻轻敲门。
    “请进。”
    秦思洋推开门，又一次见到了满头银发的奥洛夫。他的装束仿佛千年不变，一条缠在脖子上的围巾，和一件风衣。
    “进来坐吧，我给你倒杯茶。”
    奥洛夫起身拿了一个茶杯放在桌上，拎起一旁的水壶倒了一杯黄色的茶水：“和你们华国人喜欢的茶不太一样，你尝尝。”
    秦思洋坐下，捧起茶杯吹着热气：“没有什么华国欧国的了。末世降临后，都是一样的，归联合政府管辖。”
    奥洛夫拿起钢笔在纸上写着什么。
    “我没想到你会主动来找我。”
    “案子太大，我怕真的会有些祸事上身，所以想早点来把事情撇干净。”
    奥洛夫一笑：“你倒是直白。”
    “和你聊天，遮掩就是浪费时间。”
    奥洛夫点点头，叹了口气：“罗伊莲娜也曾经说过这话。”
    “罗伊莲娜？是那名死去的警察么？”
    “是。你不认识她？”
    “或许听说过，或许见过，我也没什么印象。警察局的人，只有你天天和我打交道，别的人我也没了解过。”
    “这倒是。咱们两个的交情，已经很深了。”
    “只能说是认识，至于交情，我觉得恐怕谈不上。”
    奥洛夫放下笔，双手交叉在桌上，看向秦思洋。
    “如果不是你有充足的不在场证明，我应该会直接上报把你抓起来，然后严刑逼供。”
    “奥洛夫探长，你这就有些主观了，不像是警察会说的话。”
    奥洛夫缓缓点头：“不说这些了，我找你，是想问你些有关周扬的事。”
    “你问吧。”
    “周扬离开医院的时候，你在哪？”
    秦思洋想了想，说道：“奥洛夫探长，我想，周扬离开医院的时候，你应该就在他身旁吧？否则怎么会那么及时派出一名女警跟随他和他的母亲？”
    “既然你在他身旁，那就应该知道，我早就走了，对么？”
    奥洛夫拿起茶杯：“你还是那么谨慎。”
    “只是合理猜测罢了。”
    “好，那我不问你的事情了，毕竟你没有嫌疑。你知道周扬有什么仇人么？”
    秦思洋耸肩：“我觉得他最大的仇人就是我，杀父之仇。除了我以外，估计他没什么仇人了。”
    “有道理。”
    奥洛夫叹口气，事情又回到了原点。
    秦思洋问道：“奥洛夫探长，李静雯找到了么？”
    “你问她做什么？你不是也和她的失踪无关么？”
    “我只是有一个大胆的猜想。”
    “说来听听。”
    秦思洋把椅子往前挪了挪，趴在桌上说道：“你说有没有可能，李静雯的一家，是周扬和他爹杀的。李静雯目睹了一切，侥幸逃脱。李静雯逃脱后，觉醒出了序列能力，然后又回来为家人报仇，将周扬和他母亲给杀了？”
    奥洛夫冷哼一声：“你是在给我讲什么神话故事么？”
    “我只是觉得这个猜测虽然大胆，但是很合理！”
    “你想想看，周扬因为李静雯的事情，得罪了我，差点被他叔叔断绝亲戚关系。那他父亲会不会一怒之下，叫人一起杀了李静雯全家，以绝后患？”
    “那李静雯失踪就可以解释了，她要躲起来报仇！结果她觉醒了序列能力，想回来杀人，却发现周扬他爹已经被我杀掉，便选择将周扬和他母亲解决。”
    奥洛夫点头：“你的猜测，的确很大胆。但是有个问题。”
    “什么问题。”
    “李静雯如果回来报仇，为什么不顺便杀了你？”
    “杀我？”秦思洋哈哈一笑：“她凭什么杀得了我？我的序列能力，可是很强的。”
    “行了，少跟我说废话。知道事情不是你做的，你也没有什么线索，赶紧回去吧，别浪费我时间了。”
    秦思洋有些无趣地撇了撇嘴角：“我明明热心提供了建议……”
    “把你那该死的建议扔进马桶吧。”
    “好吧，既然你确定这件事和我无关，也不会再来烦我，那我就走了。”
    秦思洋把凳子放到一旁，离开了办公室。
    他出门，奥洛夫的电话就响了起来。
    “喂？是我。长官好！是，这个案件我一定着手查办！是，一定尽力侦破！目前……目前还没有明确的嫌疑人，但您放心！是！……”
    门外的秦思洋听了两句后，大步离开了警察局。 第97章 李天明质问    秦思洋回到了校长办公室，时间已经是午夜十二点。
    他想要躺下休息，却感到头顶有点硌得生疼。
    摸了摸，才发现自己洗完澡出门没有擦干净头发，外面的环境太冷，让他的头发上已经结了冰碴。
    虽然他序列能力者的身体并不会受凉。
    但他不能保证自己的头发是否足够健壮。
    若是不爱惜，没准自己还没变得一拳无敌，就已经成了秃子。
    秦思洋起身又去浴室冲了个澡，把头发擦干，用手机设了个早上九点的闹钟，才上床睡觉。
    “又是疲惫的一天啊……”
    秦思洋沉沉睡去。
    不出所料，第二天他被闹钟叫醒。
    秦思洋起床洗漱一番，看了下墙上的日历。
    【蓝星纪2010年1月30日】
    【西历，星期六。】
    【夏历，己丑年，十二月十六，宜修饰垣墙】
    “周六了，周兴好像约的我今天来拿序列魔药？”
    昨日的剩饭已经冰冷，但不妨碍他拿来果腹。
    他对自己的胃相当自信，丝毫不会担心自己着凉拉肚子。
    连神明残骸都能消化，何况稍微冷一点的食物？
    吃完后，他就打开李天明的电脑，在【序列教育】论坛上查着各个序列大学的排名。
    快到中午时，秦思洋的手机铃声忽然响了起来。
    “喂？周叔叔啊，是，我在学校。你已经到了？跟门卫说一声直接进来就行，我在校长办公室。”
    秦思洋打开装有序列魔药的箱子，数出了六瓶序列魔药。
    敲门声响起。
    “请进。”
    门被推开，一身正装的周兴走了进来，还是戴着那副标志性的黑框眼镜。
    秦思洋也没有废话，指了指桌上的六个装着淡青色液体的玻璃瓶。
    “周叔叔，这是我答应给你的序列魔药。咱们的交易就算完成了。”
    周兴走过来，将六瓶序列魔药收进口袋里，面色纠结地看着秦思洋。
    秦思洋抬头看了眼周兴，微微一笑：“怎么，周叔叔还有别的事？”
    “你敢杀学生身份的周扬，就已经很大胆了。我没想到，你居然敢杀警察！”
    “周叔叔，话不要乱讲。周扬和那警察死的时候，我已经回学校了。这件事，和我一点关系都没有。”
    周兴皱眉，似乎并不相信秦思洋的话。
    秦思洋耸耸肩，双脚翘在桌子上：“奥洛夫探长已经查明，我和这件事没有一点关系。至于凶手是谁，还在侦办过程中。你若是感兴趣，可以去警察局问一下。”
    “真的不是你做的？”
    秦思洋眉毛一抬，很是鄙夷：“我脑子有病啊，为了杀个周扬，还要去杀个警察？他周扬算什么东西，我用得着冒这么大风险么？”
    周兴看着秦思洋不像是说谎，也轻轻颔首。
    “是，我也纳闷，你明明很聪明，怎么会做这么不可理喻的蠢事。可是除了你，还有谁会杀周扬呢？而且，居然还把跟踪的警察杀掉，毫无疑问是序列能力者出手了。”
    “鬼知道。你问我我问谁去。”
    周兴叹了口气：“说实话，昨天警察局打电话告诉我这件事的时候，我吓了一大跳。还以为你这么做，是在警告我，让我不要轻举妄动。”
    秦思洋道：“周叔叔，虽然我是晚辈，但看在你我交易非常顺利的情况下，还是有句话要和你说一下。”
    周兴侧目看向秦思洋，带着几分好奇的神色。
    “该谨慎的时候你不谨慎，不该谨慎的时候你又特别谨慎。”
    “很容易错过机会，搅入麻烦。”
    周兴双目微眯，没有作答。
    “好了，周叔叔，没有其他的交易，我就要忙自己的事了。”
    “再见。”
    “不送。”
    周兴迈步离开，脚步声比进门时响了许多，充斥着不满与抗议。
    不过秦思洋可没工夫放在心上。
    毕竟在他看来，这就是和周兴的最后一次见面和交谈。
    还是关注下特招的事情比较重要。
    但是一直查资料也会容易疲劳，所以他劳逸结合，有时也点开李天明存放视频的文件夹，品评一二。
    “啧，老李真是荤素不忌。”
    不知不觉，就到了夜里。
    正在他倚着校长椅，翘着二郎腿公放视频时，门忽然被推开，吓得秦思洋一个激灵。
    李天明一进来就要跟秦思洋抱怨：“小秦啊，今天我和陈……你在看什么东西？！”
    “误会！误会！”
    “你小子！我特么的去给你摆平麻烦，你在这里偷看我硬盘？！”
    秦思洋额头冒着冷汗，偏偏拿鼠标的手不太稳，一下子把鼠标给捏坏了。
    尴尬的声音在办公室中回响。
    他赶忙摁了下主机的关机按钮：“我不是故意的！这不是……好奇么！”
    “你这个天天偷看的习惯，早晚得长针眼！”
    秦思洋嘿嘿一笑，把十瓶序列魔药放在李天明跟前。
    “老李，咱俩谁跟谁啊。不就是看看嘛，能有什么事？”
    李天明拿过十瓶序列魔药，脸色稍稍好看了点。
    秦思洋见事情有缓和，趁热打铁：“老李，我看了下，自己的猎神积分排名才在二十多万名。要想特招稳妥，还得去安全区外搞几波大的！能不能麻烦你当我【保险人】？”
    李天明没有马上答复，拿出一瓶序列魔药，一口饮尽，然后往玻璃瓶里倒了点水，搅了搅，再次喝下。
    “秦思洋啊，有句话，我该说一说了。”
    李天明忽然叫了秦思洋的全名，而不是小秦或者小秦同学，让他心头没由来地一紧。
    “你说！”
    “我当你【保险人】，还帮你弄了积分以及有关特招的事情，算是信守承诺了吧。”
    “当然，老李你没的说！”
    “除此之外，我还帮你摆平了陈风荷。虽然要了点报酬，但如果这个人不是你，我是断然不会去掺和的，你明白么？”
    “明白！老李你对我好！”
    “那么，我的要求呢？”
    李天明审视着秦思洋：“我做了这么多，可不是贪图这点银币和序列魔药的。你答应我要找的【欺诈者】呢？” 第98章 再启猎神计划    李天明的质问，让秦思洋说不出话。
    他讪讪一笑，低下了头，心里却骂着那个杀了罗伊莲娜的人。
    “真是坏了我的大事！”
    秦思洋有些纠结：“老李，我倒是打听到了一个，但那人已经死了……”
    李天明不屑地笑了一声，坐在沙发上：“秦思洋，你是在拿我寻开心？死人，能说话么？”
    秦思洋自知理亏，只得点头：“我知道了。我会尽快想办法，从这个死人的身上找些线索，然后再给你答复。”
    “死人身上找线索？”李天明古怪地看了秦思洋一眼：“死得越久，就越无迹可寻。看你这么自信，那这个人是刚死不久咯？”
    “算是吧。”
    “该不会是昨天被杀的那个女警察吧？”
    秦思洋看了李天明一眼，点了点头。
    李天明听后，瞬间双眼瞪圆，倚在沙发上的身子也忽然往前压了过来。
    他手撑着桌子，脸探向身前，与秦思洋四目相对，间距只有一拳。
    李天明一字一句问道：“所以，你是早就知道她是【欺诈者】的序列了，对么？”
    秦思洋避开李天明的目光，舔了下嘴唇，没有作答。
    “你早就知道，却一直没有告诉我。现在她死了，你才跟我讲？！”
    李天明自嘲一笑：“亏我待你诚心诚意，你就这么玩我？这种情况下，居然还好意思让我继续当你的【保险人】？”
    “秦思洋啊秦思洋，你真是太让我伤心了。”
    李天明像是被抽干了力气，一下子栽倒在沙发上。
    秦思洋听着李天明的话，沉默不语。
    又过了一会。
    “你走吧，别再出现在我眼前。”
    李天明摆了摆手，不再看他。
    秦思洋点头。
    “好。”
    毕竟说起来，确实是他对不住李天明。
    他之前是留着罗伊莲娜当底牌，以保证有和李天明谈判的能力。
    但是随着两人深入交流，合作愈发融洽，他也对李天明不再那么地处。
    本来打算再猎杀一次神明，就把罗伊莲娜是【欺诈者】序列的事情告诉李天明。
    可他没想到，罗伊莲娜居然会被人杀死。
    就算是他这种身背数起命案的人，都不敢去杀警察。
    否则他第一个就要杀奥洛夫这个鬼老头。
    然而。
    这一次的迟疑，让他失去了李天明这个盟友。
    暂时地，失去了李天明这个盟友。
    他拿起自己的行李和装满序列魔药的箱子，离开了校长办公室，要去再找一个栖身之所。
    但是，茫茫安全区，却没有几个地方是安全的。
    他思来想去，只得又一次回到了王德发网吧旁边的仓库。
    王德发正在关卷帘门，已经准备回家了。
    一回头，却看到秦思洋的身影出现在面前。
    王德发一时愣住，说不出话。
    他已经听说了秦思洋猎杀神明一飞冲天的消息，自觉两个人应当再无见面的时候。
    那时他的心情非常复杂。
    说不清是解脱，是遗憾，是喜悦还是伤感。
    当今晚再见面时，他的心情又很复杂。
    说不清是紧张，是激动，是畏惧还是渴望。
    “老板，你回来……找我？”
    “嗯，在你的仓库住两天。”
    王德发哈哈一笑：“没问题！我在仓库支了一张折叠床，就是想着您哪天要是再来，不用睡地上了！”
    “好，多谢啊，王老板。”
    “您才是老板！您还是叫我阿发就行了！”
    “谢谢你，阿发。”
    将秦思洋安置在仓库后，王德发就回家了。
    他看得出来，秦思洋的心情并不轻松，所以没有过多打扰。
    既然秦思洋还能想着自己，那就不用急于一时。
    秦思洋看着陌生又熟悉的监控显示器，颇为感叹。
    “哎，老李啊。我会帮你找到【欺诈者】的。”
    “不过，凡事有个轻重缓急。罗伊莲娜刚死，我不可能去打听她的事情。况且，我认识的人里，知道罗伊莲娜是【欺诈者】序列的只有两个。”
    “一个在警察局天天想着抓我。”
    “一个在管理局被管控着。”
    “现在也是没办法开展计划啊。”
    所以，在秦思洋看来，自己目前能做的事只有一件。
    去安全区外猎杀神明。
    “没有老李当【保险人】在一旁告诉我信息和帮忙压阵，会危险一些。但自己多注意下，应该问题也不大。”
    他从背包里又掏出了那个装着沙虫鳞片的黑色瓶子。
    “不知道，这玩意儿，还有没有用。”
    “明天再试试。”
    秦思洋睡醒之后，还是凌晨五点。他没再休息，而是穿上防冻服，背上背包出了门。
    这一次，他没有去38324号安全区出口。
    因为他之前在38324号安全区域闹出来的动静太大，一出现就会引起众人的注意。
    估计他一出手，就会被人看出端倪，不适合他的行动。
    所以，他这一次选择绕路。
    先乘坐公交，从89757号安全区出口离开，然后一路沿着安全区外部走，绕行到38324号安全区出口。
    安全区外很危险，所以很少有人敢这么做。
    但是秦思洋认为，安全区外的危险，可以防范。安全区内的危险，猝不及防。
    他经过【决斗勋章】的加持，现在开启【暴力】，将会拥有十二倍的力量和敏捷。
    再加上他的基础属性本来就比其他序列能力者要高出许多，若是对上力量型序列等级三的人，一打十也不是太大的问题。
    秦思洋从89757号安全区出口低调离开。
    这里的序列能力者不算太多，再加上时间尚早，只有十几人在门口徘徊。
    秦思洋的行为，没有引起任何人的注意。
    他离开安全区后，在距离安全区四五百米的地方，快速前进。
    他打算在38324号安全区出口附近，再次使用沙虫鳞片，看能不能再守株待兔一波。
    不过，安全区外没有地标。
    他只能凭靠着感觉，来到自己认为差不多是38324号安全区出口的位置。
    这一次，没有李天明的保护，他不敢距离安全区太远，害怕没有足够的逃生时间。
    在距离安全区五公里的地方，他拿出了黑色玻璃瓶，将沙虫鳞片放在地上。
    然后掏出猎神匕首和从约翰手上缴获的盲刀，警惕地观察着四周。
    不一会，地面上响起了“沙沙”的声音，听着似乎数量不少。
    秦思洋一喜，又是长足蠕虫大军？！
    但是他又仔细一听，感觉不对。
    长足蠕虫的声音似乎要小一些。
    他忽然想起了【弑神营地】的科普帖，浑身一哆嗦。
    难道是……铁盔鼠蚤？！ 第99章 性价比极低的猎杀    接着，秦思洋看到一群拳头大小的生物从远处的废墟之中蹿出，伏在地上飞快地向他冲跃而来。
    “该死……真的是铁盔鼠蚤！”
    秦思洋骂了一声，不知道现在究竟是打还是跑。
    根据【弑神营地】的科普帖讲述，铁盔鼠蚤是沙虫仆从之中不算常见的一类。
    但按照李天明的话，但凡出现在【弑神营地】这种公共论坛里的信息，都是不值钱的。
    也就是说，铁盔鼠蚤应该算不得什么珍稀品种。
    通常铁盔鼠蚤也是成群出现，而且比长足蠕虫数量更多。
    往往会是数千只同时依附在一只沙虫周围。
    但是，铁盔鼠蚤数目众多，却有一个非常让猎神者厌恶的弊端。
    不是所有的铁盔鼠蚤，都有圆片甲。
    往往只有不到十分之一的铁盔鼠蚤，会在下腹之中有一个一道凹痕的圆片甲。这是在神明之中都极为离谱的存在。
    铁盔鼠蚤明明是神明，却大部分都没有圆片甲。
    也就意味着，平均杀十几二十只铁盔鼠蚤，才能得到一个圆片甲，获得一个猎神积分。
    但是。
    铁盔鼠蚤可不像长足蠕虫那样废物，一脚就能轻松踩死一只。
    它们的身上覆着如铁一般坚硬的刺鳞，不论是攻击力还是防御力都远超长足蠕虫，非常难杀。
    所以，铁盔鼠蚤被公认为性价比最低的神明之一。
    数千只铁盔鼠蚤来袭，秦思洋不觉得自己能够轻松打得过。
    尤其是他绝没有达到刀枪不入的身体素质，全身上下还有双眼、下腹等弱点，说不定还会被活活耗死。
    若是李天明跟着自己来，可以在他体力不支的时候发动【地缚】技能控制住周围的铁盔鼠蚤，给他逃离争取时间。
    现在的他如果被围住，要随时做好边打边撤的准备，很可能没有时间去收拾残骸上的圆片甲，导致白忙活一场。
    秦思洋拿起黑色玻璃瓶，在犹豫是否要战斗。
    思考了片刻，他还是放下了玻璃瓶，决定与铁盔鼠蚤作战。
    虽然猎杀铁盔鼠蚤性价比低，但他已经没有更好的选择了。
    安全区外寻找可以猎杀的神明，本就不是一件容易的事情。随着时间推移，大部分沙虫仆从会找到新的主人，他手中这枚沙虫鳞片的用处，也越来越小。
    如果他没有猜错的话，这应该是自己最后一次或者倒数第二次使用沙虫鳞片。
    搏一搏。
    秦思洋握住猎神匕首和盲刀，全身处于战斗状态，等待铁盔鼠蚤的到来。
    沙沙沙……
    声音越来越近，密密麻麻的身影也越来越清晰。
    最近的一只铁盔鼠蚤已经跳到了秦思洋三米远的位置。
    而远处还在有数不清的黑点从视线尽头的废墟中出现，身上的鳞甲在星辉下泛着淡淡的银光。
    秦思洋迎面冲上，一刀斩在面前的铁盔鼠蚤身上。
    “叮——”
    一声脆响之后，金铁断裂的震动沿着盲刀，传向了他的掌心。
    但是盲刀并没有将铁盔鼠蚤断为两截，而是扎进了它的肉身之中。
    秦思洋又一挥手，将这只铁盔鼠蚤甩飞。
    那只铁盔鼠蚤在地上打了几个转，又爬了几下，才翻身死去。它的肚皮上，并没有圆片甲。
    白杀了。
    此刻，秦思洋的面色更加凝重。
    刚刚自己一成力气的挥手，却无法将一只铁盔鼠蚤立刻杀死，甚至不能将其彻底斩断。
    要知道，即便是他的一成力气，也是远超常人，比刚刚觉醒的序列能力者还要强不少。
    可即便是这样，依然无法轻松解决掉一只铁盔鼠蚤。
    这就意味着厮杀之时，若是他不花费更大的力气，就会有许多铁盔鼠蚤的尸体挂在匕首和盲刀之上，处理武器上的尸体将会耽误许多时间。
    可花更多力气，他便没有了续航能力，不知道能否撑到杀死所有铁盔鼠蚤。
    “怪不得都说这神明性价比低。还谈什么性价比，简直是噩梦！”
    尤其是看到刚刚那只死去的铁盔鼠蚤，腹部没有圆片甲时，秦思洋的心情瞬间变差了少许。
    而连盲刀这种特质金属武器都需要费力才能杀死，一脚轻松踩死一只铁盔鼠蚤的想法也彻底破灭。
    “也不知道能不能顶得住。但是，有句话说得好。”
    “来都来了。”
    “再试试。”
    秦思洋迎面冲入不断跃动的铁盔鼠蚤大军之中，与它们展开了厮杀。
    他不断挥动盲刀和猎神匕首，同时不停挪动位置，避免铁盔鼠蚤跳到自己的身上。
    当秦思洋深陷铁盔鼠蚤之中时，忽然敏锐地发现，这些铁盔鼠蚤仿佛有着共同的意识一般，分工协作地攻击着自己。
    有的专门往他的腿上跳，想要阻拦他快速移动的脚步。有的瞄准他的手臂攻击，让他无法随意挥手杀敌。有的则匍匐原地，等到他背对自己时，在跳往他的后颈和背部展开袭击。
    完全不像上次的长足蠕虫那般，什么也不知道，只是一心奔往沙虫鳞片。
    秦思洋在进攻的同时，还要关心自己的防守和背后的袭击，一时间有些难以招架。
    太牵制精力了。
    如此作战二十多分钟，秦思洋的额头已经渗出了汗珠。
    他估算了一下，按照现在平均三五秒杀一只铁盔鼠蚤的状态，恐怕要两三个小时才能解决战斗。
    两三个小时，别说是他在这里战斗，就算是李天明在折叠床上战斗，都不可能撑得住。
    必须要想想办法！
    跑？
    秦思洋看着地面上躺着上百只铁盔鼠蚤，以及露出来的一些圆片甲，实在是不甘心。
    他稍稍凝神。
    “开启【暴力】！”
    霎时间，秦思洋感到身轻如燕，铁盔鼠蚤的行动在他的眼中成了慢放的电影。他也再不用担心来自背后的铁盔鼠蚤的袭击——因为它们太慢了。
    秦思洋手中的猎神匕首和盲刀也同时变得削铁如泥。轻轻挥动，立刻像铁丝划过嫩豆腐一般，将一只铁盔鼠蚤从中斩断。
    而且，他也终于可以用脚将铁盔鼠蚤踩死——即便要费一点力气。 第100章 杀首脑    【暴力】的时间是十分钟。
    即便没有技能冷却时间，但用脚想也知道，连续发动【暴力】这种高强度的技能定然是透支身体潜力，后果不会理想。
    所以，他要争分夺秒。
    身着橙白相间的防冻服的秦思洋，像是一个死神，挥舞着两把短刃，化作残影在铁盔鼠蚤之中穿梭游行。
    铁盔鼠蚤的粘稠血液还没有来得及溅到他身上，他就飘然离去。
    所过之处，只留下一片铁盔鼠蚤的尸身。
    每一只铁盔鼠蚤的脑袋和屁股都分了家。鳞甲上的切口十分平整，像是被打磨过一般。
    享受的时间总是短暂的。
    十分钟很快过去。
    秦思洋立刻感觉全身上下像是灌入了水泥，动作迟缓了许多，感知与力量也同时下降。
    而刚被秦思洋杀得措手不及的铁盔鼠蚤们，仿佛意识到秦思洋的巅峰状态已经过去一般，立刻又组织起了有序的进攻。
    秦思洋一边应对着铁盔鼠蚤卷土重来的攻击，一边查看着四周的情况。
    他刚刚十分钟，杀了上千只铁盔鼠蚤。
    但是。
    只杀掉了其中的三分之一多。
    还剩下三分之二。
    按照最开始的进度，还要再杀一个半小时以上。
    可是他现在的状态，已经不像一开始那般从容。
    他额头的汗水已经顺着面颊淌下，滴在了防冻服的面罩之上。
    口中呼出的水雾，让他的面罩时而模糊，时而清晰。
    他起码要再发动两次【暴力】才能够清场。
    但是按照他现在的疲劳程度，下次【暴力】之后，能不能再从容斩杀铁盔鼠蚤都是个问题。
    至于连续三次发动【暴力】——或许会让他虚脱栽倒在这片冰冷的废土地上吧。
    试过了。
    确实打不过。
    秦思洋不得不接受了这个令他失望的现实。
    打不过就跑，不算丢人。
    但是刚刚杀的铁盔鼠蚤，按照大单人组队来算，少说也有一两百的积分了。
    就这么扔掉，实在是让他遗憾。
    他是不能把尸体留在这里，等着下次再来取圆片甲的。
    因为某种不可知的原因，只要圆片甲不被序列能力者取走，就会和神明的尸体一样，消失不见。
    秦思洋不是要分不要命的人。
    他趁着自己余力充沛，准备从铁盔鼠蚤之中杀出一条路，逃往38324号安全区出口。
    然而。
    这群铁盔鼠蚤似乎看穿了他的想法一般，外围的上千只立刻涌向他要逃亡的方向，堵了个水泄不通。
    秦思洋挥舞着盲刀和猎神匕首后退了两步，眉头拧成了疙瘩：“他娘的，这群铁跳蚤成精了？！”
    “论坛里看帖子的时候，也没有人说这铁跳蚤能协同作战啊！”
    “该不会是像上次老李说得那样，又是隐藏了关键信息吧！”
    但他一想，觉得不应该。
    因为铁盔鼠蚤的说明，是管理局官方人员发布的。
    就算管理局暗地里会有勾心斗角，陷害钱问道的这种事情发生，明面上不应该有阻碍序列能力者猎神的行为才对。
    “难道，就我是个冤种，遇到了一堆长了脑子的铁跳蚤？！”
    这时，秦思洋忽然眼前一亮。
    会不会……这一群铁盔鼠蚤里，有个指挥的大脑？！
    没有信息表明铁盔鼠蚤听从某一只的指挥，但是它们这类沙虫仆从却听从沙虫的指挥。
    一般的沙虫仆从，并没有多大的杀伤力，攻击也都是出于本能。
    但是当它们附庸于强大的沙虫后，就会在沙虫的指挥下，利用各方优势，协同作战，实力极其骇人。
    沙虫，就是沙虫仆从们的大脑。
    既然铁盔鼠蚤有了组织，那必定在其中也有它们的大脑。
    他越发觉得只有这种可能，才可以解释他当下的窘况。
    秦思洋忽然有了方向，他活动了两下脖子，发出“咔哒”的关节碰撞声响。身上的黏糊血液被冷风吹得结了冰，丝丝凉意透过防冻服传到他的胳膊上、腿上，让他打了个激灵，精神许多。
    秦思洋继续思考。
    既然是大脑，那就必定会受到保护。
    那就意味着很容易找到它的位置所在！
    秦思洋尝试着从各个方向突围。
    经过一番查验后，他发现了端倪。
    当自己向安全区方向冲击时，许多铁盔鼠蚤聚集起来拦住他的前路，情有可原，说明它们不想让自己逃走。
    可是当他向背离安全区方向冲击时，仍然有许多铁盔鼠蚤聚集，这就有些奇怪了。
    再加上只有这两个方向的突围，会引起大规模数量的铁盔鼠蚤的调动。
    他更加确认，这个大脑就在自己的身后！
    而且，这些铁盔鼠蚤调动几乎没有延迟，能够根据他的细微动作准确调节，便让秦思洋确认它们的大脑，应该就是混迹其中的某一只铁盔鼠蚤。
    他仔细扫了眼。
    两千多只铁盔鼠蚤长得和杨树叶子一般，看不出任何明显差别。
    “既然看不出目标是哪个，就只好用穷举法了！”
    他先是向后方猛烈冲击，将一些铁盔鼠蚤甩在身后。
    而后趁着外围的铁盔鼠蚤还在往眼前聚集时，再次开启【暴力】。
    “眼前这些全杀光，总能杀到那个指挥！”
    秦思洋再次化身收割者，将面前所有的铁盔鼠蚤全部杀死。
    就在他如割草一般穿行在铁盔鼠蚤之中时，忽然发出一声金属碰撞的声音。
    “叮——”
    接着，他感到了自己左手的盲刀被轻轻弹起。
    嗯？！
    这么硬？！
    秦思洋瞬间露出了笑容。两排银牙在满是血污的面罩里，很是惹眼。
    他迅速回身，看到一只其貌不扬的铁盔鼠蚤，欣喜若狂。
    “宝贝，可算是找到你了！”
    这只铁盔鼠蚤似乎意识到自己被发现，也不再隐藏，霎时间展露出了超乎同类的敏捷，想要跳开。
    但是秦思洋一脚踹在它的身上，它只能不受控制地砸向地面。
    接着，秦思洋踩在它的身上，运足气力将盲刀顺着它的脑袋尖扎入，直直从屁股捅出。
    露出来的刀刃上，还挂着一截紫色的肠子。
    秦思洋将其挑起，盯着它腹部的圆片甲，眼睛一瞬间瞪得像铜铃。
    “这……这只铁跳蚤的圆片甲上，是他娘的叠了多少个圈啊？！”
    （求五星好评！朋友们的支持是我写下去的动力！感谢！） 第101章 收拾回安全区    在圆片甲上，一道凹痕代表一个猎神积分，一个圆圈代表五个猎神积分。
    秦思洋看着这只铁盔鼠蚤圆片甲上像树木年轮一样密密麻麻排着的圆圈，惊得合不拢嘴。
    他没细数。
    反正这个也跑不掉！
    趁着【暴力】技能还没结束，秦思洋继续挥刀斩杀其余的铁盔鼠蚤。
    过了没多久，他的身体再次忽然变得迟缓。
    这一次使用【暴力】后的反应，比第一次来得更为强烈。
    他觉得身体似乎已经不属于自己，再也跟不上脑子的意识。
    其他的铁盔鼠蚤的行动在他眼中看来并不迅捷，但是他自己也同样笨拙。
    “已经是极限了。”
    他看着剩下的千余只铁盔鼠蚤，已经没有任何办法。
    “没时间打扫战场。拎着那个家伙回去领赏吧。”
    正在他要逃离的时候，却发现那些铁盔鼠蚤不再围绕着他进行攻击。
    而是大都冲向了不远处装着沙虫鳞片的黑色玻璃瓶！
    身边只剩下少数被他挡住了去路的铁盔鼠蚤，出于本能地对他攻击。攻击也不痛不痒，没有了大脑的指挥，不再像之前那么有威胁。
    秦思洋清理完周围的铁盔鼠蚤后，不再去管那聚在沙虫鳞片旁的千余只。
    他的衣衫已经被汗水打湿。不透气的防冻服之中，已经遍是他的汗水。
    秦思洋摘下面罩，大口呼吸着冰冷的空气。
    上千只铁盔鼠蚤簇拥着沙虫鳞片，又跑回了废墟之中。
    秦思洋坐在地上，目送它们离开。
    “那片沙虫鳞片，就不要了吧。”
    他看了眼满地的残骸，准备清理战场。
    四下无人，首先要做的，自然是吞噬神明残骸，提升自己实力。
    但是铁盔鼠蚤的鳞片像金属一般，根本无法咽下。
    他必须像扒小龙虾那样，将带刺的坚硬鳞片扒掉，才能吃里面的肉。
    秦思洋随便捡起半只铁盔鼠蚤，拿着猎神匕首将其剥干净，然后他看着拇指和食指之间捏着的一小块肉，陷入了沉思。
    “明明是拳头大的铁跳蚤，扒完壳就只剩下这么点了？！比小龙虾还不划算！”
    一口吞下，虽然肉质筋道，但对于他自身的提升却微不可察。只有一股非常细小的暖流，在身体内稍稍涌动了片刻，便消失不见。
    他尝试着扒了三两只，又将那个最难杀的铁盔鼠蚤也扒了吃掉，仍然没有感到提升。
    但他的手指头已经因为剥壳而感到酸涩。
    “吃这玩意，比杀这玩意，可费劲多了。”
    他又将目光瞄准了它们的鳞片。
    秦思洋拿起一片端详了一会：“吃这玩意儿，会不会也有用？”
    一试便知。
    他拿刀敲掉了鳞片上的剑刺，然后一口吞下。
    “噗——”
    他喷出了一口血，双手捂着喉咙，疼得满地打滚。
    他过分高估了自己食道的坚硬程度。没想到吞食鳞片后，直接将喉咙划伤。
    然而，鳞片入腹之后，仍然没有让他感到提升。体内热流的涌动，比吃肉还要微弱许多。
    “亏大发了。”
    秦思洋声音沙哑，追悔莫及。
    这也让他彻底断了吃铁盔鼠蚤的念头。
    还是老老实实收拾圆片甲吧。
    他耐心地把所有残骸都翻了个身，查看它们的腹部有没有圆片甲。
    最终查验完，两千多只铁盔鼠蚤，给他提供了不到三百个圆片甲。
    “还行，五百多个猎神积分到手。”
    他又接着拿出那个最难杀的铁盔鼠蚤的圆片甲，用手指头一个个地数着。
    “一、二、三……十七、十八……诶，十八是哪一个环来着？”
    因为太过劳累，他时不时会眼花一下，数了三四次都没有数完。
    “反正少说三十个圈。这一趟出来，也有大几百积分，差强人意吧。”
    “要是没有吃那该死的鳞片，我还能更高兴些！”
    秦思洋每说一句话，都能感到喉咙的伤口在裂开抖动，鲜血向外涌出。
    他又吐了几口血水，重新戴上沾满粘液的面罩，背着包往38324号安全区出口的方向走去。
    随着离安全出口越来越近，他也看到了一些正在猎杀神明的猎神小队。
    那些人远远望着秦思洋一个人的身影，见他每走一步背包都会抖动一下，都在猜测他的身份。
    “他是谁？没听说咱们这有单人组队的高手出现啊。”
    “他手里的那把，好像是盲刀？除了约翰，还有谁有盲刀么？”
    “那把盲刀，不就是约翰的么？！他……他是秦思洋？！他的【保险人】呢？！”
    “第二次出行，就不要【保险人】陪同？！这么大胆？！”
    许多人认出了秦思洋的身份，一时间都没了猎杀神明的兴趣。
    比起不知道能不能猎杀到神明，还是去看看热闹比较实在！
    第一次猎神就单人组队，获得一千六百积分。
    二十分钟内杀了38324号安全区出口积分前五的约翰。
    对于这个近几天名声鹊起的人物，大多数序列能力者都是听说过却没有见过。
    今天见他回到安全区出口猎杀神明，当然要再看看他有没有那么神。
    “队长，我不想努力了。咱们收队吧。”
    “队长，回去看看，听说他上次直接交了八百积分的圆片甲，这次说不定又有大收获！”
    “行吧。”
    随着秦思洋的出现，越来越多的序列能力者队伍暂停了今日猎杀神明的计划，默不作声地跟在他身后，回到安全区出口。
    “哧——”
    安全区大门缓缓打开，秦思洋走了进来，摘掉自己的面罩，找到正在排队验收的队伍，走了过去。
    就在秦思洋排队之时，身后一跟着他回来的序列能力者凑到他跟前，笑着说道：“秦思洋，你是咱们38324号安全区出口猎杀神明积分最高的人，拥有独一无二的插队的特权，可以直接去最前面验收。”
    秦思洋看了眼长长的队伍，也不愿浪费时间等待。
    他想赶快验收完成，去附近找个旅店洗漱一番，然后吃顿好的，犒劳一下辛苦的自己。
    他嗓子太痛，不愿多说话，于是点头微笑向那人表示感谢。
    秦思洋将猎神匕首和盲刀插回腰间的刀鞘里，提着自己的面罩，大步走到队伍的尽头，来到验收人员面前。
    他沙哑的嗓音简短说道：
    “我，秦思洋，验收。” 第102章 再创传说    虽然他的声音很小。
    但是他腰间的盲刀，让所有人都意识到了他的身份。
    一瞬间，周围鸦雀无声。
    人的名树的影。
    不是所有人都见过秦思洋，但所有人都听过他的故事。
    立刻有的人围到秦思洋身后，想要看看他这次的猎神成果。
    “你往这挤什么挤？你要插队？！”
    “谁插队啊，我这不是站在队伍外面吗！我就是过来看看！”
    由于秦思洋的出现，排队验收的队伍立刻变乱，全都围到了他的附近。
    本来该验收的那个序列者见到秦思洋来插队，立刻捂住了自己的小背包，似乎是担心自己寒酸的成绩在众人面前丢人。
    他恭敬地对秦思洋笑了笑：“您先请！您先请。”
    秦思洋不愿说话，点头表示感谢。
    然而，他的沉默，他全身布满的粘稠血迹，以及他杀约翰的赫赫凶名，让所有人对他更是畏惧三分。
    当秦思洋走到验收台前时，所有人都自动让出了三步开外的距离。
    就连排名第五的孙举宏，也不复上次的威风，乖乖在人群中看着秦思洋验收。只是他的眼神，意味深长。
    “又见面了。”
    验收人员对着秦思洋友好一笑。
    还是上次给他验收的人。
    然而，秦思洋并没有忘记，上次他出于没来由的恶意，在验收圆片甲的时候刻意刁难自己。
    秦思洋本就不是一个逆来顺受的人。
    再加上他嗓子痛，更懒得和他寒暄。
    秦思洋把背包往地上一扔，拉开拉链，然后用下巴一点，示意他可以开始验收了。
    “好，我马上帮你验收。”
    这个管理人员像是没有看出秦思洋的冷漠，依旧热情。
    约翰一死，再无人找他的麻烦。
    所有人都变成了和和气气的好人。
    秦思洋心头一叹。
    安全区内，真是有意思。
    有的时候要千方百计不让别人知道自己杀人。
    有的时候让别人知道自己杀过人，反而是一件好事。
    验收人员打开背包，看到里面又一次装了数不清的圆片甲，先是不可思议地看了秦思洋一眼。
    当对上秦思洋平静的目光时，他咽了下口水，连忙道：“不愧是咱们38324号安全区出口的头牌！又杀了几百个神明！”
    验收人员话一说出，周围一片哗然。
    “什么？！又是几百个？！”
    “他是把长足蠕虫的老巢给捅了么？！”
    “哗——”
    验收人员将背包中的圆片甲倒了一地，然后拿着验收的仪器，扫了一下秦思洋的猎神匕首，开始一个个清点圆片甲。
    众人看着圆片甲，微微发愣。
    “这残骸的样子……好像是铁盔鼠蚤？！”
    “铁盔鼠蚤？！他拿回来几百个铁盔鼠蚤的圆片甲？！那岂不是说明杀了几千只？！”
    “也……也不是不可能……毕竟他上次获得了八十瓶序列魔药，现在估计序列等级已经是三了……”
    “就算是序列等级三的【魅影刺客】，也没这么离谱吧？”
    “可是他序列等级一的时候，就把等级二的约翰虐杀了。”
    “那倒是……”
    众人立刻明白。秦思洋是一个能够越等级杀人的【魅影刺客】，所以现在没准是序列等级四乃至五的实力。
    这种等级，已经超出了所有人的认知。
    38324号安全区出口，五年来从没出现过这么强大的序列能力者。
    过了十多分钟，验收人员站起身来，看着地上十个一行摆放整齐的圆片甲，对秦思洋说道：“一共是二百六十六个圆片甲。请问你这次依然是单人组队么？”
    秦思洋没有回应，然后又从口袋中掏出了一枚圆片甲，放在验收人员手上。
    “还有一枚？好，我看看……”
    验收人员低头看着手上一圈圈密密麻麻的凹痕，眼珠子都差点瞪出来。
    “这……这是……”
    他看向秦思洋，似乎是不敢相信自己看到了什么。
    周围的序列者们也好奇地凑了过去。
    “卧槽……这是多少个圈啊！什么神明这么厉害？！”
    “我眼睛都看花了！少说几百个积分！”
    “都快接近中型神明了吧！”
    “乖乖！我这辈子没想到能在咱们这个级别的安全区出口，见到这种圆片甲！”
    周围一片惊呼，全都争先恐后地凑过来看。
    验收人员舔了下嘴唇：“你……您稍等，我实在是看不清，得用仪器数一下，确认这个圆片甲的积分。”
    说完，他还讨好地笑了笑，生怕秦思洋不耐烦。
    秦思洋简直是个天生的弑神者，每次出现都能带给所有人惊喜。
    他在管理局只是个底层的员工，若是能与秦思洋搭上关系，说不定也能沾点光！
    然而他不知道的是，在秦思洋的眼中，他早就划入了黑名单。
    秦思洋微微点头，表示接受等待。
    验收人员连忙从装备箱之中取出了一个类似手电筒的仪器。
    他拿着这个仪器往圆片甲上照了一下，仪器侧面的显示屏立刻出了字幕。
    “185”
    “这个圆片甲，是一百八十五积分。加上刚刚的圆片甲，一共是四百五十一积分。”
    “您……您这次还是单人组队？”
    秦思洋伸出了一根手指。
    “那我照例还要对您进行测试。”
    秦思洋点头。
    测谎和记忆连续性测试都通过，而后验收人员又在【弑神营地】发了举报奖励帖。
    “好了，您的积分已经录入了。您可以进行查看。您的奖励太多，我们这里发不出来，还要麻烦您去管理局自取。”
    秦思洋打开手机，登录【弑神营地】看了眼自己的积分。
    【猎神积分：2502猎神积分排名：183380】
    他盯着屏幕，眼神中透露出一丝不满和疑惑，皱起了眉头。
    两千五百分啊！这可是他费尽千辛万苦才积攒下来的分数，但没想到竟然仅仅只能进入前二十万名。
    排在前面的都是什么妖魔鬼怪？！
    把神明当鸡杀？！
    要是杀神明这么容易，还困在安全区里做什么，反攻蓝星啊！
    可是每个人的积分和排名在【弑神营地】都是隐藏的，他也无法查看那些人的信息。
    想要了解这些，还是得去问见多识广的李天明。
    但是李天明现在不想见他。
    难搞。
    见秦思洋脸色忽然变得难看，验收人员战战兢兢：“请问您，积分有什么不对的地方么？”
    秦思洋摇摇头，竖起拇指给了验收人员一个好评，便转身离开。 第103章 新人王汇报总结    秦思洋离开验收台，往安全区内走去。
    仍然有一大群普通人聚在这里，等待着接近序列能力者的机会。
    由于今日是周末，围在这里的普通人数量非常多。
    秦思洋扫了一眼，整片空地之上站满了一个个张望的身影，粗略估计是他遇见的铁盔鼠蚤数量的两倍。
    瞧着他们，秦思洋仿佛也看到了当初的自己。
    但现在，他与这些人之间已经有了难以逾越的鸿沟。
    只是，秦思洋深知获得现在的一切，其实与自己的努力关系不算太大。
    终究要归功于那天在走廊外罚站时，被那一只鸟眼赋予的序列能力。
    “一命二运三风水，古人的总结，还是有道理的。”
    秦思洋心中轻轻一叹，继续向前走去。
    这些人看到秦思洋，想要上前推销自己的生意或者主意。
    但是，当秦思洋走近，他们瞧清楚秦思洋身上的血迹时，又不由得退缩犹豫起来。
    听说有的序列能力者，会借助去安全区外猎杀神明的机会，杀死自己的队友。
    秦思洋身上全是血，又是自己一个人回来，让其他人不免多想。
    要挣钱，也得有命花才可以。
    秦思洋摘下面罩，扫视着欲言又止的人们，伸出一根手指。
    所有人都仔细盯着他，猜想着他这根手指的意思。
    “一顿饭，一间房。”
    秦思洋的声音沙哑，但是由于全场安静，许多人仍然听得一清二楚。
    他是来寻求服务的！
    两个胆大的人互相看了一眼，意识到这是一个机会，立刻一起跑到秦思洋的身旁。
    富贵险中求！
    一人理了理自己的衣领，笑着对秦思洋说道：“长官！我的旅店就在附近！有浴池有电脑，绝对让您满意！我们旅店还有洗衣服的员工，可以给您洗净衣裳。”
    另一人也紧张地搓着手：“长官！我的饭店就在他的旅店旁！您若是去他那里，我可以送饭上门！”
    秦思洋点头，简单地说道：“走。”
    见秦思洋连价格都没问，两人就知道，眼前的这个序列者定然是个豪户！
    若是这一次安排得妥当了，说不定以后还能有更多的生意！
    “好！我带路！长官您跟我来。”
    这时，其他人才后知后觉。这个序列能力者连价钱都没问就答应了，那一定是既有实力，又好说话！
    其他人连忙围了过来。
    “长官，我的旅店比他的更豪华！浴缸是自动按摩的！咱们这片区域一共只有两家！”
    “长官，我的菜肴是管理局局长都夸赞过的，比他的更好！”
    “长官，我女儿刚刚一眼就被长官迷住了！她天生长得漂亮，就适合服侍长官这样的才俊！”
    “长官你要是有老婆，我做小的也行！”
    秦思洋没有再理睬他们任何一人。
    “都让开！别拦着长官！”
    两个一前一后给秦思洋开路，在众人羡慕的目光中，趾高气扬地带着秦思洋离开了。
    其他人面露遗憾，暗骂自己刚刚为什么心生胆怯，没有抢先一步。
    秦思洋到了旅店，换下来的衣服和防冻服都交给了旅店的服务人员进行清洗。
    他洗完澡后，旁边饭店的老板也将饭菜送了过来。
    秦思洋忽然想到，自己嗓子太痛，没法吃坚硬的食物，应该提前给饭店老板说做一些流食。
    但这是自己的问题，饭店老板已经把饭做好，他也没有什么理由退掉。
    先看看送来什么吃食吧。如果是煎炸之类的菜肴，那就让老板再做一份就是。
    当他打开饭盒的时候，却发现是一份汤面，面里还放了许多软嫩的鱼肉。
    秦思洋不禁点头。
    看来是那个饭店老板从自己沙哑的嗓音之中发现了他可能无法吃硬物，所以送来了这碗面。
    他本以为，自己既没有问价格，又没有提要求，饭店老板肯定会尽可能地给自己端上来最贵的菜肴，试图大赚一笔。
    没想到，居然这么精细小心。
    能在这安全区出口揽到生意的，也没有简单人。
    过了一会，旅店老板将洗好烘干的衣服也送了回来。
    “长官，您的防冻服上有一些破裂的口子，我们没有能力缝好，所以这次清洗防冻服的费用就不收了。其他衣服的清洁费用，已经算在旅店的费用之中，这是账单，请您查看。”
    秦思洋拿过账单，发现包含房费、衣物清洁费和餐费。
    三项加起来，总共是七百多铜币。
    其便宜的程度，大大超出了秦思洋的预计。
    秦思洋通过电子账户将钱转给了旅店老板，就坐在电脑桌前一边查看着【弑神营地】的帖子，一边吃起了面食。
    不得不说，今天这次休息的体验，让他非常舒服。
    两个人做事细心却不贪心。
    “看来他们是想和我常来常往，多做生意。我在这里还要活动几个月，猎杀神明之后找个固定的休息地方，倒也省去不少麻烦。”
    他拿起电脑桌旁摆放着的旅店名片盒，从中抽出了一张，放进自己的背包里。
    这时，他发现论坛之中的【区域检查】板块里，出了一个热帖。
    【第141市杰出猎神新人王汇报总结】
    杰出猎神新人王？
    这七个字就好像是为秦思洋量身定做的。
    他立刻点进去查看。
    第141市，就是包含14100到14199这一百个安全区域的总称。
    秦思洋所在的14121号安全区域，也在第141市的管辖范围内。
    不过，以他的能力，还从来没有接触过市一级的联合政府工作人员。
    但根据这个帖子的描述，他似乎有机会长长见识了。
    原来，在下周一第141市的市政府将要进行一次会议，邀请14100到14199号安全区域猎杀神明的新人王，进行表彰和嘉奖。
    所谓新人王，就是在该区域过去一年的时间里，新注册的序列能力者之中猎神积分最高的那人。
    会议没有地点，各个地方的新人王都通过网络加入这次远程会议。
    秦思洋以后是要去其他区域上学的，并不会留在这片地方，所以对于这次第141市组织的会议没有多热烈的兴趣。
    可是有关会议的一句话吸引了他的注意。 第104章 你不出席我不去    秦思洋看着会议的信息。
    【参加者：联合政府第141市市长、副市长、市政厅人员，序列能力者管理局局长、多名管理局人员；第141市各区域区长、管理局局长、两名管理局人员、猎杀神明新人王。】
    两名管理局人员。
    秦思洋立刻意识到，这里面有文章可以做。
    市一级的会议，还有市长亲临，每个区域的选人一定都是慎之又慎的。
    若是能在这次在市政厅组织的会议里露面，那就代表参加的人员一定做事清白、能力出色。
    估计区长和管理局一定会将这次机会留给自己的嫡系。
    秦思洋自然不是喜欢惹是生非的人，也不愿意插手一些和自己无关的事情。
    但是。
    不管是出于和钱问道的交情，还是想要打探罗伊莲娜的事情，秦思洋都希望钱问道能够尽快摆脱麻烦。
    所以他打定主意，给钱问道要一个名额。
    整个14121号安全区域，最大的安全区出口就是38324号。
    而他又是38324号安全区出口猎神积分排名最高的人，所以他定然是14121号区域的新人王，有资格参加这次会议。
    可是帖子是上周发布的，到现在为止他也没有收到区政府和管理局的电话。
    这就有些古怪了。
    有的人刻意不想提前通知他。
    可究竟是区政府的人，还是管理局的人，又或者两方都要瞒着他，那他就不得而知了。
    秦思洋觉得这是个把钱问道身上的泥污洗干净的大好机会。
    既然两边的人都不通知自己，那他就先去和钱问道商量。
    秦思洋给沈石松发了条信息，让他去管理局门口等自己，他有要事去见钱问道。
    然后又给了旅店老板五百铜币，让他给自己搞一身衣服，他不想穿着露着洞口的防冻服去管理局。
    不一会，老板就气喘吁吁地拿来了一身崭新的衣服。
    “长官，您看可以么？”
    秦思洋一摸，发现这件衣服和老李的正装材质非常相似。而老李的正装是一千铜币买的。
    换言之，他给的五百铜币根本不够买这一身。
    秦思洋问道：“多少钱？”
    “老板，没多少钱……”
    “做生意，不容易。”
    秦思洋又转给了他一千铜币，然后指着老板名片上的电话道：“以后我猎神，会先通知你，记得去接我。另外，做饭的老板我也很满意，不要换。”
    这是秦思洋嗓子吃痛以来，说的最长的一句话。
    旅店老板用力点头：“老板放心！我俩是堂兄弟，肯定不会换伙的！您不再多休息休息？您交了一天的房钱，才歇了两个多小时。”
    秦思洋摇摇头，微笑离开。
    秦思洋刚走，旅店老板立刻打了个电话：“三弟，咱俩走大运了！！”
    旅店老板眼光很好，秦思洋换上了衣服，十分合身，还非常保暖。
    他乘着公交到了管理局，沈石松已经在等候。
    秦思洋走过去：“久等了。”
    “没事没事！秦思洋，谢谢你这么上心我舅舅的事！我收到短信赶忙就过来了，生怕耽误了！”
    两人进了管理局，又一次被领到钱问道被关押的办公室。
    钱问道正躺在折叠床上休息，见有两个人进来，钱问道先是警惕起身。
    等到看清了是秦思洋和沈石松，才放松下来。
    钱问道起床穿上鞋子：“你怎么来了？又是为了我的事？我很感谢，但我自己是可以搞定的。”
    “你太慢了。”
    说着，秦思洋掏出手机，打开了【第141市杰出猎神新人王汇报总结】的帖子，交给了钱问道。
    钱问道看着帖子，越看眉头越紧。
    “你是怎么知道这件事的？”
    “看论坛。”
    “没有人通知你？”
    秦思洋摇头。
    “就连区政府都没有通知你？”
    秦思洋继续摇头。
    钱问道疑惑地看了他一眼：“嗓子不舒服？”
    “猎神时受了伤。”
    钱问道露出“怪不得”的神情，然后又恢复眉头紧锁的状态。
    “这个会议，只在五年前召开过一次。今年不知道什么原因，又要召开，八成是市政厅要让谁在这会议上露露脸。”
    秦思洋点头。
    和他料想的一样。
    他查了查论坛的帖子，发现这种会议很少召开，便知道其中有些猫腻。
    “这种会议的文件应该早就发下来了，但我没见到过，你也没被通知。估计是整我的同时防范着你，打算最后一刻再通知你去参加会议。”
    秦思洋点头。
    “两名出席的管理局人员，估计已经被安排好了。”钱问道皱眉：“你来找我，是有什么想法？”
    “你不出席，我就不去。”
    秦思洋说出这八个字的时候，声音依旧沙哑，但却像裂瓮一般敲响在钱问道的耳畔。
    “你……”
    钱问道听后微微低下头颅，心中百般滋味翻涌。
    秦思洋说出这句话，就意味着为了保自己，愿意得罪管理局和区政府。他要以新人王的身份，胁迫区政府和管理局赦免钱问道。
    一般的合作伙伴，可不会为了他付出这么多。
    钱问道又深深看了秦思洋一眼，秦思洋正坚定地看着他。
    钱问道深感自己没看错人。
    秦思洋是个麒麟儿，也是个体面人。
    一开始他是冲着秦思洋的深厚背景和他交好。现在看来，单单秦思洋这个人，就值得他押注。
    他捡到宝了。
    如果是李天明，一定会立刻接受秦思洋的帮助。
    但钱问道却认为，这样让秦思洋为自己付出，是透支两人的交情。
    这件事他能够自己处理，没必要使用人情。
    所以还是拒绝道：“不要这样，你没必要搅入这趟浑水。再说了，他们没有罪证，是不能拿我怎么样的。我可以自己解决这些问题。”
    “你太慢了。”
    秦思洋又说出了一进门时说出的这句话。
    “老钱，在这里待着，是浪费时间。”
    “你我的时间，很宝贵。”
    秦思洋不再叫钱问道是钱科长，而是用了朋友间的称呼。
    他看出了钱问道的顾虑，所以希望钱问道不要将欠自己人情的事情看得太重。
    朋友嘛，就是互相欠人情才会加深关系。
    比起人情什么的，还是尽快解决麻烦，不再浪费时间在这种无聊的事情上，更为重要。
    钱问道听明白了秦思洋的意思，重重点头。
    他的三角眼，也随之弯成了两把小巧的镰刀。
    “好，多谢小秦了。” 第105章 仓库夜袭    钱问道抿着嘴，心中轻快不已。这是他近几年来，最得意的时刻，堪比自己当初觉醒了序列。
    他正要将手机还给秦思洋，忽然又注意到论坛右上角个人信息里，赫然显示着：
    【猎神积分：2502】
    钱问道愣了一下，指着这个分数疑惑地看向秦思洋：“你这……又拿了九百分？！”
    秦思洋点头，指了指自己的嗓子：“所以才伤了。”
    钱问道刚想问他是怎么做到的，秦思洋又道：“和上次一样，多亏了你。”
    又是沙虫鳞片？！
    钱问道有些坐不住了，激动地站起身来，在屋里踱步。
    打死他都没想到，一枚沙虫鳞片，能给秦思洋带来这么大的收益！
    钱问道脸上激动，似是在为秦思洋高兴。
    他问道：“小秦，你有没有找到特招名额？你这么高的分数，定然可以特招去不错的学校！而且，特招生在大学都有很多特权！待遇优厚！”
    说完，钱问道又有些失落：“可惜，我手里没有特招名额。咱们区域太偏，整个管理局只有局长有，听说还已经给出去了。”
    秦思洋道：“我有特招。”
    “你拿到名额了？！”钱问道更是惊喜：“谁给你的？”
    “周兴。”
    当听到周兴的名字，钱问道脸上的兴奋淡去了些。
    “他啊。行，拿到了特招名额就好。”
    看起来，钱问道似乎不怎么待见周兴。秦思洋也没有细问。
    第一这可能涉及个人恩怨，第二这里他们说的话都被监听，不适合私下聊天。
    秦思洋道：“有点累，回去休息了。”
    “好！好，你慢走！”
    秦思洋微微一笑：“周一见。”
    “周一见。”
    秦思洋下楼后，又去了大厅，找到一个管理局的工作人员。
    “领取奖励。”
    那工作人员认得秦思洋，上次领了八十瓶序列魔药的事情，至今他都记忆犹新。
    这才几天，他怎么又来领取奖励了？！
    “哦，好，您稍等。”
    他查看了下信息：“秦思洋先生，恭喜您又获得了……九百零二个积分？！”
    他的惊呼，传遍了空荡荡的大厅，所有工作人员脑袋齐刷刷地看向这里。
    “是。”
    工作人员又看了几眼这个数字，心中惊骇无比。
    “您可以兑换四十五瓶序列魔药，和四十五万一千枚铜币。”
    “但是因为您……您之前因为在14121号区域医院杀了七个人，所以要扣除十四个积分的金钱奖励，所以最后您可以领取四十五瓶序列魔药，和四十三万七千枚铜币……”
    “感谢。”
    不一会，工作人员就提着四十三瓶序列魔药，和一个钱袋走了过来。
    “您在第38324号安全区出口有特权，现金奖励多一成。所以这个钱袋里是四十八枚银币，剩下的一千一百枚铜币我打到您的电子账户里了。”
    “谢谢。”
    秦思洋拿着东西，在一群人无比羡慕的目光中，离开了管理局。
    一旁的沈石松更是像看妖怪一样看秦思洋。
    他加入猎神小队，通常五个人费两三天劲，才能获得几个积分。分到他头上一个积分都不到。
    哪有谁像秦思洋这样，每次猎神回来都和批发圆片甲似的，来管理局疯狂进货！
    他很想抱住秦思洋的大腿也一飞冲天。
    可是秦思洋一直是单人组队，带着他什么用都没有不说，还会减少一半的积分。
    所以，他只能在心中保留着这份羡慕。
    一起猎杀神明是不用想了，能够和秦思洋搞好关系，也是个不错的选择吧。
    两人告别后，秦思洋又乘坐公交回了网吧的仓库。
    他看到仓库的外面，新建了一个小房子。
    秦思洋走过去一看，发现竟然是一个崭新的浴室。
    看来是王德发给自己搭建的。
    秦思洋轻轻一笑：“王老板真是，有心了。”
    他走进仓库里，将序列魔药锁进箱子收好之后，便上床休息。
    这一觉，他睡得香甜，身体恢复得也很快。
    然而，他的身体忽然打了个激灵，将正在做美梦的他惊醒。
    他揉揉脑袋，不明白发生了什么。看了眼显示器屏幕的时间，是凌晨两点半。
    自从序列等级提升之后，他的身体变得异常警觉，总能察觉到细微的变化和危险到来。
    不过他还是第一次在睡着时被身体抖醒。
    秦思洋对此非常警惕，认为应当不是空穴来风。
    忽然，他听到仓库房顶上传来“嘶嘶”的声音。
    秦思洋抬头看去，只见房顶出现了一个红色光点。
    红色光点慢慢变大，慢慢伸下来一个尖尖的物体。秦思洋仔细一看，原来是个烧得通红的铁锥。
    铁锥慢慢将房顶烫出了一个窟窿，而后被收走。
    秦思洋看了眼房顶窟窿的边缘，砖瓦材料全都被融化成了黑色的粘液，正滴答滴答地落在电脑桌和地面上。
    这绝对是序列能力者的能力！
    秦思洋立刻从床上坐起。
    这时，洞口里又忽然洒下了一些荧光绿液体。
    有的滴落在电脑屏幕上，冒出了一阵黑烟。
    有的滴落在地面，瞬间生出了细长的藤蔓。
    藤蔓不断变粗，像蛇一样在地面蜿蜒前行，缠在桌子上、电脑上，又生出一些黑色烟雾。
    这黑色烟雾，像是食堂饭菜混合着烧着的塑胶一般刺鼻难闻，秦思洋立刻戴上了防冻服的面罩。
    但他的视线还是稍稍有些模糊！
    烟雾有毒！
    有人要杀自己！
    秦思洋瞥了眼装满序列魔药的盒子，知道来人八成就是为了它们。
    之前他就被李天明警告过，手拿几十瓶序列魔药，一定会被人盯上。所以他才选择定居到处都是监控的学校。
    没想到，这才被李天明从校长办公室赶出来两天，就有人来杀自己抢序列魔药了。
    “这畜生，估计盯着我很久了。”
    他将序列魔药箱子一脚踢到仓库架子的下面，拿着猎神匕首和盲刀只身往门口跑去，准备跃上仓库迎敌。
    至于逃跑？以秦思洋的杀人经验，逃跑就是延缓死亡时间而已。
    唯有杀死敌人，才能够活下去。
    就在他要推开仓库门时，忽然眼神晃动两下，缩回了双手。
    不对！ 第106章 灭队    刚刚融化屋顶的人，和洒下毒藤生长药水的人，不是同一人！
    也就是说，屋顶上至少有两人！
    既然连屋顶都有两人，那么敌人一定是组团来杀自己抢魔药的。
    门口必定有人已经埋伏好，就等自己推门后一击必杀！
    序列能力者杀人的方式有很多种，力量是最直接的方式，却不是唯一的方式。
    秦思洋没有能够挡住门口埋伏的序列者一击的把握。
    但是随着藤蔓不断生长，仓库里的黑烟越来越浓郁。再不逃出去，他也得被毒晕在这里。
    秦思洋思考了一下。
    门口埋伏的序列能力者的能力是什么，他根本不知道。
    但是屋顶上两人的序列，他已经清楚了。
    【锻造者】与【毒剂师】。
    这两个序列能力者有一个共同的特点。
    近战能力薄弱。
    秦思洋抬头看了一眼，嘴角微微上扬。
    房顶上，两个穿着黑衣蒙着面的人正在交流。
    一人慌张问道：“里面怎么忽然没有动静了？他是不是已经晕过去了？”
    另一人拍了拍他的肩头：“没事，不用担心。我的【生长毒藤】会一直散发毒雾。如果他没有离开仓库，再等二十分钟，必定会晕过去。到那时候我们再进去，杀了他，抢序列魔药。”
    “我总觉得咱们站在这里有点危险，还是下去和他们三个汇合吧。”
    “汇合？哪有比咱们这里更安全的地方！这仓库有十米高。即便秦思洋是开启了【舍命一击】的序列等级三的【魅影刺客】，也无法跳上来！他们在下面，说不定还要与秦思洋打一场，还有什么比咱们这里更安全！”
    “好吧……”
    “砰！！”
    两人话音未落，忽然一个拳头从他们脚下的房顶穿出，直直砸在了一人的下巴上。
    那人当即就像木头一样，向后仰面倒下。
    另一人还没来得及逃跑，又被秦思洋的鞭腿拦腰横扫，栽在了房顶上。
    秦思洋又赶过去一脚踹在那人脑袋上，将他的半张脸都踢凹了进去，然后一手拎着一个人，将他们顺着屋顶的洞扔进了仓库里。
    在仓库门外埋伏的三人听到仓库房顶和仓库内部的动静，全都大吃一惊。
    “什么情况？！鲍勃和付阳他们两个怎么了？！他们是融化错了房顶的位置，跌落进仓库里面了么？”
    “鬼知道！”
    “队长，那我们怎么办？要进去看看么？”
    “不行！刚刚仓库里面传来了动静，秦思洋已经醒过来了！我们如果现在进去，会有危险！必须等他彻底晕过去！要知道，他可是连约翰都能杀！”
    “好……”
    三个人忐忑不安地在门口等着。
    根本没有人想得到，秦思洋居然可以跳到仓库房顶，快速解决掉两人。
    而秦思洋则靠在房顶边缘，听着下面三个人的对话。
    “鲍勃和付阳么？”
    他打开手机，进入【弑神营地】查了查这两个人。
    好巧不巧，在14121号区域，正好有一个名为鲍勃·亨特尔的【毒剂师】和一个名为付阳的【锻造者】。
    而他们两个，现在隶属于同一猎神小队。
    队长，孙举宏。
    秦思洋脑中立刻浮现出了那个脸上一道长疤的汉子。
    “原来是他。”
    孙举宏的队伍一共有五人。除了被他扔进仓库生死不明的鲍勃和付阳，还有三人。
    【束缚者】黄启政。
    【战士】约翰逊·史密斯。
    【投掷者】孙举宏。
    秦思洋心中已经明白了他们的计划：“看来，他们是想让黄启政把我捆住，然后由约翰逊展开近战攻击，孙举宏在远方攻击。”
    他必须抓紧将三人消灭。
    刚刚自己跃上仓库房顶时，已经发动了【暴力】，再拖延下去，将会失效。
    这是二十四小时之内他第三次使用【暴力】，技能结束后一定会脱力，再无战斗能力。
    要速战速决！
    他瞥了一眼。孙举宏他是认识的。另外两人，金发的那个应该是约翰逊，黑头发的是黄启政。
    他瞅准机会，从仓库之上一跃而下，如炮弹一般踩在了黄政民的头顶。
    随着一声落地的响动，脑袋被压扁的黄政民如同一个海星一般，疲软地趴在了地上。
    秦思洋直接出手，解决掉可以控制他动的最关键一人。
    一旁的孙举宏和约翰逊被突然出现的秦思洋吓了一大跳，正要回身反击。
    但是，两人各方面的实力都远逊于秦思洋，序列等级也是秦思洋碾压，所以根本不是对手。
    秦思洋先是一拳打碎了孙举宏的颅骨，然后抢过他手中的长枪，奋力一掷，铁枪直接从约翰逊的鼻梁穿入，从后脑穿出。
    又过了一会，【暴力】技能结束，秦思洋蹲坐在墙边，大口喘着粗气。
    他喉咙的伤口因为再次使用【暴力】而崩破。呼吸时被冷风灌入，又让他疼得额头冒汗。
    秦思洋看了眼现场三人的尸体，又在思考着如何汇报案情。
    【生长毒藤】散发的毒素能让人的大脑被侵蚀，所以仓库内鲍勃和付阳的记忆无法被【不死】序列能力者读取。
    黄启政的头颅已经压扁，约翰逊的头颅被孙举宏的长枪刺穿，孙举宏的头颅被他一拳捶变形，三人大脑受损，同样无法提取记忆。
    所以，具体的案情怎么说，只有秦思洋一人知道。
    他先把长枪上的指纹擦除，用孙举宏的右手依照发力姿势按上了掌纹。
    他打开仓库门，让毒雾熏了三人的尸体一会，确认气味被毒雾掩盖后，自己又在毒雾之中深呼吸了两口，直到头脑发昏，才给序列能力者管理局打了电话。
    “喂，管理局么？我要报案……”
    五名序列能力者死亡，是14121号安全区域有史以来最严重的案件。
    很快，序列能力者管理局的局长封守本亲自赶到。
    同时赶来的，还有得到消息的奥洛夫。他不会错过任何一个与秦思洋有关的事情。
    而此时，秦思洋正一脸惊惧地接受调查。
    他的脸色苍白，有明显中毒迹象。
    看起来十分可怜又无助。
    封守本和奥洛夫各自站在一边，听着管理局人员对于秦思洋的讯问。 第107章 离奇的现场    “你是说，你在睡觉的时候，忽然屋里长出了毒藤，散发出黑色的烟雾，然后你就丧失了行动能力？”
    “是。”
    “然后房顶上忽然破了个洞，从洞里落下来了两个人，但是都半死不活地趴在地上，已经没有意识了。经你辨认那两个人是鲍勃和付阳。之后，约翰逊又从洞口里跳了下来？”
    “是。”
    “约翰逊抢了你的序列魔药，准备逃出去，接着门被打开，孙举宏和黄启政看见了仓库内的场景，发现约翰逊杀害同伴，就产生了打斗？”
    “是。”
    “我们看了现场，好像是是约翰逊出门先一拳杀了黄启政，然后在动手杀孙举宏的时候，两人同归于尽。”
    “是。”
    管理局的人员咬着嘴唇，面色古怪：“所以，你的意思是，他们五个本来是组队抢你的序列魔药。但是约翰逊忽然变卦，想要杀光队友独吞，结果全都内战死了，然后你又取回了自己的序列魔药？”
    “是。”
    “这……这合理么？”
    “这是事实啊。”
    秦思洋声音沙哑，但是表情非常无辜。
    管理局的人员挠挠头，还是觉得此事难以就这样下定论。
    这时，一旁的管理局局长封守本道：“你们都避一下，我单独跟他聊两句。”
    “是，局长。”
    奥洛夫听后，深深地看了封守本一眼，而后也退到了一旁。
    封守本坐在秦思洋身旁：“秦同学，幸会。我先自我介绍一下。我是14121号安全区域的序列能力者管理局局长，封守本。”
    “你好，【居安学校】秦思洋。”
    封守本理了理自己的领带，八字胡上扬，露出了友好的微笑：“我今天来，虽然是为了处理这个案件，但其实还有其他的事情想和你商量。”
    “请讲。”
    封守本听得出秦思洋嗓子好像不太舒服，所以没有责怪他话少。
    不过，秦思洋却没由来地对这个封守本心生厌恶，即便他嗓子没问题，也不愿意和他多交流。
    封守本笑着说道：“其实，孙举宏的这个案子，我可以相信你的说辞，不追究其中的猫腻。不过我相信多少，相信的早晚，还是与秦同学你的行为有一定关联。”
    “直说吧。”
    秦思洋听出来封守本话里有话，不愿意拐弯抹角。
    “好。你昨晚去管理局，找到钱问道聊那个新人王会议的事情，我也听说了。”
    秦思洋瞥了他一眼。
    果然，在管理局内的对话，都被牢牢监听着。
    “但是呢，管理局参加下周一会议的两名人员，都已经定下，姓名也都已经上报。再要安排其他人，将会有很大的麻烦。”
    “如果你愿意让我们可以就这么按照原定计划，参加会议，那再好不过了。”
    秦思洋哼笑一声。
    “改人员，很麻烦？”
    “是这样的。”
    “比我不参加还麻烦？”
    秦思洋对视着封守本，看着他双眼之中的笑意渐渐如烟雾般消散。虽然他的嘴角仍然保持着上扬，但是已经没有了之前的友善。
    “秦同学，你一定要这么做么？”
    “是。”
    “如果你非要这样，那孙举宏五个人究竟是怎么死的，可就有待商榷了。毕竟，你是唯一一个知晓所有事情的人。”
    “别的不论，单单是测谎仪，你抗得过去么？”
    封守本已经开始隐隐威胁秦思洋。
    五个序列者，离奇古怪地死在一个仓库里，秦思洋居然说他们是内斗致死。
    怎么看都有隐藏的猫腻。
    所以，若是被拉去审问，秦思洋定然会吐露一些见不得人的秘密出来。
    这也是封守本胁迫秦思洋的重要手段。
    然而。
    秦思洋却没有如封守本所料想那般畏惧，反而笑意更甚：“测谎仪审我？以为我不懂法？”
    秦思洋在等待管理局的人员到场之前，已经查阅了相关的法律。
    若要司法审问序列能力者，动用测谎仪或者记忆连续性测试，必须在掌握充分的证据前提下。
    否则，就算是序列能力者管理局，也只能进行普通问话和看管羁押。
    就像他们对待钱问道那样。
    不是他们不想抓，而是因为没有证据不能抓。
    一旦被抓住，那可就麻烦了。
    因为测谎仪和各种审问类序列者的介入，你可能会被迫吐出远远超过这一案件的罪名。
    比如钱问道若是因为挪用序列魔药被抓，那他伪造序列能力的事情，恐怕逃不过追问。估计还有一些其他秦思洋不知晓的灰色事情，钱问道也没少做。
    总之，数罪并罚，钱问道必死无疑。
    但是。
    只要他们没有证据，你就是安全的。
    这也是联合政府给序列能力者开的绿灯。
    秦思洋目光之中的淡漠，让封守本咬紧了牙关。
    他是无论如何也想不到，区区十七岁的高中生，居然会有这么深沉的心机。
    而秦思洋也从简单的话语认定。
    要陷害钱问道的人，必然有封守本。
    至于封守本是始作俑者，还是一个执行者，就不得而知了。
    他心里想着：“看来老钱什么都没做，还是惹到了不少人啊。”
    封守本又道：“秦同学，即便你不参加那个会议，会议依旧能召开。我们可以说你有事无法参加，让你后面排名第二的新人出席……”
    封守本话还没说完，秦思洋笑出了声。
    因为笑得时候太过剧烈，又一次扯破了喉咙的伤口，导致他笑着笑着咳嗽起来，吐了两口血。
    秦思洋在封守本诧异的眼神中擦掉嘴角的血迹。
    “嗓子不好，别逗我笑。”
    “有什么可笑的？”
    秦思洋止住笑容，声音低哑：“第二名，有几个积分？”
    “秦同学，你不要觉得只有你能够获得大量的积分！须知人外有人……”
    “第二名，有几个积分？”
    秦思洋又轻蔑地问出了同样的问题，甚至都懒得看封守本的表情变化。封守本的这一威胁，简直是在侮辱他。
    他抬头看向星空，看着漂泊游荡的巨大神明，嘴角微微扬起。
    “第二名的积分，能有我十分之一么？” 第108章 就是我杀的    14121号安全区域最大的安全区出口是38324号。除了秦思洋之外，没有任何一个新人排进前五。
    而第五名的孙举宏，也只有二百四十多。
    封守本的气势，立刻短了半截。
    秦思洋冷漠之中，透露着绝对的霸道。
    他的问题，随着阵阵吹过的寒风，拍在封守本的脸上。
    他的淡然，让封守本觉得自己刚刚说出的话，如同小丑一般。
    或许是因为秦思洋的少年面容让他不禁心生轻视，要以上位者的威压逼迫他妥协。
    然而，封守本却忽然才意识到，秦思洋似乎根本不将他，甚至这一片区域放在眼里。
    就连封守本也不得不承认，秦思洋有这个资本。
    因为第141市里，从来没有出现过猎神积分上千的序列能力者。
    秦思洋又淡淡道：“市长，应该是知道我的。”
    “你不要太瞧得起自己了。秦思洋，别以为你两千五百积分，就能为所欲为！”
    秦思洋歪过头看了封守本一眼，又嗤笑一声。
    若不是他积分高到离谱，害的他们无法拿掉自己令其他人顶替，封守本怎么会亲来跟自己废话？
    更何况，身为市长，召开新人王会议，若是连自己这个一骑绝尘的新人王中王都不知道，那他也别开这个会了。
    这时，秦思洋看到不远处，奥洛夫正抽着雪茄，盯着自己。
    和这个戴着围巾的银发老头比起来，封守本只能算是小菜。
    “老钱不出席，我就不去。”
    说完，他就将封守本晾在一旁，起身走向奥洛夫。
    奥洛夫见他走来，又往边上走了几步，避开别人耳目。
    “秦思洋，又见面了。”
    奥洛夫伸出手，想要与秦思洋握手。
    然而，秦思洋依旧双手插兜。
    “嗯。”
    奥洛夫不觉尴尬，笑着道：“我这次来，是表明善意的。”
    “嗯。”
    秦思洋认为，表示善意，要靠行动，而不是嘴。
    至今为止，奥洛夫从来没有从实际行动上释放过一丁点善意。
    “我知道，你杀了他们。我有证据，但是没有告诉管理局的人。这算不算是善意。”
    秦思洋听后又是一笑。
    抓住自己的把柄，然后不说出去，就算是善意？
    奥洛夫以为他在笑是因为不信自己，便道：“我刚刚看了，插在约翰逊脑袋里的那根长枪，有孙举宏的掌纹。”
    “不应该么？”
    奥洛夫笑了笑：“枪杆上只有他右手的掌纹。可很不巧，我认识孙举宏，他是个左撇子。”
    “证据？”
    “他在【弑神营地】发过几次自己用左手投掷猎杀神明的视频，用来吸引招聘新的猎神小队成员。”
    “那也不能证明是我杀的。”
    “孙举宏是序列等级二的【投掷者】。但约翰逊是序列等级二的【战士】，全身骨骼都因为等级二的被动技能【坚硬】而强化过，孙举宏一枪最多勉强戳穿。但是，约翰逊的脑后露出了小半截长枪，力道不符合。”
    “约翰逊的死状，序列等级三的【魅影刺客】在发动【舍命一击】时，可以做到。我记得，你好像获得了八十瓶序列魔药。若是完全消化，应该已经是序列等级三了？”
    “当然，在我眼里，【魅影刺客】远不如你。”
    秦思洋瞧着奥洛夫，微微颔首，并没有多意外。
    当奥洛夫出现在这里的那一刻，他就有预感，这个无比讨厌的老头能够看穿他这个业余人士布置的现场。
    “这件事，我不会说出去。我只是希望你相信我，我真的是带着善意找你。希望我们可以成为朋友。”
    接着，奥洛夫又伸出了手，微微一笑。
    秦思洋只是觉得麻烦。
    他不缺朋友。
    尤其不缺奥洛夫这种朋友。
    但他必须要承认，奥洛夫每次都能一刀插在他的要害上。
    他看着奥洛夫的手，正犹豫是否要握上的时候，忽然听到身后一声惊呼。
    “局长！在约翰逊的背包里，发现两瓶严密包裹的序列魔药，上面残留着查理斯和胡长度的气息！”
    “就是之前在14130和14117号安全区域内被杀害的那两人！为了抓住凶手，市里还分别悬赏了48猎神积分和50猎神积分！现在看来，凶手就是约翰逊！”
    听到这里，奥洛夫和秦思洋的神情都微微一滞。
    奥洛夫的笑容渐渐消失，出现在秦思洋的脸上。
    秦思洋撅了噘嘴：“失陪咯。”
    他回身走向封守本和管理局的人员，而后沙哑地说道：“约翰逊，是我杀的。”
    两人疑惑看着他。
    封守本眯起眼，脸色不善：“你不是说，他们内斗死的么？”
    “约翰逊杀了他们，但我杀了约翰逊。”
    “你杀了约翰逊？你不是因为毒雾失去行动能力了么？”
    “失去了，但没完全失去。”
    封守本指着约翰逊脑袋上那根凝固着血液的长枪：“可是，他是被孙举宏的长枪杀死的！长枪上还有孙举宏的掌纹！”
    “我捡的枪，杀的约翰逊。因为害怕被追究，擦掉自己掌纹。”
    封守本被秦思洋的无赖激怒了：“证据呢？！长枪上面可是有孙举宏的掌纹！”
    “枪杆上只有孙举宏右手掌纹。可他是个左撇子。”
    “他是左撇子？！你怎么证明？！”
    秦思洋点开【弑神营地】，搜索“孙举宏”，将他投掷长枪的视频放给封守本看。
    封守本一咬牙：“那也不能证明他是被你杀的！”
    “约翰逊骨骼被【坚硬】强化，孙举宏一枪只能勉强戳穿。但约翰逊脑后露出了小半截长枪，力道不符合。”
    “序列等级三的【魅影刺客】可以做到，比如我。”
    秦思洋说完，看了眼不远处的奥洛夫，微微点头致谢。
    奥洛夫扔下烟蒂，冷漠离去。
    封守本听得咬牙切齿：“那其他四个人呢？！是不是也都是你杀的。”
    “不，约翰逊杀的。”
    “刚刚你不说，现在听到约翰逊被悬赏，不会被追责还能领积分，就跑出来了？！”
    “嗯。”
    封守本气得额头青筋暴起，却又无法奈何。
    秦思洋给出的证据无懈可击！
    旁边的管理局人员问道：“局长，咱们抓到了悬赏的罪犯，是要上报市里的……”
    “我知道！！” 第109章 顺风顺水    封守本想找出更多有关秦思洋杀人的证据，希望能够论证他还杀了除约翰逊外的其他人。
    然而。
    理想很丰满，现实往往比较骨感。
    并非每个人都是奥洛夫那样天生的侦探。
    封守本亲自探查了许久，还叫来了管理局【不死】以及【闻香人】序列能力者，最终仍然一无所获。
    破获市里的悬赏大案，他不可能拖延，必须今日就要上报。
    现在他除了上报秦思洋杀死约翰逊之外，没有任何其他良策。
    “为什么那序列魔药偏偏放在约翰逊的包里！要是放在孙举宏的包里该多好！”
    封守本在心中暗骂。
    他虽然没有证据，却能够猜得出来，约翰逊不可能一个人去那么远的地方犯下两起案子，却将现场处理得毫无破绽。
    更何况孙举宏他们全队一起来杀秦思洋，更是印证了这一点。
    他们五个人大概率是组队杀人夺宝，而且做这种事情不是一次两次了。
    所以在他看来，其他四个人也有份，肯定也分到了一些序列魔药。
    可是。
    恰好其他四个人都已经将序列魔药服用。
    而约翰逊因为突破序列等级三遥遥无期，则准备将这两瓶序列魔药在黑市出售。
    这种阴差阳错的命运安排，让秦思洋不仅重新取回了奥洛夫手中的把柄，还又获得了将近一百猎神积分。
    秦思洋坐在仓库外，瞧着满脸怒容的封守本，微微一笑。
    风水轮流转。
    被那么多麻烦缠身，也该轮到我走运了。
    最终，封守本为了避免市政厅的官员对他延误上报案情不满，选择在现场将案情上报。
    第141市的两起序列能力者被杀案凶手抓获，是约翰逊。
    而让约翰逊伏法的，是秦思洋。
    期间，封守本脸色难看，但还是要赔笑应对市政厅的询问。
    “对，市长先生，没有错，您记性太好了，秦思洋确实是我们14121号安全区域的新人王。”
    “是啊，他年轻有为，还没有高中毕业，简直是猎杀神明的天才，现在又帮助破获大案，前途无量啊！”
    好，好，哪里哪里，都是市长先生布局妥当！“嗯，好，您放心，明天他一定能出席！”
    秦思洋津津有味地听完了封守本的汇报。
    走到他跟前，鞠了一躬：“多谢局长据实上报。”
    “不过我明天能否出席会议，还要看局长您怎么选。”
    封守本的牙都快咬碎。
    但还是没有任何办法。
    此事已经向上通达，他不可能再拿掉秦思洋的名额。
    而且，市长不知道是出于爱才之心，还是希望能够与这颗新星建立交集，确实非常关注秦思洋。
    封守本这个叱咤风云的管理局局长，第一次被一个没有任何身份的人玩弄股掌之间。
    他憋着火，离开了现场。
    只留下管理局的人员处理尸体。
    没过十分钟，秦思洋的手机就响起铃声。
    “喂？老钱？”
    “哈哈哈，小秦你可真是神通广大啊！我已经被放出来了！今天有空没，找个地方一起吃饭聚一聚啊！”
    “今天就不了，明天还能见面，明天再说吧。我今天还有别的事。对了，问你个问题。”
    “你说。”
    “之前有个女警被杀，你知道么？”
    钱问道听后，心里立刻沉了下来。
    秦思洋这么问，一定是有话想说，只不过不方便在电话直接讲。
    罗伊莲娜伪造序列的事情，就是他经手办的。
    钱问道尝试着确认问道：“你认识那个女警么？”
    “听说过。”
    钱问道心中了然。
    秦思洋找到自己伪造序列，原来是罗伊莲娜介绍的。
    可不知道为什么，秦思洋之前从没有提过这件事。
    “我也听说这件事了。你想聊什么？”
    “没，就是好奇，什么人敢杀她，警察局的人也查不到她和谁相熟。而且你可能知道，杀她的人也杀了我的同学，往我身上泼脏水。所以我还挺想破了这个案子的。”
    钱问道听后沉默片刻，思考着秦思洋这句话的隐含意思。
    秦思洋的嗓子不好，他是知道的。一口气说这么多话，他都能听到秦思洋的嗓子含着血丝的震动声。
    但秦思洋还是都说完了，一定有重要信息。
    破不破案这种话，没必要在电话里讲，估计是掩饰。
    所以他是想知道谁与罗伊莲娜相熟？
    钱问道的三角眼忽然一亮。
    他明白了。
    秦思洋是想问谁是罗伊莲娜序列造假的介绍人！
    钱问道说道：“这个，我确实不清楚，毕竟我也跟这名殉职的女警不熟。对了，我明天一定要请你吃顿饭。听说你上次和教育部门的周处长一起在鸿运饭店吃了南乳焖猪蹄，感觉味道怎么样？要不要再吃一次？”
    秦思洋愣了一下。
    “还不错。”
    “好，那明天开完会，就吃这个！你可不许不来！”
    “嗯。”
    秦思洋挂了电话。
    罗伊莲娜的介绍人居然是周兴？
    周兴不是最近才觉醒出序列能力的么？
    难道，周兴和自己一样，早就觉醒了序列能力，而是最近才注册的？
    李天明说过，【欺诈者】会有自己的组织，内部互相帮助。
    如此说来，周兴倒是很可能和罗伊莲娜一样，都是【欺诈者】序列。
    这一次，他可不能再拖延错过机会，必须马上告诉李天明。
    既然这样，那他应该又可以回到校长办公室住了？
    不一会，王德发哼着小曲来到网吧门口，准备开门营业。
    一回头，却看见仓库那边围了许多人。
    “该不会是老板出了什么事吧？！”
    他跑过去挤开人群看了眼，秦思洋正提着一个箱子和一个背包站在那里。
    王德发小跑到秦思洋身旁：“老板，怎么了？”
    “哦，你来了，我正好在等你。眼前的都是小事。几个序列能力者抢我的东西，后来分赃不均自相残杀，最后幸存的那个被我给杀了。”
    王德发嘴角一抽：“这叫……小事？”
    秦思洋拍拍他的肩头：“阿发，只要人没事，就不算大事。”
    “对了，你的仓库屋顶坏了，麻烦尽快叫人补一下。里面有些有毒的物品，弄得乱七八糟的，你让专业人士来修一番吧。”
    说着，秦思洋扔给了王德发一枚银币，便拎着序列魔药的箱子，背上背包离开。
    王德发连忙冲着秦思洋的背影喊道：“老板，把仓库卖了都用不了这么多钱啊。”
    秦思洋没有转身，只是摆了摆手：
    “剩下的是友情赞助！” 第110章 猎杀教育处处长    秦思洋走到学校门外。
    远远看见校长办公室的灯还亮着。
    老李还在。
    只是不知道，是在办正事，还是做正事。
    他给门卫打了个招呼，门卫就立刻打开校门，把他放了进去。
    秦思洋来到李天明的校长办公室外，掏出钥匙推门而入。
    李天明正歪坐在折叠床上发呆，脸色阴沉，不知道在想些什么。
    秦思洋若无其事地将箱子放在办公室的角落里，坐在了电脑桌旁，翻看着【弑神营地】的帖子。
    李天明则歪着脑袋不解看向秦思洋：“你怎么又来了？不是说了，不要再见了吗？”
    “周兴。”
    李天明皱眉：“什么？”
    “你要找的人，很可能是周兴。”
    说完，秦思洋就继续看帖子。不是他喜欢逛论坛，因为这是他目前唯一能获得序列能力者信息的方式。
    李天明听后，呆坐了片刻，而后笑了一声：“好。我知道了。”
    等到李天明洗漱完毕，穿好衣服，脸色已经不复之前的低落，而是容光焕发。
    “小秦，听说你昨天自己一个人，又大杀四方了？”
    一句小秦，两个人之前的隔阂便算是放下了。
    秦思洋也没有多惊喜，李天明是个聪明人，这种反应是意料之内。
    “你不是没有交好的序列能力者么，听谁说的我猎杀神明的事？”
    “本来是没有。前几天不是托你的福，认识了一个么？”
    原来是陈风荷告诉他的。
    “是，杀了一群铁盔鼠蚤，没想到里面有个铁盔鼠蚤王，差点没把我给玩死。”
    “铁盔鼠蚤，还有王？”
    “那玩意儿的圆片甲快两百分，你说算不算是王？”
    李天明点头：“两百分，已经算是中型神明了，确实可以叫王。我以前在大学做研究的时候，从来没听说过铁盔鼠蚤王的事情。看来人类对神明的认知，还是很肤浅。”
    “你都离开大学两年了，没准版本换了，你不知道。”
    李天明微微一笑，没有申辩。
    “你说，周兴是【欺诈者】？把握有多少？”
    “九成吧。他和罗伊莲娜相熟。如果你说他们有自己组织的话没错，那他就应该也是【欺诈者】。”
    “行，这个信息很重要。”
    “我知道。”
    “我这两天制定个计划。可能需要你配合我。”
    “配合你做什么？”
    “猎杀周兴。”
    秦思洋听得一个趔趄。
    “老李，你他娘的疯了？”
    “他可是联合政府官员，教育部门的处长！一个女警被杀，都闹得沸沸扬扬。你要是杀了周兴，那不得翻了天？”
    “你放心好了。这种事，我有经验。”
    “你有……”
    秦思洋忽然停滞了片刻，缓缓转头看向李天明。
    李天明若无其事地掏出一根烟，抽了起来。
    秦思洋没再追问这件事，而是又问道：“你找到【欺诈者】，难道不是为了问询么？为什么要猎杀周兴？”
    “问询？太麻烦了。”李天明摇摇头：“杀了他，找个【不死】序列的朋友，探查一下记忆就行了。省时省力。”
    “【不死】序列能力者？不是说他们只能探查临死前的记忆么？”
    “那是序列等级一的【不死】。我的朋友级别高一些，自然能看得多一些。两三年的记忆，不是什么问题。”
    “你怎么又有朋友了？”
    李天明理了理自己稀疏的发型，得意一笑：“你以为我自始至终就是个任人拿捏的废物，没有一点后手？”
    “你既然这么牛逼，找我做什么？”
    见秦思洋有些不悦，李天明又嘿嘿一笑，站起来走到秦思洋身后给他捏了捏肩膀：“那些后手，都没法派上大用场。要不是你，我肯定只能坐以待毙！”
    “猎杀周兴的计划，你思考完全后必须给我看。我可不想因为帮你惹上麻烦，懂么？”
    “懂！没问题！”
    “对了，猎杀周兴之前，你再陪我去一次安全区外。”
    “又去？你不是昨天刚去么？”
    “昨天是我自己去的，跟你有什么关系？我帮你这么大的忙，你不得表示表示？你不表示心里过意得去？”
    “你小子还真是无利不起早。”
    “废话。无利起早干什么，喝西北风吗？”
    李天明嫌弃地看了他一眼，然后转身烧了一壶热水。
    “什么时候？明天？”
    “明天不行。明天我得参加一个会。后天吧。”
    “你？你参加什么会？高三班会？”
    秦思洋哼笑道：“瞧不起谁呢！”
    说着，打开了帖子【第141市杰出猎神新人王汇报总结】，然后将显示器转向李天明。
    “瞧见没有？市政厅组织的。”
    李天明不屑地吐出了一口烟圈：“一群虾米罢了，瞧把你得意的。”
    说完，李天明就穿上了外套：“我去买点吃的。”
    李天明带回来一些饭菜，吃完后就回家了，只剩下秦思洋自己。
    秦思洋就又在论坛里泡了一整天，然后早早睡去。
    这一晚，没有人打扰他，所以睡得十分香甜。
    他甚至在梦里感受到源源不断的生命力从体内涌出。
    第二天一大早，秦思洋就被电话声叫醒。
    他看了眼墙上的表，才六点。
    “喂，老钱啊。这么早叫我干什么啊？”
    钱问道的声音轻快无比：“小秦，你准备好洗漱出学校吧，我们快到了，一会校门口见，然后一起去市政厅。”
    “这么早？不是说会议九点才开么？”
    “九点那是市长他们加入会议。总不能让市里的领导等你吧？”
    “哦。”
    “行，一会见！”
    秦思洋惊奇地发现，自己的嗓子居然已经好得差不多了！
    “昨天还咯血，今天就利索了。我这序列难道还带超凡的恢复力？”
    秦思洋揉了揉脸，看向墙上的蓝星历。
    【蓝星纪2010年2月1日】
    【西历，星期一。】
    【夏历，己丑年，十二月十八，宜祈福】
    “祈福？那就求老天让我顺顺利利地过完今天吧。”
    洗漱完毕之后，他便来到了学校门口。
    在寒风之中，秦思洋打了个哈欠：“老钱也是，直接在管理局门口见多方便，还省的他坐公交来回跑……”
    忽然，他瞪大了眼，打哈欠的嘴也大大张开。
    “小秦，走啊。”
    钱问道的笑脸并没有让秦思洋回过神来。
    他的内心仍然被深深震撼着。
    钱问道皱眉，脑袋从后窗里探了出来。
    “发什么愣？没见过小轿车？你都十七岁了，按理说，应该记得末世前满大街轿车的场景啊。” 第111章 开会    秦思洋的确见过轿车。
    可是没在末世降临后的安全区里见过轿车。
    但他并没有说出来。
    因为在钱问道的眼中，他是有巨大靠山的。
    这么说，暴露了自己没什么见识，很容易引起怀疑。
    秦思洋淡淡一笑：“我只是没想到，在这里能看见轿车。”
    “这片区域，只有区长有一台轿车。他今天特地令这台轿车来送你我去区政府参加会议。”
    说完，钱问道露出了一个夸张的假笑。
    “区长对我们，可很关照啊！”
    秦思洋微微颔首。
    看来钱问道对这个区长，似乎并不太感冒。
    钱问道被陷害，估计区长也参与其中了。
    “嗯，那我要好好感谢下区长。”
    说着，他拉开了后侧的车门，上了轿车。
    随着一声刺耳的引擎轰鸣，轿车发动，前往区政府。
    由于安全区边缘的道路修建得坑坑洼洼，坐在车里依然能感受到颠簸。不过要比乘坐公交舒服多了。
    钱问道拍了拍秦思洋的手背：“谢谢了。”
    秦思洋轻轻点头：“应该的。”
    司机似乎是领到了区长的命令，要以尽快的速度赶往区政府，所以一路飙车飞快，不停地按着喇叭，让行人躲避。
    看得秦思洋起了一身鸡皮疙瘩，生怕轿车失控撞在路边爆炸。
    可即便他和钱问道都说让司机“安全驾驶”，司机也只是轻轻应一声，依旧我行我素。
    两人相视一眼，露出了无奈的表情。
    一个小时后，他们到了区政府。
    区政府的建筑很规整，四四方方，没有什么华丽的装饰，符合秦思洋印象中的样子。
    两人下了车，立刻有人上前迎接，将他们带进了区政府大楼。
    他们乘坐电梯，来到大楼顶层的一间会议室里。
    这间会议室也没有多惹人注目。落地窗，长圆桌，墙上一个宽大的液晶显示屏，周围坐着几人静静等待会议开始。
    坐在正中心的一名梳着偏分油头的中年男子冲着秦思洋招了招手。
    “小秦同学，来来来，坐在我旁边吧。”
    “好。”
    钱问道的职位最低，所以直接坐在了末位。
    秦思洋靠近他的身旁，一股清新的发油味道扑鼻而来。
    中年男人露出和善的笑容：“小秦同学你好，我是咱们14121区的区长，潘有光。”
    “区长先生好。”
    “这个，说起来有些抱歉。市里召开新人王会议的事情，我因为工作繁忙一时忘记通知你了，还望你不要往心里去啊。”
    秦思洋笑了笑：“没事。别说区长先生了，就连封局长都因为事务繁忙忘了通知我此事。您忘了，也是可以理解的。”
    封守本听后，脸色十分难看地盯着秦思洋。
    潘有光笑了两声，没再说什么。
    会议室陷入了难耐的沉默之中。
    只不过，秦思洋丝毫不觉得尴尬，也不屑于去捧潘有光。
    两千五百的猎神积分，就是他的底气。
    再加上他从周兴手中获得了特招资格，只要活着就能前往顶尖大学，彻底脱离了14121号区域教育系统和其他部门的掌控。
    现在的他，已经是蛟龙入海。
    谁都不用理，他照样是大爷。
    当然，虽然他不用担心区政府和管理局，但是他也没有能力要求他们为自己做什么。
    就像是两个平行轨道，各自过各自的生活。
    所以，秦思洋直接倚在椅子上，闭目养神。
    不过，其他人就没那么好受了。
    比如封守本。
    本来管理局定下的除了他之外参加会议的两个人员，都是区长安排好的。
    结果秦思洋忽然介入，分走了一个名额，还是给他要整死的钱问道。
    潘有光自然不会有好脸色给他看。
    他要害死钱问道，现在钱问道脱身上岸，自然也对他虎视眈眈。
    至于秦思洋，那更不用说了。
    鼻孔正对着他，一副大爷模样。
    封守本在这间会议室里，是如坐针毡，如芒在背。
    又过了一个多小时，潘有光轻轻拍了下秦思洋的肩头：“小秦同学，醒醒，会议要开始了。”
    “啊？哦。”
    秦思洋擦了下口水，从椅子上坐起。虽然神色无精打采，但还是要摆出一副认真参加会议的样子。
    不一会，显示屏打开，加入了远程会议。
    他能看到显示屏中密密麻麻排列着一百来个摄像头的景象。
    后台人员调控了一下，缩小了其他的摄像头，将市长所在的摄像头放到最大。
    一名梳着利落寸头、下巴有颗痣的中年男人在视频中热情地打着招呼。
    “我们各个区域今年的新人王，各个区域的同事们，你们上午好！我是第141市市长，陈忠明。”
    潘有光在会议室里带头鼓掌，秦思洋也象征性地附和了两下。
    “今天，非常荣幸，我们召开了第141市杰出猎神新人王汇报总结……”
    接着，市长总结了今年141市的猎神成绩，并突出表扬了各个区域的猎神新人王。
    然后又说了些有关之后的猎神计划和目标。
    大约十几分钟过去，市长终于结束了冗长的发言。
    跟着是第141市的管理局宗局长发言。
    又是十几分钟。
    然后是第14100区的区长代表发言，总结了将近半个小时。
    秦思洋听得哈欠连天，但出于礼貌，打哈欠的时候捂着嘴，没有在视频里展现出来。
    “接下来，有请第141市新人王，14100区域的陈恭让，代表新人王们发言。”
    市政厅就在14100区域，所以陈恭让直接接过市长的话筒，开始发言。
    秦思洋看着相貌和自己差不多年龄的陈恭让，挠了挠下巴。
    陈恭让？和市长陈忠明一个姓？
    怪不得。
    估计这次的会议，就是给陈恭让露脸做铺垫的。
    完全是为了这碟醋，包了一整盘饺子。
    秦思洋鼓了两下掌，没有说什么。
    他没有幼稚到起身掀桌子，质问为什么让陈恭让代表自己这个积分最高的人发言。
    只想赶快结束这场会议。
    回去补个觉。
    明天他还要和李天明一块去猎神。
    但是。
    树欲静而风不止。
    秦思洋什么都没做，那个陈恭让的发言却点到了他。 第112章 市长给的面子    陈恭让一开始的发言，还是正常的，总结了下猎神之时的经验。
    但到了后面，就开始不对劲了。
    “虽然我的猎神积分不是新人王中最高的，但却都是我一点点努力挣取的。”
    “不像有些人，靠着猎杀大量如长足蠕虫这种根本算不算神明的神明，靠着运气积分飙升。”
    “我认为，这种贪图走捷径的方式是走不远的，也是可耻的……”
    这几句话一说出来，视频中的陈忠明脸色骤变，不可思议地看向还在发言的陈恭让。
    很明显，他也没想到，陈恭让居然会在发言时讲这种话。
    而秦思洋身旁的潘有光也意识到事情不对，连忙想要拦住秦思洋。
    秦思洋动不动就杀人的名声，他也是听过的。
    不管自己和秦思洋有什么死仇，都不可能让他在市长主持的会议上闹事。
    他想找个由头拉着秦思洋离开会议。
    然而，潘有光怎么可能拉得住力大如牛的秦思洋。
    秦思洋轻轻一摆，潘有光的手就被弹开。
    “砰——”
    秦思洋一巴掌拍在桌子上，桌子应声开裂，碎分成几块倒了下去。
    由于这边没有静音，所以秦思洋打碎桌子的声音，所有人都听得一清二楚。
    正在发言的陈恭让也停下了讲话。
    秦思洋轻蔑一笑。
    你一个官二代，好好发你的言就是，非要拉扯上我。
    真是不知好歹。
    秦思洋站起身，指着摄像头道：“把14121号区域的摄像头放大。”
    但是摄像头并没有调整。
    潘有光的脸色已经变得惨白，视频中市长陈忠明的眼神也有些吃惊。
    秦思洋道：“怎么，开个会，只能听他骂我，我没有说话的资格？既然这样，还叫我来开会做什么，你们自己关起门来贬低我多舒服？”
    这时，陈忠明开了口：“把他的摄像头调大。”
    秦思洋看着自己这边的视频与市长那边的视频并排而列，点点头。
    陈忠明继续道：“秦思洋，刚刚陈恭让的话，确实欠妥，我代表他向你道歉。”
    “你不仅获得了有史以来最高的积分，还上交了堪比中等神明的圆片甲，昨日又杀了一名通缉的序列能力者。”
    “不论是实力还是品行，都是得到大家认可的，希望你不要冲动。”
    秦思洋冷冷道：“既然认可我，那让他在这会议上指桑骂槐，是什么意思呢？是不是我不站出来，就得由着他胡说八道了？”
    陈忠明道：“秦思洋，希望你相信市政厅组织这次会议，绝对没有公开贬低某人的意思……”
    “我说的都是实话，有什么好怕的！”
    就在这时，陈恭让又插了嘴。
    “积分都是捡来的，圆片甲是蒙中的，通缉者也是误打误撞杀的，不是吗？！”
    看得出来，这个陈恭让对秦思洋十分嫉妒。
    不过，听到陈恭让的话，秦思洋不屑地笑了出来。
    其他政府官员听到后，也捂着头，很是无奈。
    天真。
    这世上哪有运气这么好的人？！
    用脚指头想想也知道。
    秦思洋看起来是运气好。那是因为他想让你以为，他只是运气好而已。
    人家什么背景什么实力，非得天天挂在嘴边搞得无人不知？
    别说潘有光，就连陈忠明，也不愿意招惹秦思洋这种异类。
    可是初生牛犊不怕虎，他陈恭让偏偏要捋一把虎须。
    秦思洋看向陈忠明：“陈市长，他非要这么侮辱我，那我可就得拉他去战斗擂台较量较量了。”
    “去就去！我还打不过你个草包【魅影刺客】？！”
    此言一出，其他人更是不想说话。
    太年轻了。
    秦思洋是个序列等级一就能杀序列等级二的人。之后八十瓶魔药入腹，如今到了什么实力已经无人知晓。
    和他去战斗擂台？不要命了？
    陈忠明叹了口气，无奈地指了指陈恭让，说道：“老许，帮个忙，让他别说话了。”
    “嗯。”
    只见视频中的一名官员举起左手，手掌忽然变成了一个时钟。在时钟出现的一刹那，陈恭让立刻晕倒在地。
    而后，那名官员将陈恭让抱起，带着他离开了会议室。
    “秦思洋，我代表市政厅和陈恭让，为刚刚发生的不愉快，向你道歉。”
    自始至终，陈忠明都对他和和气气，他也没必要非得把事闹得不可开交。
    “市长先生不用自责，这件事本来就不是你引发的。非常感谢你愿意和我平心静气交谈，刚才我也冲动了，向您和各位参会人员道歉。”
    秦思洋不再多说，鞠了一躬，便坐回位置上。
    潘有光见秦思洋不再闹，也松了口气。
    还好，秦思洋不是个愣头青。要是他非追着陈恭让上战斗擂台，然后把陈市长的儿子给杀了，自己多多少少都得分到一口锅。
    陈忠明又道：“秦思洋，你是咱们第141市的新人王中王。之前让陈恭让代表发言，是因为他就在市政厅旁边的区域，顺便安排给他了。”
    “本来我是打算等他发言结束后，再特别表扬下你的事迹，让大家学习。没想到闹出了些不愉快。不如就现在，你来给大家讲几句心得吧？”
    秦思洋知道，陈忠明说的是场面话，只是想给自己圆个面子。
    若是计划好了让他发言，肯定早就通知他，不会临场才说。
    但陈忠明的好意，秦思洋也没有拒绝。
    “好。既然市长先生这么夸我，那我就却之不恭了。”
    秦思洋站起身，酝酿了一下，想好了一个不错的主题，便开了口。
    “熟悉我的人可能都知道，我是个孤儿。若不是联合政府在学校开设免费食堂，我早就饿死了。所以，我对咱们联合政府，一直心怀感激。”
    行家一出手，就知有没有。
    秦思洋这一句起的范，得体妥当，磊磊落落，根本不像是一个高中生能说出来的话。
    不仅潘有光大吃一惊，就连陈忠明也忽然变了神色。
    秦思洋的厉害，好像不止在猎神和杀人上啊！
    而钱问道则低头撇嘴一笑。
    秦思洋唬人的本事，他是见识过的。
    那叫一个地道。
    不用说，这小子后面一定又憋着什么大招了。 第113章 我的恩人钱科长    秦思洋慷慨激昂：
    “可以说，没有联合政府，就没有我的今天。”
    说到这里，不鼓掌就不合适了。
    这一次，陈忠明带头鼓掌，露出了肯定的笑容。
    其他人也都跟着献上了掌声。
    秦思洋点头表示感谢，而后话锋一转：
    “后来，我侥幸觉醒了序列能力，却因为出身较差，没有了解序列能力的渠道，两眼一抹黑。”
    “若是这样下去，我恐怕也只能是一个普普通通的序列能力者，拿不到什么新人王，更别提现在的新人王中王了。”
    这时，视频里忽然传来一声询问：“请问你现在多少积分？”
    联合政府的人可以看到自己的积分，但是其他参加会议的新人王并不知晓。
    刚刚秦思洋和陈恭让的针锋相对，他们完完全全不明白发生了什么。
    只不过和自己没什么关系，所以都静静旁观罢了。
    但是新人王中王这个称呼，意味着他的积分超过所有人，引来好奇也是正常。
    秦思洋打开了手机，看到自己的积分已经来到了2600，昨天杀约翰逊获得的98悬赏积分，已经到账。
    秦思洋收起手机，淡淡一笑：“刚刚2600分。”
    “什么？！”
    “2600？！”
    所有的新人王都惊得说不出话来。
    刚刚提问的那人又说道：“秦……秦哥，刚刚是我声音大了点，还打断了您的讲话，您别见怪。”
    在序列者之中，猎神积分就象征着地位。
    “没事，大家互相看不到积分，问一问也是正常的。”
    秦思洋继续道：“刚刚说到，我的出身没有办法获得信息。”
    “但是，老天给我开了一扇门，又同时给我开了一扇窗。”
    “就在我需要帮助的时候，我遇到了生命中的贵人。”
    秦思洋伸手一指：
    “就是14121号序列能力者管理局的科长，钱问道先生。”
    一时间，一百来个屏幕的人全都聚焦到了钱问道身上。
    钱问道根本没想到，秦思洋憋的大招会落在自己身上。
    他三角眼一缩：“我？”
    “得知了我觉醒序列后，钱科长主动帮助我，教我使用【弑神营地】和【序列论坛】，告诉我如何猎杀神明，如何获取奖励。”
    “没有钱科长，别说2600猎神积分，我恐怕连26个猎神积分都无法顺利获得！”
    “在我无知的时候，钱科长就如同启蒙的明灯，教我认清这个世界。”
    “而且，在我犯下错误，失手杀了普通人的时候，他也抽出时间耐心教导我，指引我一直向前。”
    “他对我付出的心血，甚至比对他亲人付出的还要多！”
    “可以说，生我者父母，养我者联合政府，教我者钱科长！”
    “钱科长的大恩大德，我一辈子都铭记于心。”
    “今日，正好借助这个场合，这个机会，请让我对钱科长说一句——”
    “您，辛苦了！”
    说着，秦思洋冲着钱问道鞠了一躬。
    钱问道慌忙起身回了一礼。
    坐下后，钱问道挠了挠自己的大腿，一脸不知所措的表情。
    乖乖。
    秦思洋这是把他往天上捧啊。
    但是其他了解秦思洋事情的人，都知道他是在胡说八道。
    你小子第一次猎神时候就带着【保险人】，起点就高不可攀，怎么有脸说对这个世界一无所知？
    况且，那个【保险人】也不是钱问道啊！
    秦思洋这么胡诌八扯的目的也很简单。
    硬捧钱问道。
    但他一个学生，想要捧政府官员，是很难捧得动的。
    所以，秦思洋继续饱含深情地说道：
    “如果，我是说如果。”
    “如果未来，我特招到了不错的大学，毕业后又继续为人类反攻神明的事业发光发热。”
    “做出了一番成绩之时，一定会想着钱科长您的恩情！找机会报答您！”
    “当然，我也会感谢我们联合政府对我的培养。还有陈市长，给了我这次一展心声的机会！”
    秦思洋已经把话挑得不能再明白了。
    我是潜力股。
    往我身上投资，等到以后，会有可观的回报。
    陈忠明听着秦思洋的话，越发对这个高中生另眼相看。
    年纪轻轻，心思如此深沉？
    作为一个出色的政客，陈忠明也在心里接受了秦思洋的建议。
    顺他的意帮钱问道一把，似乎也不是什么难事。
    有枣没枣打一杆子，就当为以后投资了。
    秦思洋确实有一飞冲天的资质。
    若是以后发达了，自己也好找他叙叙旧情不是？
    陈忠明笑着说道：“秦思洋，就冲你这点知恩图报的品质，我就很欣慰啊。我代表市政厅做出表态，像钱科长这样的工作人员，就是我们其他人的榜样。”
    “如果多几个像钱科长一样的伯乐，那我们市说不定也能多几个像秦思洋这样出色的新人王。”
    这时，陈忠明身旁的副市长心领神会。
    “市长，我们下个月市政厅的会议议题还没有定下。我提议，不妨让钱问道交流下如何发现支持好的猎神苗子。”
    陈忠明立刻赞同：“好！这是个不错的提议，就这么定下吧！”
    秦思洋爽朗一笑：“那多谢市长先生啦！”
    “哈哈，我这也是为咱们市考虑。”
    听到这些话，潘有光和封守本的脸快拉到地上，已经连强颜欢笑都做不到，只能保持嘴角向上抽动。
    这次会议的内容，远远超出了他们的预料。
    他们压根没想到，还有秦思洋致辞这个环节！
    更离谱的是，秦思洋临场发挥，居然整了这么一出大戏！
    最最不能让他们接受的是，钱问道被秦思洋用力捧，陈忠明居然代表市政厅接住了！
    自此，钱问道入了市政厅的眼，就和秦思洋一样，彻底摆脱他们的控制。
    而钱问道，咬紧牙关，心中对秦思洋感激不已。
    他已经不止是咸鱼翻身了，简直是咸鱼跃龙门！
    这多亏了秦思洋！
    不过，报答秦思洋不急于一时。
    钱问道看向封守本和潘有光，目光无比阴寒。
    他自问之前没有得罪过谁，却差点被他们合力整死。
    这个仇，他一定得报。 第114章 深情好男人    会议圆满结束。
    虽然有人对这场会议非常不满，比如陈恭让，比如潘有光，再比如封守本。
    但是。
    秦思洋觉得很圆满。
    陈忠明也觉得很圆满。