安有鹿一声叹息。
    既然第1区这边的领头人安德都不肯说话，那自己又有什么必要继续硬撑呢？
    安有鹿起身道：“好，我认为钱部长的意见很合理，愿意接受安排。”
    钱问道听后，微微颔首，算是回应。
    然后看向安德：“如果你没有其他要提名的人，那我就接替顾威扬，担任联合政府的秘书长了。”
    “老钱啊，我真没想到你会争这个位置。你一个下棋的人，怎么去当棋子了呢？”虚影再次开口，听不出任何情绪。
    钱问道笑了笑：“哪有什么棋的事，不都是人的事么。”
    安德并未再回答。
    钱问道则起身，朗声道：“我宣布，我将担任联合政府秘书长这一职务。”
    钱问道接着说道：“接下来，就是商议第1区和第2区的区长副区长人选。”
    齐天等人已经抬起双手，准备鼓掌祝贺，没想到钱问道直接开启了下一个话题。
    齐天等人相视一笑，摇了摇头。
    钱问道当真是不想浪费一点时间在繁文缛节之上，“钱氏一刀斩”还是那么锐利。
    “在选人之前，我要说一下，之前的第1区区长和第2区区长的权力太大了些。明明只是一个区的区长，和州长平级，却可以插手各个部长的提案以及审批。晨鸡暮犬，各司其职，以后区长就只管自己区域内的事情，别插手太多。”
    第1区有人道：“可是，这不符合惯例啊。第1区和第2区位置关键，远不是其他区域可以比拟，区长也一直都是联合政府内的高层官员。”
    “惯例不也是人定的。”钱问道回绝得十分自然：“之前那么定，是顾威扬当秘书长。现在我当秘书长了，要改一改职能分工，也是合情合理。”
    听钱问道这么说，其他人也没脾气了。
    反正原来的第1区和第2区区长都死了，他要重新划分职责也不会遭到强烈反对。
    钱问道又说道：“第1区的区长和副区长，你们第1区的人自己定吧，我就不参与了，那片地方我也没心思管。第2区的区长，我认为奥洛夫最为适合。”
    “不行！”
    钱问道刚说完，教育部部长肖志刚就迫不及待地出声反对。
    即便知道钱问道实力强悍，肖志刚也只能硬着头皮站出来。
    虽然钱问道说第2区的区长不再插手部长的事情，可所有的部长都住在第2区啊！
    鬼知道奥洛夫会做些什么事情！
    一夜之间，他的盟友姜昊和郭九霄全都被杀，当初浩浩荡荡的联盟只剩下了形单影只的自己。
    现在，又要让秦思洋的朋友奥洛夫来当第2区的区长，那恐怕他晚上连睡个好觉都难上加难！
    钱问道看向肖志刚：“肖部长，你有什么意见？”
    “钱部……钱秘书长，我认为谁来担任区长，还是要听听大家的意见。比如，我们可以投票公平选出区长！”
    “肖部长，你又来了。”钱问道摇摇头：“我刚刚不是说了么，公平两个字，是顾威扬的圭臬，不是我的尺度。要么，你提一个比奥洛夫更适合的人，要么，你自己当第2区区长。”
    肖志刚头上冒汗，说道：“可是，奥洛夫是警察厅的人，自始至终只在做维护治安的事情，为什么要调到第2区当区长？”
    话一说出，一个人立刻出声反驳：“肖部长这话说得可不对。我看奥洛夫厅长一心为公，政绩斐然。大战之中又彰显了自己的实力，说是有口皆碑也不为过。这样的人才，你怎能认定他只会搞一些打杀邪教的事情？！”
    循声望去，发现说话的是警察部部长程入锦。
    众人都莞尔一笑。
    肖志刚说奥洛夫是搞治安的一把好手，可奥洛夫已经干到了西格玛区警察厅厅长的位置，整个警察部门也就几个官员高他一头。
    现在秘书长钱问道点了奥洛夫的名字出来，且奥洛夫本身也不是池中之物。这种能人如果不去当第2区区长，那岂不肯定要顶掉程入锦警察部部长的位置？
    程入锦当然要反对肖志刚的提议！
    程入锦义正言辞道：“我认为钱秘书长的提议非常好！纵观整个安全区，比奥洛夫厅长实力强的人，没有他的经验和资历。比奥洛夫厅长资历深的人，又没有他实力强。”
    “要我说，让奥洛夫厅长担任第2区的区长，帮第2区的众多联合政府官员摆脱邪教的困扰，再合适不过！！” 第1257章 第2区初定    程入锦慷慨激昂地替自己的下属奥洛夫进行了推荐，压住了同僚肖志刚的不满。
    但是，第2区区长的位置，不可能由程入锦说了算。
    第1区的人也知道，联合政府所有部级以上官员都住在第2区。即便钱问道削弱了第2区区长的权力，但这个职位仍然是与各个部级官员进行联系的重要枢纽。
    安德道：“钱问道，你说你要当秘书长，确实没有谁的资历比你更深。但联合政府不是你一个人说了算，也不是你想任命谁就任命谁。”
    安德言语直指奥洛夫：“他担任警察厅厅长，也不过一个月的时间，连政务都没有熟练，怎么有资格去挑起第2区的大梁？如果说杀的邪教教徒多就能堪大任，那我认为杀神明、保卫安全区的军方的人比他更适合担任第2区区长。”
    安德转而向钱问道质疑道：“任命这种重要职位，就算不讲排资论辈，我们也应该以经验优先吧？”
    奥洛夫沉默不语。
    经过一场大战，已经有人知道奥洛夫就是死去的北荣校长雷啸霆。
    奥洛夫并非没有经验，只是他的经验无法拿出来说。
    一个反抗联合政府、假死多年的人，凭什么借尸还魂之后，还可以在联合政府之中担任重要职务？
    奥洛夫装作自己就是奥洛夫，因为北荣事件已经被定性，为了避免麻烦，雷啸霆必须是个死人。
    安德也装作不知道这件事，因为雷啸霆是庾剑云杀的，为了不让庾剑云离心离德，雷啸霆也必须是个死人。
    心照不宣地一起投入在表演之中。众人仿佛在肮脏的泥潭上面，铺设了华丽的浮板，并一起在浮板上雅然对弈。
    钱问道道：“行吧，你说的有道理，奥洛夫的资历确实差了点。既然这样，那我再提一个资历够的——范保罗。他从末世降临就担任部长，整个联合政府比他资历更深的也找不出几个。这个提名应该没问题了吧？”
    当听到钱问道提名范保罗的时候，第1区的众人与其他区域的众人都倍感意外。
    就算范保罗和第1区的某些人有些龃龉，却也不代表他决定离开第1区，甚至也不能代表他与整个第1区相背。
    说不准，他只是借机敲打一些人，以攫取日后更多的话语权和资源呢？
    但钱问道却不管这么多，直接问道：“范保罗部长，你愿意担任第2区区长么？”
    范保罗略微差异：“钱秘书长，你要不要看看现在我的屁股坐在哪里？”
    钱问道摆摆手，表示并不在意：“人是活的，屁股也是活的。你那边的板凳如果太冷，挪挪屁股也是正常事。你当区长，至少不会跟邪教余孽同流合污。”
    又道：“而且按照你说的，信安部大部分事情都是安有鹿在操持，你这个部长当的也是尸位素餐。咱们联合政府也不富裕，你还是做点实事吧，别老吃空饷，影响不好。”
    钱问道半认真半戏谑的话，引得范保罗嘴角微微一笑。他似是对钱问道的提议感兴趣。
    范保罗看向安德：“安德，你觉得呢？”
    安德沉默了许久，并未答复。
    准确来说，范保罗跟庾剑云一样，严格意义上都不算第1区的人。
    他们虽然身在第1区，心却飘在安全区之上。
    之前的大战，两人只管灭世教的人，丝毫不问其余第1区的人的死活，便可见一斑。
    但是两个人不论是声名还是实力，都在第1区之中无可替代，又让安德无法将他们轻易推到对立面。
    现在，钱问道又提出让范保罗当第2区区长，安德自然不得不想一想，他们两人是否私下已经达成了某种交易。
    钱问道又说道：“安德，我用其他区的人你反对，我用第1区的人你又要反对？那要不你来当第2区区长？”
    钱问道咄咄相逼，让安德不得不开口：“好，我同意范保罗当第2区区长。”
    范保罗点点头：“那就感谢两位的信任了。”
    “这都是范保罗部长自身服众，跟我关系不大。”钱问道继续说道：“至于空缺的信安部部长之位，我觉得让安有鹿担任即可。反正一直以来他也是一边管着联合政府的政府，一边操持着信安部，驾轻就熟。”
    这件事本就没有什么好讨论的，第1区不可能让出信安部这个最重要的信息渠道，所以钱问道直接跳过了人选的讨论。
    “第2区的区长是范保罗，我认为副区长让奥洛夫担任，应该没有任何问题了。”
    副区长的人选，钱问道同样一笔带过。
    区长的位置是第1区的人担任，那副区长理应由其他区域的人来接手，这也算是一种等价利益交换。
    虽然范保罗这个区长，第1区的身份标签，已然有些模糊，钱问道可不管那么多。
    然而，副区长的安排，依旧引来了第1区的人的不满。
    第1区中一人道：“钱秘书长，我明白你是想搞权力平衡，但也不能乱平衡。在之前，第2区的区长晋冕和副区长智成功便都是第1区出身，资历和能力全都过关。怎么在两人牺牲之后，反而要让出一个位置给资历不足的外人？”
    这个时候，齐天开口了：“马良栋，你说出这话，说明你还没有搞清楚我们今天为什么坐在这里——”
    “因为西格玛区那一战，你们第1区打输了，而且全军覆没。我们这些人大获全胜之后，把你们第1区强行按在了谈判桌上，才有了今天的谈判。”
    齐天苍老的声音响彻希望之厅，指节轻敲轮椅：“自古以来，战败一方，就是该割地割地，该赔款赔款，不可能昂首挺胸从谈判桌上离开。如果你想像之前一样风光，那也很简单，就一个字——”
    “赢。”
    齐天说完，便又闭上了眼，靠在轮椅之上休息。
    发问的马良栋听后，面有不甘地看向别处。
    钱问道面色有点无奈：“我本来以为这么显而易见的事情，不用专门浪费时间去说的。算了，还是感谢齐老司令给奥洛夫担任副区长的补充说明。” 第1258章 军备部部长提名    钱问道继续说道：“接下来，是部门的部长的安排。目前只有两个部门部长空缺，协调部和军备部。”
    “顾威扬死了，安全区的事情也没那么多好协调的了。我看，协调部这个部门，就直接裁撤吧。”
    钱问道裁撤协调部的计划，也没有跟其他人商量的打算。
    毕竟协调部之所以出现，就是顾威扬为了让钱问道在联合政府有所任职，帮助处理已经渐渐无法调和的矛盾。
    现在，矛盾已经彻底公开，天王老子来了也不可能将第1区与其他区域再协调到一个大锅里吃饭。
    如此一来，协调部也就形同虚设。
    钱问道是第一任协调部部长，也是最后一任协调部部长。
    安德开口道：“钱秘书长本来是协调部部长，协调部的事情没有谁比你更了解。既然你说要取缔这个部门，那就按你说的办吧。至于军备部部长，我有一个想要提名的人。”
    钱问道看向安德：“你要提名谁？”
    “秦字军团司令，秦嬴光。”
    众人的目光汇聚在秦嬴光身上。
    而秦嬴光依旧是一脸骄横的模样，似乎没有将任何人放在眼里。
    听完安德的话，楚霸星当即攥紧拳头，要站起来抗议。
    但是他还没起身，就被身旁的赵龙飞按住肩头，强行让他又坐了回去。
    赵龙飞打开对话屏蔽道：“今天来参会，你的身份不仅是楚字军团的司令，也是安全区的代表。这场会议，不是讨论秦楚两家的私事，而是讨论决定安全区走向的公事。”
    楚霸星目光愤怒：“我就是为了公事！安德提名秦嬴光当联合政府的官员！这不是明摆着任用虎狼么？！”
    “公事，可不是公共的事。安全区这条船，能掌舵的人只有几个而已，剩下的人，包括你我，都只是在后面摇桨划船的力工而已。今天就算你骂出花来，安德也不可能因为你的意见就不支持秦嬴光，钱问道也不可能因为你的意见支持秦嬴光。安心坐着吧，楚司令。”
    听到校长的谆谆教诲，楚霸星忍住了心口的怒火，攥紧双拳，选择隐忍下去。
    一旁一直静静坐着的谢家家主谢南云听到安德提名秦嬴光，反问道：“安德，当时在西格玛安全区外的大战，众人被困在罗伊特的结界之中。顾秘书长负责打穿一个方向的结界，而我则负责保护顾秘书长。当时秦嬴光曾经跟邪教一起出手拦住我，让曼德森成功杀死了顾秘书长。你是要让一个曾经参与杀联合政府秘书长的人，担任联合政府的部长？”
    安德道：“这件事，我知道。虽说秦嬴光与杰里·沃伦这个邪教徒一起与你战斗，但这并不算什么奇怪的事情，毕竟在座的众人也都曾与邪教并肩作战，一起杀我们第1区的人，对么？”
    安德的话，让其他区域的人都无法回答。
    他们的确与灭世教和轮回教的人一起对抗第1区，只是没想到后来又落进了灭世教的更大的圈套之中，还差点丢了性命。
    现在反而被安德抓住了痛处。
    就连一向与邪教势不两立的奥洛夫，也无法不顾大局，直接宣布与邪教相关的人一刀切。
    安德道：“既然大家身上都不干净，就没必要分这么清楚了。如果说与邪教有些瓜葛就要被除名，那你们非第1区的人至少要离席一半。”
    谢南云又道：“但是，他的确参与了杀顾秘书长的事情。”
    “这件事秦嬴光也跟我说过，他并不是想杀顾威扬，只是单纯地想杀你谢南云。他看不惯你们谢家在矿石方面囤积居奇，随意抬价压价，所以要杀你主持公道。”
    安德的这番话语，说得尤为谨慎。
    因为他是在转述秦嬴光的话，所以所说都是真实可靠，测谎仪也测不出问题。
    谢南云感到有点不可思议：“这么冠冕堂皇的理由，安德你也能讲得出口？”
    “我认为这个理由，站得住脚，没有问题。其实安全区里的事情，没什么新鲜的，不就是你们这些人内斗么。”
    然后，安德又道：“秦嬴光是一方司令，个人能力和实力都有目共睹。他愿意接任军备部部长，是联合政府的一大幸事。另外，我也听说了顾威扬临死前，提议让秦思洋接任军备部部长。但是我认为很不妥。毕竟秦思洋还只是个学生，没有任何从政经验，贸然执掌一部政务，很可能会错误频出，影响安全区的未来。”
    接着，安德下了判断：“所以，如果在秦嬴光和秦思洋之中选军备部部长，我认为秦嬴光毫无疑问应当胜出！”
    安德说完，似乎选秦思洋当军备部部长，已然不可能实现，就连自如的钱问道也陷入了沉默。
    这时，秦思洋站起了身。
    “顾秘书长在临终前已经提名我为军备部部长，那我就应该不需要其他人的提名了。钱秘书长，你怎么看？”
    钱问道见秦思洋起身问自己，从容的面色之中略有复杂，点了点头：“没错，你是军备部部长的候选人之一了。”
    秦思洋继续道：“既然我已经是候选人，那我为自己说几句话，争取军备部部长的位置，也是合情合理了？”
    钱问道深深看了眼秦思洋，见他还是一如既往的自信神色，便知道他心中肯定也有了打算。
    “是。每个候选人都应该有为自己介绍、争取认可的机会。你想说什么，就直说吧。”
    “好。”秦思洋打理了下自己的衣领，正色道：“我认为，如果是同秦嬴光争军备部部长，那么这个职位非我莫属！”
    安德听后，缓缓道：“秦思洋，年轻人有冲劲是好事，但也要量力而行。我知道你很优秀，这次没有成功当选军备部部长或许心有不甘。但秦嬴光肯定比你更适合这个职位，希望你能够接受这个事实。如果你想为联合政府做事，可以先从区一级的职位开始做起……”
    “事实？”秦思洋笑了一声，打断安德的话语：“什么事实？秦嬴光比我更适合军备部部长？安德先生，你像是在跟我开国际玩笑。” 第1259章 有几人是我对手？    秦思洋中气十足的开场，让希望之厅的众人全都略微诧异。
    听起来，这个少年似乎对自当选军备部部长很有信心。
    但是，不到二十岁的部长，在十年末世之中可是空前之举。
    就算秦思洋现在的成就已经令人瞩目，但在习惯于排资论辈的联合政府之中，恐怕还是得练。
    且看他怎么为自己声辩吧。
    安德道：“秦思洋，你如果认为我说的不对，就请直接说出来。单纯的和稀泥，可没法在这样的会议之中说服众人。”
    秦思洋道：“安德先生说，秦嬴光比我更强，我就不得不为自己辩驳一下了。”
    “远的不提，我就只说最近两天的事情。秦嬴光在大战之中，先与邪教合作杀害第1区的人，然后又与邪教合作杀了楚字军团司令楚骁昂，最后又伙同邪教去杀谢家家主，并疑似间接害死了秘书长顾威扬。累累罪行，已经呈现在所有人面前！”
    “他对安全区不忠，对多年好友不义，对联合政府不仁。他连修身都做不好，难道还要指望他担负联合政府的部长重任么？！”
    面对秦思洋的当面詈骂，秦嬴光眉头微微皱起，双眼含着冷光。
    但终究没有回应一句。
    秦思洋又道：“安德先生，你之前说许多人都与邪教并肩作战，杀死了第1区的诸多人，所以大家的身上都不干净，这句话确实没有问题。但是，也有人从未与邪教并肩作战过，也没有杀死第1区的人——”
    “比如我。”
    秦思洋下巴微微扬起，掷地有声：
    “论经历，我比秦嬴光要干净！他既帮安全区做事，也帮邪教做事。但我自始至终，都只是站在安全区这一边！”
    “论信念，我比秦嬴光要坚定！他平日里强横霸道唯利是图，连刚刚并肩作战的好友都能杀死。但我却在第14州不求回报免费发放食物！”
    “论贡献，我比秦嬴光要更卓著！他伙同邪教害死顾秘书长，还差点害死我们当时在场的所有人。但我在众人被围困之时发挥了至关重要的作用，帮助大家逃出了灭世教的结界！”
    “就算秦嬴光有些管理军队的经验，可他连屁股都没坐正！在联合政府任职，能力是楼阁，做人是基石！基石是歪的，还能指望在上面建出摩天大楼不成？！”
    秦思洋目光微眯，质问安德：“你凭什么说，我不如他？！”
    秦思洋的话语就像连珠炮一样，疯狂扫射而出，打得在场众人都有些措手不及。
    可是他说完之后，众人再细细一品，发现秦思洋说的完全在理，直接把安德之前的论调给掀翻了。
    秦嬴光有经验有能力，可是他屁股是歪的啊！
    这种两面三刀的人，鬼知道上任能做出什么事！
    相对而言，根正苗红的秦思洋可比秦嬴光强了不知多少倍！
    秦思洋一番话说完，奥洛夫直接鼓起了掌，闭目养神的齐天嘴角含笑，就连钱问道的脸上也带着一丝感叹。
    而另一边，安德再一次沉默了。
    没人看得出那片虚影之中的神情，但可以想象他现在正在思考如何应对秦思洋的话语。
    他已经许诺秦嬴光军备部部长的职位，且一定要保住这个职位。
    因为秦嬴光是其他区域投诚安德的第一人。
    安德想要自己抽身离开权利争夺的旋涡，只享受利益，潜心做自己的事情，就必须拉拢出一个能够跟钱问道等人打擂台的班子。
    秦嬴光就是他拟定好的一个关键人物。
    只要秦嬴光当上军备部部长，管辖军团的资源分配，那他的影响力就能从单一的军团辐射到整个安全区，到时候他肯定会为了更多的利益与第1区紧紧绑定在一起。
    至于秦嬴光的立场，安德倒不担心。
    虽然秦嬴光杀了不少第1区的人，但那些人的分量加起来，都比不过一个顾威扬，更别提还搭上了一个楚骁昂。
    而且秦嬴光似乎和罗伊特、曼德森也有些关系，争取到他则更加重要。
    安德必须给秦嬴光一个交代。因为这个交代不仅仅是给秦嬴光，更是给其他准备投靠自己的人看。
    连秦嬴光这种土匪都能当联合政府的部长，其他投诚者的前程定然同样不可限量！
    可是开门的第一挂鞭炮，却被秦思洋一泡尿给浇灭了。
    秦嬴光没有说话，只是静静看着安德，看他如何应对。
    安德当然不能轻易被一个少年压弯了腰。
    短暂的沉默过后，安德开口道：“可能秦嬴光之前的行为，的确有些野蛮鲁莽。但是我们也要承认，末世之中，没有那么多的完人纯人。不能因为品行好就偏用，也不能因为品行不好就偏废。就比如在座的各位，没有谁是因为品行好而被邀请到场的，对么？所以说到底还是四个字——”
    “唯才是举。”
    当安德说完这四个字的时候，秦思洋朗笑一声。
    “好一个唯才是举！安德先生这么说也无妨，反正跟秦嬴光这种人比德行，我也觉得脏了自己。那咱们就论才！”
    面对安德忽然调转话头，秦思洋却依旧底气十足，顿时让众人都更加疑惑。
    秦嬴光的德行确实不如你，可若是真要比才能，你能胜得过他？
    秦思洋目光一凝，道：“我一个孤儿，末世十年吃不饱穿不暖，一直在夹缝中求生存。直到去年年初觉醒序列能力，才给了我一个翻身改命、窥见青天的机会！”
    “从我觉醒序列到今天，满打满算不过一年时间！”
    “这一年里，我在争霸赛带领学校夺魁，自己当选五好学生，杀轮回教高级执事，实力跻身安全区顶尖一层！”
    “同时身兼秦字特别旅旅长、联合矿业副董事长、赵氏商会副会长三职，横跨军团、矿业和商会三大领域！”
    “各位的晶币，靠我才能发行！各位的藤蔓之心，凭我才能得手！”
    秦思洋扫视了一圈第1区的人：“论文论武，放眼安全区十年岁月，谁能敌得过我一年的成就？！” 第1260章 依旧不可能投票    秦思洋的质问，豪气干云，直冲天际。
    整个希望之厅的人都被他的话语震住。
    原以为秦思洋只有德行比秦嬴光强，而若是论资历和能力，秦旅长可比秦司令要差得远。
    直到这一刻，他们才发现，自己一直当做少年天才的秦思洋，其实放在他们一群久经世事的老手之中，也是极为耀眼的存在。
    庾剑云望向秦思洋的目光，愈发郑重。
    他终于渐渐理解，为什么顾威扬如此看好这个少年。
    天赋奇才，不过如是。
    秦思洋说完话，再次看向安德：“安德先生，你认为我说的，有没有道理？”
    从起身说话开始，秦思洋就一直没有正眼瞧过自己的竞争对手秦嬴光。
    心中的不屑只是一方面，另一方面是他清楚，自己能不能当上军备部部长，从来不是取决于他对手的发挥，而是取决于他对手背后的人的发挥。
    秦思洋的话语，令安德再次沉默。
    “唯才是举”四个字，是安德提出来的，本意是阻拦秦思洋。却没想到秦思洋立刻顺势而下，滔滔不绝地将自己一年来的经历罗列在众人面前。
    秦思洋广泛涉猎了多个领域，而且每个领域都做到了顶尖，的确强得可怕。
    全才。
    一个样样通，样样精的全才。
    如果秦嬴光在军方是拳头最大的那一个，安德还能以秦嬴光“专精一片领域”为由替他争一争。
    可占据军团半壁江山的齐天还在那坐着呢。
    秦嬴光折腾了十年，也不过是军团的第二梯队。这个成绩，肯定要被齐天劈头盖脸地骂回来。
    以势压人，是没有可能了。
    此刻，安德已经知晓，顾威扬临死前的提名秦思洋的遗言，究竟是怎样的含金量。
    安德只得道：“有些问题，光说是没用的。虽然你认为自己比秦司令要强，但我认为秦司令的经验更加丰富，做事更加成熟。既然这个军备部部长之位争论不下，那就投票吧。”
    “投票？”不等其他人说话，秦思洋立刻再次质问：“安德先生，你该不会说，到场的所有人，都有资格投票选军备部部长吧？”
    奥洛夫低声对钱问道说道：“钱问道，质疑投票这句话不应该是你来说么？怎么让秦思洋挡在前面了？”
    钱问道无奈摇头：“你又不是没看见，安德话音刚落他就开口了，我有说话的机会么？”
    “奇怪了，秦思洋不是个沉不住气的孩子啊，怎么这次这么着急？”
    “他是不想欠我的人情，也不想跟我有过深的瓜葛。”钱问道撇撇嘴：“小秦的心里，还怪我呢。”
    “不想跟你有瓜葛？那可够呛。他要是当上了军备部部长，那以后你们俩打交道的日子多着呢。”
    安德本以为钱问道会否决投票提议，没想到秦思洋先站出来了。
    安德的回应有些冷淡：“今天第1区的来人和非第1区的来人，各占一半。投票之事，公平公正，有何不可吗？”
    秦思洋一字一顿：“安德先生，你口中的公平，似乎和大众理解中的公平，不太一样啊。”
    “有意见，就直接说。”
    “好。今天能坐在这里的其他区域的人士，无一不是在过去的十年中，为安全区的建设做出突出贡献，且自身能力得到广泛认可的。每个人的经历，都有迹可查。”
    “即便他们有些人并未在联合政府之中任职，却也对于安全区的联合政府体系十分认可。所以我认为，让他们参与联合政府部长任命的决策，至少有些道理。”
    说到此处，秦思洋话锋一转：“但是来自第1区的各位，除了少数人在安全区留下了一点痕迹之外，其他人似乎从未出现过，我连你们的名字都不知晓。在这种情况下，你们的经历和能力，所有人都知之甚少。”
    “那么我不禁要问一句，你们又为什么可以参与联合政府部长人员的选拔投票呢？”
    对此，安德只是简短地解释了一句：“因为他们是第1区的人。”
    这时，齐天再次开口：“安德，你又来了。我刚刚说过，战败者就要有战败者的觉悟。灭世教输了，所以龟缩在西格玛区。张扬输了，所以自刎以保全名节。你们第1区输了，还想要继续高高在上？”
    安德淡淡道：“齐天，你也搞清楚。第1区是输了，但不是输在我的身上。只要有我在，第1区就一直是第1区。哪怕只剩下了我一个人，依然是第1区！”
    一直语气平和的安德，终于忍不住也露出了几分威压。
    齐天静静注视着安德，等待他接下来的话语。
    安德又道：“投票决定军备部部长，是我能接受的底线。对于投票的结果，我绝对不会有任何分辩。但如果你们连投票都不同意，那我就只好用其他方式让你们同意了。”
    安德言语中的威胁，让其他区域的人都立刻严肃起来。
    这时，秦思洋却道：“我背负着顾秘书长的遗愿。不管安德先生怎么说，我都不可能同意以投票的方式决定军备部部长的归属。”
    话音刚落，秦思洋就感觉自己全身被一股寒意锁定。
    安德缓缓问道：“秦思洋，你知不知道这是在找死？”
    秦思洋心中骇然，不禁被安德的实力震撼。
    钱问道意识到了安德已经对秦思洋展露了杀意，道：“安德，你该不会想着，如果今天谈不拢，就直接开打吧？”
    “开打不至于，否则我也没必要召开今天的会议。”安德的话语已经冰冷，“但是，杀一个不知分寸的毛头小子，我还是可以做到的。”
    然后又问秦思洋：“你确定，要否认我的提议？”
    秦思洋感到身上有千钧之力，让他整个人都快要被压趴下。
    赵龙飞、李天明等人也投来焦急的目光，希望秦思洋不要再犟下去。
    但他依旧硬撑着身体，不让自己的声音颤抖，坚定道：“我确定。但是我有另一个提议，相信安德先生也会同意。”
    安德的声音满是怀疑：“什么提议？希望你的提议不会让我感到更加愤怒。”
    秦思洋目光中透出饿狼一般的狠意，嘴角轻轻一扬：
    “我与秦嬴光上战斗擂台！谁赢了，谁就是军备部部长！” 第1261章 我是不想让你死我手里    “秦思洋，你说什么？”安德疑惑反问。
    秦思洋说完之后，安德感觉自己好像听错了话，所以下意识地反问确认一遍。
    不仅安德，就连周围的人也全都或困惑或震惊地看着秦思洋。
    即便秦思洋在挣脱结界的时候迸发出神力，众人依然不认为他这个后起之秀能够与强者恒强的秦嬴光相比。
    他们看秦思洋，像是在看一个疯子，又像是在看一个傻子。
    不不不，众人很快又反应过来。
    秦思洋之前给人的印象耀眼、手段强硬，怎么可能做出这种螳臂当车的蠢事？肯定是另有计划要执行。
    是障眼法？连环计？
    总归是醉翁之意不在酒！
    秦思洋怎么可能真的要跟秦嬴光上战斗擂台！
    整个希望之厅，空气仿佛凝滞了几秒。
    但所有人的大脑都在飞速思考，试图拨开秦思洋话语下面隐藏的深意。
    安德再次问道：“秦思洋，你怎么想的，要跟秦嬴光比斗？在场的第1区和其他区域的人，可是一半对一半，你为什么要放弃机会？”
    秦思洋淡然答道：“因为投票的话，我一定赢不了。”
    众人听后先是皱眉，但随即恍然大悟。
    第1区的人之中，顶多只有范保罗和庾剑云可能投秦思洋。
    可是其他区域的人之中，不知道还有多少第1区的内应。
    比如在大战中没有现身的佐夫、凯尔等人，再比如与秦思洋不和的肖志刚。
    虽然安德反复说“两边人数相等”，但从他提出了投票的方案开始，就已经布下了险境。
    看起来秦思洋似有胜算，但实际上是必输的结局！
    安德的计划被戳穿，方案被拒绝，却并未恼怒。
    因为秦思洋提出了一个更激进、更符合他心意的方案——
    比斗！
    “秦思洋，你真的要跟秦嬴光上战斗擂台？”
    秦思洋点点头：“没错。比斗规则的话，我觉得今年高校争霸赛的赛制就可以。用虚拟影像在战斗擂台决斗，谁的影像先被杀死，谁就输了。”
    听到秦思洋说要用影像对战，众人松了口气。
    他们还以为秦思洋要跟秦嬴光在战斗擂台展开实战，这不是纯属找死么！
    整个安全区，除了几个在本次会议上说话的人，还有谁敢说自己能赢得了秦嬴光？
    可是，秦思洋既然知道自己必输，为什么还要用这种方式决定军备部部长的归属？
    秦思洋昂首看向秦嬴光：“秦司令，你敢与我战一场，决定谁来当军备部部长么？”
    发展到这个地步，当事人秦嬴光也不得不开口回应了：“你为什么非要跟我争这个军备部部长呢？”
    秦思洋反唇相讥：“争？呵，真是笑话，说得好像你本就应该当军备部部长一样！”
    又道：“我本无意进入联合政府任职，但是顾秘书长临终之前举荐了我。我这一路走来，顾秘书长指点我颇多。”
    “顾秘书长说我有希望大一评上五好学生，我果然评上了五好学生。顾秘书长说我能够建编，我果然成功组建了秦字特别旅。现在，顾秘书长说我适合做军备部部长，那我也一定能够胜任军备部部长！”
    秦嬴光道：“所以一直以来顾威扬说什么，你就信什么？”
    秦思洋道：“错。一直以来，都是我信什么，顾秘书长就说什么。”
    秦嬴光摇摇头：“无聊。可顾威扬现在，只是一个死人而已。死人的话也能当真？”
    秦思洋盯着秦嬴光傲慢的双眼，一字一顿说道：“人固有一死。秦司令，总有一天，你也会是个死人。”
    秦嬴光沉默片刻，开口道：“秦思洋，你要用战斗决定军备部部长之位，那我自然乐意奉陪。你要用虚拟影像对战，还算是有自知之明，否则你的故事到今天就要结束了。不过，我不太理解，你为什么明知必输的结局，还要以此决定部长之位？”
    秦思洋与秦嬴光冷冷对视：“我既然敢提出来战斗决定一切，那就说明我肯定有把握取胜。否则岂不是招人耻笑？”
    秦嬴光双目一眯，看着秦思洋自信的模样，不知在想什么。
    秦思洋又道：“至于为什么选择用虚拟影像，而不是真实战斗，是因为今天的会议本就是和谈，我不想闹得太过……”
    “假话。”
    “假话。”
    “假话。”
    这时，希望之厅内响起了几处测谎仪的声音，秦思洋瞧了眼，都是来自第1区的座位。
    质疑过钱问道的马良栋，再次开口，声音满是嘲讽：“秦思洋，年轻人说话就是喜欢强撑面子，怕死就直说，何必搞一个冠冕堂皇的理由？”
    受到了马良栋的质疑，秦思洋目露怒色，气得反而笑出了声：“呵，我也配用‘冠冕堂皇’这四个字？刚刚有人说，秦司令阻拦谢家主，害得顾秘书长身死，其实是为了伸张正义，那才叫真正的‘冠冕堂皇’！！”
    “真话。”
    “真话。”
    “真话。”
    测谎仪一声声的判定之中，第1区的人不觉略微心虚。
    在秦思洋的厉声呵责中，马良栋也不觉避开了秦思洋的视线。
    倒是秦嬴光，依旧目光凌厉地盯着秦思洋，对于这一番话语并不觉得羞耻。
    秦思洋又道：“本来我想体面地开这场会，说点体面话就过去了。却没想到为了这点面子上的事，你们也要掏测谎仪！既然你们非要逼着我讲心里话，那我也懒得去藏着掖着。说实话，秦嬴光，我是真的很想杀你！但是！”
    秦思洋双手撑在面前的桌子上，用了十几秒的时间，默默地扫视了全场三遍，整个人松弛从容，却气势滔天。
    “你们都知道，我的兄弟楚霸星刚刚经历了丧父之痛。他的父亲楚骁昂司令，被秦嬴光偷袭杀死！杀父之仇在身，他肯定一心以杀死秦嬴光为目标，比我更想杀秦嬴光十倍百倍！”
    “害死顾秘书长的仇，我可以找罗伊特和曼德森去报。但是楚霸星的杀父之仇，他只有杀了你才能报！”
    “换做我是楚霸星，若让杀父仇人死在别人手里，肯定一辈子都要活在遗憾自责之中！推己及人，我岂能夺人之仇？！”
    秦思洋字字铿锵：“所以，我不选择与秦嬴光实战，只是不想让秦嬴光死在我的手里而已！”
    “真话。”
    “真话。”
    “真话。” 第1262章 有些时候，要尽全力    测谎仪的声音在希望之厅回荡。
    此刻众人才意识到，秦思洋是真的认为自己可以战胜秦嬴光，所以才提出了这个方案！
    被秦思洋提到的楚霸星，此刻嘴唇颤抖地望向秦思洋。
    他眼眶泛红，目光闪动，口中低声道：“谢谢你，秦思洋。”
    秦嬴光又道：“你应该知道，我一直对你并无敌意，至少没有杀你的打算。否则，你早就死了。”
    不知是对于秦思洋的震惊，还是多年来生死穿梭的直觉，让他言语间对秦思洋稍稍低头。
    但秦思洋不可能秦思洋冷漠道：“你不杀我一个人，却要杀我的八千士兵。”
    秦嬴光听后，面色不改，依旧冷漠看着秦思洋。
    众人对于秦嬴光的性格也早就深知。
    别人所说的秦嬴光的所有肮脏事，他都坦然认下，但是绝无悔改。
    他觉得自己洒脱且磊落，秦思洋觉得无耻且下作。
    “秦思洋，你的确有些实力，假以时日未必不能成为安全区最顶尖的战力。可现在还差得远。你在安全区外出手时，攻击虽然势大力沉，却有些僵硬，不可能打中我。”
    秦思洋不打算跟秦嬴光纠缠，只是道：“秦嬴光，别废话了，直接上擂台吧。”
    秦嬴光看向安德：“有没有给我们两人的场地？”
    安德摇摇头，看向其他人：“谁随身带着战斗擂台么？”
    “我有。”
    庾剑云开了口。
    说着，他从储物箱中取出了一个黑匣子，放在了大厅中间的空地上。
    黑匣子落地之后，迅速膨胀变大，成为了一个巨大的漆黑房间，从外面看不出里面究竟有什么存在。
    “我没关注过什么高校争霸赛，但这个道具和战斗擂台差不多，可以用虚拟影像战斗，但虚拟影像无法使用任何道具。战斗过程只有你们两人知晓，其余人都看不见。”
    “真话。”
    庾剑云瞥了一眼，测谎仪的声音来自秦思洋。
    对于秦思洋的不信任，庾剑云也没有说话。倒是秦思洋又问了一句：“这个战斗擂台，没有战斗后抹除记忆的功能么？”
    庾剑云反问：“这是我自用的。我抹除自己的记忆干什么？”
    可现在研究争霸擂台的钟鼎鸣和关覆海全都不在，秦思洋也没法在意许多了。
    庾剑云打了个响指，黑房间之上凭空出现了一道门，缓缓向内打开。
    秦思洋径直走进了黑房间之中。
    秦嬴光也起身，跟着走了进去。
    在两人先后进入战斗擂台之后，大门缓缓关闭。
    当进入房间的一刹那，秦思洋立刻有一种灵魂出窍的抽离感。
    再睁开眼时，已经站在了擂台之上，与秦嬴光遥遥相对。
    两人都没有说话。
    该说的话，在踏入这个房间之前就该说完了。
    秦嬴光手中凝出一道闪烁着金光的长剑，双手一挥，一道剑光朝着秦思洋劈来。
    秦思洋也直接开启了四重【元暴力】与【飨邦】。
    瞬身躲闪，直接来到了秦嬴光面前，挥拳杀向门面。
    “砰——”
    秦嬴光推剑横挡，拦住了秦思洋一拳。
    但是拳锋短暂停留之后，撞碎了光剑，又扑向秦嬴光的脑袋。
    秦嬴光双目一瞪，身形倏然化作柔韧流光，如绸缎般顺着拳风螺旋绕开。原本必杀的一击擦着他虚幻的轮廓落空。
    但流光又忽然凝出利刃，斩向秦思洋的腰间。
    秦思洋再次发动【飨邦】，抽身跃至一旁，与此同时旋身蹬地，又是一腿扫出，正要踢中流光。
    流光再次一滑，从秦思洋的胯下钻过，回头扎向秦思洋的后心。
    秦思洋一个瞬身，再次一拳轰出，但是这一次，他刻意微微一偏身子，让拳锋从流光旁边擦过。
    眼见没有击中，流光果然不避，就要再次调转方向锁住秦思洋的咽喉。
    然而，就在拳头与流光擦过的一瞬，秦思洋的拳头忽然张开，无名指与小指正好插在了流光之中。
    “噗——”
    一声闷响，流光倒卷而出，片刻过后，秦嬴光的身影在不远处闪现。
    没有护甲防卫的他，一道深深的伤口从左肩一直到上腹，中间的肋骨也全都断裂。
    秦嬴光擦了下额头的汗水：“没想到，你的拳速那么快，竟然还来得及张开手掌。”
    秦思洋却依旧不语，再次瞬身上前，又要一拳轰出。
    然而就在他的拳头要击中秦嬴光脖颈之时，忽然间秦嬴光全身散发金光，无数剑锋一般的长刺从中穿出。
    突如其来的变化，让秦思洋根本躲闪不及，手臂飞速挥出之时，擦过了数道光剑。没有防护道具的保护，秦思洋的肉身纵然强横，却也不是金刚不坏。
    秦嬴光身上冒出的锐利的光剑，将他整只手臂瞬间被断成数截。
    而那拳头虽然击中了金光，却因为力道无以为继，只在金光之上荡起了一层涟漪。
    与此同时，秦思洋的身上也被数道光剑戳穿。
    一口鲜血喷出，秦思洋连忙【飨邦】后撤，调整距离。
    秦思洋浑身上下被刺穿了十几个血窟窿，整个人站立不稳。
    光芒散去，秦嬴光的脖子也被秦思洋击中断裂，整个人的脑袋栽倒在肩膀上。
    秦嬴光的双眼之中，再无坦然，取而代之的是震惊与肃穆。
    他本以为秦思洋在结界之中展现出的强大攻击，是道具与药剂的加成。却没想到，他赤手空拳，竟然如此恐怖！
    秦思洋同样目光凝重。吐了口血，而后深吸一口气。
    果然，即便自己突破了元序列等级三，只用【元暴力】，依旧解决不了如秦嬴光这般序列等级八的强敌。
    他不想在虚拟战斗之中，于秦嬴光面前动用太多技能。
    但当脑中浮现出顾威扬死去的遗容时，秦思洋的浑身又不觉微微颤抖。
    一个对自己不错的长者走了，总不能连他的遗愿都不完成。
    【浅尝化神】，献祭巨藤【藤蔓巨力】开启！
    【亵渎盛宴】开启！技能冷却重置！
    【浅尝化神】，献祭巨藤【藤蔓巨力】开启！
    “哗——”
    霎时间，秦思洋浑身爆发出比之前更强大的力场，整个人的肤色变成了暗绿。
    空气剧烈波动，连身影都变得模糊不清。
    秦嬴光声音隐隐颤抖：“你的力量怎么忽然……”
    在秦嬴光瞪得核桃一般大的眼中，秦思洋瞬身到了他的跟前，一拳高高挥起。
    视野彻底消失之前，秦嬴光隐隐听到一句：
    “回去写遗言吧。”
    “轰！！！” 第1263章 军备部部长秦思洋    当秦思洋和秦嬴光一前一后从战斗擂台走出时，众人的目光都在二人脸上来回打量，想要从中看出一点端倪。
    但是，秦思洋的面色如水一般沉静，秦嬴光的眼神也瞧不出任何情绪波动。
    赢家没有得意的神色，输家也敛起了失落的目光。
    不论在战斗擂台之中如何情绪翻覆，当面对众人那一刻时，还是将一切藏在心底。
    永远不要让多数人对自己的想法了如指掌，这不是大心脏，也不是有见识，而是在见识过血的教训后的不得不为。
    见秦思洋没有开口的意思，秦嬴光也不愿意在众人的关切之中再浪费时间，淡淡道：“我输了。”
    简单的三个字，平实无比。
    但在众人的耳中，却有如惊雷。
    秦嬴光，输了？
    在单打独斗中，输给了只觉醒序列能力一年的秦思洋？！
    “秦嬴光输了？他该不会放水了吧？”
    “我看是你脑子要放水了！今天秦嬴光明显是动真格，怎么可能放水？可是，他为什么会输给秦思洋……难道秦思洋真强到了这个地步？”
    “战斗过程只有他们两个人知道，谁能清楚秦嬴光怎么输的。我只看到，第1区那边脸色大变了。”
    其他区域的人议论纷纷，都在感慨这次战斗的惊人结果。
    而第1区，则寂静得如同图书馆自习的学生，没有一个人说话。他们或是诧异地看着秦嬴光，或是将目光投向安德，总之完全没有料到事情会发展成这个模样。
    就连安德，也彻底沉默了。
    可有人却不希望安德沉默。
    奥洛夫忍不住笑出了声，然后说道：“安德，你这个人的缺点，就是太自信。明明可以用投票的方式把军备部部长交给秦嬴光，非得答应秦思洋比斗的建议。你应该以为秦思洋必输，想要挫挫我们的锐气吧？”
    “可惜啊，画蛇添足，搬起石头砸自己的脚！”
    此时，当事人秦嬴光虽然面色镇定自若，但心中震惊的余波，仍旧在久久回荡。
    他不知道秦思洋为何会有如此的怪力！更不知道为何已经令人瞠目结舌的怪力，还能翻倍加强！
    秦嬴光平生所见，从未有过如此诡异的对手，他根本想不通！
    秦思洋他吗的是人？！
    最令他心中发寒的，是秦思洋在战胜他之前，说的那句话。
    “回去写遗言吧。”
    这句话表明，秦思洋根本不将他这个秦字军团的司令放在眼里，也不屑于去动手杀他。
    正如秦思洋所言，他要将秦嬴光的命留给楚霸星来取。
    想到这里，秦嬴光不觉被前所未有的危机感笼罩。
    秦思洋的成长速度，实在是超出了他的想象。
    如果可以，他甚至想直接大军压境，靠着秦字军团的人数优势直接灭了秦字特别旅和秦思洋！
    可是，秦思洋又说了，不会亲手杀自己。
    不知怎地，这句话在令秦嬴光感到受辱之余，竟然又生出了一丝庆幸。
    意识到自己的心境变化后，秦嬴光也不觉吃了一惊。
    明明秦思洋只有一个旅，为什么已经让他惧怕了呢？
    秦嬴光的头脑被繁乱的思绪纠缠，甚至比大战之前，被安德、罗伊特和楚骁昂三人几乎同时联系还要乱。
    秦嬴光不想再停留，也没有跟任何人打招呼，径直离开了希望之厅。
    秦思洋望着秦嬴光离去的背影，目光沉沉。
    在战斗之中，秦嬴光使用的诸多技能，可没有在与第1区的战斗中显露出来，藏得可真深！
    今天战斗无法使用道具，为了争夺军备部部长的位置，压箱底的技能居然一股脑全用在自己身上了！
    现在，秦思洋知道他的技能，他却并不完全了解秦思洋的技能。如果他要将战斗之中的消息传出去，秦思洋也不会留情。互爆对方的技能，秦嬴光的损失远比自己多！
    秦思洋双手插兜，静静站在会厅中心。
    众人仍沉浸在震撼之中。
    一向不愿意浪费时间在会议之上的钱问道，开口催促道：“安德，说话。”
    安德被钱问道点名，也只得开口：“秦思洋，是新任军备部部长。”
    “谢谢。”
    秦思洋并未鞠躬，只是冲着众人点了点头，便坐了回去。
    提名是顾秘书长给的，机会是自己争取的，今天这个会已经注定不可能体面地开下去，所以他也无需感谢太多人。
    安德道：“今天的会议，要商定的联合政府人选，已经全部定下了。可以结束了。”
    “不，还有一件事。第5州州长加特森·施坦因，在西格玛区的大战之中，暴露了轮回教高级执事的身份，已经逃走。第5州是负责安全区内部生产的最重要区域，也要及时敲定州长。”
    安德听后，声音更冷：“钱问道，你这句话说的有些过界了。你又不是不知道，第5州的州长，一直是第1区直接派人。”
    “是，但你们第1区的人，总是出现邪教的叛徒。区长副区长护绑借命灯，位置重要的州长则是轮回教高级执事。现在，我都担心第5州被邪教埋了不少雷。如果不清查，安全区的未来，岌岌可危。”
    安德道：“我会认真筛选，挑一人担任第5州州长。”
    “别说这话。”钱问道摆摆手，“加特森就是你亲自任命的。你能看走眼一次，就可能看走眼两次。”
    安德寸步不让：“不管你怎么说，第5州州长，我都只会让第1区的人担任。这件事没得商量。”
    第5州和第12州都是生产州，但体量却是天壤之别。
    虽然第12州的生产供应给安全区内数不清的普通人和低阶序列能力者，但各种农业、畜牧业、工业的规模，依旧比不过只供给前面几个州以及前一百个区的第5州。
    第5州是安全区的经济、生产命脉。谁掌控了它，便也掌控了安全区的命脉。
    不论是安德还是第1区，绝对不可能让出第5州的控制权。
    钱问道说道：“安德，即便你拒绝，我也不可能改变主意。第5州州长的人选，必须拿出来讨论，不可能让你们第1区的人关起门来商量。” 第1264章 第5州州长    钱问道说道：“人，可以你来定。但是我这个秘书长，必须有知情权和否决权。”
    安德道：“钱问道，你是一定要跟我争到底了？”
    钱问道悠悠回答：“你们刚用错了人，又刚打输了仗，于情于理都矮我一头。我今天不争，何时再争？”
    坦然的话语，令第1区的人都面色难看。
    安德道：“我就没想到你会在会议上讨论这件事。本打算回到第1区再说这件事，眼下根本没有想好人选。”
    “那就现在想。”钱问道低头看了眼手表：“我这个人虽然不喜欢开会。但是今天，我愿意给你破个例。我可以在这里坐着，一直到你想出人选为止。”
    “钱问道，你没必要闹成这样。”
    “我说了，人可以你定，我对所谓的权势并不在意。我在意的只是安全区的未来，会不会葬送在这个人手中。安德，你知道的，这是我的底线。”
    安德道：“如果顾威扬还活着，就不会有这个问题。”
    “聊得好好地，非要再拉顾威扬出来鞭尸，你可真是自找不痛快。”钱问道听后，无奈地叹了口气，随后目光淡淡地注视着虚影：“安德，顾威扬的死，到底有谁参与其中，你我心知肚明。顾威扬被杀这件事，我为了从大局出发，一直压着火没有发作。”
    继而又道：“但我的觉悟，没有顾威扬那么高，大局观总是凌驾在一切之上。而我的脾气，也没有顾威扬那么好，什么事都能隐忍调和。我的心思，也没顾威扬那么深，有的时候会简单粗暴地用武力解决问题。我不如他，所以他是秘书长，而我只是钱问道。”
    “我对他，很尊敬。”
    钱问道定了几秒。
    虽然他的面色依旧淡然，目光也依旧平和，但是语气却多了几分克制。
    “安德，你要是再拿顾威扬当挡箭牌，我不保证自己能继续坐在这里跟你谈下去。”
    所有人都听得出来，这一次，钱问道愤怒了。
    对于钱问道的话语，安德并未回复，任由其在希望之厅回荡。
    钱问道见状，又倚靠回了椅背之上：“安德，别再浪费时间了，直接说第5州州长的名字。”
    安德果然也没有再论其他。思考几秒钟后说道：“安有鹿。”
    “他不行。”钱问道直接拒绝：“他要负责联合政府的政府，又身兼信安部部长，你又要让他兼第5州州长？拉磨的驴也没这么个用法。”
    安德道：“那还不是因为你们杀光了第1区培养的人才，周比解春秋晋冕智成功全都殒命，导致现在无人可用？”
    “第1区青黄不接是你的事情，我只关心州长的人选。你让安有鹿管这么多事，结果就是哪件事他都做不精细，到时候安全区会更乱。”
    “那让他不再兼任信安部部长。”
    “有意义么？名头给别人背着，实际上活还是他干。安德，别搞这种自欺欺人的把戏了。换一个人。”
    钱问道的反驳，并未有任何利益倾向的牵扯，让安德也无从反击。
    又沉默思考了半分钟，安德道：“马良栋。”
    “啊？”
    钱问道听后，不觉皱眉看向安德：“他当个区长都费劲，你让他当州长？”
    尽管钱问道言语中满是轻蔑，马良栋却没有出声反驳。
    在钱问道的面前，他只能将不满收在心里。
    安德回道：“起码他不会跟邪教有勾连。”
    “你的要求也太低了。街上的乞丐也不会跟邪教有勾连，你怎么不选他们当州长？”
    奥洛夫也说道：“当年汉高祖一统天下，将自己老家班底除了萧何之外的人都称作‘功狗’。意思是那些开国元勋之所以能封侯拜相，只不过是运气好跟着他和萧何而已。一群庸碌之辈，算不得功定设计臣，只能算是指哪咬哪的狗。”
    然后双眼望向安德：“第5州州长，是个要用脑子的职位。选一条忠于你的功狗管理，只会酿出更大的祸患。。”
    听到奥洛夫骂自己，马良栋立刻目露凶光：“奥洛夫，你骂谁是狗呢？！”
    “安静点。”齐天慵懒地开口：“叫得我耳朵疼。”
    齐天一句话，又让马良栋将怒火憋了回去，只是狠狠地瞪着奥洛夫。
    钱问道也不再废话，直接摆摆手：“再换一个。要是你实在不知道选谁，我可以帮你从第1区里挑一个。”
    安德反问：“你想选谁？”
    “杨显。”
    “杨显？”安德语气疑惑，“我是真没想到，你竟然会说他。”
    钱问道坦然一笑：“外举不避仇嘛。”
    安德道：“杨显，钱问道认为你比较合适这个关键职位，你怎么看？”
    一旁被点到名的杨显却连忙摇头：“你们俩真是有意思，好端端地点我干什么？我什么时候出过第1区了？我在家里待得舒舒服服，不想去第5州当州长！”
    安德道：“钱问道，你提名的人，似乎不乐意接下这个任务。”
    钱问道满不在意：“他乐不乐意，还不是你说了算？”
    “钱问道你这是公报私仇啊！”杨显听后气得拍案而起，“你想把我支出第1区，该不会是在憋着搞死我吧？！”
    然后又对安德说道：“安德，你别听他挑拨，我可没有背离第1区的打算，绝对不能相信他！”
    钱问道笑了笑：“一次叛变，一辈子都是叛徒。你这个叛徒，还想得到别人的信任？”
    “神他吗叛徒！老子是卧底！你别往我身上泼脏水！”杨显愤怒声辩。
    整个会场之中，没有几人懂得钱问道和杨显在说什么。
    但听起来，钱问道似乎在杨显身上吃过亏。
    而这个杨显，在安德与钱问道面前，明显也不像其他第1区的人那般拘束，定然实力地位不俗。
    安德道：“不是叛徒不叛徒的问题。杨显，你确实是个适合的人选。”
    杨显急了：“别啊安德，我真不想出去！”
    安德答道：“那你给我个合适的州长人选吧。”
    “我……”杨显一脸苦瓜相：“我哪知道谁合适啊？！我平日里跟他们又聊不到一起去！”
    安德沉默片刻，道：“反正你在第1区也不合群，既然没有其他合适人选，那就你去当第5州州长吧。” 第1265章 地下城的商单    钱问道和安德，两方阵营的龙头老大，全都要求杨显当第5州的州长。
    杨显的表情既无奈又愤怒。
    钱问道又补充了一句：“杨显，到了第5州好好干，别老想着偷懒。要是第5州在你的手里成了安全区的祸乱之源，我必杀你。”
    而安德也并未对钱问道的话做出反驳，想来也是赞同了让杨显好好拾掇第5州的政务。
    杨显攥紧了拳头。
    赶鸭子上架，根本没得商量。就算他不想干，也说不出任何拒绝的理由了。
    钱问道又开口：“这次会议我要讨论的事情都说完了。安德，你还有要说的么？”
    “没了。”
    “好，今天的会议目标全部达成，圆满结束，散会。”
    钱问道干脆利落地宣布会议结束。
    众人起身，先后离去。
    秦思洋与钱问道擦肩而过，却并未有任何交流。
    奥洛夫问钱问道：“你不跟他先说说军备部的情况，避免他之后两眼一抹黑？”
    钱问道瞧着秦思洋离去的背影，道：“他一向有分寸，如果他真需要我的帮助，不会因为赌气不来找我的。他大概率心中已经有打算了。”
    秦思洋一个人低头走着，心中计划着之后的安排。
    将未来的事情规划快速敲定后，秦思洋靠向在自己身旁的李天明，打开了对话屏蔽。
    “老李，我之前给你提过，陆教授临走前，说在奇迹楼的办公室里，给我们留了些东西。我应该没有时间回去了，你看一下吧。”
    李天明道：“嗯，我昨天回去看了，东西已经拿到。”
    秦思洋好奇问道：“是什么？”
    “有关五阶道具的研究。那天的剧烈爆炸，是老陆引爆了一件五阶道具的结果。”
    “五阶道具的自爆么，怪不得……”秦思洋的声音又沉了下去。
    李天明叹了口气：“有些可惜，留给老陆搞研究的时间不够，导致他没有将五阶道具研究完备。否则，不用死，也能杀了姜昊。”
    秦思洋道：“老李，其实现在的结果，对于陆教授来说可能才是最理想的。他继续活着，也是沉浸在痛苦之中。”
    李天明想了想：“也对。小秦，你现在成了军备部部长，估计忙得很。如果有什么需要我帮忙的，就直接说。”
    “的确有需要你帮忙的事情。”
    说着，秦思洋从口袋里取出了一张纸：“这上面的道具，你看看有没有简单、快捷且成本低的办法搞定。”
    李天明接过纸张扫了一眼，问道：“这上面的道具，要求都不高，小秦你根本用不上。要这么多这种道具做什么？”
    “卖。”秦思洋毫不掩饰：“我和山恩叔在地下城开了个店，除了卖通用材料道具之外，还接特殊材料的预订单和道具的订做单。”
    “山恩叔？”李天明一脸怪异：“你小子拉帮结伙的能力真是够离谱的。赵家刚露面的大佬，你就跟人家处成叔侄了？”
    “主要是赵校长的情分在里面催化的。如果没这层关系，跟山恩见一面都是天方夜谭。”秦思洋摆摆手：“不说这些了。这张纸上面的道具，是山恩叔统计了所有接到的道具订做商单后，出现次数比较多的要求，剩下的各个商单的具体细化要求再各自处理。山恩叔对科研技术方面不了解，我说我来想办法。”
    “你来想办法？这不是我来想办法么？”
    “嗨，分那么清干什么。”秦思洋笑了笑：“这次是商单，所以是以盈利为第一要义。现在的这些商单虽然我们没有具体报价，但是瞧着那些顾客的模样就知道单价不会高，最贵估计也不会超过一枚金币。如果没有办法用低成本的方法实现要求，那就只能拒绝了。”
    李天明皱眉：“可是，要盈利，你总得给我个售卖的价格吧？否则我怎么知道用什么档次的材料去研究才能盈利？”
    “老李，看来你还是没明白我说的。”秦思洋叹了口气：“果然术业有专攻，你这个研究天才，商业的头脑不太够用。”
    李天明两眼一眯，神色不悦。
    秦思洋又道：“成本，不是凭空算出来的。这个商单的生意过程，最重要的环节就是你这边的成本。你先估算研究所需的材料费用，以及人工成本，然后我拿着这个价格去找山恩商量，看看加上运费管理费和细化要求的加工费之后，有没有可能盈利。如果有搞头，就试着去做。如果没搞头，就趁早停了道具定制的生意。”
    “我这里还要算人工成本？意思是还要给我一笔酬劳？”李天明摇摇头：“小秦，不用算这么细了，我光给你算材料的成本费就够了……”
    “你这样的人，开店能赔死！”秦思洋一脸恨铁不成钢的模样：“老李，你要知道，像你这个级别的教授，从一只脚迈进了实验室开始，那就已经在创造价值了！不把你的人工成本算在内，其实就是在亏钱！”
    “假设干完这些商单，盈利两枚金币，你得花费四天的时间。与此同时，研究一件四阶道具，盈利翻几倍，你却只需要花两天的时间。如果是这样的情况，那我们还做这些商单干什么？纯属是赔本生意啊！那咱不如只接大单子，走价不走量！”
    “所以老李，你得把你的人工成本也算在其中，这也算是科研成本投入，以后会均摊在所有道具商单中。这样我们才能准确预估，生意该不该做，该怎么做！”
    李天明听得一愣一愣的，却又觉得秦思洋的话很有道理。
    “你小子，怎么连经商这方面都说得头头是道？”
    秦思洋的脸上多了几分无奈：“没办法，有的人就是天赋异禀，生来注定耀眼。”
    这个时候，秦思洋的肩膀被拍了一下，回头一看是赵龙飞。
    赵龙飞吐了口烟圈，挤进了对话屏蔽里：“看你俩一直在聊天，你是在跟李教授聊西格玛区商单的事情么？我之前给你说的成本计算理论你已经搞明白了？”
    “呃……”秦思洋挠挠头。
    李天明瞥了秦思洋一眼，又啐了一口。
    “狗改不了吃屎。”
    秦思洋看着李天明，忽然发现了什么：“诶，老李，我记得张园长也来参会了，人呢？”
    “他说有事，不跟我一起回了。” 第1266章 你的兄长    “坐吧，这里有些灰，得麻烦你自己掸一掸了，毕竟我也没想到还会在这里招待客人。我给你倒杯水。”
    奥洛夫将张狂请进了一处住宅。
    张狂道：“这是哪？”
    “是我为自己在第1区附近置办的一处房产。”
    张狂看着奥洛夫的房子，道：“没想到，你一个到处杀邪教徒的家伙，还有闲情逸致在这里买套房，而且还装修得很精致。”
    奥洛夫笑了笑：“这房间不是奥洛夫买的，是雷啸霆买的。雷啸霆需要经常出入第1区做事，但又怕在第1区休息会遭人暗算，所以就在旁边买了套房子，方便落脚。”
    奥洛夫将蒙尘的水杯冲洗干净后，打开了一瓶饮用水倒入杯中，来到了张狂的面前：“你说你有重要的事找我，说吧，什么事？”
    张狂道：“雷啸霆，你应该是第一批被选中者吧？”
    奥洛夫目光扫向张狂：“据我所知，你没有【灭世残卷】，怎么会知道第一批被选中者的事情？是秦思洋告诉你的？”
    “这你就不用管了。”张狂不置可否。
    他来找奥洛夫是为了解决自己的问题，并不想为秦思洋招惹麻烦。
    “看来顾威扬没猜错，他的确把【灭世残卷】的全部事情都告诉了你和李天明。”即便张狂没有回应，奥洛夫还是做出了自己的判断，“秦思洋这个孩子，也忒不寻常了些。别人视若珍宝的材料、精心守护的秘密，他就当做白菜一样甩出来。”
    随后又感叹道：“这等豪爽的姿态，真是让人心生佩服啊。”
    张狂自始至终保持缄默，因为他担心奥洛夫打开测谎仪套自己的话。自己一开口，就露馅了。
    奥洛夫没有继续追问的打算，点点头：“是。我和第1区的人，都是第一批被选中者。你怎么想到来问我，而不是去问其他人？”
    “我猜测的第一批被觉醒者之中，我只与你有交情，也只能相信你。”
    奥洛夫有点无奈：“有时候，当个好人就意味着麻烦会找上门来。”
    张狂继续问道：“齐天也是第一批被选中者了？”
    “你所知道的安全区内的顶尖序列能力强者，除了秦思洋这个逆天的家伙外，基本都是第一批被选中者。当然，第1区之中的人，也全都是第一批被选中者。”
    得到了奥洛夫确认的回答，张狂忽然略微紧张起来。
    他深吸了一口气，问道：“今天开会之中，齐天在反驳第1区的人的时候说了一句话——”
    “张扬输了，所以自刎以保全名节。”
    说到这里，张狂的声音轻微颤抖起来。
    “齐天口中的张扬，是不是……”
    “张扬跟我说过，他有个弟弟，但是并没有像他一样成为第一批被选中者。他还说过，等他弟弟来了，就能过上好日子了。”奥洛夫喝了一口水后，看向张狂：“他的弟弟，就是你？”
    张狂咽了下口水：“你说的张扬……”
    “和你差不多身材，右脸上有颗痣，说话的时候动不动就会骂娘，酷爱品红酒。”
    张狂瞪大了眼，不再说话。此刻，整个人的心脏都停了半拍。
    奥洛夫问道：“你记忆中的他，是什么原因消失的？”
    张狂迟滞了片刻，才缓缓摇头：“我不知道。只记得末世降临之后，他就失踪了。”
    奥洛夫则皱眉不解：“奇怪……张扬明明在你降临之前就死了，按照【灭世残卷】记载第二批被选中者记忆逻辑自洽的额事情，你不应该出现他与末世相关的记忆才对啊。”
    张狂依旧痴痴然。
    沉默了一会，他问道：“我哥哥是怎么死的？”
    “你不是已经复述了齐天的话么？他是自杀的。”
    “真话。”
    张狂从奥洛夫口中得到了同样的答案，多年来心中的郁结彻底化做了一滩血水。
    他红着眼眶：“他为什么自杀？”
    奥洛夫道：“张扬是个很有实力、很有抱负、也很有魅力的……”
    张狂怒吼了一声：“我问你他为什么自杀！！”
    “……但是他没有理想和信念。”
    被张狂打断的奥洛夫，依旧平淡地说完了自己对张扬的陈述。
    张狂震惊地看着奥洛夫：“这算什么理由？！”
    “对于百分之九十九点九的人来说，没有理想可以轻松生活，没有信念也无伤大雅。但他是那百分之零点一！”
    奥洛夫的目光忽然变得严肃：“他的实力，他的抱负，他的魅力，让他成为了那百分之零点一的人。他是第一批被选中者的领袖，他是未来安全区秩序的缔造者。他没有理想与信念，害死的将是无数人！”
    张狂依旧咆哮：“别说这些虚无缥缈的话！！你就告诉我，他为什么自杀！！我要直接的原因！！”
    “因为他战败了。”奥洛夫语气淡漠。
    “战败？你是说你们之间第一批被选中者，发动了内战？！”
    “不错。但发动内战的原因，是你的兄长，想要在安全区内搞分封制！”
    张狂愣了一下：“……分封制？”
    “秦思洋既然告诉了你【灭世残卷】的内容，那你就应该知道，安全区的秩序，是由我们第一批被选中者来创造决定的。张扬的打算，是让每一个第一批被选中者，都可以统治一片安全区！这片区域里生杀予夺，全都由统治者一人定下，他们就是安全区的神明！而张扬，则要做神明之上的神明，成为安全区的最高决策者！”
    “让文明开倒车一百年，同时又有许多支持他的贪婪的拥趸，你说我们又怎能不与他敌对？！”
    奥洛夫又道：“钱问道、顾威扬、齐天、我，还有一些人，因为实力或者才能，都被邀请与他一同做最高决策，但是我们不愿意！我们不愿意吃人血馒头！所以揭竿而起！”
    “即便兵力悬殊以少打多，即便我们每个人都多次命悬一线，也要推翻你哥哥的领袖地位！他兵败自杀，你觉得我们错了么？！”
    奥洛夫声声质问之中，张狂像是被抽干了全身的力气，瘫坐在一旁，哑口无言。
    目光中的空洞，如同连接着深渊，永远也填不满。 第1267章 军备部物资问题    解决完地下城的商铺问题，李天明就搭乘赵龙飞的专车回南荣了。
    而秦思洋则又找到正在结伴往外走的管理部部长唐万功和司法部部长孙霖寿。
    “孙部长，唐部长，我送你们俩回第2区？”
    孙霖寿笑意盈盈地看着秦思洋：“哟，这不是秦部长么。怎么，你有空去第2区？我以为你应该一直远程办公，不会去第2区蹚浑水。”
    “十九岁的部长啊，不简单，实在是不简单！”唐万功对着秦思洋瞧了又瞧，看了又看，“现在看着小秦，我真是感觉几十年活到狗肚子里去了。”
    孙霖寿道：“唐部长，你还是少说两句吧，你比我还要小个十几岁呢！你当着秦部长的面说这话，让刚当上部长的老头子我怎么活？”
    “好好好，等只有咱们俩的时候，再抱在一起痛苦反省吧。”说完，唐万功也不再寒暄而笑，转而认真地看向秦思洋：“秦部长，你真要去第2区？对于你来说，现在的安全区，可比以往更加复杂麻烦啊。至于联合政府权力核心的第2区，更是如此。我认为，还是尽量不要去现场为好。”
    秦思洋笑着回道：“大部分时间远程办公是一定的，一直远程办公还是不太可能。我这个空降的部长，总不可能什么事情都不过问，全都交给其他人去做。至于安全问题，两位部长请放心。刚刚我在会场中赢了秦嬴光，一时半会也不会有不开眼的人来找我的麻烦。”
    说着，秦思洋往旁边方向挑了挑眉毛：“你们没看见，肖部长现在都躲着我走，生怕被我发现么？”
    两人看了下低头快步离开的肖志刚，不禁哑然一笑。
    唐万功一拍脑门：“我差点把秦部长在希望之厅大显神威的场景给忘了！是啊，现在秦部长自身实力通天，又有恩人钱秘书长撑腰，谁敢找秦部长的麻烦！”
    秦思洋听后，目光中的愉悦少了几分：“钱秘书长，是联合政府的钱秘书长，不是我的什么恩人了。”
    唐万功和孙霖寿都是老江湖，立刻从秦思洋的语气和措辞之中察觉到了他与钱问道关系的变化，不觉生出了忧虑。
    “秦部长，你的意思是，钱秘书长可能会针对你？”
    “倒也不是。或许，他还是像顾秘书长那样值得信任，甚至比顾秘书长对我有更多意向的倾斜。但他终究不是我的恩人了。”
    秦思洋的话，让两个部长都微微皱眉，感觉难以理解。
    什么叫帮了你，却不是你的故人？
    向来在各种阴谋阳谋之中大开大合的两人，精神总是在高度集中，大脑时刻保持着快速运转，早已失去了对于个人情感细微变化的嗅觉。
    不管怎么样，他们还是提炼出了秦思洋话语中的直白意思——钱问道不是敌人。
    有了这点保证，就足够了。
    至少事情没有向未知的深渊滑去。
    至于以后如何跟这个新秘书长相处，那就日后慢慢摸索吧。
    秦思洋找了个无人看见的地方，取出了钻头舱，让孙霖寿和唐万功乘坐其中。
    现在，秦思洋已经不在意钻头舱被人发现了，因为西格玛区外那一战，所有人都看到了他的载具。
    之所以避人，只是一种习惯性选择。
    在地下飞驰之时，唐万功和孙霖寿先是感叹了一番道具的精妙，然后又落回到军备部的事情上。
    “秦部长，军备部的事情，你准备怎么着手？”
    秦思洋道：“首先当然是了解手下都有哪些人，以及军备部的架构。这也是我载两位部长的原因——希望你们能够为我快速说明一下，军备部的情况。”
    孙霖寿毛遂自荐：“嗯，我来说吧，我这些年没干别的，大部分精力都倾注在联合政府人事之上了。”
    “多谢孙部长。”
    “首先，不像管理部在州里有管理厅，市和区有管理局，军备部没有下属单位。军备部是直接对接各个军团，给各个军团发放军用物资的。从这个角度来说，军备部比其他部门要好管理一些，只需要处理部里的事情就够了。”
    孙霖寿话锋一转：“但是，军备部真实的架构并没有这么简单，顾秘书长那么看重你，也不可能提名你去当一个空壳子部门的部长。军备军备，你得有军备物资，才能叫军备部。军备物资从哪来，是军备部存在的关键。”
    “军备物资分为三种，日常用品，战斗道具，序列魔药。其中，日常用品是靠第5州与第13州提供，战斗道具是三兴五德等研究院提供，序列魔药是有管理部提供。每次军用物资分配，是军备部向秘书长打申请报告，秘书长审批通过之后，再从我刚刚提到的各个部门调取。”
    秦思洋听后，点点头：“所以，只要秘书长签字同意，就能调取物资了，对么？”
    “不。”孙霖寿摇了摇头：“自古以来，钱关难过，进来容易，出去困难。你找其他部门调取物资，就是割其他部门的肉，喝其他部门的血，只有秘书长签字同意，可不够。”
    秦思洋道：“竟然这么困难？秘书长也指挥不动？”
    “秦部长，举个例子，你在第12州发现的黑薯，这么多年都没有被推广，为什么？不就是因为下面铁板一块，把上面的人瞒住了么。”
    秦思洋立刻回忆起了当时的事情，如果不是吕博鸣心思缜密，且豁上命去干事，他和卡夫也发现不了这档子事。
    孙霖寿又道：“部长，都未必指挥得动副部长，更未必能指挥得动下属。被手下联手搞掉的部长比比皆是。统筹一个部门都难上加难，更别提你要跨部门指挥别的部门的部长及其下属了。”
    秦思洋听后，发愁地捏了捏眼窝。
    这个时候，唐万功表态：“秦部长，不管别的部门怎么样，管理部绝对会在序列魔药给你最大程度的支持。”
    孙霖寿听后笑了笑：“唐部长这么痛快，可是帮秦部长解决了一大难题啊。我记得之前德米特里当军备部部长的时候，没少被你卡序列魔药。”
    唐万功会心一笑：“那能一样么！” 第1268章 筹码，序列魔药    秦思洋犹豫了片刻，还是对两个部长说出了自己的想法：“制作序列魔药的方法，大家都知道。为什么非要从军备部索取呢？”
    “当然是因为联合政府的限制。”唐万功说道：“序列魔药，是所有序列能力者晋升的必需品。掌控了制作序列魔药的方法，也就掌控了序列能力者的实力。”
    “想要安全区的秩序在一个可控范围内，就必须尽量消除序列能力者带来的不稳定性。末世之前是限枪令，末世之后是限制序列魔药的法令，殊途同归。”
    “因此，联合政府乃至各方势力的决策层，都不希望序列魔药泛滥，导致安全区失控。”
    孙霖寿补充道：“秦部长说，大家都知道的序列魔药的制作方法，其实所谓的‘大家’，也只是我们这个最顶尖层次的人。对于百分之九十九的序列能力者来说，他们并不晓得如何获取序列魔药。”
    唐万功道：“孙部长说得没错。至少现在，不论是私自大规模生产序列魔药，还是私自扩军，都是安全区的大忌。”
    “你扩军了，我不扩，那我不是迟早要被你吃掉？所以只要有一个势力私下扩军，那其他势力自然也要跟上，这样一来，整个安全区都会陷入无休止的军备竞赛之中，所有人都不得安宁。与其将安全区变成一触即发的火药桶，不如大家都缓下来，让和平发展的时间更长久一些。”
    “现在由于安全区的秩序共识存在，各个军团都不敢自己大量生产序列魔药。想要让编制里的兵快速提升，就得从军备部领取序列魔药。”
    秦思洋听完两人的分析，问道：“如果有人不遵循这个默认的规则，想要私自扩军呢？”
    孙霖寿道：“秦部长说的确实有人做过，但是那些人都死了。活到现在的七大军团，全都是在这个秩序之下没有越界的存在。”
    秦思洋皱眉：“所有私自扩军的军团，都消失了？”
    “嗯。都消失了。上一个不信邪的，是越字军团的越钊。他能被当时的楚骁昂和霍双雄快速吞并，也是各方势力默许甚至暗中支持的结果。”
    听到越字军团覆灭的原因，秦思洋不禁想起了在楚字军团，帮楚霸星揪出叛徒付照月的事情。
    付照月以为自己的杀父仇人是楚骁昂，间接导致了楚骁昂被秦嬴光袭杀。
    现在想想，楚骁昂也不应该承担付照月全部的怒火。
    相较而言，同样背负杀父之仇的霍荡寇，则从一开始就认准了杀父仇人是幕后的周比，看起来判断力比付照月强得多得多。
    强者的人生通常有更多的容错。
    所以，同为遗孤，付照月死了，霍荡寇还活着。
    孙霖寿道：“所以说，要是有谁私自大规模扩军、大量生产序列魔药，肯定会被各方势力一齐举报。也正是因此，对于各个军团来说，军备部的地位等同于商业合作之中的甲方。而对于军备部来说，管理部则又成了它的甲方。管理部，便是这个体系的重中之重。这也是为什么唐部长的管理部之中，权力斗争错综复杂，光副部长就有三个。”
    唐万功笑了笑：“现在，已经只剩下章颢中一个副部长了。”
    孙霖寿眉头一挑：“哦？龚副部长和刘副部长都调走了？”
    唐万功道：“托秦部长的福，研究厅发展进步迅速，管理部人心所向，他们两个坚定反对的人马上就要递交辞呈，调去其他部门了。”
    “竟有这种事？秦部长布局可真早啊！”
    唐万功满脸得意：“那是，我跟秦部长认识的时间，可比你久多了！”
    孙霖寿瞥了他一眼：“少吹牛了，秦部长去年刚觉醒序列，满打满算你也就比我早认识半年。”
    秦思洋又问道：“章颢中是谁的人？”
    唐万功又恢复了严肃的神情：“我原本以为他是肖志刚的人。但是现在看来，肖志刚的背景有限，不配在管理部安插两个副部长。虽然没有证据，但我认为应该是第1区的人。如果没有他，我就可以对军备部全力支持了。”
    孙霖寿则摇摇头：“我觉得，管理部还是留这么个使绊子的副部长在比较好。管理部利益牵扯太大，如果被唐部长大一统，很多人都会睡不好觉的。到时候，很可能会受到反噬。”
    唐万功沉默片刻，道：“孙部长深谋远虑，的确是如此。还是得等秦部长更加强势之后，再扫除一切吧。”
    孙霖寿点点头：“总之，对于其他军备部部长来说最难解决的序列魔药问题，秦部长已经搞定，这也为他管理整个军备部打下了不错的基础。只要秦部长围绕这个基点之上进行发展，许多问题都能够快速解决了。”
    唐万功道：“掌握了军备部，就相当于稳住了军团，秦部长的话语权也更重了。想来这也是对你寄予厚望的顾秘书长，临终前提名你的原因。”
    秦思洋思考片刻，道：“说回刚才。孙部长所说的‘围绕这个基点’，是指军备部的序列魔药配额，不一定要分配给军团么？”
    孙霖寿听后一笑：“秦部长实在是聪慧过人，一点就透。唐部长你作证，这可不是我教给秦部长的啊。”
    唐万功耸耸肩：“我不知道，反正我什么都没说。”
    孙霖寿又问道：“对了秦部长，你今天是要去军备部的办公楼吧？”
    “嗯，没错，先去熟悉一下办公地点。”
    “那正好，我们手头也没有军备部的人的资料，就跟着你去现场吧，帮你认认人。”
    秦思洋思考了下，问道：“军备部办公楼的防御检测系统，是什么水平？”
    孙霖寿道：“第2区没有任何邪教活动的痕迹，所以各个部门的办公大楼外围防护道具都只是装装样子，我估计够呛能防得住我的全力一击。”
    唐万功道：“布置道具的费用被各个研究院截留了大半，第2区内部的防御系统就是绣花枕头。”
    “费用都被研究院拿走了？”秦思洋叹了口气：“我以为科研人员，会清白一些。”
    “职业没有高低贵贱，科研人员也是人，清白的只是你身边的那几个教授而已。”唐万功道，“脱离低级趣味的人，从来都是极少数啊。” 第1269章 隐身求学    “刚刚听说，咱们军备部的新任部长，是南荣的那个学生。”
    军备部的大型办公厅内，齐字军团对接主林德兴喝了一口茶水，出声说道。
    “学生？该不会是秦字特别旅的小旅长吧？”韩赵魏军团对接主任何菲菲穿着红色高跟鞋，脚尖翘呀翘，目光之中全是震惊之色。
    “除了他还能有谁！”秦楚军团对接主任马良才叼着烟，一脸不屑道：“让一个不到二十岁的孩子当军备部部长，也不知道上面怎么想的。”
    “上面怎么想的，我不清楚，毕竟秘书长也是刚换。”林德兴叹了口气，“相对于秦思洋当选军备部部长，钱问道能够当选秘书长，才更令我吃惊。”
    “是啊，安德到场，依旧选他当秘书长……真不知道钱问道到底有什么背景！”何菲菲说着说着，托起了腮，“早知道他这么厉害，当初就多往协调部跑几趟了。要是努力点，说不定我现在都是秘书长夫人了！跟着秘书长享清福，哪还用天天在办公室坐着。”
    马良才听后哈哈大笑：“你当秘书长夫人？那钱秘书长不得被半个区的人戴绿帽子？就算出门买个菜，都能碰见几个你的老相好！”
    何菲菲忽然收起目光之中的憧憬，转而冷冷盯着马良才：“姓马的，你要是再胡乱造谣，老娘一枪崩了你！”
    “别吵了。”林德兴熟练且及时制止了两人的对骂势头，仿佛习以为常，“马主任，你又不是不知道何主任一直以来都是这样。她要是想攀高枝，早就跟着那几个追求她的部长走了。”
    “追求她的部长？你是说姜元瑞和德米特里？”马良才哼了一声：“她要是跟着他俩之一，现在的确是要走了——只不过，是往坟墓里走！”
    “嘭——”
    何菲菲高跟鞋下的地砖忽然碎裂。
    她死死盯着马良才，道：“姓马的，我看你是真想死了！”
    “我死？”马良才又乐得牙床子都露了出来，“你的恩主都在安全区外的大战之中失踪，自己能不能活过清算都不一定，还有心思威胁我？何菲菲，咱们要不要打个赌，你肯定死在我头里！”
    “别吵了！”林德兴再次打断了两人的争吵，道：“现在还是商量商量，该怎么迎接新的军备部部长吧。”
    马良才冷笑一声：“怎么迎接？这还用商量？你我不都是心知肚明？对待秦思洋这件事上，哪怕是跟我天天不对付的何主任，恐怕也会站在同一阵营吧？”
    “哼。”何菲菲哼了一声，表面上不满，但还是默认了马良才的话语。
    林德兴推了下鼻梁上的眼镜，又看向角落里一直埋头写文件的中年人：“王处长，你怎么看？”
    燕字军团与秦字特别旅对接主任王继来抬起头，冲着三人笑了笑，道：“我人微言轻，有没有我都一样的。”
    “诶，话可不能这么说。”马良才立刻出声纠正：“在以前，或许你的任务不重要。可是现在的军备部部长是秦思洋，他手下的秦字特别旅，就是你负责对接的。你可是最关键的角色！”
    林德兴道：“王主任，有些事希望你能明白，头上的天可能几天就会变一变，但我们脚下的山却不可能轻易动摇。你要是想借着脚下的山，去够虚无缥缈的天，当心天雷滚滚，山崩地裂啊。”
    王继来沉默几秒钟，叹了口气，道：“那我听大家的。”
    马良才鼓了鼓掌：“好，这就对了！等秦思洋一来，我们给他个……”
    说话间，他们四张桌子的中间空地上，忽然出现了三道身影。
    正是秦思洋、孙霖寿和唐万功。
    办公室内的四个人瞬间瞪大了眼，面色惊慌。
    第1区刚开完会才多久，秦思洋怎么就来到百里之外的第2区办公室了？！
    而且，为什么秦思洋进来，没有人通报他们？！
    秦思洋咧着嘴，冲孙霖寿和唐万功笑了笑：“两位部长，我就说悄悄来办公室能从四位主任身上学到知识吧！你听听刚刚林主任的话，什么山啊天啊的，多有哲理！”
    孙霖寿笑了笑：“古有匡衡凿壁偷光，今有秦部长隐身偷学。”
    唐万功道：“孙部长，不是我批评你，秦部长来自己的办公室，怎么能用‘偷’字呢？是‘凿壁借光，隐身求学’才对。”
    秦思洋又摇了摇头，煞有介事地感叹道：“咱们第2区联合政府办公楼的防护道具，真是差劲。我随便一遮掩，就能大摇大摆地走进来。这种情况下，要是有歹人偷偷溜进来，把四个主任全杀了，我估计都抓不到真凶。”
    听到秦思洋的话，在座的四个人都不禁一惊。想起秦思洋的凶名，霎时间面色大变。
    “全杀了？”唐万功面露意外：“秦部长，林主任可是虎牌挂名的，其他三个主任实力也都不凡。就算有歹人想行凶，也有些困难啊！”
    “困难不困难，还是要分人。”秦思洋扫了四人一眼：“别人我不清楚，要是我想杀了这四个主任，应该不会太难。”
    孙霖寿点点头：“是啊，今天你与秦嬴光单挑，胜者当选军备部部长。连秦嬴光都输给了你，整个第2区恐怕也无人是你的对手了。”
    什么？！
    秦思洋是单挑获胜才当上的军备部部长？！
    秦嬴光都没打过他？！
    还没有来得及获取全部消息的四名主任，顿时更加瞠目结舌。
    心道自己究竟惹了怎样一个活阎罗！
    秦思洋哈哈一笑：“马马虎虎，马马虎虎。再说了，好端端地，我为什么要杀四个主任呢？四位主任，你们说是不是？”
    秦思洋话音落下，但是林德兴等四个人皆低头做事，没有回答。
    秦思洋见状，双目一眯。
    即便自己亮出了肌肉，四个人依旧坚持对抗的情绪，让他的话掉在了地上，连面子工程都不想做。
    秦思洋语气悠长：“都说管理部的水深，我看我们军备部的水也不浅呐。”
    又道：“不过没关系，水浅王八多，水深蛟龙多。我们军备部四条蛟龙，简直是第2区的水晶宫啊！”
    唐万功问道：“四个主任都是蛟龙，那秦部长坐镇中央，是什么？”
    秦思洋哈哈一笑：“或许是只平平无奇的石猴吧。” 第1270章 军备部的麻将局    秦思洋又瞧了眼在自己办公桌对面空空如也的椅子，道：“军备部不是还有个副部长叫晁势山么，怎么没有看到他？”
    瞥了下，依旧没有人回应他。
    秦思洋道：“我说四位主任，你们坐在这里，连公务的话都不回应么？这么光明正大地渎职摸鱼，多少有些过分了啊。”
    办公室之中地位最低的王继来开口回答道：“晁副部长前天请了病假，回家休息去了。”
    “前天请了病假？”秦思洋皱眉问道身旁的孙霖寿和唐万功：“前天的大战，晁势山也在？”
    “嗯。”唐万功点点头：“他在现场，而且是轮回教的高级执事，死在了战斗里。”
    秦思洋听后笑了一声：“军备部部长是灭世教的人，副部长是轮回教的人，这个部门能安稳运行到今天，真是老天保佑啊。不过俗话说得好，‘上梁不正下梁歪’。两个部长都是邪教中人，那他们领导的军备部，真能干净得了？”
    林德兴道：“秦部长，我们究竟是不是邪教徒，你可以查。如果能够查出实质性证据，我们定然会认罪伏法。如果你要空口白牙地栽赃污蔑，我们虽然是你的手下，却也要上报给秘书长，让他评判公道。”
    秦思洋道：“放心，我马上会跟司法部的孙部长合作，在军备部展开一次彻底清查。到时候如果查出来谁有问题，就别怪我不讲情面，扭送司法部了。”
    秦思洋又道：“你们有没有什么事情要汇报的？没有的话，我就先送两位部长离开了。”
    “部长，有件重要的事。”依旧是王继来主动开口，起身来到了秦思洋的身边。
    “部长，第一季度的军备物资正待分发。本来前天就该发的，因为前部长和前副部长都不在，所以耽搁了。现在，各个军团的运输队都在各个区域军备部的物资分发点等得有些不耐烦了，天天催促军备部交接物资。你看应该怎么办？”
    秦思洋道：“以往都怎么办？”
    “以往部长签字，我们就按照上面定好的配额给各个军团发送物资。”
    秦思洋想了想，道：“一切照旧，文件拿过来吧。”
    “好的，在这里，部长你请看。”
    秦思洋接过文件，认真阅读了一遍，没有发现问题，而且每一页上都能看到顾威扬的签名和公章，有顾威扬的审核在前，秦思洋认为问题不大。
    “这个文件，还需要钱秘书长签字么？”
    王继来道：“不需要了，文件是年前就应该发布的，那个时候还是顾秘书长当值。”
    “那我签字。”
    “诶好，劳烦部长在每一页都签上字。”
    秦思洋在每页都签上了自己的名字，然后又道：“分发物资的时候，认真核对，不要有差错。如果在里面弄虚作假，当心我翻脸不认人。”
    “是，是，一定。”
    秦思洋将文件交还给王继来，便与孙霖寿和唐万功转身离开。
    秦思洋走后，林德兴、何菲菲、马良才和王继来四人对视了一眼。
    何菲菲问道：“你们有什么打算？”
    林德兴道：“既然秦部长已经吩咐了，那我们就按照他说的，严格执行吧。”
    “严格执行？林主任刚刚还在劝王主任，现在直接调转口风，你该不会是被他吓傻了吧？”马良才有些不满。
    王继来也疑惑看向林德兴。
    林德兴笑了笑，道：“秦部长刚刚不是说，‘认真核对，不要有差错’么？”
    “你的意思是……”
    “既然他要求了，那我们就好好核对一番。”
    四人在对话屏蔽之中商量一番后，便各自拨打电话，安排物资的事情。
    在与孙霖寿、唐万功离开的路上，秦思洋道：“这四个主任到底是什么背景，为什么头这么铁？”
    唐万功答道：“军备部，决定了军团的物资分配，是各个军团利益的角斗场。头不铁的人，也不可能被安排到这里角力。”
    孙霖寿接过话头：“原先的部长德米特里，和副部长晁势山，向来是公事公办，谁的面子都不给，还会找理由克扣军团物资。我本以为他们是第1区的人，没想到是邪教的人。不过殊途同归，第1区和邪教都想要限制军团发展。”
    “齐字军团对接主任林德兴，背后是秦嬴光的势力。秦嬴光一直想要取代齐天，成为军团的最强一方，所以费了不少力推林德兴到了这个位置，为的就是从资源上面给齐字军团使绊子。”
    “秦楚军团对接主任何菲菲，背后是钟鼎鸣代表的第5区军工道具贩卖势力。第5区的军工道具生产企业，因为主要靠技术立足，所以独立于四大矿业之外。军工产业同样不想军团现在壮大，而是让他们的道具保持在一个‘贫困线’的程度，施行饥饿营销。因为和平的时候道具卖不上价，只有开战才有机会大赚一笔，他们等着开战再大卖特卖。”
    “韩赵魏军团对接主任马良才，之前听智成功指挥，但智成功死后他似乎并未受到影响，仍旧谈笑风生，恐怕是有些第1区的背景。听名字，估计跟今天在会上叫嚣的马良栋有些关系。”
    “燕子军团和秦字特别旅对接主任王继来，是你们秦字特别旅成立之后才加入军备部的。你也听得出来，整个军备部的背景跟你都不对付，所以没人想对接你们秦字特别旅的军务，便又拉来了一个主任。德米特里将马良才手下的燕字军团也调给了他，才让他显得不那么寒酸。王继来是王家前家主王继新的亲弟。王家人跟你不和，他担任你们部队的对接主任，也符合一直以来军备部的制衡惯例。”
    秦思洋疑惑道：“这个王继来是没有得到安全区外战斗的消息么？王续祚都被我杀了，他一个王家人还有心敢跟我作对？”
    “这就不清楚了，他是个新人，我这里没有足够的情报。或许，他还有别的不为人知的考量吧。总之，秦部长，你现在所处的环境就是龙潭虎穴，可一定要小心。”
    秦思洋笑了笑：“有点意思。” 第1271章 【灭世残卷】第三部分内容更新    第2区是联合政府的核心区域，也是晋冕和智成功经营了多年的区域。
    即便原先的区长和副区长已经身死，但是第2区的整体架构，到处都有两人的痕迹，到处都有第1区的影子。
    别说其他势力，就连赵家都没有办法在第2区落脚。
    现在，区长被范保罗拿下，副区长是奥洛夫，未来会在两人的努力下，慢慢变好。可是他们也不可能在短期内清除晋冕等人设下的所有影响。
    目前，秦思洋在第2区，连个可以放松的落脚地点都没有，只得又进入了钻头舱之中，来到了第2区的地下。
    简单了解完即将执掌的军备部，秦思洋终于在百忙之中腾出了时间，可以一个人独处一会。
    为了避免被人发现自己的所在，他在钻头舱外又打开了隔绝屏障，将自己的所在彻底隐藏。
    然后，他才从储物箱中取出了【灭世残卷】。
    他已经突破到了元序列等级三。
    【灭世残卷】的第三部分，他只能看清第一行。所以一直怀疑想要阅读更多内容，就得提升自己的元序列等级。
    “十颗本元星辉，十次生死之际，才让我突破到元序列等级三，【灭世残卷】总不可能一点有用的信息都不给我吧？”
    秦思洋展开【灭世残卷】，目光快速扫过前两部分，来到了第三部分。
    在视线中出现第三部分的文字时，秦思洋立刻感到自己的精力仿佛从指缝中溜走的流沙一般，正在缓缓流逝。
    不过好在精力流逝的速度，比自己元序列等级二的时候要缓慢许多。
    但是，阅读第三部分会牵动自己的负面情绪，并且极大程度强化，这一特点依旧没有改变。
    这一次，秦思洋心中生出的不再是对钱问道的埋怨，而是对陆道兴与顾威扬离去的悲痛。
    浏览第三部分第一行内容时，秦思洋心中愈发悲痛难耐，泪水竟然顺着他的面庞滑落。
    他擦了下眼泪，深吸一口气，知道这都是【灭世残卷】阻拦自己阅读的把戏。
    对此他已经有所准备，且并不觉得自己泛滥而出的负面情绪有什么不妥。
    人有悲欢离合。一个人如果没有任何负面情绪，那还能算是个人么？
    他盯着泪眼朦胧的双眼，又看向下一行时，心中立刻激动不已——果然出现了新的内容！
    秦思洋像之前一样，继续逐字阅读。
    【恭喜你，在经历了九死一生之后，成为了这片演替序域中的两批被选中者里，第一个突破到元序列等级三的人！你是最快利用本元星辉提升的人！你也是在自证之途上前进最快的人！】
    【你，是这片演替序域之中，最接近真理的人！】
    【作为第一人，你将获得与之匹配的奖励！这次的奖励，是独一无二的信息。现在，除了你手中的灭世残卷之外，这片演替序域之中所有的灭世残卷，都将永远截止在第二部分。除了你之外，再无人能知晓第三部分的内容。】
    一连串的夸奖，让秦思洋心中一沉。
    没有无缘无故的善语，总觉得后面有更多的事情等着自己。
    尤其是现在所有人都无法知晓灭世残卷第三部分的内容，更让他觉得哪里不对劲。
    秦思洋深吸一口气，接着往下看。
    【既然你是第一人，现在也一定是这片演替序域之中的顶尖强者。强者自然要有强者的责任，你需要背负更多。但是在背负责任之前，你也将会了解到更多。】
    秦思洋叹了口气，心道果然。
    这灭世残卷的路数简直和顾威扬一模一样，先夸你两句，然后再给你安排更多的事情。
    可是一想到顾威扬，秦思洋的眼泪又不受控制地涌出。
    他强忍着悲痛的心情，目光又定在了闪闪发光的文字之上。
    【这颗蓝星之上，自从第1个演替序域出现后，每隔十二个蓝星年周期，就会出现一个新的演替序域，但演替序域并非无休止出现在蓝星上。总计会先后出现八个演替序域，当八个演替序域都出现后，就不会再有新的演替序域生成，也不会有新的被选中者降临蓝星。】
    【目前，你所在的演替序域为第8个。】
    秦思洋看到这里，瞬间一愣。
    这是什么情况？！
    总共只有八个演替序域？！
    而且……自己所在的就是第8个演替序域，后面不会再有其他演替序域出现？！
    那前天大战之时，动用【灭世残卷】离开这片区域的人去了哪里？！
    秦思洋擦干眼泪，带着满心的疑问，继续阅读。
    【当第8个演替序域出现十二个蓝星年周期之后，灭世残卷带领持有者离开当前演替序域的功能依然有效。但受限于没有新的演替序域生成，所以无法前往下一个演替序域。持有者将会被演替法则随机传送到蓝星之外的任意地点。】
    看到这里，秦思洋不觉嘴巴张大，眼睛瞪圆。
    传送到……蓝星之外的任意地点？
    这是什么意思？
    动用【灭世残卷】离开这里的严墨晖等人，已经变成太空人了？！
    秦思洋好奇接下来是什么内容，又集中精力看下去。
    【现在，你是这片演替序域之中，最重要的人。你的肩上承载着演替序域中所有人的未来的希望（如果这片演替序域里还有其他人的话），希望你能继续努力，不懈前进！接下来的信息与秘密，等你突破到元序列等级四，就可以看见了。】
    【对了，由于你的生命关系重大，在今后获得本元星辉之时，记得注意安全。】
    看完这些内容，秦思洋顿时忍不住翻了个白眼。
    他收拢【灭世残卷】，盯着它自言自语：“知道在内容里让我注意安全，编写【灭世残卷】的人还怪会体贴人嘞。”
    随后又大怒：“那你他吗的倒是别把本元星辉搞得这么难出来啊！回回都是我濒死的时候本元星辉才能现身，我怎么注意安全？啊？我怎么注意安全？！！”
    “看着我的眼睛！！回答我！！” 第1272章 顾威扬的葬礼    【蓝星纪2011年1月4日】
    【西历，星期二】
    【夏历，庚寅年，十二月初一，宜入殓，宜祭祀，宜祈福，宜及笄，忌安门，忌栽种，忌治病】
    今天，许多人来到了第2区。
    因为联合政府秘书长顾威扬的葬礼，在今天举行。
    顾家人按照华国人的传统习俗，在顾威扬离去的第三天送他出殡。但是昨天出殡的人太多，所以顾家人往后推迟了一天。
    许多人到场参加顾威扬的葬礼。
    按理说，灵堂应该设在自己的家中，但顾威扬的灵堂则设在了联合政府分配的第2区的秘书长宅院里。
    原因也很简单，顾威扬并没有自己的家。
    他既没有自己的家，也没有成家，甚至没有参加过几次兄弟组织的家宴。
    他的私生活，像一个游离在人类社会之外的孤独看客。
    秦思洋一大早就来到了顾威扬的宅院，但还是已经有不少人在他之前到了。
    因为一场大战的缘故，今天整个安全区都沉浸在出殡的哀歌之中。但凡有些地位的人，都会领到不止一张葬礼的邀请。
    在今天，顾威扬的门前能够聚集诸多来客，足见平日里的威望深重。
    赵家人也来得很早。
    秦思洋到场的时候，赵龙腾和赵龙飞兄弟两人站在门口抽烟，看似在闲聊，实则盯着每一个进来的宾客，防止谁来这里打搅顾威扬的身后事，活脱脱像是两尊驱除邪祟的门神一般。
    “赵大伯，赵校长。”秦思洋点头，低声冲着两人问好。
    两人也轻轻点头回应，然后目光又落在了其他宾客身上，没有再与秦思洋交谈什么。
    当秦思洋走进宅院之中，便看见了赵四方一边安慰着顾云萱，一边忙前忙后布置灵堂、引导来客。
    再结合赵龙腾和赵龙飞在门口帮忙的态度，瞧得出来，即便顾威扬不在了，赵家依旧支持赵四方和顾云萱的婚事。
    秦思洋走入灵堂之中，正冲着大门的是一张摆放着顾威扬遗像的贡桌。
    那张遗像里的顾威扬，让秦思洋感到陌生。因为秦思洋的印象里，几乎没有见过顾威扬像眼前的黑白照片这般，笑得和蔼而又亲切。
    贡桌后面则停着顾威扬的棺椁。
    顾威扬的二哥顾威荣和四弟顾威洪分坐在灵堂的两侧，守着自己兄弟的灵柩。两人目光有些呆滞、眼眶泛红，想来是还没从自己兄弟溘然长逝之中走出。
    由于顾威扬没有自己的子女，跪在贡桌旁代替后人对来吊唁者回礼的是顾云鹏。瞧着顾云鹏有些憔悴的模样，应当是为顾威扬连着守了几天的灵。
    秦思洋取了三支香，给顾威扬上了香，并且以晚辈的姿态，对顾威扬的遗像下跪磕头行礼。
    对于秦思洋直接行大礼，许多人都有些意外。
    在他们眼中，顾威扬在担任秘书长的十年里，和谁都不算亲近，连自己的亲戚都不算亲，更别提只认识半年左右的秦思洋了。
    秦思洋现在对顾威扬执晚辈礼，也不知是为了收买人心，还是另有目的。
    但秦思洋心中没想这么多。
    他只是觉得，顾威扬就像是一个长辈。不论是之于自己，还是之于安全区。
    顾威洪高声道：“联合政府军备部部长、秦字特别旅旅长、联合矿业副董事长、赵氏商会副会长，秦思洋前来吊唁！”
    顾云鹏冲着秦思洋叩首回礼。
    秦思洋叹了口气，便走到门口，等待出殡开始。
    出门后，又看到了不远处，庾剑云跟范保罗站在一起，打开对话屏蔽聊着天。
    第1区死了上百人，他们俩又是第1区的人，没想到今天不去参加第1区的集体葬礼，反而来参加顾威扬的葬礼。
    这倒让秦思洋对两个人有了点不一样的看法。
    庾剑云道：“你的伤好利索了么？”
    “没。罗伊特下的毒，哪有那么容易解。现在我的下半身都是假肢。”
    “能治好？”
    “不知道，想想办法吧。”
    聊完范保罗的近况，庾剑云又道：“你今天来这里参加顾老三的葬礼，不怕第1区的人不高兴？”
    “我能够拥有今天的实力和地位，本来也不是靠取悦别人。令我意外的是你，庾剑云，你昨天没有参加第1区的葬礼，今天却前来吊唁顾威扬。你不怕第1区的人不高兴？”
    “现在，是他们怕我。”
    “怕你什么？”
    “怕我和钱问道联合起来，趁着安德不在的时候，把他们杀光。所以，别说我来参加顾老三的葬礼，就算我把顾老三的棺材扛到第1区埋了，也没人会吱声。”
    范保罗摇摇头：“第1区那个地方，太肮脏了，不配修建顾威扬的墓碑。还是就让他埋在第2区吧，这里要干净一些。不过，你们华国的传统葬礼习俗有些啰嗦了，我在这里等了好久，都还没有开始。”
    庾剑云道：“啰嗦不啰嗦，一辈子也就这一次。即便你有意见，也忍着吧。”
    “嗯。”
    庾剑云望了眼屋内的顾威扬遗像，又道：“大战时，我和顾老三都以为你死了。他安排了你的后事，让我给你儿子范汉斯当老师，辅导他的序列能力进步。他挺看好你儿子的。”
    范保罗听后，目光微动：“他总是这样。”
    庾剑云叹了口气：“顾老三习惯把所有事情都安排好。可是现在他死了，也没留个儿女什么的，搞得我没办法帮他点什么。”
    范保罗说道：“顾威扬这个人，没有私事可言。如果你要帮他，那就在公事上帮忙吧。现在，第1区又重新定下了六把座椅，安德，安有鹿，杨显，钱问道，你，我。”
    庾剑云道：“我明白你的意思。不过，我最多只会跟在后面投投票，不会当挑头的，我可没有他们那样绕来绕去的脑子。”
    “本来也轮不到咱们两个人讲话，说到底就是安德和钱问道斗。”范保罗又笑了一声：“【维序】的人自己挤不进第1区，反而要我们两个第1区的人帮忙支持，真是件怪异的事情。”
    “没什么怪异的。”庾剑云道：“你中有我，我中有你，世事皆是如此。” 第1273章 王家的矿    “长子摔盆！”
    到了出殡的时候，顾威荣高喊了一声。
    顾云鹏起身将烧纸的陶盆摔碎，便一个人稳稳扛起顾威扬的棺材，领着众人离开了宅院。
    众人全都停止了交谈，默默跟在后面。
    走了大约十分钟，便到了地点。
    顾威扬的墓地，选在了距离联合政府秘书长办公室不远处的公园里。
    秦思洋瞧了一眼，顾威扬安葬的位置，正好可以看到他原来的办公室。
    在生前日理万机的屋子，在死后也能遥遥相望，顾家人确实用心了。
    眼看着顾威扬下葬，封墓立碑，葬礼算是告一段落。
    顾家几人对着一路跟来的宾客们鞠躬，顾威荣简单表达了感谢之情后，众人便有的离去，有的停在公园里聊天。
    而庾永游和王续功两人，则来到了秦思洋的身旁。
    庾永游笑了笑：“秦董，一起走走？”
    秦思洋听着庾永游的称呼，不禁笑了笑：“走走吧。”
    之前秦思洋最高的身份是秦字特别旅旅长，所以庾永游称呼他为秦旅长。
    现在秦思洋又多了个军备部部长的头衔，具体和旅长孰高孰低，见仁见智。
    所以庾永游索性就选择最能拉近两人关系的方式称呼秦思洋了。毕竟都是联合矿业副董事长，叫一声“秦董”，也是水到渠成。
    庾永游打开了对话屏蔽，与秦思洋走在公园的小路上，王续功也紧紧跟在身后。
    秦思洋瞧了眼，庾永游的对话屏蔽，刻意将王续功也接纳了进来。
    “庾家主，什么事？”
    “主要是王家的事。听说秦董杀了王家家主王续祚，应该是为了给王续功担任家主铺路吧？”
    秦思洋看了眼身后的王续功，此时他正目光炯炯，神情之中的激动色彩难以掩饰。
    “当然。王续功，我之前给了你一些提升实力的资源，现在怎么样了？”
    “多谢秦董的支持！让我可以不计成本堆积实力，进步飞速！”王续功立刻答道：“我不仅在信徒之路进步神速，道具武装也更加到位。现在的我，有信心直接拿下谢道清，成为西荣大三年级第一！”
    “拿下谢道清么？”秦思洋回忆片刻：“他也有些实力。既然你这么说，我就当你已经准备好了吧。”
    “准备好了！不仅我准备好了，王家也有一些主动联系支持我的人，也都准备好了！”
    这时，庾永游道：“虽然我们这边准备好了，但是别的方面又出了些变数。因为王续祚被你杀死，王家有人担心被清算，要带着王家的矿产投靠第1区。”
    “什么？”秦思洋眉头一紧：“现在这个时候，还有投降派存在？！”
    “是。还好桓家主发现及时，带着人围了王家，把要投靠第1区的人给控制住了。这也是为什么他今天没有跟我们一起来见秦董的原因。”
    “竟然是这样……桓齐家主还真是靠谱。”
    “但第1区的实力我们也知晓了，随便去三五个人桓家主也顶不住，所以他撑不了太久，让我们今天给顾秘书长吊唁的时候，顺便问问秦董怎么办。”
    秦思洋想了想问道：“谢南云不管么？”
    “谢南云在安全区外以一敌二，从秦嬴光和杰里·沃伦合击之中全身而退，一战成名，已经是无人敢招惹的顶尖战力。不论王家如何，谢家都可保无虞。但我们其余三家可没有定海神针啊。”
    “不要急，让我想想，总有办法。”
    庾永游安静下来，跟着秦思洋沿着小路静静前行。
    他心中当然是希望秦思洋能够亲临第5区，震住众人。
    要知道，如果说谢南云一战成名，那秦思洋可就是两战封神了！
    安全区外一战解救众人，第1区一战力挫秦嬴光，当之无愧的安全区最强者！
    但军备部现在一团乱麻，暗雷密布，秦思洋在彻底扫清障碍之前不想轻易离开指挥岗位。军备部，是秦思洋进一步扩大基本盘的机会。
    思考片刻，他对王续功道：“拿出你王家两成的矿产，帮你平定这件事，并且让你当上家主，你觉得可以接受么？”
    “可以！”王续功立刻应下。
    他现在没有任何立足的根基。只要能让他执掌王家，别说让出两成矿产，让出五成矿产也不是不能商量。
    秦思洋点了点头，便掏出手机打了个电话：“喂，楚司令，今天抱歉没有到现场。你父亲的后事结束了么？”
    庾永游和王续功听得意外，不知道秦思洋打电话给楚霸星做什么。
    楚霸星的实力，在第1区面前可不够看啊！
    “秦思洋，跟我没必要寒暄了。我已经安葬好我的父亲，你有什么事？”
    “我记得楚字军团的第12区，距离第5区不是很远，对么？”
    “你没记错。驱车五小时。”
    “我长话短说。王家有人要投降第1区，被桓齐扣住了，但是估计第1区很快就有人要来接他们。我已经跟王家谈妥，让出两成矿场给你楚字军团经营。你马上以‘看护矿场’为名，调兵到第5区，围住王家，别让第1区的人得手。”
    楚霸星沉默片刻：“王家家主王续祚不是被你宰了么，你跟王家谁谈妥的？”
    秦思洋扫过激动得面红耳赤的王续功，道：“下一任王家家主。”
    “好，我这就让郑师长带兵过去。”
    “嗯，你先调兵，我后想办法给你补调令。另外，你的那两成矿场，都在那几个王家投降派的名下，到时候你自己想办法拿吧。”
    “嗯。郑师长刚刚审完几个楚字军团的反叛军官。这方面，郑师长很在行。”
    而后，楚霸星又道：“秦思洋，就算没有矿场，你让我调兵，我也会调的。”
    “我明白你的意思。但楚司令，你我之间关系好，士兵们可不愿意为了我们的友情来回白白折腾。总归是要有些利益在里面，才能长久。”
    楚霸星叹了口气，道：“好，那我先谢过你的这份礼物了。”
    秦思洋笑了笑：“你别老觉得欠我什么，咱们是互惠共赢。” 第1274章 你自己解决    眼见秦思洋借调楚字军团的部队搞定这件事，庾永游和王续功都有些不敢相信。
    即便庾永游自诩对秦思洋相当了解，并且自身也深谙谋划之道，却也没有想过这条路。
    秦思洋的格局比他更大，视野比他更广，手中的牌比他更强。
    现在的庾永游面对秦思洋时，已经有种自己被一座大山全方位笼罩住的感觉。
    云深不知处。
    庾永游又道：“可是，楚字军团的部队可以越过安全区的重重关卡，快速到达第5区么？”
    “这点你放心好了。关卡的人也只是端个饭碗，没必要为此掉脑袋。军队开拔，他们所做的只能是上报联合政府，又怎么敢阻拦？”
    “那上报联合政府之后呢？”
    “我来搞定。”
    说完，秦思洋又看向了不远处，正独自站在顾威扬墓前的钱问道。
    “你们两人，可以现在回第5区了。楚字军团到了王家，想要彻底稳住王续功的家主之位，还得有你们两个人到场才行。另外，王家矿业的交接，以及联合矿业的股权重新划分，也要有劳庾家主和桓家主费心了。”
    “应该的。”庾永游点点头：“事不宜迟，那我们现在就回第5区。多谢秦董！”
    “谈不上谢，咱们本就利益共同。”
    王续功冲着秦思洋深深鞠了一躬：“多谢秦董！”
    秦思洋看向王续功，笑了笑：“你确实应该谢谢我。不过来日方长，以后再说吧。跟我合作，肯定不会亏待你。”
    “嗯！我知道！”
    庾永游和王续功两人不再耽搁，立刻赶回第5区。
    秦思洋则走向了钱问道，与他在顾威扬的墓前并肩而站。
    虽然打开了对话屏蔽，但是两人都没有说话。
    两个人站得很近，却像是互相没有交叠的两座山峰，各自矗立在自己的土地之上。
    沉默了几秒钟，钱问道开了口。
    “秦部长，你在灵堂给顾威扬下跪行礼，我看见了，做得很对。之前顾威扬跟我说过，你是他最看好的继任者。如果哪天他身遭不测，希望我能帮你一把。于公于私，他都无愧于你。”
    秦思洋点点头：“是这样，顾秘书长于公于私，都无可指摘。他还告诉我，你是个可以信任的人。”
    钱问道叹了口气：“看来他早就打算将我拖下水了。真是够麻烦的。”
    秦思洋道：“钱秘书长，有两件事想要跟你说一下。”
    “讲。”
    “第一件事，你的外甥沈石松，被我杀了。”
    钱问道听后立刻惊疑看向秦思洋：“你把他杀了？”
    “是，因为他想要杀我。”
    钱问道听后，盯着秦思洋看了片刻，随后忍不住摇头道：“没想到我护了他这么久，他还是自己作死丢了命。【神鸦之眼】的命运说，到底有几分真啊？该不会，只在你一人身上应验吧？”
    秦思洋默然不语，看来钱问道也知晓自己与【神鸦之眼】有关的事情。
    这也是意料之中，奥洛夫跟秦思洋说过，发现秦思洋和【神鸦之眼】有联系这件事他已经告诉了自己的伙伴。
    在希望之厅开会的时候，钱问道和奥洛夫坐在一起，自然应当是伙伴，也应当知晓自己的事情了。
    “钱秘书长，我想问一下，你计划接近我，也是因为【神鸦之眼】的事情么？”
    “没有。我也是后来才确认你是【神鸦之眼】选中者的。”
    “可沈石松好像并不知道我的事情。”
    “那是因为我没告诉他。”钱问道依旧直言不讳，“沈石松就是个喂不熟的白眼狼，我帮了他那么多，他却依旧我行我素。我可不是东郭先生，这种情况下又怎么可能把所有事都跟他讲。”
    秦思洋疑惑：“可是我当初绑架他的时候，他的序列等级已经不低了，却没动手杀我……”
    “那是因为我勒令他必须隐藏自己的序列能力和等级。如果不是我强制要求，他早就暴露，被安德抓走研究去了。”
    秦思洋深吸一口气，终于明白了一年前的事情始末。
    他也没想到，那时自己不过是刚刚开启序列的新手，竟然就搅入了这么深的泥淖之中。
    人生不易啊。
    “楚字军团要调兵去第5区，接手王家赠予他们的矿场。希望联合政府能允许这一调兵举措。”
    钱问道语气平淡：“要抢王家矿场的是第1区的人，这件事你跟我说不着。”
    秦思洋皱眉：“可是未经联合政府的许可，军团私自调兵，就会违反联合政府的红线法令。”
    “所谓的‘红线法令’，是顾威扬活着的时候制订的。当时，联合政府执行，第1区支持，各方势力认可。现在，顾威扬死了，各方势力与第1区敌对，秩序名存实亡，哪还有什么红线法令可言。以后的诸多事情，都会变成大家商量着来决定了。而且——”
    钱问道话锋一转：“楚字军团调兵，跟我打报告的是你而不是楚霸星，说明他已经动身了。你选择先斩后奏这一招，所有人都看得见。如果我这个时候给了许可，那也显得太软弱了点，以后还怎么统筹联合政府的大事？”
    秦思洋的心事直接被钱问道说中，一时也没有回应。
    钱问道又道：“这是楚霸星和你的事情，你们自己跟第1区解决吧，联合政府不会参与其中。”
    秦思洋听后眉头更紧。
    拿不到联合政府的官方许可，楚字军团强行闯关，难免会日后被人捏住把柄。
    钱问道似乎看出了秦思洋的顾虑，又道：“你不是说王家有矿场要给楚字军团么？私自调兵的确违反了红线法令，但是勒索军团物资同样是违反红线法令。两条红线法令，哪条更颜色更红，准线更直，就看你们的本事了。”
    经钱问道一提，秦思洋恍然间想到了这条红线法令。
    没错！是有这么一条！他曾经还差点被楚骁昂算计，死在这一条法令之上！
    钱问道的指点，让秦思洋柳暗花明。
    当秦思洋还想再说点什么时，却发现钱问道已经离开。
    秦思洋望着钱问道。
    恍然间，感觉他的背影似与顾威扬有几分相像。 第1275章 被秦思洋带起的速度    钱问道不是顾威扬。
    如果说顾威扬如水，喜欢调和四海，那钱问道便如山，八风不动。
    钱问道不会像顾威扬那样，在一定程度内愿意去帮第1区的人做点事情、攫取部分资源，来缓和安全区内的冲突。也不会当安全区内的大家长，解决各方势力的纷争。
    顾威扬讲求制衡，让安全区处在一个可控的平衡之内，但这建立在第1区以及联合政府的实力之上。
    现在第1区衰落，联合政府大不如前，反而更需要钱问道这样的人来主事。
    钱问道不喜欢插手太多。
    他秉持的原则，就是解铃还须系铃人。
    有冲突就让冲突者自己解决，别管谁沾光谁吃亏，反正冲突最终还是会被解决。
    至于在解决冲突过程中，可能会因为赢家通吃而诞生出极为强大的势力，钱问道也不担心。
    天下之大，千古悠悠，旧的势力衰亡，新的势力诞生，总会有强大的势力压倒一切，成为主宰。今天是第1区，明天或许就是秦字军团，谁也说不准。
    但这些势力终究不是无所不能，总会因为内部或者外部的矛盾停滞不前，最后衰落消失不见。
    而生存下来不断创造历史的，是一个个人，不是势力。
    只要你没有反人类的倾向，让你当几天安全区的头牌，也无伤大雅。
    在钱问道的“无为而治”之下，整个安全区便会由之前顾威扬控制的大框架之下的静态平衡，转变为动态平衡。
    势力的消长，在所难免。
    近水楼台先得月，秦思洋已然从新任秘书长的态度之中了解了一点端倪，当即便决定有所行动。
    其实现在的地位和层次，对于秦思洋来说已经足够。
    但他终究不再是一个人。
    在让顾威扬救治张狂的时候，顾威扬和他达成了一项君子约定——
    “你要想尽办法，在最短时间内，把大战中死去的人的势力，尽可能多地抢到自己手中。”
    军备部部长，只是插入联合政府的一步棋，并不是全部。
    秦思洋又走到了赵龙飞身旁。
    赵龙飞和赵龙腾正在跟顾威荣与顾威洪聊着天，听起来似乎是在安慰他们，说这些类似“节哀顺变”的话语。
    秦思洋站在一旁，并未插话。
    而与他一起吃过饭的顾威荣则主动开口：“小秦，感谢你今天到场，也感谢你给足了老三面子。”
    秦思洋知道，顾威荣指的是自己在灵堂行礼的事情。
    秦思洋则直接挪用了钱问道的话语回答：“顾秘书长于公于私，都待我不薄。我行晚辈礼，理所应当。”
    顾威荣笑着点点头：“好一个理所应当。很高兴，我们都没有看错你。”
    “其实，我们还是看错他了。”顾威洪道：“现在整个安全区里，能够比秦部长实力更强的，不超过十人。秦部长，已经是令我们要仰望的人了。当初谁会想到有今天？”
    “顾院长这话说的有些捧杀了。我只是运气好了点，底蕴远远比不过各位。”
    赵龙飞道：“谦虚的话就不要说了。如果不是你出手，我们都得被灭世教包了饺子，死在安全区外的战斗中。”
    然后搂着秦思洋的肩膀，对顾威荣和顾威洪道：“抱歉，先离开一步，我和小秦聊点事去了。”
    “嗯，今天多谢赵校长了。”
    “都是小事。”
    说着，赵龙飞就与秦思洋离开了。
    秦思洋问道：“赵校长，你找我有什么事？”
    “我没事，这么说只是为了打个圆场，离开不那么突兀。”赵龙飞点了一支烟，“但是你找我应该有事。说吧。”
    秦思洋心道赵龙飞目光果然依旧老辣，开口道：“赵氏商会现在还有钱么？”
    赵龙飞问道：“你是要聊赵氏商会的事？”
    “嗯，怎么了？”
    “那你别跟我聊了，找四方去吧。现在赵氏商会的事情，已经由他和顾云鹏全权接管，我和大哥只是偶尔参与。”
    秦思洋皱眉：“这么突然？小赵不是还在熟悉事务，决策由你跟赵大伯做么？”
    “熟悉小半年，也差不多了，该让他掌舵了。”赵龙飞吐了口烟，“其实，主要还是你的原因。你这个跟他同龄的人进步神速，一天一个样，他还停留在原地，搞得大家压力都很大。我们也只能让四方的接班计划提提速。”
    “……好吧，那我去跟他和大舅哥聊。”
    “嗯，去吧。记得话说简单直白些，免得他俩听不懂。”
    “好。”
    秦思洋找到赵四方和顾云鹏，两人正坐在公园的凉椅上闲聊。
    秦思洋不客气地坐在两人旁边。
    “秦会长，你来了。”
    “嗯，大舅哥，节哀。”
    披麻戴孝的顾云鹏叹了口气：“其实我没什么好哀痛的。这十年来，三叔基本跟我们家还有四叔断了联系。我见到三叔的次数，可能还没有你多。他对我来说，已经不再是个人，更像是个符号了。现在只是觉得心里空落落的。”
    秦思洋拍拍顾云鹏的肩头：“大舅哥接下来有什么安排？”
    “也没太大的安排，我父亲和赵老板想让我在联合政府就职，目前打算推我当第7区的管理局局长。第7区是咱们南荣的所在地，又是赵家的势力，按他们的话这样我学习工作两不耽误。”
    秦思洋笑了笑：“第7区的管理局局长，一上来让你担任厅级的干部，仕途的开端相当顺畅啊。”
    “比起秦会长，还是差得远。”
    秦思洋也听出来了，就像赵龙飞说要给赵四方“提速”一样，顾家也要给顾云鹏“提速”了。
    “秦哥，你找我们是有什么事商量？”
    “有关商会的事情。不少商会会长在安全区外丧命，莲云商会和沃伦商会也有人显露了邪教身份，现在商会一方可以说是满目狼藉。我们赵氏商会，现在应该出资出力，尽快收拢这些商会，壮大自己。”
    赵四方挠了挠络腮胡子：“秦哥，沃伦商会和莲云商会那边，咱们可以动手。可是其他商会……人家家里刚死了人，还是帮着咱们一起反抗第1区死的，咱们趁火打劫是不是不太好啊？”
    秦思洋道：“咱们条件开高一些，就不算是趁火打劫，而是雪中送炭了！” 第1276章 联合商会    “条件开高一点？”赵四方听后，无奈地摇了摇头，“秦哥，我也不想亏待他们，可问题是我们现在没这么多钱啊。咱们商会的情况你又不是不清楚……商会的信用物是你提供的，启动资金是你牵线管理部帮忙的，如今的营收又基本都过渡给赵字军团建编了。”
    赵四方两手一摊：“咱们商会现在，真没有这么多的钱去赎买商会资源。”
    秦思洋叹了口气：“小赵啊小赵，你非得用现金赎买？就不能用股权赎买？各个商会就算没了零头的人，剩下的也都是些经验丰富、不可多得的商会人才，当然是让他们加入，大家伙一起把盘子做大，这才是咱们的目标啊！”
    “用股权赎买的话……最后商会的股东估计要有几十个商会，那不就是走莲云商会的路子了么？可是，赵氏商会成立的时候，就没打算成为一个联合商会啊。”
    秦思洋则道：“小赵，我明白你的顾虑。赵氏商会是赵家全资建立的商会，也是你们赵家由暗转明的关键布局，你不希望这条路上出现不可控力，影响了赵家的前景。”
    “而且，现在莲云商会和沃伦商会叛徒频出，公信力暴跌，皓日商会随着姜昊的死亡也将不复往昔。三大商会伤的伤，残的残，正是赵氏商会大展拳脚的时候。你可能认为如果赵氏商会由我们自己决定一切，肯定会迅速壮大，走向巅峰。”
    赵四方毫无顾忌地点了点头：“秦哥把我心里想的都说出来了。”
    秦思洋又道：“你想的没错。这么做是最稳健的，也是必胜的。只要我们步步为营，避免犯错，那赵氏商会必定可以逐渐壮大，成为安全区内最强盛的商会组织。但是，有一个前提——在正常情况下。”
    当秦思洋着重强调前提时，赵四方和顾云鹏都微微皱起眉头，思考秦思洋的深意。
    秦思洋继续道：“小赵，还记得你跟萱萱，本来定的是去年年底结婚么？在正常的情况下，你们两个现在婚礼都办完了。结果呢？还不是因为局势所迫，暂时推迟了？这，就是我说的不正常的情况。”
    赵四方听后，目光中闪过一丝黯淡。
    秦思洋又道：“以前，正常的情况为主，不正常的情况少数。而现在，不正常的情况变成了常态，正常的情况已经许久不见。”
    “秦哥，你说的不正常，具体是指？”
    “十年来，安全区的格局已经尘埃落定，一两年发生一件大点的事情。各大势力基本都划出了自己的领地，搭建好了基本盘。可是去年开始，看起来已经成为稳如泰山的各方势力，忽然遭受到天崩地裂一般的影响。”
    秦思洋认真道：“各方势力的领袖，不管你是军方还是商会，狮牌还是虎牌，都有随时毙命的可能。安全区内，天天都在洗牌，谁都有可能滚下桌去。楚霸星三天前还是活在温室里的楚字军团太子，今天就被迫披挂上阵执掌一方军权。”
    赵四方点了点头：“秦哥说的没错，我之前也只是在试着经营商会么。前天却父亲和二叔忽然告知，以后我要负责掌握赵氏商会的所有决策，权力直接交到了我的手中。我也觉得这一切的变化，压根就没有平和的过渡……”
    顾云鹏叹了口气：“一样。直接让我在厅级部门任职，有种揠苗助长的感觉了。”
    “不是揠苗助长，而是大家都意识到，没有时间给我们一步步发展了。顾秘书长离开，安全区的矛盾无法调和，谁也不清楚什么时候会再次爆雷。在你们俩的长辈眼中，已经等不及你们俩慢慢进步了。哪怕是把你们用特殊手段催熟，也比面对变故时仍是个生瓜蛋子要强得多。”
    赵四方微微颔首：“秦哥说的不错。我听明白了。”
    “植物想要应对风沙的袭击，就必须依托于强大的根系。赵氏商会想要在无法预测的变故之中屹立不倒，就得依托于强大的关系。让出股权，组建董事会，虽然收益减少了，但风险也均摊了。”
    秦思洋目光灼灼：“最重要的是，这样一来，我们没有了资金赎买的压力，并且还能让赵氏商会迅速吞下所有大战之后游离在外的蛋糕，以惊人的效率扩张壮大为一个联合王国！”
    赵四方有点担忧：“可是秦哥，这样一来会不会丢掉赵家在商会的话语权？因为我看联合矿业里，董事长桓家主没有多少决策权的样子……”
    “小赵，你不需要以联合矿业来类比联合商会。桓家组建联合矿业的时候，已经火烧眉毛，拉拢各方以求自保，合伙人个个都不可小觑，所以桓齐的董事长充其量就是个高级经理人。”
    “但赵氏商会不一样。赵氏商会是以最强大的姿态，吸引诸多商会前来附属。在联合商会之中，赵家就是太阳，其余商会是围绕着太阳运转的行星，没有谁能够取代太阳的地位。”
    秦思洋语气坚定：“总而言之，即便是联合商会联合决议，一件事只要你想推行，就一定可以推行下去！退一步讲，如果推行不下去，那我就帮你推行下去！”
    赵四方被秦思洋说得有些心动，但还是有些犹豫：“秦哥，这些事情，我的父亲和二叔会同意么？”
    “现在赵氏商会是你说了算。你也不要再去询问他们的意见，因为他们会影响你面对重大决定时的判断力。想好一个选择，直接通知他们，让他们帮忙安排人手，助你实施计划，就足够了！”
    赵四方攥紧双手，一咬牙：“好，我认为秦副会长的提议很有道理！这件事宜早不宜迟，我们必须抢占先机！我这就找山恩叔商量下与其他商会合作的股权方案，争取明天就把计划书做出来！”
    秦思洋点点头：“有需要帮忙的，就找我和大舅哥。另外，这次的交易如果有需要珍稀材料抵押或者资金周转，我可以出一份力，只要给我相应的股权就可以。”
    赵四方似是在秦思洋的身上看到了商会的无限未来，脸上也露出了笑容。
    “嗯，我知道了！多谢秦哥！！” 第1277章 联合教会    秦思洋与赵四方和顾云鹏聊完之后，又走向了正一个人在公园闲逛的胡蝉。
    “胡圣子，在这里闲逛，是等人么？”
    “没有。”胡蝉打了个哈欠：“最近两天忙得连休息的机会都没有，今天借着悼念顾秘书长的时间，在公园散步休息一会，等下就又要开始忙碌了。”
    “那你不如睡一会。”
    “今晚再睡吧。序列能力者两三天不睡，也没有太大问题。”
    秦思洋点点头，又道：“对了，你有没有找到从信徒之路退下的办法？”
    胡蝉叹了口气：“我有个思路，但是不太敢尝试，因为风险很大。”
    “哦，怎么说？”
    “我已经退回了信徒之路的起点，却不能再倒退分毫，更不能离开信徒之路。而且，回头查看的时候，并没有发现秦总所说的光砖。”
    秦思洋皱眉：“或许是踏上信徒之路后，自证之途就自动消失了。”
    “也有可能吧。不过我开启礼神仪式的主祭品也不是超强对立的两只中型神明圆片甲，踏上自证之途时，应当无法抵消生出来的烈风，所以就算有光砖在身后作为自证之途的引导，我踩上去也是个死。唯一的办法，就是崩碎信徒之路，重启礼神仪式。”
    “崩碎信徒之路？”秦思洋听得一愣，光从胡蝉的用词就感到了一股危险之意。
    胡蝉道：“是啊，不毁掉现在的信徒之路，我怎么重启礼神仪式呢？但想要毁掉信徒之路，又不是一件容易的事情。对此我有两个想法，准备尽快尝试。”
    “什么方法？”
    “第一个，是进入濒死状态，那个时候信徒之路可能会比较脆弱，我可以试着从信徒之路上退出。”
    秦思洋听后，回想起了自己的数次濒死状态，摇了摇头：“这一招恐怕不行。以我的经验，即便你是濒死，那条路依旧锃光瓦亮，结实得很。”
    “那就只有第二个方法了——大量饮用高浓度的序列魔药，强行撑爆体内的序列能力，让信徒之路也一起爆裂。”
    “你说的高浓度序列魔药是……”
    “就是通过祭拜圆片甲得到的原始序列魔药。那种序列魔药浓度极高，人体无法承受，短时间内大量服用会导致体内的序列能力紊乱甚至暴走，所以联合政府才会稀释后再拿出来给所有人使用。不过，联合政府稀释得有点太过分，吃相有些难看。”
    秦思洋有些顾虑地问道：“如果在序列能力紊乱或者暴走之后，你无法让它再恢复平静，岂不是会类似武侠小说孩子中‘走火入魔’那样，命不久矣？”
    胡蝉道：“秦总用‘走火入魔’的比喻，的确恰当，不愧是安全区科研新星第一人！是啊，风险很大，但这已经是我能想得到的唯一方法了。”
    “那你要尝试么？”
    “当然。”胡蝉坚定地回答，让秦思洋有些意外。
    “为什么？”
    “因为我从安全区外的大战发现，序列等级六的实力，已经不足以支撑我继续走下去了。我是安全区最大教会的圣子，在安全区内也能上桌谈判的存在。但是我的身份和地位，却与我的实力不匹配。”
    胡蝉停下了脚步，双手插兜，声音颇为感慨：“秦总，‘匹夫无罪，怀璧其罪’。弱小的我拥有极大的权，这必定会成为我的取死之道。我不可能坐以待毙。”
    秦思洋没有再劝，心中甚至感同身受。
    因为他知道，胡蝉本质上与他是一样的人，深信“人无远虑必有近忧”。
    即便未来的危机并不确定，即便有些事情在旁人看起来是杞人忧天，他们依旧要为此进行布局，甚至愿意主动去承担风险，也要解决这个隐患。
    这也是他们两个孤儿，能够在纷乱的末世之中百战不殆，成功活到今天并地位越走越高的原因。
    现在的胡蝉，像极了几个月前的自己。
    秦思洋道：“如果有需要的话，跟我说一声。我会问问赵院长与陈院长，有没有能够帮你降低风险的药物。”
    “那就多谢秦总了。另外，秦总今天来找我，是有什么事情要商量么？”
    “是有合作想跟你和俞护法谈。”
    “必须要俞护法在场么？俞护法现在在第15区参加乌利特的葬礼，三合教的人估计要与她谈一谈未来教会的规划，一时半会回不来。”
    “跟你谈也一样。主要是对于教会资源的整合的一点看法。你应该也发现了，现在的安全区的情况，教会一方基本就是年三十的凉菜——有没有你们一样过年。”
    胡蝉也露出了失落的神色：“秦总说的没错。大战之中，整个安全区的教会，只有俞护法和乌利特还算有点声音，其他人全都是路人甲。大战之后，教会的实力被人摸清，乌利特又战死，我们基本就是待宰的羔羊了。这也是为什么我急着走自证之途的原因。”
    秦思洋道：“胡圣子，我认为你需要发挥教会的优势。虽然教会之中没有强力的序列能力者以及可以作战的部队，却也有自己的优势——你们有钱。信徒有事没事就会给教会捐款，这钱还只进不出，你们泽世教的家底，应该厚得惊人。”
    胡蝉道：“我也不瞒你了。你说的没错，泽世教账面上的数字，的确极为惊人。但是这笔钱，泽世教也没有用武之地。”
    “现在，最缺钱的恐怕就是赵家。你可以拿出这笔钱借给赵氏商会，然后入股赵氏商会，让他们帮你扩大教会的影响力。到时候，商会开到哪里，你们泽世教的分会就开到哪里。我可以做个中间人担保，赵家如果白拿你的钱，我想办法还给你。你看怎么样？”
    胡蝉喃喃道：“教与商结合么……秦总的想法，真是大胆啊。但我还真觉得这个点子可靠。”
    秦思洋笑了笑：“这叫打破领域壁垒，积极整合资源。”
    胡蝉道：“是秦总自己琢磨出来的？”
    “术业有专攻，我这个人只会点打打杀杀和人情世故，这么专业的意见，当然是专业的人提供的。”
    胡蝉想了想，问道：“给意见的是何方神圣？”
    “山恩和楚钟雄。” 第1278章 借题发挥，无风起浪    秦思洋将所有能想到的，都与对应的人进行了交流。
    他手中的资源和势力已经令人惊叹，但是他能调动的资源与势力，更是个天文数字。
    军队，矿业，商会，教会，能够想到的一切，全安排了一番。
    在秦思洋的推波助澜之下，与他同一代的青年才俊，也开始在安全区的新时代中崭露头角。
    参加完顾威扬的葬礼，秦思洋准备回到钻头舱中休息，忽然接到了卡夫的电话。
    “喂，卡夫州长，有什么事么？”
    “秦先生，不，现在应该称呼您为秦部长了。我知道您现在应该在现场参加顾秘书长的葬礼，不是个适合道贺的时候，但我还是想对您的成就表示赞叹与佩服。”
    “没什么好道贺的，咱们自己人，我也实话实说，这个军备部部长，其实不是我想当的。”说着，秦思洋叹了口气，“军备部的水，比我想象的可要深得多。”
    “秦部长，我正是为这件事给你打电话的。”
    听到卡夫说有军备部的事情找自己，秦思洋立刻心中警觉。
    “卡夫州长，你是听到什么消息了么？”
    “嗯。军备部在地方没有分处，只有与各个军团对接交接物资的仓库管理处。一般为了与高效对接、让军团快速领取物资，资源不会集中到第2区，而是由管理部、研究院、第5州等生产和提供资源的地方直接分配到各个仓库管理处，再由管理处交接给对应的军团。哦，是我啰嗦了，这些事您应该已经知晓……”
    卡夫解释完军备部的情况之后，还考虑到秦思洋的面子问题，表示自己多嘴了。
    但秦思洋却不是强撑面子的人，他说道：“不，你的解释非常重要。物资分发的情况，我还没有了解，感谢卡夫州长的说明！”
    卡夫听后，会心地笑了一声，又道：“秦部长，我有一个好友，就在军备部第3州的管理处工作。他告诉我，今天接到了上面的指令，要求将所有给军方的日用物资和军用道具全都退回提供的研究院与第5州的工厂。”
    秦思洋皱眉：“有这种事？！”
    “是。现在各个军团都等着军备部的物资，因为大战的缘故已经比往年推迟了半个月。这次仓库管理处退回所有的物资，那就没有东西发给军方了，搞不好会引起几大军团的共同声讨。我问了他这么做的原因，他说是军备部部长的命令。您刚刚执掌军备部，军方也有不少您的朋友，我认为这件事恐怕不是出自您的本意，所以想要跟您确认一下。”
    秦思洋目光愤怒：“这当然不是我的意思！”
    “果然，我就知道秦部长不可能下这种指令。看来不是我多心。”
    “你不仅没有多心，还帮了我大忙！”秦思洋义正言辞：“这件事，我的各方面关系网全都没有提供任何反馈，只有你及时给了我消息。我猜得到，你的朋友在军备部的职级恐怕不低。今天如果不是你跟我说这件事，我没有任何渠道能够提前得知。卡夫州长，感谢你，感谢你的朋友！”
    “秦部长别这么说，我也没帮上什么，只是告诉了您这则消息而已。”
    “不，卡夫州长太谦虚了。”秦思洋严肃纠正，“这个世界上最值钱的，就是消息！我先问一句，你的朋友是否跟你讲，究竟是出自我的哪条命令，让他们把所有军用物资都退还给供应商？”
    “他说，对接主任并未给他详细的您已经签字的指令，只说这是道口头的指令。”
    “口头指令？”秦思洋感觉奇怪：“借我之名假传命令，他们还想不想干了？”
    “我的朋友说，您在办公室里发布的命令是，‘分发物资的时候，必须认真核对，不要有任何差错。’”
    秦思洋听后，记忆闪回了那天在军备部的办公室情景，序列能力者过目不忘的大脑帮他准确定位到了自己说这句话的时候。
    “……我是说过这句话，可这跟把物资退回有什么关系么？”
    “我的朋友并没有得到上司的解释，他也没有去询问。但是以他在联合政府的经验，感觉是主任要从你的话中抠字眼。”
    秦思洋皱眉：“怎么讲？”
    “朋友跟我说，军备部物资的种类经常变动，这个月是棉衣，下个月可能因为棉花生产不理想，就改成了绒衣。又或者这个工厂生产的道具是长刀，那个工厂的道具是短匕。总之，很难将所有的物资都详细分类说明好因此，军备部物资的清单都不是特别详细，都只是个大概分类，否则效率太低了。”
    “比如道具要分为攻击、护甲和辅助道具，接下来攻击道具还要分不同品阶，分完品阶再分枪炮刀剑，之后甚至还可以分不同颜色，不同尺寸……所以仓库管理处清单上，都用统一的名字来管理，比如日用品衣物栏里，都用‘棉衣’统一代替，一件衣服、一条裤子、一双鞋，都算是‘棉衣’类。”
    秦思洋听后点点头：“原来是这样……”
    “秦部长，您也别怪他们偷懒。毕竟是一个军队要用的物资数量庞大。除了序列部队外，还有普通部队，加起来至少是数万人的吃穿用度。供应方送来物资的时候也没有详细标注，他们仓库管理处人手不多，光是保证物资的数量没问题、质量能过关，就已经要耗费很多精力了。再要精致化标签，那就真的没法过了。”
    秦思洋并未苛责：“我能理解，没必要在无用之事上浪费精力，只要把数量正确的物资转交出去就算完成任务了。”
    “所以我的朋友是认为，四个对接主任要以您说的‘认真核对，不要有差错’为指令，将那些在清单上被笼统归类的物资全都以‘核对差错’为由，退还给供应方。”
    秦思洋听后，冷笑一声：“好好好。要不是卡夫州长说明，我还真被蒙在鼓里！真应了我的话，四个主任都是潜渊的蛟龙。无风竟然也能掀起浪来！”
    而后目露寒光：“我本想当石猴，可他们逼着我当哪吒！” 第1279章 把别人的事当个事来办    秦思洋又问道：“这个命令是什么时候下达的？”
    “就是今天上午。他一得到消息就跟我讲了。”
    “卡夫州长，替我跟你那个朋友道声谢。你那个朋友有什么需要的么？”
    卡夫道：“秦先生，他在军备部已经干了十年了，但还是没有升上去。他也知道，四个对接主任背后都有极为强大的靠山撑腰，自己跟他们比就和没有后台一样，完全争不了。所以想要调任其他部门，换条路走走看。”
    “哪个部门？”
    “这倒没有要求，反正在他看来，哪个部门都比军备部要强一些。”
    秦思洋想了想，道：“管理部现在手下缺人，我跟唐部长说一声吧。他叫什么名字？”
    “哈哈，太好了！管理部可是他的第一志愿！我朋友叫文森特·史密斯，现任军备部第3州军备部仓库管理总指挥，算是厅级单位。”
    秦思洋对于文森特想进入管理部感到诧异：“管理部乱的很，他愿意去管理部？该不会是想着贪污序列魔药吧？卡夫，你这个朋友要是不太干净，那我可就不能保举他去管理部了。”
    “不是。我的朋友背景单薄，但是能力比较强。越是乱的地方，他越是能发挥自己的实力。要是他知道自己能去管理部，他肯定要亲自去感谢秦部长！”
    “亲自感谢就不用了，我还得感谢他的帮忙。希望他在管理部好好干，好好完成唐部长的任务。”
    “好的！我会告诉他！”
    “对了卡夫，你手里应该没有【灭世残卷】吧？等我忙完手头的事，去第12州一趟，把【灭世残卷】的内容给你一份。”
    “……【灭世残卷】？！”卡夫惊呼了一声，“那不是安全区外大战的源头么？多少人为了一份【灭世残卷】争得头破血流，秦部长……您竟然愿意直接分享给我？！”
    “这有啥，我也就一份【灭世残卷】，没有多余的，不过就是告诉你内容罢了。”
    “可内容就是【灭世残卷】最珍贵的存在啊！”
    “【灭世残卷】内容，知道的人并不少。对我来说，这些东西远不如你对我的支持更珍贵。”
    卡夫沉默了片刻，声音有些颤抖：“多谢秦部长！！”
    “嗯，先这样，回见。”
    “秦部长再见！”
    秦思洋挂了电话，又给唐万功拨了个电话：“唐部长，打扰了，你现在有空么？”
    “我刚从顾秘书长的葬礼离开，你要是没走的话，咱们可以见面聊。”
    “没这么麻烦，军备部这边有个厅级的管理人员不想再待在军备部了，作风干净。他对我有些恩情，我不能不管他。问了他，他说想要去管理部那边，你方便安排调任么？”
    “对秦部长有恩？好家伙，这个时候，能让这个地位这个实力的秦部长欠下恩情，可真是不简单呐！看来实力不容小觑！”
    秦思洋道：“客观来说，我对他也不熟悉。但我的感觉，他是个很会把握机会的人。”
    “会把握机会就够了！”唐万功直接接过话：“现在的管理部，从副部长到主任再到厅长我都想换个遍，奈何没有合适的人手！他要是真能把握住机会，前途肯定比在军备部强！你把他的名字给我，正好第7州管理厅的厅长是轮回教的人，现在不知所踪，我马上安排他上任！”
    “他叫文森特·史密斯。唐部长，你不用管我的面子，先试试他的成色，如果不行，就别勉为其难让他一直担当重任了。”
    “秦部长，你这么真诚，搞得我都有点不好意思了。”唐万功笑了两声：“我让他担任厅长，就是先试试成色。第7州的管理厅总是没法如数上缴序列魔药，每个月都给我搞个窟窿出来，让我还得想办法补。而且，第7州下面经营成铁板一块，我也查不出来那些序列魔药去哪了。正好，让文森特当厅长试试看。他但凡能给我补个百分之三十的量出来，我就算他合格了！”
    “好！多谢唐部长！”
    “嗨，咱们管理部和军备部是兄弟部门，内部调动实属正常，有什么好感谢的！”
    秦思洋道：“对了，我听说唐部长这两天在赵氏商会挂了个收购赤红结晶的单子？是公用还是私用？”
    “如果是公用，我就找秦部长正规借贷了。就是因为自己需要，所以才没有联系你，没想到还是被你知道了。”
    秦思洋笑了：“公用的话，可以找秦部长安排。私用的话，那就找秦副会长安排呗。你要多少赤红结晶？”
    唐万功有些不好意思：“哎，秦部长，我已经欠了你不少人情……”
    “唐部长，别说这么多了，干脆点，直接说需要多少！”
    “大概……5克吧，我知道有点多……”
    “我给你50克，这两天就送你办公室去。”
    “50？！秦部长，你这太多了！这要是传出去……”
    “那就不传出去！唐部长，我明白你要赤红结晶，是想搞点高端道具和资源，提升自身实力，这是应该的。末世之中，总要先保住自己的性命，再去管其他的事情！”
    “哎……”
    “唐部长，在这个环境之中，我们不偷不抢，不贪不占，不论是公事还是私事，都光明正大，已经问心无愧了！就算传出去，我的资源来路正当，你的收受清清白白，有什么好担心的？没有什么比活着更重要！”
    “秦部长说的是，只是50克的赤红结晶，我光靠工资和津贴，根本还不上啊。别说还了，我的命都不值这么多啊！”
    “唐部长，你的价值，肯定不止这点资源。”秦思洋坦荡道，“未来，还要与唐部长并肩作战！”
    唐万功又叹了口气，随后下定决心：“好吧。反正秦部长向来行得端做得正，还是个心怀大义的有志青年，跟着你并肩作战也不会做什么丧良心的事情。既然如此，我就舔着脸收下了！今后联合政府的刀山火海，有你秦思洋，就有我唐万功！”
    秦思洋笑了笑：“唐部长真是爽快人！” 第1280章 百分之一千的执行也是违抗    秦思洋挂了电话，立刻赶回军备部。
    与卡夫确认这个命令是今天刚刚下达之后，秦思洋明白，事情的解决刻不容缓。
    晚一点，说不定各个地方的仓库就真的要将物资退回供应方了。
    正所谓“在其位，谋其政”。到时候，供应方和军团，都得找他这个军备部部长的麻烦。
    即便事发之后，众人一眼就能看出来秦思洋是被手下联手做局了，即便秦思洋只是个刚刚接手军备部的新任部长，这笔账还是会算在他的头上。
    不是因为他做错了什么，而是因为他对于军备部没有一丁点的掌控力。
    对管辖范围毫无掌控力，是他担任军备部部长的一条红线，也是所有责任一把手的一条红线。
    一把手，是可以犯错的，这也是被允许的。毕竟人生在世，孰能无过。
    可是，当手下的人行事能完全跳过一把手，并且犯了错还能彻底蒙蔽住一把手的时候，这个一把手也就没有当下去的必要了。
    大脑指挥不动四肢，还不知道四肢做了些什么，那么还能称之为大脑么？
    秦思洋虽然没有在联合政府任职的经验，但是没吃过猪肉，也见过猪跑。
    前世打工的时候也经历过一些在办公室内的斗争，见过不少被架空然后被逼走的“一把手”。
    所以，此情此景，立刻勾起了他脑海中有些模糊的记忆，让他心中的警报拉到了最响。
    “砰！！！”
    秦思洋一脚踹开了办公室的门，在四个主任惊讶的目光中，走进了办公室。
    他目光冷峻：“所有人，立刻传达我的命令。”
    “对接各个军团的仓库管理处，都给我把物资留在仓库里！谁要是再敢提把物资退回供应方的事情，自己去跟军团解释！”
    秦思洋毫不拖泥带水，直接一口气将自己的要求说完。
    而此刻，林德兴等四个人全都愣住。
    从他们震惊的眼神中可以看出，根本没想到秦思洋会这么快就得知了他们做手脚的消息。
    上午刚下达的命令，不到中午秦思洋竟然就来兴师问罪了！
    他们明明只跟各州的军备部高层聊过这件事，也深信十年的经营这些人都是自己的心腹！
    现在事情捅到了秦思洋那里，绝对是出了内鬼！！
    又或者，内鬼就在他们之中。
    就在他们四人互相看了眼，在思考是谁那里出了问题的时候。
    “咣！！！”
    秦思洋一巴掌直接把大门拍碎，冷笑着问道：“没听到我说的话么？一个个拒不执行命令，是不是因为跟邪教有勾结，想要让整个军备部乱起来？”
    但是四个人依旧没有动作，甚至没有回应，还在观望之中。
    他们似乎打算以这种冷暴力的方式，让秦思洋的愤怒无处发泄，从而引导他做出更多错误的决定。
    然而，秦思洋却没有再进行进一步的威胁，而是从胸口拿出了一个拇指大小的道具，然后又取出了自己的测谎仪。
    “这是实时摄像头，摄像的内容实时传输到钱问道秘书长的电脑上。你们拒听命令，是会留下证据的。到时候，谁也保不了你们！”
    “真话。”
    眼见秦思洋没有动手，反而取出了摄像头和测谎仪，几个主任终于意识到，秦思洋并不是不了解规则的新兵蛋子，心思和手段都极为老练！
    何菲菲整理出了个笑容，蹬着高跟鞋“哒哒”地走到了秦思洋的身旁，笑容中带着几分韵味地问道：“秦部长，我们也是按照您的要求和指令去做的，您突然改了主意，也别冲我们发火啊……”
    “我的要求？”秦思洋可不想背这口黑锅，“我要求你们把物资都退回供应方的？！”
    何菲菲的声音有点委屈：“可是您说要‘认真核实，不能有差错’，否则还要拿我们问话，我们也只是严格执行……”
    对于何菲菲的亲近作态，秦思洋依旧冷若冰霜：“违抗上级的命令，有两种方式。拒绝执行命令是一种违抗，”
    秦思洋目光冷冷扫过四人：“百分之一千地执行上级的命令，也是一种违抗！”
    随后又死死盯着身旁的何菲菲。
    何菲菲被秦思洋的目光吓了一跳，想要贴在秦思洋肩上的纤手停在了半空中。
    秦思洋嘴角一扬：“何主任，屋里没有傻子。我说的话是什么意思，我明白，你们也明白。想要抠字眼借题发挥，搞个大动静出来，我只能说你们算盘打得不错，但找错人了。”
    秦思洋绕过何菲菲，将手中的文件往办公桌上，又道：“对于你，我还有三句话要说。第一，我没兴趣搞办公室恋情。第二，你这个档次的，入不了我的眼。第三，”
    秦思洋用手扇了扇面前的空气：“秦嬴光都败在我的手下，你这点迷惑心神的道具，也妄想对我奏效？”
    霎时间，何菲菲的身形一滞，瞳孔微微颤抖。
    秦思洋又悠悠道：“别愣着了，打电话传达命令。”
    四个人也没有办法再多说什么，立刻拿起办公桌上的座机，给各个州的仓库负责人打去了电话。
    “喂，刘处长，是我，物资先不要退回了……”
    “李指挥，物资放在仓库，别退还……”
    等到四个人都打完电话，并且通知秦思洋命令已经传达完毕后，秦思洋点了点头。
    “好，擦完了屁股，就该聊聊别的了。”
    王继来舔了下嘴唇：“秦部长……问题不是已经解决了么，还有别的事情要聊？”
    “你们之中，有人刻意误解我的话语，将命令上纲上线，过度执行。若非被我及时发现，定然会对军备部造成极其恶劣的影响！问题解决了，但依旧要追责。”
    秦思洋坐在椅子上，翘着二郎腿：“现在，你们四个聊一聊，这件事究竟是谁在幕后指使吧。”
    秦思洋的话一出，四个主任心中全都“咯噔”一下。
    没想到事情解决，这件事还没有翻篇。
    马良才道：“秦部长，既然事情已经解决，那就没有造成任何负面影响。为什么还要追责？你说的这个‘责’，又从何而来？”
    秦思洋哂笑一声：“没有造成负面影响，是我领导有方，跟你们四个阳奉阴违的下属有什么关系？！” 第1281章 给你个弃暗投明的机会    秦思洋又道：“问题是我发现的，也是我想办法解决的。你们四个有了过失，而我立了功劳。功过相抵，才让这件事平稳着陆。”
    “在外部看来，军备部无事发生，并未破坏军备部在众人心中的形象，这没什么问题。但是关上门来论，你们四个该不会以为，我吃个哑巴亏，就这么算了吧？”
    四个人顿时心中打鼓，不知道秦思洋还有什么要说。
    “有功要赏。但我身为军备部部长，本就应该给所有事情兜底，所以就不赏自己什么了。有过要罚，所以现在，我对你们四个追责，有问题么？”
    纵然秦思洋只是个不到二十岁的少年，但是在四个主任眼中，依然是极为难缠的对手。
    他们完全没想到，秦思洋比传闻中还要厉害得多！
    脾气刚硬的马良才梗着脖子道：“秦部长，你的说法一套一套地，但是这种‘追责’不合规！”
    秦思洋并未马上回应，而是道：“接下来，要聊点军备部的内部的事务，钱秘书长就不太方便看了。”
    说完，秦思洋当着四个人的面关掉了摄像头。
    这下子，四名主任心中更加发慌。
    在四人的目光中，秦思洋悠悠开口。
    秦思洋从储物箱中取出了三个文件袋，按照名字贴的标签分发给林德兴、何菲菲和马良才三人。
    “这里面，是你们三个人的一些过往经历，看一下吧。”
    秦思洋将从孙霖寿手中取得的有关三个人的一些关键材料。
    三个人打开文件袋后，只是看了一眼，便纷纷又将文件放回了袋中。
    看向秦思洋的目光，全都极为惊恐。
    马良才咽了下口水：“秦部长，您这是……”
    “要么，你们跟着我把这件事追责到底，供出幕后主使。要么，你们三个就等着司法部的人上门吧。”
    秦思洋看了眼一旁发愣的王继来：“你是新来的，所以比他们三个干净点。但你也别太得意，他们三个人如果都同意启动这件事的追责程序，你未必跑得了。是三个人卷铺盖滚蛋，还是供出来一个幕后主使，你们自己决定。”
    这时，林德兴开口道：“秦部长，你手段通天，我们见识到了，甘拜下风。但是，就算你把我们四个都换掉，你也不可能提拔任何一个人接替我们。最终，这四个主任的职位还是我们背后的人来定。”
    “你们四个，背后都有高人指点，也都看中了军备部的一亩三分地，这我当然知道。”秦思洋并未否认林德兴的话，“但是你搞错了一点——我对你们的职位没有兴趣。”
    秦思洋掸了掸裤子上的灰尘，悠悠道：“我既不需要军备部来帮我谋什么私利，也不需要自己掌控军备部的全部物资对接。你们四个人私下自己斗自己的，只要不拆了房子，我也不关心。”
    “那秦部长的意思是……”
    “我只关心，我的手下是否听话。”秦思洋声音轻飘飘地入耳，却犹如灌了铅一般。
    “我的命令在施行中出了问题，那理应我来担责。可我的命令无法施行，却出了问题，那我就是背锅。我这个人，天生腰板硬，背不了锅。”
    眼见秦思洋咬住不放，被彻底拿捏住的几人也终于意识到，挡不住秦思洋这个部长了。
    林德兴叹了口气：“秦部长，您说的对，我们已经认识到问题了。”
    有了林德兴率先开口，其他人也服软跟上。
    马良才也将脑袋一低，道：“秦部长，请您高抬贵手，放我们一马。”
    而刚刚被秦思洋怼过的何菲菲则低头不语，看起来也是认可了两人的话语。
    王继来笑着打圆场：“秦部长，我们都已经认识到错误了，以后一定会改正！”
    秦思洋却摆了摆手：“以后改，是以后的事，但现在讨论的是你们之前犯下的错误，我怎么可能直接轻轻放下？”
    “举个例子，有个小偷被抓了个人赃并获之后，有悔改的念头，这是好事。但是盗窃这个罪名，还是要罚的。否则，以后的小偷岂不都可以再偷东西之后，全都表示痛改前非，便能避免责罚了？”
    秦思洋的轻音愈发从容：“咱们军备部秦思洋却摆了摆手：“以后改，是以后的事，但现在讨论的是你们之前犯下的错误，我怎么可能直接轻轻放下？”
    “举个例子，有个杀人犯，之后认罪伏法且有悔改想法，这是好事。但是杀人这个罪名，该枪毙还是得枪毙的。否则，以后的杀人犯岂不都在杀人后再放下屠刀，避免责罚了？”
    四个人听到这里，全都死了心，知道秦思洋是一定要将这件事追责到底了。
    就在他们思考该让谁替他们揽下全责，成为“幕后主使”的时候，秦思洋再次开口。
    “幕后主使，你们四个人心中门清，一人说一个，谁被指认最多，自然就是幕后主使了。咱们公平公正，谁被挑出来，就体面点自己引咎辞职，别搞得太难堪。”
    然后看向何菲菲：“何主任，你是女人，女士优先。你先说一下，幕后主使是谁吧。”
    “我？”被秦思洋直接点名，何菲菲倍感意外。
    谁都不想当第一个出卖别人的叛徒。
    “是啊，”秦思洋不屑一笑，“你对我搔首弄姿，又费心使用技能扰我心性，在四个人之中出力最多，比他们三个男人的胆子更大。我欣赏敢打敢拼的人，所以，我给你个先发制人的机会。”
    “秦部长，可我现在还没有想好……”
    “何主任，别忘了在安全区内，是不能随意动用序列技能的，更别提是对上司使用技能，意图扰乱其思考和判断。”
    秦思洋目光一掠，点了点何菲菲手中的文件袋：“刚刚的情况已经在钱秘书长电脑上直播了。我连这些材料都不用，就能送你去司法部，明白么？”
    何菲菲脸色顿时发白，咬着嘴唇低头思考片刻，艰难吐出一个名字：“林主任。”
    “稍等。”秦思洋打开了摄像头：“再把刚刚的话说一遍。”
    何菲菲闭上眼，道：“……让大家过度执行秦部长命令、企图对军备部造成恶劣影响的幕后主使，是林德兴。” 第1282章 给我个弃暗投明的机会    有了何菲菲做榜样，马良才也开了口：“主意，的确是林德兴提的。我们被他蒙蔽了。”
    王继来尴尬一笑，说道：“嗯，何主任与马主任说得没错。”
    “哦？竟然是林主任么？那林主任只能离开这里了。”秦思洋看向林德兴，“听说林主任是秦司令费了好大力气才推荐到这个职位的。不知道刚刚与我竞争部长落败的秦司令，会不会等林主任引咎辞职后，给你安排一个合适的工作啊。”
    而此刻，林德兴已经面如死灰。
    秦嬴光是否会因此报复秦思洋，他不得而知。
    但是秦嬴光向来眼中只有“利”字。花费人力物力把他抬到这个位置，结果却引咎辞职，他在秦嬴光一边的前程，算是彻底到头了。
    甚至，还有被秦嬴光清算的风险。
    “咚——”
    想到这里，林德兴再也坐不稳，直接从座椅滑落在地，浑身都在颤抖。
    他哆哆嗦嗦地问道：“秦部长……有没有……有没有给我改正的机会！我可以改的！”
    “废话我也不再赘述。总之，晚了。”
    秦思洋冰冷的话语，宣判了林德兴在联合政府生涯的死刑。
    而见到四人之中行事说话向来最为沉稳的林德兴，抖如筛糠的模样，其他三人都心有戚戚，目光不觉偷偷瞟向一旁的秦思洋。
    这个少年，双眼含笑，似乎正在与他们四人闲聊一般惬意自然。
    眼前的景象，连同秦思洋的模样，都深深刻在了他们的心中。
    秦思洋道：“林主任，就像我说的，咱们体面一点。你现在就自己写个认错辞职的报告，交给我，咱们好聚好散。别让我把你扭送到孙部长那边，大家都麻烦。”
    林德兴大脑已经一片空白，对于秦思洋的话语没有任何反应。
    秦思洋见状，也不逼迫，对一旁的何菲菲说道：“林主任有些力不从心了，有劳何主任帮他起草这份报告吧。”
    何菲菲已经没有了反抗秦思洋的底气，默默起身走到自己的电脑前，敲敲打打起来。
    秦思洋没有说话，掏出手机向后一倚，刷起了论坛里的消息。
    林德兴依旧呆滞地坐在地上，旁边的马良才和王继来大气不敢喘一下。
    整个办公室，经历了整整五分钟的沉默。
    这五分钟里，只有何菲菲的打字声不停传来，其他人全都寂静无声。
    打印好一纸文件后，何菲菲来到了秦思洋的身旁：“秦部长，打印好了。”
    秦思洋手一甩：“给林主任看，没问题就让他签字盖章。”
    “可是林主任……好像还没有回过神来。”
    秦思洋道：“今天他不交辞呈，不把这件事搞定，你们几个也都别走了，明白么？”
    “是……”
    最终，林德兴在何菲菲三人的催促下，在文件上签字盖章。
    秦思洋拿到文件，扫了一眼没有问题后，才关掉了摄像道具。
    “辛苦几位了。”
    秦思洋接过林德兴的辞职，挥笔提下了“同意”二字，署名之后，便将文件收起。
    “接下来，劳烦几位主任再通知下面的仓库管理处，将物资尽快交接给所有的军团。”
    “是。”
    四个人回到了各自的位置上，各怀心事地打起了电话。
    在四人将事情都做得差不多之后，秦思洋又道：“从明天开始，齐字军团的对接任务，就交由其余三位主任共同分担。你们先均分代理齐字军团的对接，我相信联合政府很快就会安排好新的齐字军团对接主任。”
    “是。”
    等到事情结束，秦思洋也准备好结束自己今天的工作，转身离开。
    刚出门之后，林德兴就跟了过来。
    秦思洋看着身旁目光窘迫的林德兴，问道：“林主任，有事？”
    林德兴打开对话屏蔽：“秦部长，不知道您能不能给我个机会……”
    秦思洋有些不耐烦：“林主任，我说了，这件事没有余地。你签辞职报告的过程，都直播给钱秘书长看了。”
    他可不想跟这个林德兴有什么瓜葛。鬼知道这个人有没有憋着搞自己。
    “不，我不是说继续在军备部做。”林德兴酝酿了下词句，道：“我想找秦部长讨要个机会，一个帮秦部长做事的机会。希望秦部长能够不计前嫌，给我个证明自己的可能。”
    秦思洋听后一笑：“你刚针对完我，被我击败了之后又立刻要加入我，是不是拿我当三岁小孩耍？”
    “再晚一点，我不确定自己究竟是否还在人世间。”
    秦思洋意外看想林德兴：“林主任什么意思？”
    林德兴一脸苦笑：“秦司令为了推我当齐字军团对接主任，花了不少金钱和资源。而且这不是一锤子买卖，为了让我稳坐这个位置，到现在秦嬴光也在持续输送利益。我一辞职，可以说他的投入全都打了水漂。事情如果传入他的耳中，绝对不会放过我，甚至会杀我全家。”
    “真话。”
    秦思洋听后，并未马上回应。
    他不怀疑林德兴话语的真假，而是在权衡接纳林德兴后，将要秦嬴光怒火的代价。
    “林主任，秦司令帮了你这么多，说卖就卖了？”
    “他帮我也是为了帮自己，互惠互利而已。当然，恩情也是有的。但凡我自尽能让他放过我的家人，我也不会找秦部长帮忙。但以我对他的了解，他刻薄寡恩，又好斩草除根。即便我死，我家人能活命的概率，恐怕也没有！我总要为家人谋条生路！”
    “真话。”
    秦思洋听后，忍不住点点头：“你别说，秦司令这个人，确实是挺狠的。”
    林德兴又道：“正所谓‘海纳百川有容乃大’，我辞职了，便是为之前的错误付出了代价，现在是找秦部长讨一条生路，希望秦部长能够接纳。”
    说完，“噗通”一声跪在地上，重重地冲着秦思洋磕了个头。
    “请秦部长原谅！请秦部长给我个机会！”
    秦思洋沉吟片刻，问道：“林德兴，说说你能给我带来什么吧。你要弃暗投明，总要给出点投名状。”
    林德兴一咬牙，道：“我知道秦嬴光在暗中扩军！！” 第1283章 你死了坏我名声    秦嬴光在暗中扩军？
    之前可是听唐万功和孙霖寿聊过，暗中扩军是要被各大军团极力声讨的！
    秦思洋一听，立刻来了精神。
    他连忙把跪在地上的林德兴扶了起来：“林主任，这件事可不能胡说啊。你是怎么知道的？”
    林德兴并未马上回答，而是又一次问道：“秦部长，愿意给我一个机会了？”
    秦思洋明白，林德兴这么问是怕自己卸磨杀驴，得到消息之后再不管他。
    两人并不熟悉，有这种担忧也是在所难免，秦思洋没指望所有人都能够完全信任自己。
    秦思洋只有先安抚了林德兴，才能得到他口中的情报。
    于是道：“你在联合政府引咎辞职，板上钉钉的污点挂在身上，再想调动走仕途是不可能了。至于其他方面，我给你四个选择，你自己想想对哪个方向更有把握。”
    “第一个，是第5区的联合矿业。我是联合矿业的副董事长，可以安排你去矿业担任管理。”
    “第二个，是去军方工作。你提供秦嬴光的把柄，和他有杀父之仇的楚司令肯定非常乐意接纳你。”
    “第三个，是去教会工作。胡圣子那边正在整合教会的资源，你如果有兴趣，可以加入教会，担任个执事之类级别的职务。”
    “第四个，是去商会工作。赵氏商会也在扩张，我可以安排你当一个地区的商会负责人。”
    “你选吧，选完了我当着你的面打电话安排。只要你的消息是真的，我保证不会食言，更不会再找你麻烦。”
    “真话。”
    为了证明自己所言非虚，秦思洋又一次拿出了测谎仪。
    林德兴道：“秦部长，您神通广大，给我的安排都是极好的。但是，我对矿业一窍不通，担任管理难以服众。在军方我也没有任何闪光点和利用价值，总不能永远靠出卖秦嬴光为生。教会方面我更是不了解，甚至没有怎么接触过。至于商会——抱歉，我到现在都没有过任何贪污行为，连金钱交易都没有过，更别提做商会的经营了。”
    “真话。”
    秦思洋听后皱眉：“你没有贪污过？那我的材料为什么显示你没少干脏事啊？”
    “这是后话了。”林德兴道，“现在还是先聊我的未来。”
    秦思洋双手插兜：“这你也不干，那你也不干，你还让我怎么安排？”
    林德兴的面色愈发恭谨：“我有一个想法，希望秦部长可以考虑。请让我斗胆向秦部长自荐，负责第14州发放食物的事情。”
    “啊？”秦思洋对于林德兴的话语倍感意外，“你要去第14州发粮？”
    “是。之前负责发粮的是您的同学爱德华，以及赵家老四赵龙举。但是后来爱德华被您任命为秦字特别旅总参谋长，赵龙举也调回了赵氏商会，现在没有人直接负责分发粮食的事情。所以，我想去做。”
    秦思洋听得发懵：“我说林主任，发粮这件事纯粹是我自己的打算，一点都没有规范的章程和制度。你搞这个，可不保证有什么晋升的前途啊。”
    “没关系，起码这件事，还能利用一下我的组织能力，不至于‘白手起家’。秦部长安排的其他机会，我都要从零学起，在瞬息万变的安全区，我还没成长起来可能就被挤死了。”
    秦思洋依旧不太情愿：“林主任，不是我不相信你，而是这个工作你实在不合适。你要负责发放粮食，那就得整天抛头露面。秦嬴光要是想对你动手简直是易如反掌！”
    林德兴叹了口气：“他要是真敢在秦部长眼皮底下杀我，那我躲到天涯海角也没用啊。”
    “你还是找个安全点的地方吧。但凡你说他私自扩军消息属实，秦嬴光必杀你。这个丧心病狂的狗东西，为了拿捏我，不惜毒杀我秦字特别旅的八千士兵！八千人他都不放过，还会放过你？”
    林德兴听得双眼一惊：“什么……他要杀光秦字特别旅？！”
    “所以，在我眼中，你已是必死之人！”
    秦思洋哼了一声：“林主任，你死了不要紧，可你一死，别人都以为是我过河拆桥，对投诚的人利用完后就保护不周。这影响也太恶劣了！要是真的都这么看我秦思洋，以后谁还敢对我投诚？！”
    “啊这……”
    林德兴愣住了，完全没想到秦思洋会说出这番话。
    此刻，他心中对于秦思洋标签，除了“天之骄子”、“工于心计”之外，又多了个“眼光长远”。
    “你也别挑三拣四了，就隐姓埋名，去赵氏商会的幕后工作吧。你愿意我就现在给你安排，不愿意咱们就各回各家。”
    林德兴听后，无奈点了点头：“那我听秦部长安排。”
    秦思洋直接当着他的面给赵四方打了电话。
    “喂，秦哥，什么事？”
    “赵氏商会的幕后管理，给我腾个位置，有个立了大功的人要来。”
    “立了大功？有多大？”
    “对你爹影响很大。”
    “哦，那秦哥放心，咱们不能亏待功臣，我肯定给他安排好了！到时候让我四叔亲自带他上手，保证前路平平坦坦！”
    “行，就这样。”
    秦思洋挂了电话，看向林德兴：“你瞧见了，没有任何串通，当着你面聊的。职位已经安排好了，接下来该说说你秦嬴光的事了吧？”
    林德兴再次看得一愣一愣地。
    这辈子都没见过办事如此干脆利索的人！
    想到这里，他隐约感觉，自己不能去第14州发粮、直接与秦思洋对接，似乎是一件非常遗憾的事情……
    林德兴收起心中的复杂情绪，道：“刚刚秦部长问我贪污的事情，其实我从未用自己的名字敛财，都是秦嬴光借用我的名字，将一些账面上给齐字军团的物资，悄悄挪给秦字军团。”
    秦思洋倍感诧异：“挪用齐字军团物资？齐天不找你麻烦？”
    “账是我做的，除了我和秦嬴光之外，没有任何人对此事知情。齐老司令甚至不知道有这么一部分属于齐字军团的物资存在。” 第1284章 齐军天降    秦思洋听后，觉得事情的确蕴藏着巨大的机会，又问道：“挪用物资，有证据么？”
    “当然没有。只有我和秦嬴光知道的事情，为什么要留下证据给别人抓住把柄的机会。要是有人捅给齐天，那我们俩不是麻烦了。”
    秦思洋眉头一皱：“那你在这跟我说睡前小故事呢？”
    “秦部长，我没有耍你，确实没有证据。但是，我知道这支私自扩张的部队在哪里。”
    “在哪？”
    “秦字军团驻扎的第13区，那二十条长街的集市里。”
    “你怎么确定的？”
    “我去过。”
    “真话。”
    “知道有多少人么？”
    “不清楚具体数字，但肯定是上万人。”
    “一个军？”
    “可能还不止。”
    秦思洋再次感觉到不对劲：“‘事以密成，语以泄败’，一件事被三个人知道，就有可能泄露出去。上万人的部队，他是怎么做到没有走露一丁点风声的？”
    “这我就不知道秦嬴光用的什么手段了。”
    “啊？你就只有这点信息？”
    “秦部长，你刚刚也说了，‘事以密成，语以泄败’，秦嬴光看似粗犷蛮横，实则心细如丝。他又怎么可能让我知道自己的密辛？”
    秦思洋听后，不禁心中也认同林德兴的话语。
    秦嬴光又不是傻子，为什么要跟林德兴讲这些？
    能让他看到这支部队的位置，恐怕都是当时情况迫不得已所致了。
    林德兴道：“秦部长，我知道你仅听我一面之词，很难做出决断。但是我可以保证，我说的话句句属实。”
    “真话。”
    秦思洋缓缓反问：“万一，你的记忆被修改了呢？”
    “我家中有一件记忆连贯性测试的道具，每天回家我都会给自己测试，证明记忆没有被修改。一旦我的记忆出现问题，我就会将秦嬴光的事上报联合政府，换取联合政府的保护。”
    “真话。”
    秦思洋点了点头：“林主任，果然也是个心思谨慎之人。”
    林德兴的叹息中满是复杂的情绪：“我做这个主任，也是战战兢兢，如履薄冰。”
    秦思洋手中把玩着测谎仪，陷入了沉思。
    想了想，还是掏出手机，拨了个号码。
    “喂，是秦旅长？什么事？”
    “齐老司令，有件事想跟您说一下……”
    与此同时，军备部的卫生间中，一人正拿着手机，面色焦急。
    “怎么回事，秦司令怎么不接我的电话？！短信也没回应！林德兴跟秦思洋在走廊聊了那么久，很可能要叛变啊！”
    在第13区，有二十条繁华的商业长街。如同二十条动脉一般，在这片区域泵涌着新鲜的血液。
    路灯之中，装载着水果的货车与运送香料的车队在街口交汇，司机们用不同口音的吆喝相互示意。
    街道之上，飘来刚出炉的面包与咖啡的香气，酒馆门口也排着长队。穿着时髦的年轻人在精品店里流连，而他们的父辈可能正在隔壁的咖啡馆或者酒馆里，喝着杯中的饮品，敲定未来的各种交易。
    在这里，二十条长街永远涌动着不同目的的人群。商人、工匠、职员——每个人都是这台庞大商业机器中的齿轮，推动着第13区的繁荣昼夜不息。
    有人甚至认为，秦嬴光在经营商业方面的能力，更甚于经营部队的能力。但不知为何，他从不插足商会的事情。
    然而，就在这片繁荣之中，忽然所有人眼前一黑。
    当他们再睁开眼时，周围多出了数不清身着军装的人。
    这些人迅速列队，五步一岗，十步一哨，将二十条长街牢牢把控住。
    再仔细一瞧，每个士兵的胸前都印着一个字——“齐”！
    就在这些齐字军团的士兵出现的同时，一旁驻守的秦字军团立刻发现了问题。
    在指挥部中的秦春长道：“有敌袭！！所有人进入战斗状态！”
    虽然她只是第5序列师的师长，但是所有人都知道，她作为秦嬴光最器重的女儿，未来会接秦嬴光的班。
    秦嬴光不在，她就是司令，所以其他人也都立刻安排，准备战斗。
    秦春长也立刻身穿护甲，手挽长弓飞奔而出，就要到一线杀敌。
    这时，一个雄壮的身影来到了她的面前。
    “秦师长，第13区没发生什么事，请不要小题大做了。”
    秦春长知道眼前来人绝对不怀好意，本欲战斗，但是见到眼前人的面容，立刻娇眉飞扬，凤目圆瞪。
    她的语气中满是震惊：“你是……齐字军团王牌军军长，田禄章？！”
    田禄章点了点头：“秦师长能认得田某，非常感谢。我听闻秦字军团有不少美酒，自己又是个十足的好酒之人。所以今天不请自来，想求取两杯品尝一番，还望准允。”
    秦春长却没有跟田禄章寒暄的打算，她问道：“既然田军长在这里，那么忽然出现在第13区的歹人，就是齐字军团的王牌军了？！”
    “并非是歹人。”田禄章道，“我们接到了可靠消息，第13区有人打着秦字军团的名号，侵吞我齐字军团的物资，非法扩张部队……”
    “胡说八道！！”秦春长厉声反驳：“欲加之罪！你们齐字军团仗着自己势大，想要吞并我们秦字军团，何必遮遮掩掩！既然要打，我秦字军团也不会让步！”
    田禄章盯着秦春长看了几秒，并未从她的眼神中瞧出任何说谎的痕迹，便道：“秦师长何不去叫秦司令，让我们当面对质一番？”
    秦春长目光一冷：“看来，你是掐准了我父亲不在的时机，来找我秦字军团的麻烦？！”
    “秦司令不在？”田禄章眉头一皱，倍感意外。
    见田禄章意外的表情，秦春长更是火冒三丈：“你装什么蒜！你不本来就打算趁虚而入么？！”
    “我若要趁虚而入，为何一个人来你秦字军团的军营里？我一个人还能抵得过你们几万人不成？！”
    秦春长打量了四周一眼，确实没见到田禄章的帮手，也觉得事情不太对。
    田禄章确实不是来宣战的模样。
    难道父亲真的暗中扩军，没有告诉自己？ 第1285章 活死人军团    此时，田禄章已经笃信消息不假，秦嬴光私自扩军的事情没告诉任何人。
    秦春长也感到田禄章似乎没有说谎，他们的确不打算开战。
    她愈发感觉，自己的父亲真的将这等大事瞒着自己。
    但是，父女同心。
    就算父亲有事情瞒着她，也不可能让外人得逞。
    而且平日里父亲对自己的爱体现在点滴之中，做不得假。这件事秦嬴光没有说，那就一定牵连深重，不能告诉旁人。
    说明秦嬴光私自扩军，很可能是一个极为夸张的数字！
    否则，也不至于盗用齐字军团的物资！
    想到这里，秦春长不再犹豫。
    她一抬手，无数黑影瞬间袭来。
    片刻之后，田禄章被一个序列旅的人团团围住。
    “田军长，不论如何，我也不可能让你们齐字军团在第13区随便出入。如果真的有人侵吞齐字军团的物资，借用秦字军团的地盘私自集结部队，我们会亲自处理！”
    秦春长心中思忖，只要在这里控制住田禄章，自己再带着大部队扑向第13区，一定可以将齐字军团赶走。
    就算是王牌军，没有了田禄章这个领袖，也不足为惧！
    唯一的问题，是这个特战旅，能不能困住田禄章。
    虽然田禄章一直是虎牌的守门员，名列倒数。但是几乎所有人都知道，军团势力之中最强的齐天对于自己王牌军军长的人选，不可能要求这么低。
    很明显，田禄章的位次完全配不上他的实力。
    但是，面对包围，田禄章却丝毫没有怒意，更没有任何打算迎战的姿态，神色依旧平和。
    田禄章悠悠开口：“秦师长，我劝你还是拿出两瓶好酒，在司令部接待我一番，等到你父亲回来，我亲自跟他解释，咱们心平气和地把这件事处理了。如果你执意要动手，我怕你触怒了我们司令，不好收场啊。”
    “什么？！”秦春长一愣：“你是说，齐老司令也来了？！”
    田禄章道：“除了司令，还有谁能让我这个军长，来秦字军团当个没用的说客？”
    齐天在场，瞬间让秦春长克制住了心中的战意。
    不仅她，就连周围的秦字军团的士兵，也都心里打鼓。
    所有人都知道，齐天这个人，实力滔天，深不可测，但又风烛残年，命不久矣……他要是跟人搏命，谁都不敢保证会发生什么。
    而且，齐天的大规模军团作战指挥能力，冠绝安全区。
    前两天，听说齐字军团的副司令齐永、参谋长齐博达全都消失。虽然无人知晓发生了什么，但两人疑似被齐天杀死。
    齐字军团之中，除了齐天之外，地位最高的便是这位王牌军军长田禄章。
    现在，齐字军团的两名最高领袖全都来到这里，足见事情的严重性。
    秦春长抓着长弓的手一松，长弓顺着手滑下，支在了地上。
    今天这件事，自己是拦不住了。
    此刻，齐天坐着轮椅，在第13区的商业街道中缓缓穿行，目光左右打量着左右的行人，边看边点头。
    他身后推着轮椅的儿子齐博渊道：“秦嬴光将私自扩张的部队，融入到了一条商业街之中，行人、工人、商贩，其实全都是隐藏好的序列能力者，真是好手段！”
    齐天缓缓道：“最重要的是，这些人的心智都已经被抹除，现在全都是按照设定好的轨迹来生活。看着是人，其实已经是尸体了。一旦作战，便是没有感情、绝对服从命令的战争机器，锐不可当。”
    “心智都被抹除？”齐博渊恍然大悟：“怪不得这么多人，这么多年都没有透露出任何消息！秦嬴光竟然研究这种丧心病狂的技术！更可气的是，他居然还侵吞我们齐字军团的物资，来豢养自己的部队，真是岂有此理！！”
    齐天听见儿子将“侵吞物资”排在比“丧心病狂技术”更过分的位置，略微失望地闭上了眼，不再想与他交流。
    对比之下，不觉又想起了那个已经身死、却一直令自己念念不忘的孙子。
    他轻轻一叹。
    想着被亲爹和第1区合谋害死的齐江南，齐天就心中一阵苦楚。
    虽然自己有四儿三女，孙辈十余人，但都是平庸之姿。齐家，算是被第1区沟槽的东西们搞绝后了。
    可他这把岁数，这个地位，已经比孤独更孤独，早就无人可以诉说苦楚了。
    惋惜孙子的逝去时，不知怎地，他又想起了秦思洋，想起了这个跟自己孙子像极了的少年。
    片刻之后，嘴角微微扬起，低声道：“秦旅长，真是不可小觑啊。秦嬴光瞒了好几年的事情，他居然刚刚当上军备部部长给探出来了。要不是他，不知道还会有多少人被秦嬴光这个畜生害死。”
    齐博渊立刻道：“父亲，要杀了秦嬴光么？”
    齐天睁开眼看向齐博渊：“杀秦嬴光？你杀？”
    “……”
    “我要是跟秦嬴光拼了命，你能撑起齐字军团？”
    “……”
    “秦字军团光序列部队就几万人，跟他开战，你做好准备了？”
    “……都听父亲的。”
    齐天又叹了口气，似是已经耗尽了所有的失望：“以后的事，以后再说吧。”
    “父亲，秦嬴光私自扩军的这些人，我们怎么处理？”
    “现在他们脑中没有战斗的指令，方便解决。商业街上的人，全都杀死，尸体焚毁，一个不留。”
    齐博渊惊道：“……全杀了么？可是父亲，我们杀人之后，可能就没法再找秦字军团要回物资了。”
    “他们的思想被彻底抹杀，无法恢复，已经是死人了。”齐天笑了一声，满是无奈与嘲讽，“人死了，尸体还在劳碌着，真是死不瞑目。”
    随后又闭上了眼：“虽然我不信轮回之说，但还是希望将他们火化之后，能让他们飘荡已久的亡魂，坦然踏上轮回之路。”
    “知道了，父亲。”
    齐博渊抬起头，冲着士兵们道：“动手！一个不留！”
    “是！”
    “轰轰轰——”
    齐字军团的王牌军，立刻对二十条商业街展开血腥屠杀。
    瞧着序列能力强悍、动手利索的王牌军，齐博渊眼神中流露出一丝贪婪。
    “父亲，我觉得咱们齐字军团的王牌军，最好还是……”
    不等他说完，齐天便打断道：“你们兄弟姐妹对田军长，要以礼相待。这样在我死后，你们或许还能保住齐家的体面。明白么？”
    “是，父亲……” 第1286章 后知后觉    韩字军团驻扎的第11区，一处金碧辉煌的酒店包厢之中。
    秦嬴光与韩会之面对面而坐。
    “韩司令，虽然你帮着赵龙腾和魏如来杀了晋冕与智成功，我最终投向了第1区的怀抱，但我知道，你我还是有机会合作的。”
    韩会之看着秦嬴光，道：“虽然我向来重利轻义，但是跟秦司令合作，我也怕死无葬身之地啊。”
    “我当时就说过了，杀楚骁昂不是我的主意，我也没有办法。”
    “可是秦司令，你连秦思洋都打不过，我跟你合作又有什么好处？”
    秦嬴光对于自己的败绩不以为耻：“秦思洋诡异得很。我打不过他，难道你就有把握拿下他？”
    韩会之笑了笑，他自己都没有把握能赢秦嬴光，更别提还胜过秦嬴光一头的秦思洋了。
    “哎，你们姓秦的，真是个顶个的出挑啊。”
    秦嬴光又嘴角一扬：“不过，用不了多久，秦思洋就不可能跟我同台竞技了。”
    韩会之略微好奇：“怎么了？”
    “我很快就要突破了。”
    韩会之听后略一沉默，道：“所以，杀了楚骁昂，帮你坚定自己，在信徒之路上前进了一大截？”
    秦嬴光点了点头：“如果不是处于这点考量，单纯安德和罗伊特画的饼，怎么可能让我直接动手。”
    韩会之听后微微颔首，没想到秦嬴光居然想得如此长远。
    “等我突破之后，就可以找机会跟齐天争一争军团第一的位置了。你现在跟我合作，等我称霸之后，少不了你的好处。”
    韩会之听到这里，却摇了摇头：“我以为你是要等齐天死了之后再争夺地位，本来还打算聊一聊。结果你是要直接跟齐天硬碰硬？”
    “怎么了？齐天一个半死不活的老东西，还能敌得过全盛的我不成？”
    韩会之悠悠道：“秦司令，你不是第一批被选中者，不了解齐天的实力，我可以理解。当然，齐天确实命不久矣，你突破之后能够战胜他也说不定。但是你秦字军团和他的齐字军团，中间差着档呢。真要跟齐字军团开战，他打秦楚韩三个军团都不落下风，更别提只有我们两个了。”
    说着，韩会之又摆摆手：“总之，这明显是个没有回头路的亏本买卖，我不可能答应。”
    “还没开打，你怎么就确定，我和齐字军团差着档？”
    “废话，谁不知道齐字军团各个编制全都加强过，一个王牌军的人数敌得过两个普通序列军。序列部队的人数都差起码几万，你怎么跟他打？”
    这时，秦嬴光微微一笑：“你又怎么知道，我的部队人数比他少几万？”
    听到秦嬴光另有深意的话，韩会之立刻眯起了双眼：“秦司令，你是说你私自扩军了？！”
    “我可没说，这是你自己猜的。”
    “你……”
    两人正在说话时，房门突然被敲响。
    “谁？”
    “司令，我是金俊，有事情向您汇报。”
    “金副司令，我不是说了我在跟秦司令谈重要的事，任何人不得打扰么？”
    “司令，这件事就是与秦司令有关。”
    韩会之和秦嬴光疑惑对视一眼，韩会之道：“进来吧。”
    “是。”
    金俊进来后，小心关上了门，冲着韩会之行了个笔挺的军礼，然后目光复杂地看着秦嬴光。
    韩会之道：“既然是跟秦司令有关，你就直说吧。”
    “是。据可靠消息，齐天声称有人一直盗用齐字军团在军备部的物资，在第13区暗中私自扩军。于是与田禄章带着齐字军团的王牌军到了第13区，将第13区的二十条商业街杀得血流成河，鸡犬不留。”
    “什么？！！！”
    秦嬴光听后惊呼一声，从沙发上腾地站起，抓住了金俊的领子，目光凶狠：“你说什么？！”
    金俊则重复了遍刚刚的话语：“秦司令，你没有听错。你们第13区二十条商业街的人，全都被齐天杀了。”
    “不可能！！”秦嬴光眼睛瞪大，整个人都快陷入疯狂状态：“不可能！绝对不可能！！我怎么没有得到一点消息？！”
    金俊又道：“秦司令，今天开会之前我已经给你说过了，这间会议室为了安全起见，屏蔽了所有的信号。电话、短信，乃至通讯道具，全都被彻底阻隔。你如果离开会议室，应该会马上看到来自你们军团指挥部的消息。”
    秦嬴光一把推开金俊，直接冲出了房间。
    金俊则整理了下自己的衣领，目光依旧平淡。
    韩会之脑袋一歪，面色古怪：“真是邪门了，秦嬴光私自扩军的事情这么多年都无人知晓，今天他刚准备有所动作，居然就被齐天发现了？”
    “司令，是这样的。”
    韩会之怎么想都想不通：“莫名其妙……该不会是齐天在养蛊吧？”
    “司令，听说这件事，是秦思洋告诉齐司令的。”
    “秦思洋？！”韩会之听后更加惊讶：“这小子怎么知道的？我们都不了解的消息，他就更没有了解的可能了啊！”
    金俊想了想：“会不会跟他担任军备部部长有关？”
    “军备部……卧槽，你说的有道理！齐天不是说有人挪用他的物资么？！这件事肯定只有军备部的个别人知晓！”
    韩会之忽然深吸一口凉气：“难不成，秦思洋把秦嬴光在军备部安插的那个叫林什么的主任给策反了？！”
    “司令是说林德兴？”
    “对对对，就是这个林德兴。”
    金俊眉头微微皱起：“不至于吧，林德兴帮秦嬴光做了这么多事，秦思洋才执掌军备部两天，就把他给策反了？”
    韩会之目光深沉：“除了这个，还有其他可能么？”
    “报告！司令，副司令，有新的文件！”
    这时，又有士兵在门口递来了几份文件。
    韩会之接过文件，只扫了第一页，就目光凝滞。
    【军备部齐字军团对接主任林德兴，因误传军备部命令，险些酿成大错，引咎辞职。】
    韩会之倚在沙发上，也是一脸不可置信：“这他吗的……还真让我猜中了？！”
    “秦思洋这小，也忒神了吧？！” 第1287章 第5区碰面    “金俊，你瞅瞅。”韩会之将文件递了出去。
    金俊立刻双手接过文件，然后仔细翻看，渐渐地，目光也闪过一丝惊骇：“什么？！一个误传命令的事情，秦思洋居然就把秦嬴光的亲信拿下了？”
    “高拿轻放而已，里面肯定有我们不知道的事情。但是就目前的情况看来，他不仅拿下了林德兴，还策反了林德兴！林德兴能知晓秦嬴光私自扩军的事情，肯定是他心腹中的心腹。秦思洋将他策反，这才是最令人啧啧惊叹的地方！”
    韩会之一边说，一边摇头感叹：“也不知道那小子怎么做到的……总之，这招四两拨千斤，玩得可真妙啊！”
    金俊道：“司令，秦思洋居然毫不忌讳地宣传这件事，明摆着告诉别人是他害得秦嬴光的隐藏部队全军覆没，他难道不怕得罪死秦嬴光么？”
    “他怕秦嬴光？”韩会之笑了一声，看了眼在门外仍旧震惊迷惘的秦嬴光，道：“希望之厅里的一对一较量，秦嬴光没赢。之后秦思洋再度出手，又打了秦嬴光的七寸。你应该问，现在秦嬴光怕不怕他。”
    随后又悠悠道：“现在这个局面，秦嬴光一开始给我提的合作条件肯定是不够让我帮他了。”
    “得加钱。”
    齐天亲自带领王牌军，在秦字军团领地上剿灭一群没有编制的部队的消息，很快传遍了整个安全区。
    第5区，楚字军团已经将王家宅院团团围住，而领头的楚霸星和郑牧边的脸上，都写着“痛快”二字。
    楚霸星激动地说道：“按照齐老司令的说法，秦嬴光为了掌控这支部队，竟然将所有人的精神全部磨灭，简直丧尽天良！虽然齐老司令没有说盗用物资私自扩军的是秦嬴光，但是事情就是和尚头上的虱子，已经明摆着了！”
    与秦思洋交流时，楚霸星本来是打算让刚刚提拔为王牌师师长、郑牧边的儿子郑聪带兵来第5区接手矿场，秦思洋也认为没问题。
    但是又与郑牧边讨论了下，秦思洋对第1区的人无视，是他有那个能力，楚霸星则远远没到那个地步。
    与第1区的对垒，还是要亲力亲为更靠谱一些。
    所以还在披麻戴孝的楚霸星便也来到了第5区。
    楚霸星谈起秦嬴光吃了血亏的事情，郑牧边的嘴角也含笑：“齐司令之所以没有挑明，我看一是对于秦嬴光和秦字军团有所顾忌，他自己并不打算因为一点物资与秦字军团全面开战。二是知道即便挑明了也没用，所以也不自找没趣。”
    楚霸星皱眉：“郑叔，为什么挑明了没用？”
    “秦嬴光是其他区域里第一个站出来替安德做事的顶级人物，杀了你父亲，还帮着杀顾威扬，惹了一身骚。结果许诺的军备部部长被拱手让出，自己私自扩张的军队被悉数横扫，赔了夫人又折兵。就算这次摆明是他违反规矩，安德也一定会压下来。这个旗帜人物，如果一而再地受辱，以后谁还会想投奔第1区？”
    “也是。”楚霸星点点头：“秦嬴光自己是个没脸没皮的老无赖，如果不能惩罚他什么，只是名声臭了，他根本不会在意。还好他私自扩张的部队全都被清除，否则秦楚两方开战，这些伏兵我们可没法招架！”
    郑牧边点了点头，又道：“这次能让秦嬴光元气大伤，多亏了秦旅长啊。是他搞定了林德兴，才让秦嬴光不为人知的秘密暴露出来。”
    楚霸星也颇为感慨：“是啊，秦思洋总是能在最恰当的时间，最合适的地点，做最正确的事。这种能力，我恐怕一辈子也追不上。”
    “司令，你也别有太大压力。能够做到现在这样，你已经可以笑傲同侪了。至于秦旅长——”郑牧边忍不住笑了两声，“别说你，放眼整个安全区十年岁月，也没有谁能追得上他。”
    安全区内，所有人的目光，又一次聚焦在秦思洋身上。
    每当他们认为秦思洋已经到达巅峰之时，他总能纵身一跃，再往上翻几个跟头。
    别人十年也未必能够完成的壮举，在秦思洋身上隔三差五就实现。
    他的存在，让与“奇迹”比肩的新闻都显得有些寡淡了。
    就在楚霸星与郑牧边感慨之时，却看到一个熟悉的身影出现在不远处。
    立刻有人来报：“司令，参谋长，军备部部长秦思洋来了！”
    两人疑惑道：“他怎么来了？不是忙得团团转么？”
    秦思洋被楚字军团的人带到了两人的跟前。
    “楚司令，郑参谋长好啊。”
    “秦旅长好！”
    虽然秦思洋明面上最高的头衔是军备部部长，但是军团的人见面，更习惯称呼军职。
    即便秦思洋只是旅长，郑牧边却上前跟秦思洋主动握手，表明了自己的尊敬。
    “王家的事情，我们遇到了点麻烦，秦旅长既然来了，就一起处理眼下的问题吧。”
    “也好。”
    “这边请。”
    说着，三人就往王家的大院走去。
    郑牧边又问道：“秦旅长，你不是说比较忙碌，没有时间来处理第5区的事情么？”
    秦思洋叹了口气：“本来是没有时间的，但计划赶不上变化。我没想到齐司令做事那么决绝，上万的部队说杀就杀了。”
    楚霸星问道：“齐字军团杀人，跟我楚字军团抢矿有关系么？”
    秦思洋道：“跟你是没多大关系，但是在第1区的人眼中有关系。在他们眼中，安全区就两拨势力，他们第1区的自己人，和我们这些跟他们对着干的其他区域的人。”
    “秦嬴光投靠了安德，算是第1区的人，结果在我们手里吃了大亏。现在他们自然要在其他方面找回场子，平衡自己的损失。为了处理和第1区的纷争，我就赶过来了。”
    楚霸星思考片刻，问道：“秦思洋，你说得虽然有道理，但还是太玄了些。是从哪听到什么消息了么？”
    秦思洋一愣，意外地看着楚霸星：“楚司令可以啊，居然能猜出来我得到了其他消息！真是士别三日当刮目相看啊！” 第1288章 王家的琐事    楚霸星道：“跟着你，我也学了不少。这些天自己总在脑海中翻来覆去地总结与你相处时你的举止，又悟出来不少知识。”
    秦思洋目光诧异：“楚司令不仅心思细腻了，现在连马屁都拍得啪啪响！判若两人啊！”
    楚霸星目光略一低沉：“宝剑锋从磨砺出。”
    秦思洋明白楚霸星是在说父亲的过世让他迅速成熟。
    可是楚霸星现在还披麻戴孝，双眼通红，明显不是聊挫折与磨砺的情况。
    秦思洋便立刻岔开了话题：“我是得到了钱秘书长的消息。”
    “他说第1区本来只打算派三五个人来王家接手矿场。但听说了秦嬴光在第13区私自扩张的部队被齐字军团尽数歼灭，又得知你们楚字军团派人来第5区接管王家矿场之后，便直接让安有鹿领了个二十人的小队来第5区跟你们打擂。”
    “安有鹿带队？”郑牧边眉头紧锁：“还好我与司令一起到场了。否则，这件事被第1区施压，郑师长还真不一定能够完成决策！”
    楚霸星问道：“秦思洋，今天只有你自己来么？”
    秦思洋点点头：“又不是打算跟第1区打仗，我自己来就够了。对了，王家的矿场怎么处置？”
    三个人说着，已经走进了王家宅院的大厅。
    “秦董，你来了！”
    秦思洋一现身，正在大厅之中坐着的庾永游、桓齐和王续功也起身迎接。
    “庾家主，桓家主，王家主，你们也在？今天能在这里见面，真是荣幸啊！”
    桓齐起身：“哈哈，秦董事长说笑了，能见到你，是我们的荣幸才对。”
    “谁说王续功这个野种是我们王家的家主？！”
    大厅之中，一声喝骂打断了秦思洋等人的寒暄。
    众人循声望去，只见旁边齐齐坐着十几个被道具束缚住的王家人。
    其中一名与王续功年龄相仿的少年满眼怒火地盯着王续功。
    但是众人都注意到了一点，那就是他骂王续功的时候，似乎无意地绕过了称王续功为“王家主”的罪魁祸首秦思洋。
    即便是王家的阶下囚，也不敢得罪秦思洋这个盛名在外又杀名滔天的存在。
    其他被束缚的王家人，也面有怒色，对于秦思洋称呼王续功为家主十分不满，只不过他们仍旧有所顾忌，没有直白地骂出来罢了。
    “王续才！你个狗东西凭什么骂我儿子？！！”
    这时一声妇人的话语抢在了秦思洋等人之前发出，率先发难。
    王续才立刻回呛：“骂的就是你这个女佣！凭着几分姿色勾引我父亲，生下了一个野种！你也配在王家吆五喝六？！”
    妇人听后顿时火冒三丈：“你有什么资格骂我？！你爹已经死了！你妈更是已经死了好几年了！已经是一堆白骨！现在王家管事的就是我儿子！！”
    秦思洋目光好奇地看向庾永游。
    庾永游立刻心领神会，打开对话屏蔽道：“秦董，这个人是王续功的母亲，在这里有一段时间了。”
    “之前我在西格玛区见过王续功的母亲，不是现在这个样子啊……”
    “秦董，她化了妆，打扮了打扮，你就认不出来了？”
    秦思洋脑袋一歪：“……化妆怎么和换头似的？”
    “别问我，我也不了解。反正王续功肯定没有两个妈。”
    “好吧，可我记得在西格玛区的时候，她挺和顺慈祥，怎么现在说话嗓门这么大？”
    “秦董，‘昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯’。一个人在落寞时的模样，和得势时的模样，本来就不一样。”
    “也对，人之常情。”秦思洋看着妇人一副得意的神色，问道：“他母亲这是在报复王家人？所以，除了王续祚，她在王家还有别的仇人？这么多仇人，他们母子俩还能活到今天，王家人难道都是弱智不成？”
    庾永游道：“她之前在王家卑微低调，也不跟人结仇，除了喜欢惹是生非的王续祚之外，与王家其他人算不上仇人。她今天，就是单纯地耀武扬威。”
    随后叹了口气：“说实话，其实也不怪王续才火气大骂的凶。自从楚司令带兵围了王家、帮助王续功过渡了家主之位后，她已经在这里指着王家人骂了几个小时了。”
    “几个小时？她又不是序列能力者，能骂这么久，体力真是不错。”
    秦思洋感叹了一句后，又打量了妇人两眼。两人对视之间，他从妇人的眼神中感受到了深深的戒备。
    便又问道：“庾家主，我怎么感觉她好像对我有意见？是我的错觉？”
    “秦董也感觉出来了？我也有相同的感受。”庾永游摇了摇头，一脸困惑：“按理说，我们既是他们母子的救命恩人，也是他们的靠山伯乐。但不知道为什么，她这两天看着我总有种爱答不理、刻意疏离的意图。”
    “罢了，咱们也管不了这么多。反正只要王续功站在我们这边就够了。”
    “是，我也是这么想的。”
    妇人与王续才得骂战愈演愈烈，对王续功吩咐道：“杀了他！儿子，你快杀了他！！”
    王续功将妇人拉到一旁：“妈，你先回去休息，这里有秦董和楚司令，我们会处理好。”
    妇人戒备地扫了秦思洋一眼：“儿子，你可要小心他们啊！”
    “知道了知道了，妈，我心里有数的。”
    王续功应付完母亲，便让王家人连推带请地将她送出了屋子。
    王续功此时才反驳道：“王续才，你最好知道自己在说什么！吃里扒外的你，还有脸教训我了！”
    “说我吃里扒外？你把王家的矿场给楚字军团，我把王家的矿场给第1区，咱们两人又有什么区别？！”
    “区别大了！第1区是所有人共同的敌人，楚字军团是联合矿业的盟友！你投敌还有理了？！”
    “只要矿不在王家，那就没有区别！”
    “你……”
    “王家主，别跟他吵了。”
    秦思洋听得有些聒噪，忍不住打断了两人的争执：“他什么身份，你什么地位，他配跟你说话么？” 第1289章 还是杀人好使    王续功听到秦思洋的话语，便立刻闭上了嘴。
    他对自己的地位看得清楚真切，自己一个私生子能继任王家的家主，完全是由于秦思洋大力捧他，所以对待秦思洋的态度与对待长辈没什么分别。
    王续功虚心躬身：“秦董说得对。我也是刚刚接任家主，处事难免不周。具体怎么做，还望秦董指点。”
    “这方面我不擅长，还是桓家主这个长辈来吧。”
    桓齐倒也不推辞，道：“王家主，这个王续才名下的矿场已经交出来了么？”
    “没有，他名下的矿场还未交易给楚字军团。在这里绑着的王家人，都没有交出矿场。”
    王续才又插嘴道：“什么交易！！你们分明是强抢！！等第1区的人来了，我看你们怎么办！！”
    桓齐却没有搭理他，只是道：“如果他死了，他名下的矿场归谁？”
    “归王家共同所有。但执行手续会耽误点时间，不如让他们直接交出矿场更便捷。”
    “王续功，让我把矿场交给你？休想！！”王续才恨恨道。
    桓齐道：“王家主，他摆明了不会如我们所愿，要我看就别在他身上浪费时间了。弃暗投明支持你的王家人里，有谁跟他有仇么？”
    “我！”一个王家的独眼青年站了出来：“王续才仗着自己的身份，天天霸凌我，之前还用道具打瞎了我一只眼！我愿意替家主分忧！”
    桓齐道：“有人站出来，也方便我们。王家主，你安排吧，我不好喧宾夺主。”
    王续功听后，咽了下口水。
    他明白，桓齐的意思，是让人直接杀了王续才。
    虽然他对未来的腥风血雨有所准备，但是他在两个月前还只是个普通的学生。真当要下令杀人之时，还是不免心脏砰砰直跳。
    可他也清楚，自己今天被秦思洋推上家主之位，只是暂时的。
    周围几十双眼睛盯着自己呢！
    想要坐稳，绝对不能在王家人、在秦思洋的跟前跌份！
    王续功一咬牙：“王续泰，你把王续才带下去处理了吧。”
    “是！”
    王续泰听后，仅剩的那一只眼中立刻露出了兴奋炽热的光芒。
    王续才大惊失色：“王续功，你不能这样！我活着你和第1区之间还能缓和！我死了你肯定要被第1区追责！！”
    王续泰径直走过去，拽着王续才的衣领就要拖出屋子。
    王续才大呼道：“王续功！你这个鼠目寸光的野种！居然敢得罪第1区的人！王家会死在你手里的！！！”
    “那个，王续泰是么？”
    王续泰听到有人叫自己，立刻停住了拖拽王续才的脚步，回头一看，立刻拱手：“秦董，您有话说？”
    “别拖出去杀了，就在这屋里杀了他吧。”
    然后随意指了指那一群同样被捆住、准备与第1区交易的王家人。
    “喏，在那些人跟前杀了王续才就好。一会要是还有人找死，一并在那杀了，也省得这一片血那一片血，不好打扫。”
    秦思洋淡淡的话语，却让所有人都听出了一股狠厉。
    王续泰听后，却没有马上执行，而是看向王续功：“家主，您怎么看？”
    “按照秦董说的做。”王续功心中感叹秦思洋杀鸡儆猴的手段，自愧远远不如。
    王续才惊得面色发白：“秦思洋……不，秦董，秦部长，我没有骂你啊！你为什么……”
    “噗呲——”
    王续泰得到王续功的许可后，直接手起刀落，根本没有再给王续才说话的机会。
    血溅在脸上，映出了王续泰眼神里藏不住的快意。
    瞧得出来，他想要杀王续才不是一天两天了。
    其他被捆住的王家人，却被这忽然的殷红惊掉了下巴。
    在王家高枕无忧的日子过了太久，让他们以为自己一定到了大而不倒的程度，活在了编织的幻想乡中，根本没想过会有人能在王家随意下令杀人！
    王续功则适时开口道：“现在，有谁改变主意，要交出自己的矿场，在王家乖乖养老么？”
    “我！”一名已经脸色煞白的中年人立刻附和：“我愿意交出自己名下的两个矿场！求家主、秦董和庾家主放我一条生路！”
    庾永游笑道：“不阻拦王家的发展，不阻拦联合矿业的宏图，王家主和我自然会好好供着你，怎么可能杀你？至于秦董，那更是如此。”
    然后看向秦思洋：“安全区内谁不知道，跟着秦董合作，前途无量，未来可期？”
    秦思洋道：“王家主，不是我插手王家的事务，实在是不能被这些死硬的叛徒牵住了自己。”
    王续功听后，总觉得秦思洋的话中有所深意，却想不透彻。
    庾永游则抬手看了眼腕表：“诶，没想到时间已经不早了。”
    王续功抬头瞧了庾永游一眼，庾永游仍在不动声色地瞧着腕表的时间。
    经庾永游一提醒，王续功恍然大悟，吩咐道：“现在，你们这些叛徒之中，所有愿意交出矿场的王家人，马上进行交易。所有负隅顽抗的人，就地格杀！！”
    “是！”
    有了刚刚杀王续才壮声威，王续功的话语也终于有人听从。
    “王续……家主，别杀我，我是咱们自己人！我这就交出矿场！”
    “我也交！现在就签字！”
    “我愿意为了家族交出名下的三个矿场，先跟我签！”
    生死存亡之际，越来越多的王家人选择投降。
    庾永游望着争先恐后要交出矿场的王家人，打开对话屏蔽，将秦思洋、楚霸星和郑牧边等人一同笼罩，摇头感叹：“僵持了半天都没有推进的事情，秦董一来就解决了。”
    秦思洋问道：“为什么之前这些家伙没有人愿意跟我们合作？”
    “一个个头硬得很。除了王续才这种当面骂的，还有几个王家人以长辈身份劝王家主‘弃暗投明’。总之，乱的很。”
    秦思洋皱眉：“屋里杀个人就这么管用，你不帮王家主处理一下？”
    “秦董，不是我不帮，而是我和楚司令不足以让他下决心杀人。”
    庾永游解释道：“只有英雄在旁，才能鼓动其他人效仿英雄之举。所以，直到你来了，王续功才算是安了英雄胆。” 第1290章 没有协调的可能    楚霸星也叹了口气：“庾家主说的没错，王家主之前有点优柔寡断了。我们楚字军团初来乍到，要是插手王家的事情，难免会引起其他矿业家族的反感，所以只能劝他。不过，如果第1区的人来了，他还没有搞定，那我也就只能自己上手了。”
    秦思洋看着站在众人之前接手王家矿场的王续功，道：“他今天表现得已经很不错了。从一个流亡的私生子，摇身一变成为家族之主，总要有个转变的过程。我们也要容许他犯点错误，没有人能不犯错。”
    这时，王家宅院外面忽然传来了一声呼喊：“我是信安部部长安有鹿！围在王家的所有部队，立刻撤回你们的防区！否则我必将追究你们违反安全区法令的责任！”
    庾永游道：“第1区离这里也不算近，没想到这么快就来了。”
    郑牧边道：“他们已经输了一阵，不想再输一阵，自然勤快。”
    秦思洋迈步出门：“一起去看看吧。”
    当楚字军团的士兵让出一条道路，秦思洋众人来到安有鹿等人跟前时，安有鹿明显吃了一惊。
    “秦部长，你怎么在这里？”
    秦思洋一摊手：“我是联合矿业的副董事长，来这里难道很意外么？”
    安有鹿道：“确实合情合理，我希望秦部长不要阻拦我们收缴联合政府的矿场。”
    “安部长，先别说其他乱七八糟的。既然我合法，那我就要问问你来这里是否合法了。王家有矿场上交给联合政府，理应是经济部的楚部长负责对接。你一个信安部的部长，凭什么来收王家的矿场？”
    一旁的楚霸星淡淡道：“狗拿耗子，多管闲事。”
    安有鹿微微眯起双眼：“看来，秦部长是要阻拦我的工作了。”
    “安部长，这不是你的工作，因为你越权了。如果你说这是你的工作，那就出示钱秘书长的命令吧！”
    说着，秦思洋伸出手，向安有鹿索要文件。
    安有鹿冷冷道：“没有文件，我今天照样可以收王家的矿！”
    “没有文件，那你就不是替联合政府收矿！”秦思洋下巴轻轻扬起：“私下交易就说私下交易，别动不动就拿联合政府的法令压人！五十多岁数的人了，也不知道谁惯的毛病！”
    “你？！”
    安有鹿攥紧了拳头，没想到自己第一次出安全区执行任务，就受到了阻拦，顿时怒火飙升。
    秦思洋看着安有鹿的拳头，冷笑一声：“安部长，该不会是打算动手吧？你动手吧，你先动手，我照样能杀你。”
    听到秦思洋挑衅的话语，安有鹿深吸一口气，又压下了心中的愤怒。
    今天第1区来了二十多个人。
    如果秦思洋不在，他与楚字军团无法和平解决问题，还真有硬闯王家的打算！
    不论如何也要为第1区扳回一城！否则第1区威望江河日下，安全区不拿他们当回事，他们今后的资源也就没了着落。
    可是他万万没想到，白天还在第2区军备部处理事情的秦思洋，夜里居然就来了第5区。
    安有鹿自问很难拿下秦嬴光，那就更不可能敌得过秦思洋。
    他可不想死在这里。
    即便秦思洋话里话外透露着威胁，那也只能谈谈了。
    “秦部长，明人不说暗话，我确实是代表第1区来的。希望你给第1区一个面子，行个方便。咱们做人留一线，日后也好相见。”
    “我在你们第1区眼里，即便不是头号反贼，估计也和钱问道、齐天差不了几个身位。”秦思洋的声音中满是戏谑：“咱们别说留一线，就是留十八线，日后也怕是见不了了，还是就聊聊眼下吧。”
    “怎么聊？”
    “要交给你们第1区的矿，已经被王家收回，剩余的被交易给了楚字军团。所以，你来晚了。”
    “秦部长的意思是没得聊？”
    秦思洋点点头：“嗯，可以这么理解。”
    “那我能见见那几个王家人么？”
    王续功上前一步：“抱歉，王家正在处理内务，他们不方便见外人。”
    安有鹿皱眉：“你是谁？”
    “王家家主，王续功。”
    见王家光速换了个自己不熟的家主，安有鹿知道这条路走不通了。
    只得转而看向披麻戴孝的楚霸星：“楚司令，你们在第13区已经胜了一场，还是不要全吃全占的好，别做得太过分。”
    楚霸星冷冷道：“安部长，你是在讲笑话吧？”
    “楚司令何意？”
    “齐字军团杀了人，找我楚字军团讨要补偿？天下哪有这样的道理？！”
    安有鹿道：“百川东到海，虽然齐字军团和你们楚字军团并非一家，但总归是汇聚到了安全区之中。你们的利益是共同的，战线是统一的，为了不让安全区内出现更多纷争，希望你们楚字军团不要执迷不悟。否则，我们也不会再站着这里跟你们面对面地交谈了。”
    楚霸星皱眉：“什么乱七八糟的，驴唇不对马嘴，你就不能简单地说？”
    安有鹿说的话冠冕堂皇，一看就是做惯了表面文章的人。
    诚然有秦思洋这种能与他一起打太极的人存在，但楚霸星却没有这个闲心。
    这种说话方式，他不会，也不想学，一拳莽到了老师傅的门面之上。
    “我就问你一句话，齐字军团杀了人，你凭什么找我楚字军团出头？！”
    安有鹿目光低沉。
    没想到自己一把年纪，在第1区也是有些地位的人，居然会被秦思洋和楚霸星两个小鬼接连顶撞！
    秦思洋口出狂言就算了，楚霸星又凭什么？！
    可是在众人的眼中，安有鹿稳坐第1区太久，既没有切身参与到安全区的具体事务之中，也没有参与西格玛区之外的大战，成了一根脱离实际情况的朽木。
    第1区，在大战之后，已然不是当初呼风唤雨的存在。
    而杀死第1区大半人数的，是整个安全区的势力！
    正如钱问道所说，安全区以后，没有任何协调的必要和余地了。
    第1区与其他区域之间的关系，只有一个字！
    争！
    拳头大的人，先享受人生！ 第1291章 夜色伏击    楚霸星见安有鹿没回答，又道：“安部长如果觉得齐字军团杀了那些私自扩张的部队不合理，那就去找齐天要说法，别打我们楚字军团的主意！王家卖给我们的矿，我绝对不可能轻易让出来！”
    一旁的秦思洋道：“安部长，实在不行就动手吧。我说了，让你们先手。搏一搏，战斗获胜的概率肯定比谈判获利的概率要大得多！”
    秦思洋又挑动安有鹿动手，依旧言语轻佻。
    这让安有鹿更加确信，自己不能主动朝着秦思洋动手。
    安有鹿调整了下语气，略微缓和地问道：“楚司令，这些矿场对于第1区很重要，不知道你能否让出？我知道你刚刚承受了丧父之痛，我可以跟你谈谈交易，补偿你一番。”
    楚霸星听后，只是冷漠地回了八个字：
    “杀父之仇，也能交易？！”
    从楚霸星的眼神中，安有鹿终于明白，楚霸星已然坚定地站到了第1区的对立面。
    楚霸星不是秦嬴光，不是利益至上的人，也不是在父母被杀后可以不放在心上继续与仇人合作的利己主义者。
    他是个人。
    今天的事情，是谈不成了。
    可是安有鹿见不到跟第1区联系的王家人，实在无法越过王续功要人，直接陷入了死局。
    今天气势汹汹赶来的他们，此刻被架在了火上烤。
    思考片刻后，安有鹿想不出解法，只得示意第1区的众人随他离去。
    秦思洋在他的身后喊道：“安部长，这就走了？不试一下啊？你可以动手的！”
    安有鹿等人头也不回，一齐远去。
    秦思洋撇撇嘴，道：“这都不打，他也真够怂的。算了，既然他不主动开战，我们也不能找事，破坏了安全区的和平现状。大家各回各家休息吧。”
    众人又聊了两句之后，各自散去。
    秦思洋也乘着钻头舱，离开了这里。
    夜深人静。
    第5区的大部分人都已经入眠。
    王家宅院之中，也只有少数几间屋子的窗户还透着微弱的光，在通宵整理着账务。
    即便换了家主，王家的生意还是要照常进行下去。
    宅院之中的一间位于二楼的房间，原本紧闭的房门，突兀地被一股风流吹开。
    这风没有带来任何声响，如同幽灵的叹息。一间房屋的房门，忽然被一阵莫名的风吹开。
    几道身着深黑色护甲、头戴黑色面罩的人影，随着风潜入了房间。
    他们一进入房间，立刻分散警戒，准备搜查一番。
    然而，当他们看清屋内景象时，却皆是一愣。
    屋内空空如也！
    领头一人道：“不好，上当了！！快撤！！”
    就在他们准备撤离的那一瞬，门口如雕塑般的一道身影，逆着走廊微弱的灯光，赫然出现。
    他嘴角微微扬起，声音平和：“你们这些整日沉迷声色犬马的人，耐心都不太好。我就知道，不打一场，怎么可能彻底解决问题。”
    几人定睛一看，面露惊色：“秦思洋？！你不是走了么，怎么还在这里？！”
    “我不假装走，你们怎么会来王家找人呢？”秦思洋略微得意，话锋又一转：“不过，我可不知道你们是谁，我只知道我住的屋子里，闯进了几个贼！我得正当防卫！”
    一个人听着秦思洋的语气不善，立刻道：“秦部长，你不要动手，我们只是走错……”
    话没说完，秦思洋的身影便消失不见。
    “砰——”
    下一瞬，一声比枪声更加清脆的爆响，在狭小的房间内回荡。
    这个领头之人直接被击飞，在屋内甩出一道残影。
    “噗！”
    那人喉咙里发出一声沉闷的响动，随即身体便被巨大的冲击力嵌进墙体，彻底没有了动静。
    领头之人，是他们之中序列能力最强者，却被秦思洋一招秒杀！
    秦思洋的出手，不仅快，更是精准到令人绝望！
    更恐怖的是，其余几人根本都看不清发生了什么！
    “砰砰——”
    又是两下响动，两个同行的人朝着不同方向飞出。黑暗之中看不清他们的现状，但恐怕凶多吉少！
    秦思洋，当真是杀神！
    眼见同伴都被快速解决，剩下两人哪还有战意。
    一个人身子化作水流，迅速向着门口涌去。
    “咚！！”
    秦思洋的残影在门口的亮光之中出现了一瞬，拳风所至，直接击中那滩幽蓝色的水流。
    在被扫中的一瞬间，水流像是沸腾的开水，猛地炸裂开来！
    但它没有变成水花，而是化为四溅的红色血花，洒满了房门周围的地面和墙壁。
    此刻，只剩下一名瑟瑟发抖的敌人。
    秦思洋收拳，掸了掸衣角的血迹，而后有点不满道：“可惜了，我以为今晚能抓到安有鹿，没想到这个老东西还挺谨慎。”
    最后一个人见状，也不再反抗，“噗通”一声跪在地上。
    “秦部长！我投降！求您饶我一命！我愿意说出所有情报！只要您想知道的，我都会说！！！”因为绝望，他的声音都在止不住地颤抖。
    秦思洋没有立刻动手。他抬起头，透过房间特制的防空玻璃，望向头顶漆黑的夜空。
    “我确实有些问题想问，你很聪明地找到了活命的机会。但可惜，你的运气却不太好。”秦思洋平静地叹了口气。
    那人愣住了，抬头看向秦思洋的侧脸：“秦部长是什么意思？”
    “你自己站这里看看就明白了。”秦思洋指了指头顶。
    那人连滚带爬地来到门口，抬头看向空中。
    乌云不知从何处生出，正在上空翻腾汇聚。
    那人瞬间震惊不已：“这是……借命灯？！”
    “是啊，你们第1区，拥有借命灯的数量有点多啊。区长副区长有，随便一个来执行任务的人也有。看样子，这几个人之中，有人跟你建立了借命灯的契约。就算我不杀你，你也得死。”
    那人的目光瞬间失神，整个人瘫坐在门框，喃喃道：“怎么会……”
    “砰——”
    秦思洋一掌拍在那人脑后，他的铠甲和护盾如同脆纸一般开裂，当即两眼一翻，没了气息。
    在这个人倒地的之后几秒钟，高空中的乌云也迅速消散。
    秦思洋望着门外，缓缓吐出一口气。
    “不知道，第1区还能容我多久。也不知道，我还能忍第1区多久。” 第1292章 你命不好    秦思洋看着一屋子的尸体，眼中没有一丝波澜闪过。
    他走出门后，立刻有几个王家人拿着拖把水桶过来洗地，收拾现场。
    而楚霸星、庾永游等人也都纷纷出现。
    “秦董，你一个人……这么快就都解决了？”庾永游依旧有点不可置信。
    秦思洋道：“只有领头的是个序列等级八，其他几个都是序列等级七，但是都没有什么战斗技巧，危急关头甚至连序列能力都忘了使用。我出其不意杀了领头的那个，他们就没了斗志，只知逃命，所以战斗结束得快了一些。”
    现在的秦思洋，已经没有隐藏自身实力的可能。
    如果藏着掖着，可能会让敌人以为他真的心虚，反而更加危险。
    所以他就直白地当着众人的面，将战斗的大致情况一带而过。
    可是其他人听后，却都陷入了沉默之中。
    序列等级八，出其不意杀了……
    每个字都能听的明白，但是连在一起讲出来，总让人感觉这不像是人话。
    说完，秦思洋又补充了一句：“如果那个领头的人是郑参谋长，我肯定没法这么轻易解决战斗。”
    这是秦思洋对于强者的判断。
    认识了第1区的人之后，他发现并不是所有的高序列等级都是强者，也是为了避免让其他人认为自己过分轻视身边的人。
    但是这一番话语，在众人的耳中，又成了其他意思。
    郑牧边，竟然是深藏的高手之中的高手？！
    所有人目光落在郑牧边脸上，郑牧边不自然地轻咳了一下：“我哪是秦旅长的对手，秦旅长还是别谦虚了。”
    “实话实说。”
    秦思洋不再去关注寒暄，目光扫向了在一旁面色深沉，不知道在想什么的王续功。
    “王家主。”
    “啊？秦董，什么事？”王续功被秦思洋忽然的话语惊醒。
    “虽然我已经预料到了第1区的人会在夜晚来偷袭，但是这个藏王家人的房间，应该没有多少人知道才是。究竟是谁给第1区的人通了消息，王家主查清楚了么？”
    “这……”王续功咽了下口水：“还没有完全查清。”
    在秦思洋审视的目光中，王续功渐渐低下了头。
    “王家主。”秦思洋叹了口气，道：“你应该知道，就算我不开测谎仪，你撒谎也会被看出来的。你本就不擅长撒谎，再加上你对我向来真情实意，更难隐瞒。”
    其他人也瞧出了王续功似乎有猫腻，顿觉好奇，不知道王续功在隐瞒什么。
    庾永游道：“王家主，今晚你一直跟我在一起，不可能是你出卖的大家，你为何不敢说实话？”
    王续功攥紧了拳头，依旧咬唇不语。
    此刻的他，褪去了刚刚获得的家主的威风，又变成了一个做错了事的学生的样子。
    良久，王续功开口道：“把假的藏身位置告诉第1区的，是我母亲。”
    听到王续功的话，众人再次沉默下来。
    秦思洋也低眉不语。
    这件事，确实出乎他们的意料。
    秦思洋又开口道：“王家主，我记得你在你父亲死后找到我，希望我能够保住你们母子的性命，对么？”
    王续功点点头：“我自幼与母亲相依为命，王续祚想要杀了我们母子，我走投无路，只能求助于秦董。也是多亏了秦董的帮助，我才能有今天。”
    “那你的母亲，为什么跟你不是一条心？”
    王续功言语中满是无奈：“她曾听我父亲提过几次第1区，言语中满是崇敬，所以她也认为第1区高不可攀。这次听说第1区要接手王家的矿场，便一直要劝我跟第1区合作，我当然没有答应。但是没想到……她私下跟第1区有了联系。”
    王续功攥紧了拳头：“我刚刚质问她为什么这样做，她说是……说是为了我好。”
    “为了你好么？这倒是司空见惯的说辞了。”
    秦思洋又道：“王家主，你的母亲很强势。她不相信在外九死一生冲杀出来、一步步从私生子拼成家主的你，却顽固地相信自己腐朽的常识。”
    “秦董，对不起……”
    秦思洋不觉失望地叹了口气。
    “王家主，道歉没有用的。你身为王家家主，整个王家都要听令于你，可你的母亲却能跟你唱反调。你明白其中的问题么？”
    王续功闭上了眼，点点头。
    “你和你母亲不是一条心，而你又没办法说服你的母亲。我能听得出来，你是个十分孝顺的儿子。孝是我们华国的传统美德，我很佩服你在末世能保有这个品性，也很羡慕你还有母亲可以孝顺。但是，这有时候也会导致一个问题——寒门难出贵子。”
    秦思洋仰望星空，负手而立：“你和你的母亲在王家不受重视，但也比我这种无门无户的要好得多，姑且算是寒门吧。寒门，虽然下限不低，但往往上限也不高。不能给你提供楚司令那样的鼎力支持，也不能让你像我这样做事无所顾忌。”
    “都说大丈夫能屈能伸。但这样的背景，令你既屈不起来，又伸不出去。”
    王续功道：“我会让她改……”
    “她是我们之中的叛徒。”
    秦思洋淡淡一句话，噎住了王续功。
    “错已铸成，便应受罚，这是铁律。”秦思洋打断了王续功的话语，然后又道：“可你们母子相依为命多年，我总不能让你亲手杀了她。”
    “王家主，我不论怎么惩罚她，都会与你结仇。和你相识的这段时间，我很欣赏你的个人能力，也很欣赏你的个人品质，非常乐意结交你这个朋友。与你反目成仇，不是我想看到的。”
    秦思洋目光看向一旁：“所以，她的错，就由你这个孝子来承担吧。”
    王续功攥紧了拳头。
    “王家主，之前在西格玛区的时候，你将王家和庾家的矿都管理得井井有条，我认为，你还是更适合打理王家的矿场。王家家主之位，你暂且让出吧。”
    王续功嘴巴微微张开，没有说话。
    当然，他也不知道该说什么。
    秦思洋回头，看向王续功的目光之中，有几分同情。
    “你有能力，也有运气，但可惜，差了点命数。” 第1293章 王续泰    秦思洋开口要摘掉王续功的家主之位，令所有人都有些意外。
    要知道，秦思洋为了推王续功担任王家家主，从头到尾是又出钱又出力。
    不光花钱武装了王续功，还亲手帮他杀死了王续祚。
    在秦思洋的大力支持之下，王续功今天终于成为了家主，却不过一天时间便又被拿掉了。
    一来一回，看起来损失最大的是王续功，实则是秦思洋。
    这意味着，秦思洋默认了自己之前为培养可靠盟友付出的一番努力，全都化作一团泡影。
    但是，秦思洋这样的举动，却让在场的其他人惊讶之余，莫名心安。
    秦思洋对于王续功也采用一刀切的手段，正是说明了他的原则坚定不可侵犯。
    做错了，就必须受到惩罚！
    尤其是当内鬼，更加不可原谅！
    正是因为秦思洋处事亦张亦弛，且张弛有度，才总能给人以可靠的印象。
    的确，王续功的问题很麻烦，也很难处理，因为他的母亲犯了原则性的问题。
    让王续功的母亲接受惩罚，看似是个正确的决定，却是将王续功推向了对立的可能，会引发后续的连锁反应。
    所以秦思洋让王续功代母受罚，在灭了火的同时，还灭了未来的潜在隐患。
    就连久经沙场、在多次军变中生存下来的郑牧边，也被秦思洋的处理方式暗暗震惊。
    壮士断腕的果决，老成持重的心思。
    此刻，秦思洋在众人的眼中，虽仍是不到二十岁的青年，却已经如同山岳一般稳健。
    众人的目光又落在了王续功的身上。
    在秦思洋说完后的十几秒内，王续功眼神愈发地空洞，神情愈发地僵硬，整个人肉眼可见地垮了下来。
    最后，他木讷地点了点头：“我知道了，秦董。”
    秦思洋看了王续功一眼，神情之中也满是遗憾。
    “王续功，你先回去休息吧。”
    “……好。”
    王续功拖着无力的步子，离开了这个房间。
    过了一会，桓齐问道：“秦董事长，如果王续功不再是王家家主，那你觉得谁适合接任呢？”
    秦思洋捏了捏鼻梁，不让别人看到他眼中的苦恼：“我对王家的人不了解，希望桓家主和庾家主能够提出一些建议。换句话说，你们觉得王家谁当家，咱们以后合作会更顺利一些。”
    桓齐叹了口气：“难啊。现在的问题甚至都不是合作，而是要找个能够当家主的人出来，起码别拖后腿。王家不是没有聪明人，只是在王继新和王续祚两代家主的洗礼之下，真正的聪明人都学着藏起锋芒、韬光养晦了。虚虚实实，真傻装傻，谁能分得清？”
    庾永游道：“桓家主说得没错。而且即便我们知道他是个聪明人，可他究竟心是向着我们，还是向着第1区，又是需要时间去看清、时间去考验的。我们，哪有这么多功夫耗在王家？”
    秦思洋道：“我定个大概方向，你们再考虑合适人选会轻松点。”
    “第一，这个人，之前必须支持王续功当家主。反对王续功，那就也大概率反对我们了。立场不能有问题。”
    “第二，这个人要支持王家转移矿场给楚字军团。眼光不局限于王家一隅，格局够大，对我们今后的合作也有帮助。”
    “第三，自身要够硬。不论是风评还是实力，都得过得去才行。要不然，这个家主就是王家一颗随时会炸的雷。”
    庾永游听后，不觉苦笑一声：“要是真有人能集三位于一体，那我们还用得着发愁么？”
    桓齐思考片刻，说道：“秦董事长这么一总结，倒是点醒了我，我还真有个人选。”
    “谁？”
    “刚刚动手杀王续才的那个独眼青年，王续泰。”
    庾永游道：“这个人，我跟他不熟。桓家主认得他？”
    “有过一次交道。那个时候，我还不是桓家家主，他也只是王家的旁支，我们俩人都在看守矿场，一齐打退了一批抢矿的贼人……”
    秦思洋皱眉：“桓家主稍等，你们第5区四大矿业固若金汤，还会有人来抢矿？”
    桓齐摇头一笑：“说是贼人，其实大家心里清楚，是桓家和王家有人为了栽赃我们两个而导演的闹剧。”
    “怪不得，继续。”
    桓齐道：“王续泰这个人，实力够强。而且动起手来不要命，带着安保队冲杀在前，既得人心，又能镇得住场。肯定能满足秦董事长的第三条要求。”
    “第一条的立场要求，秦董事长肯定也看得出来，他是支持王续功当家主的，而且给了王续功这个家主极大的尊重。至于第二条嘛……”
    “第二条他也符合。”这个时候楚霸星开了口，“在我与郑参谋长到来之前，就是王续泰负责接待郑师长的。郑师长和他聊了聊，他说眼下必须要一齐对抗第1区，自己很支持与楚字军团交易矿场这件事，还希望郑师长不要管王家其他反对声音，一定要做成这件事。”
    “三条都符合，那还真是不可多得。”秦思洋对着屋子里的王家人道，“能劳烦将王续泰请过来么？”
    说来也是诡异，秦思洋杀完第1区的人后，周围有不少王家的人。
    可是，一群与王家无关的人商量王家家主人选，一群真正的王家人在一旁大气都不敢喘一下。
    直到秦思洋询问，才有一个看起来比较机灵的青年应答：“我去！”
    秦思洋又嘱咐了一句：“别跟王续泰说家主的事情。”
    “是！”
    过了一会，王续泰来到了众人跟前。
    “秦董，桓家主，庾家主，楚司令，郑参谋长。”
    王续泰逐一问好。
    秦思洋也不寒暄，直接道：“你知道我们找你是为什么吗？”
    “知道，来的路上堂弟跟我说了。”
    带着王续泰回来的机灵青年立刻面色慌张。他本想靠着给王续泰报喜，等王续泰成为家主后能混点功劳，没想到直接被秦思洋给点出来了。
    秦思洋笑了一声：“你把你堂弟卖得倒是挺快。”
    王续泰道：“他的小聪明，都写脸上了，骗不过秦董。与其等着被拆穿受辱，不如干脆承认。” 第1294章 第5区事定    几个人听到了王续泰的回答，也纷纷颔首，心中对他的能力更认可了几分。
    秦思洋又问道：“你的序列，是什么等级？”
    王续泰又答道：“对外一直宣称序列等级六，但其实已经是序列等级七。”
    “什么？你是序列等级七？！”
    “怎么可能？你哪来的资源？！”
    这下子，轮到在场的王家人震惊了。
    秦思洋道：“真被桓家主说中了，王家确实有韬光养晦的高手。”
    桓齐道：“我也只是根据常理推断而已。”
    秦思洋又道：“当王家家主之后，打算怎么做？”
    “说实话，压根就没想过这件事。”王续泰摇摇头，“我之前想得最多的，就是怎么杀了王续才那个混蛋，报仇雪恨。今天杀了他之后，感觉整个人都被抽空了一块，有些茫然。”
    “你对家主没有想法？”秦思洋问道。
    “家主就不是我该想的位置。”王续泰又道：“本来打算是跟着王续功认真做事，最后混个家族之中的族老。没想到，王续功居然出了问题，今天刚上任就被拿下了。”
    虽然王续泰没有表明什么，但是这副坦然和临危不乱的态度，已然得到了秦思洋等人的认可。
    秦思洋几人对视了一眼，都在轻轻点头，表明王续泰的考核已经通过。
    秦思洋又道：“王续泰，你对王家的矿场，以及王家的经济条件，应该都十分了解吧？”
    “嗯。之前为了辅佐王续功，做了不少功课。”
    “那就没什么问题了。你的立场没问题，能力也没问题，除了思想还没有适应之外，无可挑剔。凡事总有个适应的过程，我相信你肯定能很快带领王家走出困境。”
    王续泰道：“王家的困境，不是内部造成的。”
    秦思洋盯着王续泰的独眼，笑道：“你是想说，王家之所以会有今天的地步，是拜我所赐？”
    王续泰没有回答。
    但是大家都看得出，现在的王家已经被秦思洋等人反复蹂躏了几遍，早就没了当初四大矿业领头羊的气魄。
    几个月时间，家主换了四个，活脱脱成了一块任人捶打的泥巴。
    秦思洋对于王续泰直接表达不满的方式，倒还觉得可以接受。
    他自嘲一笑道：“你说的倒也没错，王家现在确实被我影响了。不断废立家主，瞧起来是有几分董卓的模样。”
    随后，秦思洋又取出测谎仪，郑重地与王续泰对视：“但说实话，我没有操纵王家事务的打算，只是希望事情的大方向能朝着我预期的目标发展。王家谁做主，我不在意。王家的利益怎么分，我也不关心。我只希望王家能和一直与我们站在抵抗第1区的战线之上。”
    “真话。”
    秦思洋坦然的目光，让王续泰看不到一丝阴谋。
    一旁的桓齐道：“王续泰，不，王家主，你可以怀疑别人贪图王家的矿场，但是秦董志向高远，早就不是这一层次了。商会、教会、军团、联合政府，哪里都有秦董的足迹，他的目光根本不局限在咱们这一亩三分地上。”
    庾永游也道：“我和桓家主不是傻子，谢家主更是老谋深算。如果秦董想要吸我们四大矿业的血，他又怎么可能出现在第5区，还被各方欢迎？”
    郑牧边道：“你跟秦旅长不相识，又受限于自身所处的层次，所以不了解秦董的为人处世，有戒备之心正常。等你了解秦旅长之后，就不会再有任何担忧了。”
    得到诸多地位显赫之人的保证，再加上也没有拒绝当家主的理由，王续泰便也干脆应下：“好，我愿意接任王家家主。”
    “多谢王家主承情。”秦思洋拱了拱手，然后又道：“你是突然继任，没有时间平和过渡，所以许多事情可能会有阻碍。如果有强硬反对派，就找楚司令和出参谋长帮忙。如果有人暗中使绊子，那就只能你自己想办法解决了。不过，有问题找我们，一定会尽力帮你解决。”
    “多谢秦董。”
    秦思洋又打开储物箱，取出一小瓶翠绿色的药剂，扔给王续泰：“一家之主，总要双目清朗才能明察秋毫。这瓶药剂，应该能治好你的眼睛，就当我给你的贺礼了。”
    王续泰皱眉：“秦董，我的残疾已经治不好了。”
    楚霸星道：“治不好是因为你没早认识秦思洋。他储物箱的药都是千金不换的保命货。”
    秦思洋笑了笑：“你现在把药抹在眼睛上试试。”
    “现在？”王续泰有些困惑。
    因为在他看来，就算药物有效，自己的眼疾也得恢复一段时间才行。现在当场抹药，万一没什么用，岂不是落了秦思洋的面子？
    但是秦思洋如此要求，他也没法拒绝，便照做了。
    在王续泰将药剂抹在自己干瘪凹陷的眼窝上时，一阵细密的酥麻感传来，就像有细小的梳齿正在梳理着被切断的神经。紧接着，那感觉迅速演变成向外挤压的膨胀。
    当眼球的轮廓再生出来时，彻底堵满了眼窝，将他的眼皮高高撑起，
    新生眼球修复完成之时，那股强烈的挤压感和酥麻感瞬间消失。取而代之的，是一种光明的轰鸣！
    光明的洪流冲入了他的左眼。
    他不可置信地摸了摸自己的左眼：“这是……我的眼睛？！”
    秦思洋笑了笑，称贺道：“王家主，恭喜啊。”
    王续泰震惊地看着秦思洋，一时不知道该说什么。
    自己突破到序列等级七，都无法医治的残疾，居然被秦思洋随意给出的药剂，一分钟内治疗痊愈了？！
    这是何等的能力！又是何等的大气！
    他只有一个想法——自己之前所有关于秦思洋的想象，都太过狭隘与渺小！
    他以为自己的想象已经给足了秦思洋尊重，却没想到还是相去万里！
    不仅自己的想象，就连之前从别人口中听到的描述秦思洋最夸张的版本，都远远不及这一刻带给他的震撼！
    他仿佛已经看见了自己跟着秦思洋之后未来的无限可能。
    此刻，王续泰终于理解，为什么王续功会死心塌地跟着秦思洋做事，即便被拿掉家主之位也毫无反抗之意。
    如果安全区内真的有神明，那恐怕，就是秦思洋了！ 第1295章 秦思洋牛逼    除了王续泰，其他王家人见到了王续泰康复的左眼，也都无比震惊。
    他们暗中称呼的“独眼泰”，居然当着他们的面长出了眼睛！
    虽然他们也知道一些能让人断肢重生的药物，但这种珍贵的药物王家基本只有前任家主王继新有门路。
    现在却被秦思洋轻松地拿出来，送给了一个旁人！
    这下子，王家人看向秦思洋的目光，也清澈了许多。
    秦思洋瞧着周围人前后目光变化，有点纳闷，打开了对话屏蔽，将身边几人笼罩在内。
    “这是什么情况？怎么感觉王家人好像都被夺舍了一样？”
    楚霸星摇摇头：“我也不清楚。你给的药虽然稀有，但也不至于让他们这么震惊吧？”
    庾永游道：“确实啊，这种药我当初也给秦董用过，确实想不明白发生了什么。”
    看着三个天潢贵胄不明白凡人的苦恼，桓齐和郑牧边都有点无语，不知道该说什么好。
    桓齐轻咳一声：“其实，这种药物还是非常珍贵的，尤其是见效如此之快，若是在战斗之中相当于多了一条命……”
    秦思洋看向桓齐：“战斗之中多一条命，可不太够啊。怎么也得多三条命起步，才能有效应对风险。”
    “三条……”
    桓齐瞧着目光坦荡的秦思洋，不禁咽了下口水，一时不知秦思洋究竟有多少不为人知的底牌。
    秦思洋摇摇头，关了对话屏蔽，又道：“好了，王家的事情暂由王家主决定。现在，第1区那边是什么情况？”
    郑牧边道：“刚刚得到了消息，在秦总杀死了那几个入侵你房间的人之后，安有鹿等人连夜撤离了住宿的酒店。”
    “啊？这就走了？安有鹿不来找回场子？”
    看着意犹未尽、已经对安有鹿起了杀心的秦思洋，郑牧边无奈道：“来找王家的那几个人，连借命灯都使出来了，那就跟邪教脱不开干系，安有鹿还能说什么？肯定装作不知道啊。至于为什么撤得这么快——有借命灯的都死你手里了，他不撤快点，不也得栽在这里？”
    秦思洋听后，脸上顿时遗憾：“哎，真是一条老泥鳅，我连杀他的借口都没想好，他就先跑了！”
    当众人听到秦思洋的埋怨，不约而同地眼皮一跳。
    好家伙，秦思洋还真打算在这里办了安有鹿啊？
    王续泰问道：“秦董，那这几具尸体，你打算怎么处理？”
    之前还没担任家主的王续泰，对秦思洋说话的时候会称“您”，并且弯腰低头，做低了姿态。
    现在他担任家主，自然不能再这样伏低做小，否则别说秦思洋看不起他，王家人也会觉得他丢人。
    可是，即便他挺直了身子、昂起了头颅，在秦思洋跟前，神色却显得比之前躬身的时候还要尊敬十倍。
    秦思洋想了想，道：“也不知道他们脑子里的信息能不能读出来……按理说，这群人上人应该不会觉得自己能忽然暴毙，可能没有设下什么记忆保护。算了，碰碰运气吧，万一有什么值钱的……”
    “滴滴滴——”
    正说着话，秦思洋的手机响了起来。
    秦思洋接起来一看，眉头微微皱起。
    钱问道。
    这都深夜凌晨了，也不知道他打电话给自己干什么。
    “喂，钱秘书长。”
    “秦部长，听说你那边杀了几个潜入你住宅的蟊贼，是么？”
    秦思洋声音渐冷：“钱秘书长，你在监视我？”
    “我可没这闲心，是安德跟我说的。”
    “哦。”
    “他们是在潜入你的住处时被杀死，借命灯的出现又让这些人的身份没有任何转圜的余地。多亏了你这次完美的杀人行为，让安德吃了个哑巴亏，被迫与我达成了一笔不错的交易。我答应把那些尸体都彻底摧毁，这件事就有劳秦部长帮忙了！”
    “什么交易？”
    “地兴研究院的院长，由我来定了。”
    “那天兴研究院院长呢？”
    “安德定。”
    “不是你等会！”秦思洋皱眉：“合着天兴研究院与地兴研究院院长两个位置，本来都是安德定？”
    “没错。”
    “钱问道，你有没有搞错啊？崽卖爷田心不慌？？从一开始，这俩院长就不是第1区的人啊！安德把属于我们的东西拿走一半，还要我们感谢？这算什么鬼交易条件？！”
    秦思洋语气不善，钱问道的声音也夹杂着怒意：“秦部长，对于眼下的状况，还有我们的处境，我比你知道的更多些，不需要你来指导，明白么？”
    “但我有知情权！蟊贼是我杀的！尸体也在我的手里！你要是不说明白，这尸体我就拿回去好好研究！”
    “你小子？！”
    电话那头的钱问道明显没料到秦思洋这么铁头，差点破口大骂出来。
    在场的众人都傻了眼。
    部长和秘书长交流，都是这种语气的？就算钱问道是新的秘书长，那也是安德都要让步的存在啊，秦思洋一个部长可以这么横的？
    到底谁是谁的上级啊……
    平复了几秒心中的愤怒后，钱问道又开口：“西格玛区外那一战，第1区的三个顶尖研究人员两死一逃，现在已经没人能挑起他们的研发大梁了，连自供道具都成了问题。所以安德做出了其他方面的让步，换取天兴和地兴两所研究院院长的任命权。现在你听明白了？”
    “像这样好好解释不就是了，非得一上来就夹枪带棒！知道了，这就毁了尸体。”
    “谁夹枪带……算了，跟你吵个屁。还有，你别给我玩猫腻，做出偷偷留一具尸体之类的蠢事。安德可不是能糊弄的。”
    “我又不是傻子！”
    众目睽睽之下，他阴沉着脸，大步流星地走到大厅中央。
    那里，几具王家高层的尸体正整整齐齐地排成一列。秦思洋站定，眼中凶光一闪，猛地抡起右腿，爆吼一声：“我去你吗的钱问道！！”
    “轰！”
    这一脚并未触碰到任何实体，但恐怖的腿劲卷起半月形罡风，横扫而出！
    “砰！砰！砰！”
    在暴风压掠过之处，那排尸体的头颅瞬间崩碎，化作一团团血雾，在这大厅内绽放。
    秦思洋收腿转身，动作行云流水，带着一身未散的煞气，头也不回地大步走出了王家的大门。
    只留下愣在原地的众人，茫然不知所措。
    庾永游咽了下口水：“他刚刚，是在骂秘书长吧？”
    “嗯。”桓齐点点头，目光呆滞。
    众人心中千言万语，都汇成一句话——
    秦思洋真他吗牛逼。 第1296章 再当【保险人】    王家的事情尘埃落定，联合矿业蒸蒸日上，看起来一切都在往好的方向发展。
    但是秦思洋却愈发感觉，留给自己的时间不多了。
    晋升元序列等级三之后，秦思洋的战斗变得更加游刃有余。
    现在整个安全区里，他打不赢的人，已经没有多少，可遗憾的是这些人个个都是硬茬。
    齐天、祝海峰、奥洛夫、钱问道等不必多说，现在算是自己人。
    但杀死顾威扬的曼德森，邪教头子罗伊特，安全区第一反派安德等人，全都是心腹大患。
    最重要的是，自己对这三个人的信息了解极为模糊，仅限于曾经的一个照面。
    换言之，这三个人如果在安全区内有其他身份，借助这个身份悄悄地摸到自己身边，对自己施行暗杀，他大概率没有反应的机会。
    知己不知彼，是个非常危险的信号。
    对此，秦思洋也没有好的办法。总不能看谁都像罗伊特，见谁都要用测谎仪。
    还是要继续增强自身的实力。
    尤其是参加了西格玛区外的那一战，他更是对此有了深深的体会。
    看似波澜不惊的安全区，实则比自己以为的要危险得多。
    我方势力大显身手，敌对势力粉墨登场，联袂演出，掀开了安全区的最终底牌——序列等级七不如狗，序列等级八满地走，序列等级九偶尔有。
    秦思洋想要站稳，还是要继续提升自己。
    光在战斗擂台之内打赢秦嬴光是没有意义的，还要在战斗擂台之外打赢才行。
    秦嬴光的手段，绝对不止于那几招技能，他与周比战斗时的长剑斩劈，威力可不容小觑。
    相对而言，战斗擂台内外的秦思洋，实力变化则不大。
    他需要变得更强！
    离开第5区后，秦思洋又赶往第7区。
    看着已经到了早晨的时间，便给李天明打了个电话。
    “老李，早啊！”
    “谁啊？这么早……”电话那头传来了慵懒的女声。
    “秦思洋这个小王八蛋。”李天明骂了一句。
    秦思洋也听出来自己打扰了李天明的美梦，不好意思地笑了两声，又道：“老李，在忙啥呢？”
    “你小子在问屁话呢！”李天明打了个哈欠：“咱们不就一个晚上没见么？白天还在第5区一起参加了顾秘书长的葬礼，我能忙啥？”
    “那你……有没有空陪我到安全区外逛逛？”
    “秦思洋，你有你的事，我也有我的事啊！要期末考试了，你小子可以旷考，可我得准备考试的试卷！”
    “不是，你那个是选修课啊，而且上课的都是我们这一级的精英，还要正经考试？都给个优不就完事了！”
    “不光我的选修课。”说到这里，李天明的声音忽然低落了几分：“除了我的课，我还要给老陆和老郝的课出期末考试卷。”
    秦思洋听后，也沉默了，又道：“郝教授不回来了？”
    “嗯，在实验室留了点东西给我们，留了字条说不回南荣，要留在西格玛区那边了。”
    秦思洋叹了口气：“好吧，我知道了。”
    “对了小秦，你让我陪你去安全区外，有什么事？”
    “哦，没什么，你忙吧。”
    李天明又问道：“你是不是想让我给你当【保险人】？”
    “呃，嗯。”
    李天明叹了口气：“行吧，我陪你出去几天。”
    “你不是要准备期末考试的试卷么？”
    “刚刚就是嫌你折腾我说的推脱的话罢了。一场期末考试而已，出个题能费多少功夫，况且我也不准备出一堆难题去考校他们对于书本的掌握程度。”
    “老李，你对学生还挺宽容的。他们要是知道你出题不难为他们，肯定很高兴。”
    李天明道：“对于学生来说，社会这一课远比课堂这一课重要得多。书本上的知识在真正的生活与战斗中用到的概率十不存一，我还是希望他们能拿出更多的时间提升自己吧。”
    秦思洋笑了笑：“我这边不要紧，你忙你的吧。”
    李天明道：“小秦，以你现在的实力，群体战斗或许不如我，但是与神明单打独斗远在我之上，我已经帮不上多少忙。你还找我当你的【保险人】，肯定是有预计到的危险情境，必须要我帮忙，你就别跟我打马虎眼了。什么时候来接我？”
    “……好吧，我一会就到。”
    “嗯，奇迹楼见。”
    挂了电话，秦思洋颇为无奈地叹了口气。
    李天明还是太了解自己了，一点事都瞒不住。
    过了约一个小时，秦思洋在奇迹楼接上了李天明，一起朝着安全区外开去。
    “抱歉老李，打扰你和陈院长了。”
    “没什么好抱歉的，反正你小子一直是这个尿性。说说吧，这次要怎么搞。”
    “老李，我得先告诉你提升元序列等级的方式，然后再说我的安排。”
    说完，秦思洋将【本元星辉】以及铺设【自证之途】的事情都跟李天明说了一遍。
    李天明听得瞪大了眼：“什么？除了铺路之外，还得陷入死境才能提升元序列等级？”
    “不，不是陷入死境就能提升，是陷入死境就能得到【本元星辉】。但是得到多少颗【本元星辉】可以提升，那就不一定了。元序列一级升二级要一颗，升三级要十颗，再往后我也不清楚。”
    李天明震惊地看着秦思洋：“你已经是元序列等级三了？！这才多久，你就已经死了十次了？！”
    秦思洋笑笑：“富贵险中求嘛！”
    有几颗【本元星辉】是【灭世残卷】莫名送给他的，这件事他不知道牵扯有多少，不希望将李天明搅入无关的旋涡之中，所以并未坦言。
    李天明得知秦思洋的强大后，却并未表示出欣喜之色，只是目光渐渐忧虑：“小秦啊……这才多久，你就有十次差点丢掉性命。若是要把那些【本元星辉】拿到手，岂不是要死上百次？这谁能遭得住？”
    “这也是没有办法的事。老李，现在我们已经站在了安德的对立面。安德的实力，深不可测。他如果不顾一切打算对我动手，我怕是没有一丁点的活路。”
    他又苦涩一笑：“阎王在后面追命，我自然得跑快点啊。” 第1297章 有因未必有果    李天明也知道秦思洋的现状，同样觉得此事无解。
    现在安德不动手，只是因为他最大的敌人是钱问道那群人，贸然掀了桌子未必能够收场。
    可刀子就在安德的手中，想要掏出来杀人随时都能做到，谁能说得准以后会如何？
    “老李，‘人无远虑必有近忧’，不想着以后的事，只满足眼前，迟早会栽跟头的。”
    李天明的目光之中忧色重重：“所以，你这次不是要去安全区外杀神明，而是被神明杀？”
    秦思洋点点头：“就是这个打算。”
    李天明想说什么，却又说不出来，最后忍不住化作连连叹息。
    两人沉默了片刻后，李天明再次开了口。
    “小秦，既然你要做，那我就支持你。只是神明对于元序列等级没有任何压制，以你现在的能力和身体强度，一般的中型神明，应该很难杀你了吧？”
    “嗯，估计我站着不动，它们都未必能破我的防。要真被它们杀死，肯定是把我折腾得遍体鳞伤，活生生磨死的。这种死法，对我的身体损伤太大，五脏六腑或许都得烂掉才能濒死，即便有陈院长的药也撑不了多久。所以，只能找那种实力强、可以对我一击毙命的神明。”
    “跟这种级别的神明作战，即便我没有真的死，只是切实感受到了死亡来临的感觉，也可以觉醒一颗【本元星辉】”
    “我知道了。那你的意思是找强大的中型神明？”
    “不，是找大型神明。”
    “大型神明？！”李天明皱眉：“这也太危险了！”
    “其实还好，我也与大型神明交手过几次。”
    “啊？！”李天明这次是真的被秦思洋的实力震惊到了，“你把大型神明杀了？元序列这么猛的吗？我怎么没感觉……”
    秦思洋瞥了李天明一眼：“怎么可能杀大型神明。我与大型神明交手、，一次都没赢过。”
    “不是，我怎么听不懂？一次都没赢，你怎么活下来的？”
    秦思洋想了想：“运气吧。”
    “……”
    “我没敷衍你，真的是运气。”
    “……”
    李天明又问道：“你准备找哪种大型神明对战？”
    “最好是献祭巨藤，我对它比较熟悉。但是献祭巨藤似乎已经在安全区外绝迹了。”
    “是，某天之后献祭巨藤完全消失了踪迹，该不会与你有关吧？”
    “或许吧，我也不清楚。”
    李天明听后，有些不知所措地挠了挠自己头顶，觉得更秃了。
    “要是找不到献祭巨藤呢？”
    秦思洋拉起方向盘，将钻头舱开出了地面，在荒原之上驰骋。
    “我就没抱着能找到献祭巨藤的打算。否则，就带着狗鼻子胡蝉一起出来了。”
    “那你和什么大型神明作战？”
    秦思洋看见自己已经来到了离开安全区三百多公里的地方，便停下了钻头舱，仰头望向空中。
    “就对最常见的大型神明动手吧。”
    李天明也抬头看向空中，不禁整个人的心都紧了一下：“你是说……游天狮雕？！”
    “嗯。”秦思洋双手枕在脑后，望着空中飘过的大型神明，淡淡道：“这游天狮雕，应该是整个安全区最常见的大型神明了，从末世降临那一天开始，就时不时就从安全区的上空飘过，有时候一天能看见两三只。往安全区外行驶，也经常能见到游天狮雕的身影。”
    秦思洋嘴角一扬：“跟它们打了这么多次照面，也该动手试试了。”
    “可是小秦，这游天狮雕脾气稳定得很，只在空中飞行，从不主动攻击人类。因为大型神明的强大，人类也没有主动挑衅过它们。所以游天狮雕到底是什么能力，至今无人知晓。你要是对它们动手，那岂不是风险很大？”
    “老李，与大型神明战斗，哪有风险小的？就算是现在的我面对献祭巨藤，照样会被两鞭子抡死。但是两鞭子抡死，也比全身衰竭耗死要强得多，只有大型神明才能助我快速提升。”
    李天明不甘心问道：“真的没有其他提升实力的方法了？”
    “没有，就是在战斗中的濒死状态才能获得【本元星辉】，这个提升的方法也在【灭世残卷】上写着呢。”
    李天明又叹了口气：“算了，你执意要试，那就试吧。说不定你实力增强之后，能杀死游天狮雕呢？”
    “应该没有可能，大型神明不同于中小型神明，带着一股奇特的力量。”
    秦思洋望着游天狮雕，有些出神：“以前的时候，我在猎杀神明之中不断变强，从小型神明到中型神明，都是最后的胜者。所以我总在想自己变强之后，就能与大型神明分庭抗礼，甚至击杀大型神明了。尤其是我刚刚觉醒元序列的时候，更是感觉蓝星天地尽入我手！”
    “但是后来随着自己变强，又与大型神明交互过几次，我才发现，事情好像没那么简单。大型神明看似一成不变，实则暗有玄机。回想着与那些大型神明交手的经历，它们总是有一种沉静自若的泰然，和游刃有余的从容。”
    李天明摇摇头：“你的描述太难以理解了。”
    秦思洋道：“我也不清楚该怎么说……就好像我元序列等级一的时候，感觉会被献祭巨藤两鞭子抽死，现在元序列等级三之后，还是感觉会被献祭巨藤两鞭子抽死。但是在我眼中献祭巨藤的力量却没有多少变化。”
    李天明皱眉：“这……是一种什么体验？你变强了，它们没有变强，却依旧差得远？”
    “非要说的话，或许就像是‘夸父逐日’吧。太阳似乎一直在我的不远处，但是我不断前行，却没有缩短任何距离。”
    “……竟然是这样？”李天明道：“如果大型神明如此强大，那得到什么实力才能杀死？”
    秦思洋叹了口气：“老李，末世的降临，并不遵循我们所了解的世界运行法则。神明未必要被人类战胜，有因未必有果。”
    “我怀疑在所谓的【演替序域】之中，大型神明就是无法被杀死的存在。” 第1298章 游天狮雕    游天狮雕，至今仍保持着令人敬畏的声威。
    它不同于任何已知的大型神明，甚至不同于任何已知神明。
    是唯一一只除了外形之外，人类没有任何了解的神明。
    游天狮雕，外形来看是一只比例失调的巨大飞鸟。
    它的翅膀大到令所有人望而生畏。
    在它的下方，所有人都会倍感自身的渺小，似乎让人瞧见了传说之中的鹏鸟。翅膀的翎羽并非寻常的羽毛，而是结晶化的模样。虽然不反射光芒，但在星辰背景中，却隐隐透出暗紫色的哑光。
    而它的身子，则看起来只有一只中型神明的大小。虽然也十分巨大，但连接在两扇巨大的翅膀之中，则只能留下一道细长精瘦的轮廓。
    名字里带着个“狮”字，其实面部与狮子并不相像。山崖峭壁一般的弯钩尖喙，深渊之色的双眼，以及那一片片翎羽，都在彰显着这是一只类似于苍鹰的神明。
    唯一的一点不同，是它脖颈上的羽毛，每一根都十分细长，拖曳在空中。当它在星空之中翱翔时，这些羽毛随风而起，远远望去像是雄狮的鬃毛狂舞一般，所以才有了“游天狮雕”的称号。
    末世十年，从刚刚降临的那一天起，游天狮雕就在这片演替序域的上空游荡，无人敢打扰。
    十年过去，它们依旧在空中静静游荡，与世无争。
    这十年来，游天狮雕们一直在高空之中俯视下方一切事情的发生。
    他们似乎像是怕脚下的土地弄脏了自身的羽毛，十年来从来没有任何人见过游天狮雕停止飞行，落到地面栖息。
    它们，就像是一群买了近距离旁观蓝星末世席位的看客，默默地在自己的安宁之中，看着人类的纷乱。
    但是今天，秦思洋要打破游天狮雕的安宁了。
    “老李，一旦我被游天狮雕打得失去意识，或者进入濒死状态，就要劳烦你出手将我救出来了。”
    李天明郑重点头：“我知道。”
    两人走下钻头舱，望着头上的游天狮雕，心中都不免有些紧张。
    但是当秦思洋看到，巨大的游天狮雕，在那一片黑色的乌鸦虚影之中时，仍旧显得小巧玲珑之时，心中的畏惧又被冲淡了几分。
    自己是被【神鸦之眼】选中的人，面对游天狮雕这异化的生物，有什么好惧怕的！
    “开始了！”
    秦思洋说了一声之后，双脚蹬地一跃，在地上留下了一片塌陷与两个巨大的脚印裂隙之后，爆冲飞起，直直撞向上空的游天狮雕。
    在突破元序列等级三之后，十颗【本元星辉】的加持之下，秦思洋的肉身实力得到了前所未有的提升。同时拥有四重【元暴力】的加持，他已经可以平地跃起腾空，几乎具备了飞天遁地的能力。
    这一跃，便如同炮弹穿空，以惊人之速瞬间蹿至数百米之高。
    但是，游天狮雕飞行的高度，在千米之上，秦思洋还无法做到一跃之间瞬息而至。
    接下来靠近的速度，虽然依旧飞快，已然逐渐减缓。
    而此时，在空中安静飞行的游天狮雕，深渊一般的眼眸之中，也映出了下方那道向自己靠近的渺小身影。
    它没有任何反应，只当做是一只蚊虫在身边胡闹，继续向前飞行。
    秦思洋依旧在不断接近游天狮雕。看着视野中的游天狮雕越来越巨大，最终自己的全部视线都被一片巨大的翎毛占据，他便知道，是时候动手了！
    秦思洋收身反弓，让自己的肌肉紧绷后拉随后便如炮弹一般将拳头弹出，轰在这片翎羽之上。
    但不知道为什么，秦思洋的拳速明明比之前还快，却没有掀起一丁点就在秦思洋的拳头就要击中这片翎羽之时，他却感到游天狮雕正以与拳头同步的速度离自己远去。
    他的拳头看着就要击中游天狮雕，甚至已经感觉拳面距离翎羽结晶只有丝毫。但是每当拳头前进一寸时，游天狮雕的身体就恰好后退一寸。
    当拳头来到最远的距离时，依旧离着游天狮雕只差那分毫。
    这一拳轰出，擦着那片翎羽而过，最终没有留下一丁点痕迹。
    再看游天狮雕，依旧在自己眼前，仿佛没有发生过任何变化。
    秦思洋懵了。
    这是什么情况？
    是幻觉？还是空间移动技能？还是自己被推远了？
    秦思洋立刻再轰出一拳尝试，但是与第一拳一样，不仅生出的拳风消失不见，而且又一次擦着翎羽没有击中。
    两次接连尝试都没有结果后，在秦思洋不解的眼神中，自己的身形开始下落，而游天狮雕则继续向前方飞行。
    “咚——”
    秦思洋坠地之后，在地面砸出了一个深坑。
    “小秦，怎么样？有事没有？”
    李天明连忙赶过来查看。
    秦思洋摇摇头：“我没事。奇怪了……为什么打不中它？”
    李天明将他扶起：“真的没有打中？我还以为是我看错了。”
    “你也看到了？”秦思洋听后思考道：“既然你也能看见，那就说明不是幻觉，我确实没有击中……那你看清究竟是游天狮雕移动了，还是我移动了么？”
    “都没有动。”李天明回忆道：“我感觉你出手的位置，就无法击中游天狮雕。没想到最终也真的没有击中。”
    “出手位置不对？这怎么可能？我明明看着游天狮雕近在咫尺啊！”
    秦思洋掏出【心守】，没有任何反应。
    “而且，我也没有被控制精神，为何会出现错觉？”
    李天明道：“既然你我都没有问题，那就一定是游天狮雕的问题了。”
    “游天狮雕的问题？”
    秦思洋沉默思考。
    即便不能通过被游天狮雕杀死获得【本元星辉】，若是能够摸清游天狮雕的这个技能，再想办法舔到游天狮雕一口，日后能发动这个技能，也是大赚特赚！
    秦思洋深吸一口气，道：“再来一次。这一次，我跃到游天狮雕的上方，看看究竟有什么问题。”
    说完，秦思洋就再次蓄力，双脚陷入地下，猛地暴起，比刚刚的速度更快！ 第1299章 身形是虚影    这次秦思洋并未直冲游天狮雕，而是准备擦着游天狮雕的翅膀而过，跃到游天狮雕的背部，然后再稳稳出手。
    秦思洋腾跃而起，很快再次来到游天狮雕的跟前。但他没有停顿，超过那巨大可怖的翅膀后，继续上升，来到了游天狮雕的上方。
    望着游天狮雕羽翼紧密的后背，秦思洋皱眉：“感觉也看不出什么问题。”
    然后他立刻翻了个跟斗，就要跃到巨大的羽翼之上。
    但是，就当他逐渐下落，以为自己要站在游天狮雕的翅膀之上时，却又一次出现了令他瞠目结舌的事情。
    每当他感觉自己要踩在游天狮雕翎羽上时，这巨大的翅膀便会往侧下方偏移一点，直到秦思洋的身形与这翅膀完全错开，再次坠落下去。
    “什么情况？这游天狮雕，是一点都碰不到么？！”
    这一次，秦思洋可不打算再无功而返。
    一块神明残骸入腹，【飨邦】开启！
    秦思洋瞬身之后，再次到了游天狮雕的上方。然后接连瞬身，直接出现在游天狮雕的头顶。
    他下落之时，应当直接踩在游天狮雕的脑袋上。
    可是，他再次与游天狮雕擦肩而过，身子在尖利的巨喙之前划过。
    秦思洋与游天狮雕面对面对视了一眼，游天狮雕如同深渊般的目光，并未盯着秦思洋，而是依旧望着它下方的旷野。
    秦思洋立刻从储物箱之中取出了一件探照灯道具——这是陆道兴曾经用来杀死姜昊的道具。他将几件剩余的探照灯，以及其制作方法留在了奇迹楼，送给李天明与秦思洋。
    他手里的，便是其中之一。
    秦思洋嘴角一扬：“就算能挡得住我的攻击，你还能逃得过光的攻击不成？！”
    他转了下旋钮，“嗡”地一声轰鸣，探照灯立刻朝着游天狮雕发射出耀眼的红色光芒。
    许多攻击技能或者道具，虽然发射出耀眼的光芒，但实际上并不是真正的光束攻击。发挥威力的，往往是光芒之中包裹的气流、液体或者其他序列能力相关的物质。
    而陆道兴研制的这件四阶道具，没有任何其他花哨的辅助，以消耗赤红结晶这种昂贵材料为代价，缔造出强大的光束，直面攻击敌人。
    在速度方面，没有任何攻击能够比肩光束攻击。
    所以，别说秦思洋，就算是安德来了，也不可能躲得开，只有硬硬接下。
    秦思洋就是要用这盏探照灯，来看看游天狮雕到底是什么情况！
    然而，令他震惊的事情又一次发生了。
    在赤红色光芒射出的刹那，游天狮雕的身形竟然向侧面闪现。赤红的光芒在游天狮雕的翅膀后方穿过，射向上空，最终隐入了满天繁星之中。
    这下子秦思洋彻底傻眼了：“光的攻击都能躲开？！这又是怎么回事？！”
    下方的李天明瞧着秦思洋的动作，也皱紧眉头：“好奇怪啊……小秦为何朝着空荡荡的方向发射道具？难不成当他接近游天狮雕的时候，就会产生错觉？！”
    在李天明的眼中，秦思洋发射光芒的方向，离游天狮雕还有很远的距离，根本不可能波及到。
    这时，李天明大声喊道：“小秦！你往自己的两点钟方向、仰角六十度的位置发射红光！！”
    秦思洋听后，立刻知道自己眼前的景象再次出现问题，当即拿起探照灯朝着李天明说出的位置放射光芒。
    然而，在秦思洋的注视中，红色光芒再次射向了空洞的星空。
    秦思洋低头问道：“老李，我击中游天狮雕了么？”
    李天明愣住了，因为他看到在红色光芒射出的瞬间，游天狮雕直接瞬移躲开了。
    “没……它忽然闪身躲避了！”
    “和我刚刚看到的情况一样，真是邪门了！”秦思洋听后，知道事情不对，也不再浪费力气，动用【飨邦】闪身落回了地面，来到李天明身旁。
    秦思洋道：“老李，我觉得有问题……”
    “当然有问题！”李天明眉头紧锁：“大型神明，又不是真的神明。光束攻击，不可能躲得开！这只有一个可能！”
    “我在地面上看到的游天狮雕，还有你在空中看到的游天狮雕，全部都不存在！空中出现的，就是游天狮雕的一个虚影！自动避开光束和你的攻击，也是这虚影的某一种设定。”
    李天明扫视着星空：“换言之，我们必须要找到游天狮雕的本体，才能对其发动有效的攻击！”
    “怎么样去找到本体所在？”
    “要计算一番了。现在我们已经得知，在不同位置看到的虚影位置也有差异，这说明游天狮雕应该是用了某种类似光学折射的原理，呈现出了这一道虚影。我们多从几个位置观察得到其坐标之后，我就可以计算这种奇特技能的折射率，来反推其本体位置！”
    秦思洋目光惊喜，连连点头：“这么快就找到解法了？果然，带着老李你出来是个正确的选择！要是我自己在这，恐怕真的只能无功而返了！”
    李天明掏出纸笔道：“开始吧。”
    “啊？”秦思洋挠挠头：“你不用电脑算，直接用手么？”
    “小秦，序列能力不光强化你的肉身，也会强化你的大脑。这个量级的计算，我还是能轻松做到的。”
    “……哦。”
    李天明又语重心长道：“还有，你也不要总是盯着自己强化的身体使劲挥霍。如果有时间，也开发开发自己的大脑。你这个元序列等级三的脑子，估计新得像刚出厂一样。”
    秦思洋嘴角一撇，没有吱声。
    “游天狮雕在空中飞行，会产生误差，所以要尽可能短时间地从不同位置测出其虚影的坐标，才能计算精确。你有瞬移的技能，这个任务就交给你了。”
    “好！”
    “以我为坐标轴中心，我和虚影的方向为x轴正方向，建立坐标系。我的位置为棱长500米立方体的一个顶点，三条棱在xyz轴正方向上，你把立方体的八个顶点坐标看到的虚影位置告诉我。” 第1300章 神明也得符合规则    秦思洋明白了李天明的要求，立刻瞬身移动，给李天明报出了所有要求的坐标。
    李天明手中的笔快速书写，目光在公式方程之中扫动了几秒钟，对秦思洋道：“游天狮雕在你的七点钟方向，仰角十一度，一万三千二百米左右的位置。”
    “这么远？”
    秦思洋听后，直接钻进了钻头舱，带着李天明赶了过去。
    等到了目标位置的时候，即便眼前空无一物，目光之中只有漫天的星空，秦思洋还是毅然地相信李天明，拉紧身形，奋力一拳轰出。
    就在他以为拳头要挥空之时，忽然拳锋处传来了巨大的阻力，空气竟然也如湖面一般荡起了涟漪。
    “砰！！！”
    一声沉闷的巨响传入耳中，猛烈的震颤从秦思洋的拳面，顺着每一个关节快速传导到他的全身，令他止不住地晃动。
    秦思洋心中一紧——击中了！！
    但是，他却没有丝毫的喜悦之情。
    因为自从自己踏上元序列的自证之途、掌握了元暴力以来，见神杀神，见甲破甲，自己的攻击无往不利！
    可这一次，他四重【元暴力】加持之下的拳头，被牢牢挡住了。结结实实捶在面前的空气之上，却再不能前进分毫。
    他咽了下口水。
    差距太悬殊了。
    即便自己已经元序列等级三，大型神明的实力，他还是无法窥测深浅。
    就在此时，远处的游天狮雕虚影消失不见。
    紧接着，秦思洋眼前的空气忽然出现了剧烈波动，一只看不见首尾的巨大怪异生物出现在了秦思洋的身前。
    秦思洋瞧不出这只神明的具体模样。但是看着拳面接触的布满暗紫色结晶化翎羽时，还是认出来，这就是游天狮雕！
    而此刻，在地面的李天明也瞪大了眼。
    他看着遮天蔽空的游天狮雕，口中满是不可置信：“见鬼了！那只游天狮雕的虚影已经大到离谱，怎么游天狮雕的真身，比那虚影还要巨大？！”
    秦思洋还未做出任何反应，忽然一道翎羽从眼前的巨大身躯上剥落下来，随风划过秦思洋的身旁。
    秦思洋顿时感到身体失去控制，无法阻止自己的脑袋大幅后仰。
    他想要说点什么，却发现自己只能张开嘴巴，没有声音从中传出。
    接着秦思洋的视野便发生三百六十度的旋转，并在旋转中不断坠落。
    他最强的防护手段霜炎护甲，在游天狮雕的面前不堪一击。护颈处被轻轻擦过的羽毛直接斩断，露出了光滑的切面，鲜血还在不断从伤口喷涌。
    在不断落下的过程中，他瞧见了同样在坠落的自己的身躯，同时也终于瞧见了那游天狮雕的模样。
    秦思洋只有一个念头：
    这只大型神明，翼展应当有几公里了吧……
    就在他的视野逐渐变暗的时候，顿时感到一股柔和的力量托住了他的头颅。
    他的余光瞧见，是一些柔软的藤蔓护住了他。
    这些藤蔓将他的脑袋和躯体拼凑到了一起，紧接着他的躯体便自动控制双手，将脑袋接在了断裂的脖颈之上。
    几秒钟后，秦思洋终于恢复过来，大口喘着粗气。
    李天明道：“小秦，怎么样了？”
    秦思洋比了个“妥当”的手势：“活过来了，而且得到了一颗本元星辉。”
    说完，秦思洋就立刻闭上眼，意识来到自证之途中，迅速将新出现的本元星辉吞下炼化。
    等秦思洋睁开眼后，立刻问道：“对了老李，它飘落的羽毛哪里去了？”
    李天明摇了摇头：“在下落的过程中，这翎羽越来越小，最后消失不见，什么都没有留下。”
    “见鬼！”
    李天明给秦思洋擦着额头的冷汗：“小秦，歇一歇再动手吧。”
    秦思洋叹了口气：“老李，这游天狮雕也太强大了，献祭巨藤在它的面前都不值一提，我或许错了……我们还是换个目标吧。”
    李天明摇摇头：“不，不用换。”
    “为什么？”
    “因为游天狮雕，绝对没有它展现出来的这么强。”
    秦思洋皱眉问道：“你是什么意思？”
    “即便是神明，是大型神明，是蓝星之上从未出现过的诡异生物，也一定遵循最基本的自然生存法则——越是弱小的生物，存在的数量就会越多。越是强大的生物，存在的数量就会越少。”
    李天明继续解释道：“序列能力者，有九成都卡在序列等级四以下。猎杀神明提交的圆片甲，有九成都是来自普通的小型神明。这就是因为成为强者所需要的资源、所付出的代价，都是百倍千倍于普通同类的。”
    “不论是噩梦灯笼树，还是献祭巨藤，亦或是稀有的中型神明熔岩鳄、冰晶巨蛾等等，全都要打着灯笼在安全区外不停寻找才能发现。而这游天狮雕——”
    李天明抬头望向巨大的身影：“却一直在空中飘着，就算是在安全区里，一周也起码能见个三五次！离开安全区，那更是每天都能看到！”
    “小秦，你相信一片草原之上，狮子的数量比鬣狗还要多么？”
    秦思洋摇摇头：“这确实不合常理。”
    “所以要我看，你就继续攻击游天狮雕吧。无比稀有的献祭巨藤尚且要两鞭子才能抽死你，常见的游天狮雕凭什么能够一根羽毛就随意杀死你？”
    秦思洋瞧着巨大的游天狮雕，深吸一口气，定了定心：“好！听你的！”
    说完，就又取出三瓶药剂一饮而尽，再次发动【飨邦】遁入空中。
    当来到游天狮雕的身前时，秦思洋又要轰出一拳，可是拳头尚未轰出，又是一道翎羽飘过，将秦思洋斩成两段。
    坠落再次被李天明救起，用陈风荷的药物帮他接上了身体。
    在秦思洋又得到了一颗本元星辉后，也更加相信李天明的话语：“我感觉，游天狮雕似乎有些迫不及待地展现它的力量了。”
    “是。如果它真的那么强大，就应该直接将你彻底镇杀，而不是再丢一片羽毛下来。小秦啊，我们或许找到了大型神明之中的软柿子了！”
    秦思洋点头：“没错！我看神明和人一样，外强则中干，色厉则内荏。”
    “机会来了！！”
    父子两人面色狂喜。
    如果让别人看到，肯定以为是两个疯子！ 第1301章 父子共荣    秦思洋的伤口可以痊愈，但是霜炎护甲却没有办法快速恢复。
    李天明也只能稍微处理一下，将被割裂的部分粘连在一起，勉强抵抗普通序列能力者的攻击。
    秦思洋倒也无所谓，反正自己今天就是找游天狮雕送死的，护甲有缝隙也没关系，回去还可以修补。
    但不穿是不行的，秦思洋的身体可远不如霜炎护甲坚硬，如果被游天狮雕一招击中，很可能碎成这一块那一块地，连拼都拼不起来。
    秦思洋整顿了一番后，继续飞向空中，朝着游天狮雕出击。
    游天狮雕依旧没有管秦思洋，只是又飘下了一片翎羽，斩杀秦思洋。
    秦思洋恢复之后继续快速冲向游天狮雕。
    【飨邦】持续了将近九分钟的时间，秦思洋死了七次，得到了七颗【本元星辉】。
    秦思洋想着，即便没有从游天狮雕身上得到其他东西，只能像现在这样，似乎也不错。
    只是他有些好奇，游天狮雕的【演替考核】究竟是什么。
    接下来，进入了【飨邦】的冷却时间。由于游天狮雕的真身所处高度达到了两千米以上，秦思洋根本无法一跃就触碰到游天狮雕，所以便稍稍休息。
    李天明问道：“小秦，收获怎么样？”
    秦思洋也不遮掩：“得到了七颗【本元星辉】。”
    李天明摸着下巴：“死了七次，就得到七颗？这元序列的提升还真是实在啊……很久没有这种‘天道酬勤’的感觉了。”
    “虽然你说的没错，但听起来怪怪的……”
    随后看向头顶的游天狮雕：“稳定一招毙命，且只切断身子不毁尸灭迹……这游天狮雕，简直就是摘取【本元星辉】的经验包啊！老李，我手里的救命药剂快用完了，大概还够我死三四次。你那边的药还够用多少次？”
    李天明哼了一声：“足够你再死三十次了！”
    “剩下的药只够三十次了么……确实没想到今天这么顺利，没有带足了救命的药。回去之后再找陈院长要吧。”
    李天明道：“三十次还不满足？小秦，你该不会以为这种起死回生的药物，风荷那边要多少有多少吧？”
    秦思洋挠挠头：“难道不是么？”
    “这种能够救命的药物，如果真的是某种研究成果，那就一定会被广泛使用了。风荷之所以只给我们老张等少数几人，就是因为药物产量不高。想生产类似的药剂，既需要珍稀的材料、复杂的工序，又需要她发动序列能力。总之，如果你是以嗑药求生来获得【本元星辉】，那就没法在短时间内凑齐这么多药物了。”
    李天明望向游天狮雕：“我以为它很快就能露出破绽，不再对你一招毙命，最起码不会逼得你使用这些最顶尖的治疗药剂，但没想到，它一直这么强大，直到你药物耗尽都没有减弱攻势。”
    说到这里，李天明长长一叹：“或许是我们想简单了，游天狮雕并不弱。”
    “若不弱先别管，能有收获就行！”秦思洋倒是无所谓，“老李，我的瞬移技能失效了，得歇一会，你要不要来一下？”
    “我？”李天明听后有点意外，因为他本来没有这个打算。
    “是啊，一颗【本元星辉】，就能助你突破元序列等级二。陈院长给你的保命药物肯定比给我的要多，死一次危险也不大。虽然你现在还没有铺设足够距离的自证之途，但是可以先激活一颗本元星辉，等你铺好路再摘下来，直接提升，岂不方便？”
    李天明一开始没想过自己提升，只希望能护住秦思洋。可是现在经秦思洋这么一劝，心里倒也有些发痒。
    死一次就能提升，听起来的确很划算。
    李天明仰头瞧着游天狮雕，道：“那要不，我也来一个？”
    “来啊！我帮你兜着！”
    “好！”
    说干就干。
    李天明也不犹豫，直接召唤出十几根巨藤，抵住自己的脚下，快速将自己和秦思洋一起推入空中。
    但这些巨藤最多也只能推到几百米的高度，等到藤蔓来到极限位置，秦思洋抱住李天明，向上空狠狠一抛：“走你！！！”
    四重【元暴力】之下，李天明如同一个炮弹飞快射向高空之中。
    等到秦思洋的助力耗尽，与游天狮雕还有三四百米的距离，他又用脚下的推进道具猛冲，将最后的一段路程搞定。
    眼看着视线之中的游天狮雕越来越大，李天明不禁有点心虚。
    和秦思洋不一样，他是个正常的序列能力者，一直以来按部就班地猎杀神明，从未跟大型神明近距离接触过。
    今天是第一次，难免紧张。
    不过，这份紧张很快就消除了。刚刚靠近游天狮雕，还没有来得及反应，就有一片翎羽脱落，从他的身旁划过，将他的脑袋斩落。
    他的脑袋与身躯彻底断开，无法再感受到心情的紧张。
    就在他意识渐渐模糊、自由落下时，忽然感觉自己的面颊被夹紧。睁开眼一看，秦思洋两只脚夹住了自己的脸，然后又一把抓住了李天明坠落的身体。
    “砰——”
    秦思洋稳稳落在了地上，将李天明的脑袋和身体接在了一起。
    片刻过后，李天明恢复了过来，大口喘着粗气，稀疏的长发已经被冷汗浸湿，凌乱地趴在自己光滑的头顶之上。
    “你小子……就不能温柔点？！我是怎么接你的！你又是怎么接我的！”
    “我又没法召唤软藤，差不多得了。”秦思洋摆摆手：“别废话，赶紧看看你的自证之途上有没有多出一颗星星！”
    李天明又嘟囔了两句后，闭上了眼。当他的意识来到自证之途上时，果然看到远方多出了一颗闪闪发光的银色小圆球。
    “那就是……本元星辉？！”李天明看的双眼发愣，心脏噗通噗通直跳。
    “啪——”
    就在李天明沉浸在震惊与喜悦之时，忽然被脑袋上传来的声响打扰，睁开了眼。
    原来是等得不耐烦的秦思洋，直接扇了他的脑袋一巴掌。
    “你小子他吗……”
    “行了老李，看两眼就差不多了，反正你现在又拿不到，咋一直看个没完了？帮我继续动手吧。” 第1302章 这要是一口下去……    秦思洋的【飨邦】冷却完成。
    他先看了下时间，目前在荒原之上已经暴露了十五分钟，沙虫通常是半小时之后才会赶到。
    抓紧时间把这次的八分钟的【飨邦】用完，就可以先撤了。
    打一枪换一个地方，再找下一只游天狮雕继续霍霍！
    秦思洋打定主意后，，便活动了下筋骨，准备再冲刺送死。
    刚要动身，被李天明一把拉住：“小秦，你准备用多少药物？或者说，你准备再死几次？我不是心疼药物，只是担心如果你全都用完，再遇到其他危险，没有自救的办法。”
    “呃，确实，不能将所有保命药物都用掉……”秦思洋想了想，道：“大概给咱们两人留下死十次的药物以备不时之需吧。剩下的药物，我想全都用来激发【本元星辉】。”
    “十次么？那还挺富裕的。行，动手吧。”
    “好！”
    秦思洋再次发动飨邦，冲上空中，来到了游天狮雕的跟前。
    还没完全靠近游天狮雕，他就被一片落下来的翎羽杀死。
    在空中跌落之时，秦思洋发现随着自己死亡的次数增加，翎羽攻击自己的距离也越来越远。
    第一次他是拳头攻击到游天狮雕，才被翎羽攻击。现在，他在距离游天狮雕三百余米的时候，就会遭到翎羽的攻击。
    秦思洋被李天明拼好身体救活之后，再次冲上前攻击。
    又如此三次之后，秦思洋渐渐地开始认真思考这件事。
    “老李，我每次都是抱着送死的心态，所以没有尝试躲闪。我看翎羽攻击我的时机越来越早，你说我如果用瞬身躲开攻击，继续靠近游天狮雕，会发生什么？”
    李天明听后，也认真分析起来：“按理来说，它攻击的次数越多，应该就越弱。它每次攻击，都只用一片翎羽，实在是效率太低了。这攻击虽然凌厉，无法抵挡，但想要躲开，还是有些办法的。面对你我这种来袭者，就是单纯地损耗自身精力。虽然没有大型神明进行深度思考的案例，但我认为大型神明应该不会蠢到这种地步。它这么久都没对我们发动灭杀，肯定是有所原因。躲闪靠近的话……或许还真能发现点什么，但是太冒险了。”
    秦思洋心道李天明真不愧是顶级教授，推测得八九不离十，大型神明是真的与人类一样，可以交流思考的存在。
    得到李天明的认可，便定了决心：“老李，不入虎穴焉得虎子？咱们今天就是送死来了，如果行为保守那才奇怪！”
    “你……算了，我是劝不动你，你自己小心。”
    “嗯。”
    秦思洋定下决心，望向游天狮雕，再次冲天而起，不断瞬身靠近。
    随着来到了游天狮雕的攻击范围后，秦思洋便发现一片翎羽再次从它巨大的身躯上剥落，快速飘向秦思洋。
    因为翎羽飘落时，周围也会形成无形的刃，锋利无比。为了躲避，秦思洋立刻发动【飨邦】，直接水平横移，最大限度地拉开了与这片翎羽的距离。
    就在他躲开这片翎羽之后，游天狮雕又有一片翎羽脱落下来，攻击秦思洋的所在。
    “如果只是这种攻击，那还可以继续接近！”
    秦思洋躲开这次攻击后，又观察了片刻，便继续瞬身靠近游天狮雕。
    然而，就在他刚刚瞬身到半空中的刹那，游天狮雕的身上竟然同时剥落了十片翎羽！
    十片翎羽，从四面八方飘落。
    翎羽不仅滑落的速度更快，而且从空气的扭曲程度来看，每一片翎羽的攻击范围也扩大了，甚至将秦思洋发动【飨邦】的位置都封锁了大半。
    这次他不想快速领死，保险起见，便连续向后瞬身，停在了十片翎羽割开的安全区域。
    眼看着十片翎羽飘落而下，逐渐变小，消失在冷风之中，秦思洋松了口气。
    “靠得更近的时候，会遭到十片翎羽攻击？有点意思……”
    秦思洋继续瞬身上前，而躲避了三次攻击之后，游天狮雕的攻击范围再次扩大。当秦思洋来到距离游天狮雕四百米左右的位置时，就遭到了一片翎羽的攻击。
    “躲过十片翎羽的攻击后……翎羽的攻击范围扩大了将近一倍？！”
    秦思洋再次躲开，想要看看游天狮雕还有什么其他攻击。
    但是只要秦思洋不再继续接近游天狮雕，就只会被一片翎羽攻击。
    他再次尝试瞬身前进，又立刻被十片翎羽围攻。
    秦思洋无法前进，再次闪身退回。
    “距离越近，攻击越强悍，肯定是在保护着什么重要的宝贝！”
    面对死亡，秦思洋并未恐惧，反而有一丝兴奋。
    数不清的死里逃生，已经让他成为了命的赌徒。
    秦思洋浑身的肌肉因为紧张与兴奋而绷紧，嘴角不受控制地扬起：“躲过献祭巨藤的最强攻击给了我六阶道具，不知道躲过游天狮雕的攻击能得到什么！”
    就在这时，李天明喊道：“小秦，我发现翎羽的攻击范围，只是一个与其平行的水平面！你如果能够从侧面攻击翎羽，或许就可以将它们推开！”
    “好！！”
    秦思洋听后，立刻尝试。
    当一片翎羽袭来之时，他瞬身到翎羽之下，果然直接躲过了攻击。
    随后他一拳推出，砸在了翎羽的宽面之上。
    “砯——”
    一声脆响，结晶化的翎羽便碎裂成了几段，向下跌落。
    而这一次，翎羽在视野中不断远去，却并未消失。
    秦思洋瞪大了眼：“老李！翎羽落地了！”
    李天明也直接飞奔过去，观察片刻之后，确认没有问题，才将翎羽捡起，整个人的眼眸都被暗紫色的光泽映得微微发亮。
    “我的天……这是，大型神明身上的材料？！”
    他连忙冲着秦思洋道：“小秦，你先别送死了，赶紧多打一点翎羽下来！这个东西的科研价值不可限量！！！”
    “我知道！”
    秦思洋得知李天明拿到翎羽之后，也陷入了狂喜之中。
    当然，他可不是为了科研而兴奋。
    他的眼中冒着热烈的光芒，嘴角已经快要咧到耳根：“大型神明的材料……我的天，这要是吃一口下去，自证之途不得直接铺到天上去？！” 第1303章 一只游天狮雕    秦思洋继续在空中等待游天狮雕的攻击，再次伺机对飘落的翎羽攻击，得到坠落的碎片。
    几回合下来，秦思洋成功获得了七八片翎羽。
    他看了眼时间，必须要抓紧了，沙虫恐怕很快就会赶来。
    于是在游天狮雕再次发动翎羽攻击的时候，便没有再躲闪。
    “嚓——”
    斩成两截的秦思洋被李天明再次救回，身体拼好复活过来。
    这次醒来，秦思洋没有再攻击游天狮雕，而是在快速给钻头舱加满序列魔药后，拉着李天明坐进了钻头舱。
    “老李，走！”
    “走？”李天明一脸不解：“你不是说搞到只剩十份保命药剂为止么？而且咱们还可以继续收集游天狮雕的翎羽，怎么现在就跑了？”
    “快走，路上我跟你说！”
    李天明见秦思洋神情严肃，便跟他一起进入了钻头舱。
    秦思洋一脚油门，带着序列魔药在发动机内的轰鸣，钻入了地下。
    “小秦，到底是为什么？”李天明依旧有些恋恋不舍。
    短短二十分钟，李天明既得到了本元星辉，又得到了大型神明的材料，一下子从安全区内最顶尖的科研人员，变成了安全区内最有实力的科研人员，尝到了末世十年都没有过的甜头。
    现在还没有爽够，就被秦思洋拖走，让他犹如百爪挠心。
    在他印象中，秦思洋在猎杀神明方面可是个究极仓鼠。别管自己能用到多少，多吃多占是一定的，怎么今天转了性？
    秦思洋道：“老李，我之所以抓紧跑路，是因为沙虫马上就要来了。”
    “沙虫？”
    “是，沙虫在追杀我。”
    李天明眉头一皱，立刻想到了什么：“小秦，那天在西格玛区外，攻击结界的沙虫，难道也是……”
    “没错，那只沙虫就是来追我的。我也知道这一点，所以利用它帮我们打穿结界。但是后来不知道为什么，沙虫调头去追别人了，没有继续攻击我。”
    “被大型神明追杀？为什么？”
    “老李，你还记得第一次当我的【保险人】，我用一枚沙虫鳞片吸引沙虫仆从来猎杀么？”
    “当然记得。你到现在也没有告诉我那枚鳞片从哪里搞来的。”
    “是钱问道一枚银币卖给我的。”
    “一枚……银币？”李天明不可思议地反问秦思洋。
    秦思洋点点头：“当时我不知道沙虫鳞片的价值，便应下了。后来才知道，这枚鳞片，是钱问道自己从沙虫身上拔下来的。”
    “不是你等等！！”李天明连忙打断：“钱问道，从沙虫身上拔了鳞片，然后白菜价卖给你？他图啥啊！”
    秦思洋叹了口气，李天明作为末世之后到来的“本地人”，的确对于这些事情知之甚少。
    所以秦思洋又将自己看到【神鸦之眼】的事情，以及有关沙虫【演替考核】的事情都告诉了他。
    “竟然……是这样？！”李天明听后，整个人神色震惊，久久不能回过神来。
    “一开始我也拿不准跟你说这些事会不会把你牵扯进其他旋涡里。但是当发现知道这些事的不止我自己之后，感觉告诉你也无妨了。总之，我拿了这枚鳞片，就是开启了沙虫的【演替考核】。”
    “你是说，老钱已经通过了这个考核？”
    “没错。”
    李天明又道：“那这么说，老钱应该也是元序列了？”
    “反正我是这么认为的。”
    “那可真是离谱了……”李天明思索道：“老钱这么强，都没有办法战胜安德，搞定第1区么？”
    “估计是了。也是因为意识到安德的恐怖，我才想尽快提升自己。”
    “原来如此……小秦，那你怎么打算？”
    “打算什么？”
    “通过沙虫的【演替考核】啊！”
    秦思洋摇摇头：“一时没有思路。很多沙虫仆从，都是挂在它的鳞片上的，就算跑三天三夜，也不可能将所有仆从都甩掉。更何况陆教授给我的钻头舱还跑不了这么久。想要通过考核，与沙虫近距离接触是绝对无法避免的，肯定要自己去解决掉它身上的所有仆从。”
    秦思洋叹了口气：“为今之计，只有先避其锋芒了。”
    李天明思考片刻，道：“我突然得知这些事情，暂时没法给出什么策略。等我回去好好想想，有没有能帮你通过考核的办法。”
    “嗯，多谢老李了。”
    “说这屁话。”
    秦思洋又驾驶着钻头舱，绕过安全区，开到了起神山脉旁边，远离之前攻击游天狮雕的位置后，才钻出地面。
    “好了，我们找一只游天狮雕，继续薅羊毛吧！”
    可是秦思洋扫了一圈，发现一望无垠的旷野之上，竟然没有一只游天狮雕。
    两人坐在钻头舱里打量了几圈，没有任何收获，李天明道：“小秦，再往别的方向开一开吧。”
    “嗯。”
    秦思洋驾驶着钻头舱在旷野上前行，可是兜兜转转几百公里，都没有再见到任何一只游天狮雕。
    李天明感觉不太对劲：“见鬼，平时游天狮雕可不少见，今天怎么就一只？游天狮雕团建去了么？”
    秦思洋也眉头紧锁，驾驶着钻头舱前往未知方向。
    两人在荒野之上又行进了几百公里，依旧没有见到一只游天狮雕。
    直到第三箱序列魔药快要耗尽之时，他们终于看到了游天狮雕的身影。
    可是两个人却一点都高兴不起来。
    “老李……你觉不觉得，那只游天狮雕有点眼熟？”
    “不用怀疑，就是咱们之前见过的那只。一般的游天狮雕都没有这么大。”李天明的目光有些严肃。
    这次，两个人都没有再说话，静静望着远方那只巨大的游天狮雕。
    而在这只游天狮雕下方的不远处，沙尘滚滚，还能勉强看到尘雾之中巨大如山脉绵延的一道身影。
    秦思洋喃喃道：“那好像是沙虫啊……”
    李天明道：“就是沙虫。咱们逛到了最开始位置的不远处，瞧见了同一只游天狮雕。”
    “老李……你说会不会咱们这一整片区域，全都是游天狮雕虚影，真实情况就只有这一只游天狮雕吧？”
    李天明叹了口气：“我刚刚也在想这件事。”
    “而且我还猜测，咱们俩或许已经开启了这只游天狮雕的【演替考核】，所以只能瞧见真身，再也看不见它的虚影了。” 第1304章 改弦更张    “又开启了【演替考核】？”秦思洋无奈地闭上了眼：“老天啊，我真是服了！打算捞一笔就跑的，这都能开启【演替考核】？”
    李天明继续分析道：“如果我的猜测是正确的，那我们之前对于游天狮雕的判断就有问题了。人类目前发现的大型神明，也就只有八种。其中，寒霜虎的数量至少有两只，追杀你的沙虫，数量在三只以上。被人类发现的献祭巨藤，在五只以上。几种大型神明之中，只有几乎所有见到的序列能力者都被耗死的噩梦灯笼树可能只有一只，其他大型神明都在一只以上。”
    随后望向远方的游天狮雕：“现在证明游天狮雕只有一只，那就最起码与噩梦灯笼树的生态阶层接近。这便说明，它可不是个软柿子，反而是大型神明之中最强大的存在。”
    秦思洋道：“怪不得它的每一击都能割碎护甲杀死我，原来本就实力深厚。可惜了，它现在和沙虫的距离太近，我完全没有操作空间。”
    “那就回去吧。”李天明听后说道，“正好你的护甲也坏了，回安全区我给你修复一下，过两天再出来继续找游天狮雕作战。”
    “好。老李，你把那些游天狮雕的破碎翎羽给我一半，我有点用。”
    “本来就都是你的，我留半片就行了。”
    “才半片？那也太少了！”
    “游天狮雕的一片翎羽，和一片泰坦毛草内叶差不多大，半片已经足够我搞各种研究尝试了。如果我真的有研究进展，再多要点也不迟。”
    李天明不争不抢，也不问秦思洋要翎羽有什么用。
    秦思洋甚至感觉，李天明可能已经猜出自己的实力提升与神明有关。
    不过两人之间早已形成默契，从来不会问多余的话。
    “好，那就按照你说的。”
    两人分完游天狮雕的翎羽之后，秦思洋便开着钻头舱将他送去了南荣，然后孤身一人赶到了第4444区域，前往秦字特别旅的军营。
    他来到军营之中专门留给自己停靠钻头舱的密室，然后通过只有自己可以使用的电梯到达了军营四楼的旅长指挥部。
    秦思洋没有跟任何人说自己要来军营，他站在窗前，默默地看着秦字特别旅的日常训练。
    庞大的操场上，士兵们整齐列队，气势昂扬。看得出这一段时间没少参与集体训练。
    所有人都穿戴着护甲，手中拿着道具武器。虽然护甲的制式和武器的种类尚未统一，但至少都配备齐全了。
    “楚司令做事果然利索，这才三天，就把说好的道具凑齐送过来了。”
    而在操场正中的高台之上，总教习荣鑫正在跟士兵们传授如何在战斗中尽可能地发挥道具的作用。
    荣鑫在南荣磨砺了一年多的时间，名列前茅，他说的战斗经验，就连王德发等几个团长也在认真听认真记。
    秦思洋大致扫了一眼，发现军营之中有一多半的人都觉醒了序列能力，进步飞快。
    可秦思洋的心中并没有多少喜悦。
    “还是太慢了。”他口中自言自语道。
    现在的安全区变化之快，根本等不及一支部队慢慢成长起来。
    想要应对接下来的时局，必须要加速了。
    虽然现在还是单打独斗，
    如果要快速获得一支强有力的部队，秦思洋需要搞定三个方面：序列魔药、军队编制和序列兵源。
    序列魔药，他可以想办法自己搞，暂且不着急。
    军队编制，则是重中之重。
    私自扩兵，保不齐就是秦嬴光那样的下场。
    秦思洋给钱问道打去了电话：“钱秘书长。”
    钱问道的回应也很干脆：“有事说事，没事就挂，我忙得很。”
    两个人自从钱问道以真面目示人之后，便再没有过以往那样的交流，话语都冷若冰霜，即便他们心中知道，两个人依旧是站在同一条战线上。
    “我想扩大秦字特别旅的编制，有什么要求？”
    “所有大军团坐在一起，投票表决。以前顾威扬设定的惯例，是六大军团具备一票否决权。我和他不一样，没那么苛刻的要求。现在是七大军团，你只要能够拿到其中六个人的同意票就够了。”
    秦思洋立刻反驳：“这还不苛刻？”
    “安全区到了这个时候，所有非第1区的人都站在了一起。如果除了秦嬴光，还有军团反对你，那说明你就不应该扩张编制，明白么？”
    “行吧。那我要是扩张编制，很可能比现在的燕字军团和赵字军团更大，以后是不是算八大军团了？”
    “嗯，是的。不过燕字军团和赵字军团也都扩张了，你未必会比他们更大。”
    “什么？他们全都扩编了？凭什么？！”
    “凭他们只要一扩编，就能够立刻招满人，而且个个都是训练有素的序列能力者！你行么？”
    “我……”秦思洋被怼得无话可说。
    “再说了，燕家的溃兵，赵家的黑市，那么多序列能力者全都不可控，还是给个名分，安定下来比较好。”
    “可秦字军团的私兵刚被抹杀，你就给其余的两个军团扩军，这么做秦嬴光不得气死？”
    钱问道的语气并未有丝毫波澜：“他要是气不过，可以来第2区找我单挑，或者带着秦字军团直接造反。”
    “……钱秘书长，你这么搞，安全区很快就要爆了啊。”
    “爆就爆吧，我来让它爆总比安德让它爆要强。秦嬴光已经投靠了安德，又杀了顾威扬这个愿意搞平衡的秘书长，就应该预料到今后在安全区之中没有立锥之地。”
    “秦部长，实话跟你说，齐天调王牌军杀秦字军团的私兵，也是我同意的。”
    钱问道三言两语，秦思洋便听明白了联合政府最根本的变化。
    之前，顾威扬一直以来致力于安全区维稳工作。
    他这个维稳派的领袖死掉，证明了维稳已经过时，也彻底断了其他维稳派走上台的可能。
    接手的钱问道棱角分明，是个绝对的强硬派，天时地利人和。
    就像顾威扬的工作核心围绕“公平”二字展开，钱问道也有他的工作核心，也同样是两个字。
    统战。 第1305章 黑薯的命运    以前，秦思洋以为自己对于钱问道足够了解。
    即便钱问道从个不怎么起眼的联合政府官员，摇身一变成了安全区内资历、实力皆是最顶尖的存在，秦思洋也相信，本性难移。
    平日里与他交流颇多的钱问道，应当就是个会有喜怒哀乐，且能够跟亲近的人说些掏心窝子的话的人。
    然而当钱问道成为钱秘书长之后，秦思洋发现，钱问道变了。
    钱科长圆滑，钱秘书长强硬。
    钱科长有仇必报，钱秘书长云淡风轻。
    钱科长顾及所有人，钱秘书长则惜时如金。
    除了开会还是同一个风格之外，与以往判若两人。
    钱问道不是因为权利迷人眼而产生的变化，而是脱去了自己的伪装——现在的他，不用再装做一个处处受制的小人物了。
    所以，秦思洋也分不清楚，当初认识的那个钱科长，究竟哪些话是真的，哪些话是假的。
    钱问道再次开口，打断了秦思洋的思绪：“聊得也差不多了，总结下结束吧。你现在编制是一个旅再加上代持楚霸星的一个团，我给你扩成一个师外加一个旅，直接通知齐天他们投票，之后告诉你投票结果。”
    秦思洋一愣：“我代持的一个旅，也扩编？”
    “霍荡寇跑了，楚霸星回去当司令了，那个团还在你的军营待着，是个人都看得出来你是代持编制。我会把这个团转到你的名下，然后扩编成旅。不过能不能成功，就要看你的人缘了。”
    秦思洋想了想：“那我的部队的资源，从哪里搞？”
    “今天楚钟雄给我看了下经济部的报表，联合政府的金库已经快被第1区的人吸干了，所以即便你掌管军备部，也不可能对你的部队有多少支持。自己想办法吧，反正你点子多。”
    秦思洋道：“如果让我自己想办法，我不能保证收入完全符合安全区法令。你应该知道，没法既要又要。”
    “我就两个要求，不许求第1区和邪教，不能危害普通人的利益。其他的问题，我帮你搞定。”
    秦思洋想了想，道：“你能不能写下来盖个公章，我怕你改主意。”
    “你小子别蹬鼻子上脸。”
    钱问道骂了一句后，就直接挂了电话。
    秦思洋哼了一声：“当上秘书长，脾气倒也变大了。”
    编制的问题，已经交给钱问道了，秦思洋相信他会帮自己搞定。
    接下来是序列冰原的问题，首先要提升的便是实力。
    秦思洋又来到了军营的地下，找到埋藏中型神明尸体的地方。
    仔细一瞧，当初埋的神明遗骸，现在只剩下了三分之二。
    “这么看来，神明遗骸就是被军营的士兵们吸收了。”
    确认之后，秦思洋将半片游天狮雕的翎羽放在了这里。
    “大型神明和中型神明，是天壤之别。就算只有半片残羽，应该也能有不错的效果。”
    但是，只让士兵们觉醒序列能力也是不够的。
    他还要解决扩编后的最大的问题，兵源。
    人一旦多起来，就免不了会混进一些暗藏祸心的家伙。尤其是所有人都知道他在第14州招揽士兵，一定有人提前布局，安排了人潜藏其中，等待着他下次征兵。
    而对于士兵挨个筛选，要消耗太多精力。现在王德发等人的重心也都在军营的训练和个人提升之上，不可能有时间像最开始那样认真挑选。
    所以继续扩大规模，麻烦将会呈指数增长。
    但即便如此，秦思洋还是要坚定征收普通人作为士兵的打算。
    作为一个掌控大局的人，只能避免大的危险，不可能杜绝小的瑕疵。
    即便是一个人的生活，完美主义也要不得，更遑论成千上万人生活搅在一起的大锅饭了。
    “秦旅长，你怎么来了？”
    此时，在指挥楼的大厅踱步思考的秦思洋，撞见了手拿文档的爱德华。
    “爱德华参谋长，我是想来军营看看有没有什么问题。你没有回南荣准备参加期末考么？”
    即便两人是南荣的同学，在军营之中相见，依旧用军职称呼。
    “没有时间了，我有比考试更重要的事情去做。秦旅长将八千人的后勤和训练安排交给了我，我总不能辜负你的期待。正好，我有件重要的事想要跟你汇报下。”
    秦思洋笑了下：“好吧，这么看来，咱们大一的期末考，恐怕有不少人都要缺席了。你有什么事说？”
    “卡夫州长跟我的父亲说，黑薯产量惊人，在第14州发放粮食已然绰绰有余。他们俩想扩大发放粮食的范围，将同样贫困的第13州也纳入发放粮食的范围。因为食物是旅长出钱买的，所以还是打着你的名号发放。”
    “两个州发放粮食？”秦思洋想了想：“我担心我掏不出这么多买粮食的钱。名声什么的对我来说无所谓了，可不可以用联合政府的名义给第13州发放粮食？”
    “我父亲说不太可行，因为第1区的人直接找到他们两人谈话警告了。说是如果再做过分逾矩的事，就会杀了我们全家。秦旅长，这份警告我们没有办法无视。所以，我父亲和卡夫州长最多只能卖黑薯给你，不可能直接发放食物。”
    秦思洋听后攥紧拳头：“真是一群没有下限的王八蛋！”
    “钱财方面，你也不用担心。卡夫州长说现在生产黑薯的成本极低，可以按照之前价格的百分之三十出售给你。这样一来，在第13州发放粮食的成本，就和之前一样了。”
    “那太好了！就按照卡夫州长和乔纳森州长商量的去做吧……等等，第13州州长是谁？他会答应么？”
    “第13州州长是丹尼·沃伦，前论文评审会常务理事、轮回教护法【凡阳】杰里·沃伦是他的双胞胎哥哥。以前他倒是挺威风的，不过西格玛区外那一战过后他的同胞哥哥叛变了，父亲凯尔会长也刻意疏远他。现在一落千丈，只能夹着尾巴做人。秦旅长要做事，他不敢阻拦。”
    “是这样……那真是一件好事！”秦思洋笑着点点头：“看来，黑薯承载的命运，就是消灭安全区内的饥荒啊。”
    爱德华道：“黑薯本无命运，是旅长赋予了它命运。” 第1306章 芝麻官的塌天大祸    爱德华的夸奖，秦思洋欣然接受。
    秦思洋道：“即便那个丹尼夹着尾巴做人，但终究是叛徒的兄弟，而且凯尔没有在那场大战之中现身，身份存疑，是个不稳定因素，还是得找个机会把他换掉。对了，乔纳森州长和卡夫州长有说过这些事么？”
    换州长的事情，秦思洋本来是打算跟卡夫还有乔纳森商量的。
    但是今天爱德华跟他讲起这些内容，毫无疑问都是乔纳森授意的。
    乔纳森不仅安排爱德华跟在秦思洋身旁学习进步，同时也在培养儿子参与更多繁复的事务之中，已经在全力托举自己的独子。
    秦思洋与乔纳森合作愉快，既然乔纳森要进一步锻炼爱德华，那秦思洋便也直接与他交流了。
    虽然现在爱德华只是负责传话，与秦思洋一问一答而已，但下位者与上位者的交谈从来不是件简单的事情。
    秦思洋身处高峰，已经习惯于着眼大局，当别人说出一件事之后，他便会立刻联想三五件事的布局。
    如果爱德华想要游刃有余地答出秦思洋所有的问题，必须要尽力站在秦思洋的角度去想象，然后做足充分的准备才行。
    实际上，秦思洋问的处理丹尼的问题已经超纲，就看爱德华的回答了。
    秦思洋现在手下缺人，急需得力的助手。
    如果爱德华符合要求，那他也乐意再给爱德华一个更大的舞台。
    爱德华听后，思考片刻道：“这一点，父亲与卡夫州长并未交谈，但是有件事值得一提。”
    “什么事？”
    “之前旅长在第14州发放粮食的时候，第13州大量的在温饱线挣扎的普通人听说后，争抢着要前往第14州生活。但丹尼为了保证第13州的莲云商会的工厂能够继续低成本运行，对第13州进行了封锁，还格杀打捕了不少人，已经在第13州激发了好几起暴动，但都被快速镇压了。或许这可以成为突破口？”
    “暴动么……”秦思洋低眉思索，“第1区的人已经不要脸了。仅凭这件事，拿不下他。对付丹尼，如果做不到一击毙命，就会让他彻底倒向第1区，那咱们就别想在第13州发放粮食了。”
    “叮叮叮——”
    这个时候，爱德华的手机响起。
    “抱歉旅长，是我父亲。”
    “嗯。”
    爱德华打开对话屏蔽，到一边接了电话。
    秦思洋也没兴趣了解他们父子之间的家事，便在一旁等待。
    片刻过后，爱德华关了对话屏蔽：“父亲，我正在跟秦旅长谈这件事，他就在我身旁。你直接跟他聊吧。”
    “那更方便了，你把电话给他吧。”
    “嗯。”
    秦思洋接过电话：“乔纳森州长，你好。”
    “秦部长好。我知道你很多事情要忙，所以长话短说。我抓到潘有光了，他知道一些关于沃伦家和韩字军团的猛料，想要说出来保命。我想着或许可以借机把丹尼给换了，你怎么看？”
    “潘有光？是原来第14121区域的区长，后来跟着韩凌野跑到韩字军团的那个？”
    “没错。他跑之后，我就暗中让人注意他，看是否有回来的动向，避免他再作恶。最近不知道为什么他被韩字军团赶出来了，一家人灰溜溜地回到了第14州，打算隐姓埋名开个店低调过日子，结果被人认出来，告到了我这里。我让人抓了他，就有了这些事。”
    乔纳森将这件事交给秦思洋决断，是因为潘有光当初试图在温舒高考的时候做手脚，诬陷她作弊，而听说温舒又与秦思洋关系密切，所以自己担心乱插手会不合秦思洋的心意。
    但乔纳森不知道，这件事真正的幕后主使韩凌野已经被秦思洋送去见阎王了，他对于潘有光这个狗腿子也没那么大的敌意。
    “行啊，只要他说的消息有用，保他一命也无妨。”
    “他说想要跟你直接谈。”
    “跟我谈？多大的脸啊！”秦思洋冷笑一声：“我哪有那功夫去第14州审他这个废物。”
    “没关系，不用麻烦你亲自来，我们可以远程视频沟通。”
    秦思洋想了想，毕竟牵扯到第13州州长的归属，还是决定花时间见一见潘有光。
    “好。”
    秦思洋与爱德华到了指挥部办公室，打开了投影，与远在第14州的乔纳森视频通话。
    视频里，一个衣衫破旧、面容苍老的人出现在了正中的位置。
    当初面色红润、意气风发的模样荡然无存，只能从眉宇之间依稀认出，他就是当初的区长潘有光。
    秦思洋翘着腿开口：“潘区长，这才半年不见，你怎么这么沧桑了？”
    潘有光抬起头，看到屏幕之中的秦思洋，嘴唇微微颤抖，目光恍惚。
    他是无论如何也想不到，当初在在区政府开会的时候，被他刁难的钱问道和秦思洋，半年后一个变成了权势滔天的秘书长，另一个成了横跨多领域的顶尖巨擘。
    他是一肚子苦水倒不出。
    自己只不过在一个芝麻大点的偏远区域，混了芝麻大点的官，挣着芝麻大点的油水，怎么能做到一下子把天捅穿两次的呢？
    这时，秦思洋的手机响了起来。
    秦思洋向远程视频的乔纳森示意致歉。
    “抱歉了，我得先接一个钱秘书长的电话。”
    乔纳森笑了笑：“嗯，没关系，我今天不忙。”
    而在现场的潘有光听到了钱问道的名字，更是面如土色。
    完蛋了，他的两个权势滔天的仇人，现在正在打电话！
    该不会要商量把他弄死，以报之前的仇怨吧？！
    潘有光越想越紧张，冷汗很快打湿了后背，整个人不受控制地颤抖，让一旁的乔纳森有些困惑。
    “屋里开了空调，也不冷啊，怎么哆嗦成这样？”
    另一边，打开了对话屏蔽的秦思洋，正在与钱问道交谈。
    “钱秘书长，打电话有什么事？”
    “我是通知你，你扩编的投票结果已经出来了。”
    秦思洋大吃一惊：“啊？才过去了多久？这么快？”
    “投个票而已，要多久？我给几个人说了一声，组织了个远程会议就完事了。”
    “哦。”
    “说下结果，五票赞同，两票反对，秦字特别旅扩编失败。” 第1307章 表面献殷勤    “两票反对？！”秦思洋瞪大了眼，感觉不可置信：“除了秦嬴光，还有谁投了反对？！”
    “韩会之。”
    “韩会之？！”
    “嗯。秦嬴光私自扩张的部队被齐天灭掉的时候，他就在韩字军团。他跟韩会之谈了一整晚才离开，应该有些交易条件。”
    秦思洋脸上露出寒意：“韩老鬼不是跟赵大伯他们在第2区一起杀了晋冕智成功么，怎么又跟秦嬴光站到一边去了？”
    “本质上他和秦嬴光一样，只看利弊，不谈立场。在第1区和我们之间反复横跳收益最大，自然就会这么做了。”
    “他不怕被事后安德清算？”
    “安德再怎么蠢，也不至于跟一条有利用价值的老狗过不去。”
    秦思洋沉默了。
    韩会之的突然反水，让秦思洋猝不及防。他压根就没有想过一起奋战反抗第1区的人，居然还有投敌的可能。
    如果传出去，原本因为对抗第1区凝成了一股绳的众人，就又要陷入互相怀疑之中。
    而对抗第1区的战线一旦松动，就会立刻被安德逐个击破。
    秦思洋心头被阴霾笼罩：“钱秘书长，韩会之这种背后捅刀子的行为，可是开了个坏头啊。”
    “你脑子倒是转得快。”钱问道叹了口气：“没错，我也有些头疼。我猜得到韩会之可能摇摆，但没想到他这么快就摇到了对面。大战结束连一周都没过去，他居然跟第1区相逢一笑泯恩仇。”
    秦思洋冷笑一声：“韩会之啊韩会之，他可真对得起自己的名字！”
    “我要跟你说的就这件事，挂了。”
    秦思洋揉了揉自己的太阳穴，让自己的情绪平缓一些，便关掉对话屏蔽，继续审问潘有光。
    而心惊胆战的潘有光，看到打完电话的秦思洋眼中暗藏怒火，更是心惊。
    完了。
    两个人肯定又聊了聊自己这个老仇人，否则不至于让秦思洋这么快就转变了态度。
    他觉得自己已经差不多算是个死人了。
    回想这段经历，放眼整个安全区，除了已经入土的第14121区管理局局长封守本，没有谁比他更倒霉了。
    早知今日，何必当初！
    封守本咽下心中的苦涩，满脸乞怜的神色道：“秦部长，以前多有得罪，还望您原谅。”
    秦思洋语气冰冷：“我能瞧的出来，你已经很倒霉了。不过，我这个人没什么同情心。想要活命，还是要看你吐出来的情报值不值钱。”
    “是……”
    “你怎么从韩字军团跑出来了？”
    潘有光叹了口气。
    “自己无能。”
    他在韩字军团一直没有找到自己的位置，待得不怎么愉快。
    后来，带去韩字军团的韩凌野不知为何失踪不见，韩字军团都怕沾染他的霉运，或者被他牵连，不愿意再愿意收容他这个倒霉蛋，他便被赶了出来。
    现在，他又成了秦思洋的阶下囚，对于人生已经充满了绝望。
    如果不是还有妻儿要顾及，他恐怕会一死了之，结束自己倒霉的一生。
    人为刀俎，我为鱼肉，还有什么好选择的呢？
    他原本对自己的情报非常有信心，还想着跟秦思洋谈谈条件。
    现在见到秦思洋，他已然没了这份念头。只希望秦思洋能够信守承诺，在他和盘托出之后，让他结束颠沛流离的生活。
    “秦部长，如果我说的对您有用，还望您能放我们全家一条生路。”
    “可以。但是我时间不多，你抓紧。”
    秦思洋的不耐烦，让潘有光的心弦完全绷紧。
    “我有两个消息跟秦部长反馈。第一个消息，是我大概知道韩凌野为何要让我在高考陷害温舒……”
    潘有光哆哆嗦嗦说完，谨慎地看了秦思洋一眼，免得一句话说错触碰了逆鳞。
    当他发现秦思洋眼中的怒火稍稍消退，便赶忙跟上了下面的内容。
    “韩凌野的母亲卡琳娜·沃伦，是沃伦商会副会长乔治亚·沃伦的亲妹妹。”
    “怪不得……”秦思洋若有所思：“我说韩凌野的眼睛怎么是蓝色的，原来有沃伦家的血统。他老妈是乔治亚的妹妹，那就也是杰里和丹尼的妹妹了？”
    秦思洋追问，便说明他对这件事感兴趣，潘有光立刻有了底气，继续讲起来：“严格意义上是这么说，但其实并非如此。凯尔有三任妻子，第一任妻子生下了双胞胎兄弟杰里与丹尼，第二任妻子生下了乔治亚和卡琳娜，第三任妻子还有其他子女。”
    “据我听韩凌野聊过，整个沃伦家都是靠凯尔维系着感情。他的母亲与其他同父异母的兄弟关系都一般，只与乔治亚关系亲密。也是看中了乔治亚的关系，韩会之才让儿子韩卫忠娶了卡琳娜。”
    秦思洋点点头：“原来如此，继续说。”
    “卡琳娜外嫁韩卫忠后，需要倚靠娘家的力量才能站稳脚跟，所以与自己的哥哥乔治亚来往更加密切，还经常讨好他的女儿莎莉……”
    “稍等。”秦思洋打断了潘有光，“这与韩凌野陷害温舒有什么关系？”
    “呃……”潘有光犹豫了片刻，但是瞧着秦思洋审视的目光，还是开了口：“我听说，秦部长您和温舒关系密切，而乔治亚的女儿莎莉想要嫁给秦部长您？”
    “……”
    秦思洋忽然被潘有光问无语了。
    身边的爱德华低头摆弄着手机，视频里的乔纳森则盯着水杯的花纹不知道在研究什么。
    潘有光也不敢说话，忐忑地看着秦思洋。
    秦思洋一个头两个大，问道：“就为了讨好莎莉，韩凌野便去搞温舒？他们一家都是傻子么？”
    “当然不是，这也只是他们表面上的打算。”潘有光摇摇头：“卡琳娜希望莎莉可以嫁给韩凌野，所以让韩凌野帮莎莉去讨好她，让兄妹关系更亲近一些。等到后面，很可能也会对秦部长您下手……”
    秦思洋点点头，这才是可以理解的动机。
    但是想到莎莉同意陷害温舒，秦思洋也忍不住叹了口气。
    “潘有光，莎莉知道这件事么？”
    “我不清楚，我并不认识莎莉……但是乔治亚知道这件事后，打电话把韩凌野臭骂了一通，与卡琳娜的来往也没有以往频繁了。” 第1308章 一箭双雕    听到潘有光说乔治亚斥责此事，秦思洋也稍稍松了口气。
    至少不用去找他们父女两人清算了。
    秦思洋道：“这个消息说完了吧？”
    “嗯。”
    “在你说第二个消息之前，我先给你吃一颗定心丸。”秦思洋目光和善了许多：“第一则消息，解开了我不少疑惑，已经能够让你们全家在安全区活命了。”
    “真的？！”潘有光听后两眼立刻有光了：“谢谢秦部长！谢谢秦部长！我给您跪下了！”
    “别浪费时间了，抓紧说第二个消息。我听说你有关于韩字军团和沃伦商会的猛料？”
    “诶，没错！”
    潘有光听说过，秦思洋不是个出尔反尔的人，既然给了口头保证，那就大概率成了。
    知道自己能活命，潘有光的惨白面色也泛起微微的红光，明显多了几分生机，就连话语都有了抑扬顿挫的感觉：“第二个消息，是韩字军团和沃伦商会私下交易圆片甲！”
    当潘有光自信满满地说完时，却没有从秦思洋的脸上看到一丝赞许。
    秦思洋眉毛一挑：“就这？”
    潘有光傻眼了。
    这可是他费了九牛二虎之力，拼了命才掌握到的重大消息。
    秦思洋来一句“就这”，直接给他问懵了。
    潘有光有些不确定地战战兢兢反问道：“呃……圆片甲不是联合政府禁止交易的物品么？而且这是红线法令吧？韩字军团私下交易圆片甲，难道不会被联合政府制裁么？”
    秦思洋略带失望地叹了口气。
    明面上大家不说，私下里谁不做圆片甲的交易？难不成指着联合政府那点序列魔药养兵？
    至于红线法令，那更不用提了——现在的联合政府还能制裁得了谁啊？
    秦思洋瞧着一脸困惑的潘有光，淡淡道：“罢了，你的层次，的确了解不到这么多东西。还有别的事情么？没有的话，就结束交谈了。”
    “我再想想！秦部长您再给我一分钟的时间！”
    潘有光立刻皱紧眉头搜肠刮肚，思考着其他有价值的消息。
    片刻过后，他问道：“如果私下交易圆片甲都不算什么，那私下交易道具也不重要了对么？”
    “嗯。这个比圆片甲还不值一提。”
    “那……私下交易日用物资，就更没什么意思了是么？”
    “嗯。”
    潘有光挠挠头：“那如果，他们交易的日用物资，数量很多呢？”
    秦思洋听后微微皱眉，思考片刻：“很多是多少？一个军的物资？还是一个师的物资？”
    潘有光的表情有点窘迫：“……秦部长，我是文职，对于军队编制什么的，没有多少概念……但是我有录像，您要看一眼么？”
    “啊？录像？”秦思洋一脸不可置信：“你在韩字军团，还能有录像的权力？你到底是被赶出来的，还是被派到我这里当卧底的？”
    “不不不，我是被韩字军团赶出来的，确实是诚心投靠秦部长您！”潘有光连忙解释，“是因为我在那边不受重视，被安排睡在库房边的破屋子里，所以能看到每天日用物资的出入。有两次物资特别多，我趁着没人注意我，透过房屋墙上的裂缝偷录了下来……”
    “真话。”
    有了测谎仪保证，秦思洋稍稍放心，又问道：“乔纳森州长，潘有光的记忆没问题吧？”
    “测过了，没问题。”
    秦思洋点点头：“行，潘有光，你放录像吧。”
    “诶，好。”
    潘有光低下头，解开了鞋带，将自己已经破旧不堪的鞋子脱了下来，然后从鞋垫里掏出了一个指甲盖大小的卡片类道具。
    他有点不好意思道：“没办法，那边查得严，只有这种道具才有机会被我带出来。”
    “我理解。如果你从身上直接拿出来一个道具给我放录像，我反而要怀疑了。”
    “是是是，秦部长说得没错！”
    潘有光开启录像道具，墙上出现了录像的投影。
    视频中，一辆辆大卡车从阴暗的视线中驶入巨大的仓库。
    “卡车的拖挂都没有遮挡，看起来确实是日用物资。”爱德华分析道。
    秦思洋至今为止还没有亲眼见过军用物资，爱德华的适时开口的确为他解围。
    然而，过了一分钟，视频还没有停下来，卡车依旧在不停驶入库房。
    “韩字军团的序列部队人数和普通部队的人数都比较多，日用物资多一些也是正常。”
    又过了一分钟，卡车还在不断驶入库房。
    爱德华的眉头渐渐皱起：“日用物资，好像有点太多了。加起来已经有五个军的量了。韩字军团序列部队和普通部队的物资一起运输么？”
    “继续看。”
    又过了一分钟，卡车还在不断驶入库房。
    这下子，连爱德华也目光满是惊骇：“韩会之私自扩编了么？可他运送日用物资怎么不避着人哪？”
    秦思洋道：“他避着了。你没看那些卡车的车轮和车身都没多少泥土么。估计是藏在了储物箱里，到了军营才取出来，清点物资没问题后送到了仓库。”
    “他只是不知道，自己家中的蠢货将一个外人安排在了旁边住宿，还被录了下来。”
    再过了十几秒，视频才结束。
    秦思洋看向爱德华：“日用物资超了多少？”
    “……超了大概三个军的编制。”
    秦思洋一听，直接笑出了声：“韩老狗还是他吗的狠啊，闷声发大财！秦嬴光也就私自扩了俩军，他直接扩了仨？”
    “滴滴滴——”
    秦思洋直接打开对话屏蔽，拨出了韩会之的电话。
    “韩司令，你好啊。”
    “喂，秦旅长，有什么事么？”韩会之的语气有些疏离，“哦，或许你已经得知，我在你的扩编事情上投了反对票，希望你能理解，我也有我的考量。安全区现在十分动荡，不能再增加不确定因素了。”
    秦思洋冷笑一声：“你私下养了三个军都不影响安全区的安定，我扩一个师就影响了？”
    “秦旅长，你在说什么胡话？”
    “没证据我能报出三个军的具体编制？！”
    不等韩会之回应，秦思又道：“现在给钱问道打电话，说你投反对票是因为觉得我扩编扩得太少。你希望我能直接扩编成三个军，并申请让七大军团再投一次票！”
    韩会之立刻道：“扩三个军？！你小子疯了？！根本不可能通过！！”
    “别他吗狗叫！”秦思洋骂道：“要是扩不成，你的三个军就给老子死！！” 第1309章 三个条件    韩会之依旧怒不可遏：“你小子在放什么屁？！怎么想要扩三个军？！”
    “三个军换三个军，我觉得这个交易很公平。韩司令有问题？”
    “当然有问题！部队编制一下子翻将近三十倍，谁会支持你？！”
    秦思洋笑着问道：“怎么，韩司令不想申辩下自己扩张三个军的事情了？”
    “哼，这也是无稽之谈，可笑至极！根本不值得我反驳！”
    秦思洋道：“那我就当韩司令承认了。总之，两个小时之内，我就要听到我秦字特别旅扩编成三个军的消息。否则，你的三个军就配秦嬴光第11区的那些人，一起去下面点卯报道吧。”
    “你在开玩笑吗？！两个小时，哪够我串联各个军团？！”
    “那我不管。”秦思洋语气悠然：“时间长一点，你把那三个私自扩张的军转移走了，我岂不是吃了个哑巴亏？就两个小时的时间。”
    “滴——”
    说着，秦思洋打开了计时器：“两个小时，如果我没有听到钱问道的消息，那么钱问道就会听到我的消息。”
    “别扯了！三个军绝对不可能成功！现在明面上超过三个序列军编制的军团也就齐和秦，你凭什么？！秦嬴光知道这件事，就算是拼了老命也会阻拦！你的要求太离谱，根本不可能实现！”
    “实现不了，那我就直接给钱问道打电话吧。”
    “你等等！”韩会之连忙阻止，“年轻人怎么这么沉不住气！再商量商量！”
    “按照你说的，反正不能实现，我跟你还有什么好商量的？”
    “三个军太多，你降低点要求！”
    “我降低要求？”秦思洋冷笑，“那你愿意为了你三个军付出多少代价？”
    电话那头沉默了片刻，而后韩会之开口：“我能问问你，是从哪里得到我扩军的消息么？”
    “想套我的话？韩会之，你不会还在奢望我是诈你的吧？”秦思洋将脚翘在桌子上，言语得意：“具体是谁，现在我肯定不能讲。我只能说，你们韩家没被你炼矿的那些儿孙，也有不少猪脑袋。”
    “秦思洋，你什么都不说，我怎么知道你是不是真的想要合作？”
    “谈好我的事，我就把视频发给你。”
    “什么？！你是说不是人证，而是视频？！”
    “没错。就是在你韩字军团里录的视频。所以我说，你们韩家有不少猪脑袋。”
    韩会之又沉默了，不过这次明显是在缓和心中的怒火。
    秦思洋不急不躁，从桌上拿起水杯，自在地喝了起来。
    过了片刻，韩会之道：“我可以尝试帮你扩编到一个军。”
    “不行，太少了。”
    “一个军还少？”
    “废话！我的一个军，是编制！你的三个军，是实打实的部队！你要我用一个军的编制换三个军的兵？！我是傻子吗？！”
    韩会之被秦思洋的回怼搞得也没脾气：“扩张一个军，还有的商量，扩张三个军肯定成不了！我可补偿给你一些物资！”
    “用不着。你要是在物资里下毒什么的，我反而更麻烦。物资我自己弄！”
    “那你想要什么？”
    秦思洋迟疑片刻：“听说你还在跟沃伦商会私下交易圆片甲？”
    韩会之愣了一下：“……屁大点事也值得说？”
    “对你来说意义不大，对有的人来说麻烦不小！和你交易圆片甲的人，是不是第13州州长丹尼？”
    “不是他。是……”
    “就是他。”
    韩会之皱眉：“秦思洋，我没必要跟你说谎。我说了，不是他……”
    “我说了，就是他。”
    秦思洋的声音斩钉截铁，不容质疑。
    韩会之的声音有些疑惑：“你想让我陷害丹尼？他不过是个第13州的州长，碍到你什么事了？”
    秦思洋则反问道：“丹尼不过是个第13州的州长，我想拿掉他，又碍到你什么事了？”
    “……”
    “我没猜错的话，你想保丹尼，是因为跟他有其他方面更重要的利益输送关系吧？你可真是条老狐狸，让儿子娶了卡琳娜，明面上跟她同父同母的哥哥乔治亚走得近，实际上却跟杰里和丹尼关系更亲密。‘明修栈道，暗度陈仓’还真是让你玩明白了！”
    “秦思洋，你总是喜欢空口无凭说些胡话。”
    “我对你们之间的交易不感兴趣。我扩编一个军，丹尼引咎辞职，你在联合矿业的股份全都转到我的名下。三件事做成，你的三个军就保住了。”
    “秦思洋，你的条件也太多了点！”
    “韩会之，你要搞清楚，你自己的编制都没有三个军，结果直接扩了三个军出来。咱们俩谁过分，你心里最好有数。”
    韩会之怒道：“可为什么要让我把矿业的股份全都让出来？！当初建立联合矿业，我也有份！”
    “这是对你立场不定的惩罚！”秦思洋寸步不让：“要么你就直接滚到第1区，要么你就老老实实地待着！”
    “秦思洋，你没听说过，‘做人留一线，日后好相见’？话说绝、事做绝，可不是明智之举！”
    “安德那边孤立无援，所以什么蛇鼠匪类都愿意接纳。我可没那么心善！现在众人一心，同仇敌忾，不能让你一粒老鼠屎，坏了一锅粥！”
    就在韩会之再想反驳时，秦思洋又开了口。
    “再重复一遍，三件事，我扩编一个军，丹尼引咎辞职，你的矿业股份转给我，全都要在两个小时之内完成！刚刚计时已经开始，现在你还有一小时五十三分十八秒的时间去完成！”
    韩会之话音一冷：“我要是不做呢？”
    “我会叫上齐楚赵三家，一起到你韩字军团灭了那三个军。如果能遇见你，我还会顺便摘了你的项上人头！”
    “秦思洋，你也太狂妄了些！三家军团不是你家的！我的脑袋也不是你能取的！”
    秦思洋哼笑一声：“你可以试试，赌我能不能叫得动三家军团！赌你的脑袋是不是比秦嬴光的脑袋更硬！”
    说完，秦思洋就挂了电话。 第1310章 戴罪之身变有功之人    当秦思洋关掉对话屏蔽的时候，双眼还泛着凶光，吓得潘有光一个激灵。
    现在的他，就如同秦思洋的终极舔狗，秦思洋的一颦一笑都会牵动他全身的情绪。
    秦思洋并未聊自己跟韩会之交谈的内容，而是朝着屏幕中的潘有光问道：“你家里有谁啊？”
    “……啊？”潘有光吓傻了，顷刻间心如死灰：“秦部长您……不是说放了我和我的家人么？”
    “嗯，我没有反悔，就是问问你的家庭情况。”
    “哦……”潘有光咽了下口水：“有我的老婆，一个十五岁的儿子，和一个九岁的女儿。”
    “儿女双全，倒是运气不错。”秦思洋又问道：“你有什么愿望么？”
    “我……我现在只想让全家活命。”
    “你的第二个消息，立了大功。这个愿望已经在你说了第一个消息后就实现了，我说别的愿望。”
    听到秦思洋以“立功”定调，潘有光悬着的心终于放了下来。
    可是面对秦思洋新的问题，又有些茫然：“别的？别的还没想过……”
    秦思洋想了想，道：“以后打算靠什么营生？”
    “开个饭馆吧……”
    “你们夫妻俩会炒菜？”
    “我不太会，我妻子一直是家庭主妇，烧饭水平还行，但肯定比不过专业的厨子……”
    “有启动资金么？”
    “没多少……”
    秦思洋摇摇头：“那就是没有什么谋生手段，单纯觉得饭馆门槛低，想要试一试了？”
    “嗯……”
    潘有光越说越没底气，因为确实如秦思洋所说，他这个干了半辈子文职工作的人，离开了办公桌后，没有营生的手段。
    “不去找找别的工作？”
    潘有光听后讪讪笑了下：“都知道我和秦部长您，还有钱秘书长不对付，安全区里谁敢给我提供工作啊……我也不想连累别人，所以才打算自己开店。”
    秦思洋听后愣了下，终日忙碌于各大势力之中的他，恍然间才想起来，自己在安全区中已经成了无人敢招惹的人物。
    敢招惹他的人，也就那么几个了。
    瞧着眼前的潘有光，秦思洋又想起了去年见到潘区长时的自己，不禁后知后觉地生出了感慨。
    世殊时异啊。
    “开店，还是太难为你了。商会、矿业、军方相关、学校相关……哦对了，你区长离职前往韩字军团的时候履历并没有污点，联合政府也可以。各行各业，你想去哪，我都可以帮你安排，给你个体面的工作。”
    “这……”潘有光没想到秦思洋如此大度：“我还能去联合政府？”
    “嗯，第7区，第4444区，第12州，第14州，或许还有第13州，你可以挑一个落脚的地。”
    潘有光听傻了：“我……我还能去第7区？！”
    他一个在第14121区域任职的区长，这辈子到头基本就是序号靠后的市一级的干部。就算韩字军团鼎力支持，最多也就混个州一级的实权厅长当当。
    像第7区这种地方，他就连做梦的时候都不敢沾边！
    “当然，去第7区，只要你不跟赵家作对，也没什么问题。”
    “不不不，我哪敢招惹赵家！”潘有光连连否认：“那我……我去第7区做什么啊？”
    “看你自己的能力了。我估计陈区长，哦，就是你老上司陈忠明，他现在是第7区区长。陈区长会在考察你之后给你安排个工作。你要是真有两把刷子，估计能混个局长当当。要是一般，估计就类似区长平调或者升迁，给你个闲职科长了。”
    “秦部长……您……您没在跟我开玩笑吧？！我去第7区，保底是个科长？”
    “怎么，不满意？”
    “不不不不……满意！很满意！感激之至！！”潘有光听完这些话，脸上已经压抑不住喜色。
    秦思洋道：“既然你还是想去联合政府，那我就跟陈区长说一声吧。”
    “好！麻烦秦部长了！”
    秦思洋掏出手机，给陈忠明发了条短信，又道：“另外，我会再给你五枚金币的安家费。”
    潘有光瞪大了眼：“五……五……五枚金币？！”
    “嗯，我说了，论功行赏。虽然你没什么概念，但是你的消息帮了我不少。现在开始，即便你什么都不干，躺在家里睡大觉，我也会保证你一家衣食无忧。”
    “啊……我……”潘有光一时不知道该如何回应秦思洋的这番话。
    秦思洋道：“都说‘夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞’，你妻子一直没有离你而去，足见真心，这很难得，要珍惜。”
    “嗯，没错。”听到这话，潘有光的脸上露出了发自内心笑容。
    “要我给你妻子安排工作么？”
    “她最近太劳碌了，还是歇一段时间吧。我平时比较忙，多亏了我老婆主内，辅导孩子学习。现在我的两个孩子还算出色，都是她的功劳。只是可惜，孩子被我给连累了。”
    “末世里，别人走错一步脑袋都搬家了，你们全家还在一起，就知足吧。”
    “是是是，我也是这么想的。”
    秦思洋道：“你孩子的教育，都不用担心了，我会送他们去第7区最好的学校。要是觉醒了序列能力，就去南荣大学，没觉醒就去九龙学院。”
    潘有光听秦思洋的话，以为自己吹过了，让秦思洋觉得自己口中“孩子出色”是指能到安全区最顶尖的程度，连忙道：“我的两个孩子都觉醒序列能力了……可是我感觉，他们只能算是优秀，应该去不了南荣……”
    “我记得老李和张园长今年要加入校董会了……这事你放心吧，我会让他们进南荣。但他们最好能跟得上，免得去了南荣又因为自卑产生心理问题。这方面你们夫妻俩多下点功夫，别怕花钱，他们提升到序列等级五的魔药我来出。”
    潘有光听后，激动地连连点头：“好好好，我一定敦促他们努力！多谢秦部长的栽培！多谢秦部长！！”
    “没什么栽培不栽培的，我这也是论功行赏。”
    秦思洋安排完潘有光，说道：“乔纳森州长，等下我会联系赵家，让他们派人保护潘有光一家人，将他们送到第7区，麻烦你那边了。我现在还有别的事要忙，感谢的废话我就不多说了，有时间我去第14州拜访你。”
    乔纳森哈哈一笑：“能帮上秦部长，我很荣幸。” 第1311章 继续脚踏几条船    挂了电话之后，秦思洋跟赵四方说了潘有光的事情。
    听闻潘有光这次可能立了大功，赵四方便说让自己的四叔赵龙举亲自去第14州把他接到第7区。
    “秦哥，放心，肯定让他一家安全到达目的地！”
    陈忠明在与秦思洋短暂交流之后，也明白了事情的始末。
    “秦部长，我会妥善安排他的。”
    处理完潘有光的事情，秦思洋又给韩会之打了个视频电话，播放着潘有光录制的视频。
    韩会之瞧着视频中鱼贯出入的日用物资大卡车，脸色越来越黑，双眼之中的凶光似乎要杀几个人才能彻底消散。
    视频播放完，韩会之便一言不发地挂了电话。
    秦思洋又与爱德华交流起了秦字特别旅的现状，爱德华认为一切都在往好的方向发展，但是他不清楚现在的发展速度是否能够跟得上形势的变化。
    秦思洋道：“你能对于现在的形势有一定的想法，就已经很不容易了。做得很好，剩下的事就交给我处理吧。爱德华，你真的完美印证了我之前说的话——你只是缺一个机会而已。”
    爱德华冲着秦思洋行了一个军礼：“多谢旅长栽培！”
    “你现在序列等级几了？”
    “多亏了旅长给我的资源，已经序列等级五，正在着手踏上信徒之路。”
    “你先准备信徒之路的副祭品吧。主祭品不着急。”
    “是！”
    爱德华并未追问许多，只知道秦思洋肯定另有安排。
    而秦思洋也在思考着让更多的人踏上自证之途的事情。
    他需要更多的帮手去对付第1区的人。
    虽然己方已经形成联盟，并且联合在一起的实力不容小觑，但依旧存在问题。
    第一个问题是众人的位置太过分散，遍布安全区。
    第1区如果哪一天发了疯，提前动手，先对几个势力施行斩首行动，谁都顶不住。即便是秦思洋，也很难在一众序列等级八的人手中轻松逃脱。
    所以必须要提升大部分人的实力，尽量能够撑到援军赶来。
    第二个问题，是联盟之中总会有利益不一致的地方。
    现在只是出了一个韩会之，秦思洋还能想办法压得住。如果过两天，凯尔投靠第一区，再过几天魏如来又反水了，那可就真的撑不住了。
    所以，必须要增强与自己战线绝对统一一方的人的实力。
    第1区剩下的人，都是序列等级七以上的存在。
    听钱问道说，由于西格玛区外的大战第1区一败涂地，剩余的幸存者们已经认识到提升自身战斗实力的重要性，现在第1区的马场和高尔夫球场都空空如也，人们全都聚集在战斗擂台之中磨练自己的战技。
    而自己一方能够与之抗衡的人并不多，想要从序列等级六突破到序列等级七，更不知要到猴年马月。
    但是，踏上元序列则可以弯道超车。
    元序列等级一，便有与序列等级七战斗的可能。元序列等级二，更是可以试着与序列等级八叫板。
    而突破到元序列等级二，只需要一颗【本元星辉】。
    这也是秦思洋现在开始布局元序列盟友的原因。
    像爱德华，以及王德发三兄弟、佘浩强这种与自己利益彻底绑定的人，自然也在他的考虑之中。
    只不过楚霸星和胡蝉有能力自己搞到主祭品，这些人可没有这个实力猎杀顶尖中型神明，还是得自己想办法。
    过了大约半个小时，秦思洋接到了赵龙腾的电话。
    “赵大伯。”
    “小秦……我刚刚接到了钱秘书长的电话，说韩会之支持你扩编一个军，这件事你知道么？”
    “嗯。用了些手段，逼迫韩会之做了妥协。”
    “真的是你……哎，你可是越来越让人惊叹了。韩会之一个小时前还投了反对票，结果现在又大肆为你摇旗呐喊，不知道的还以为你给他灌了什么迷魂汤。”
    秦思洋笑了笑：“哪有迷魂汤，都是生意饭。”
    “行。扩军的事情，六票同意一票反对已经通过了。你招收士兵的事，我会继续安排龙举给你帮忙。上次他手下几个不识抬举的人给你添麻烦了，这次保证不再发生。”
    “赵大伯，你这话说的让我汗颜啊。你们把我当自己人帮忙，本就是承了情，那还能因为一些细枝末节的小事怪四叔？不过我确实缺人手，大伯既然这么说了，那我也不推辞了。”
    “好。助你马到功成！”
    赵龙腾刚挂了电话，桓齐又打了过来。
    “桓家主，什么事？”
    “秦董，刚刚韩司令派人来到联合矿业，把韩字军团名下的股份全都转让给了你，说是已经跟你商量过了。”
    “嗯，没错，是我们商量好的交易。现在韩字军团已经被清退出联合矿业了是么？”
    “韩字军团的股份是没了，但韩家还有。韩会之曾经入股过四大矿业，他私人的股份并未转让。”
    “好的，多谢桓家主，我清楚了。”
    “另外，秦字军团的股份，秦董打算怎么处置？”
    “秦嬴光的股份，还没有处理？”
    “没呢。月中才发分红，所以不着急。”
    “这个人罪行累累，罄竹难书，严重违反联合矿业建立时的规章。股份收归联合矿业，分红全都转给齐字军团，作为被侵吞军用物资的补偿吧。”
    “好，我这就跟齐司令说一声。”
    “有劳桓家主了。”
    秦思洋挂了电话，笑着暗骂了一句：“韩会之不把股份退干净，是还要留个念想，方便自己浪子回头？”
    没过几分钟，钱问道又打来了电话。
    “钱秘书长。”
    钱问道沉默了片刻，感叹道：“真有你的，居然把韩会之拉回来了！”
    “侥幸。”
    “我刚刚又收到了第13州州长丹尼·沃伦的辞呈，莫名其妙，都不知道发生了什么，你能跟我说说么？”
    秦思洋沉默片刻。
    韩会之没有提交陷害丹尼的证据，而是丹尼自行辞职？
    看来韩会之依旧不想得罪沃伦家族，跟丹尼谈了些条件，让他主动做出了退让。
    这条韩老狗，还真是狗改不了吃屎，依旧在想着脚踏几条船的事。
    下贱！ 第1312章 秦字特别军    但不论过程是怎样的，从结果来看，韩会之已经把该做的事都做了。
    秦思洋也自然信守承诺，不将他的事情说出来。
    “钱秘书长，有些事我不方便讲。”
    “就算你不说，我也能猜出个大概。不过没关系，这点事情我不在意。今天打电话就是通知你，你的秦字特别旅扩编成功，现在是秦字特别军。另外，你代持的那个团，也划到了你的特别军里。”
    “好，我知道了，感谢钱秘书长。”
    “物资什么的，联合政府会发放一些，但没有很多。你要自己想办法养一大家子人。”
    “嗯，清楚。”
    “就这些。再见。”
    挂了电话后，秦思洋看向一旁的爱德华。
    由于跟钱问道通话之时，秦思洋没有刻意打开对话屏蔽，所以爱德华也听得一清二楚。
    爱德华脸上写满了不可置信：“旅长……不是，军长，咱们现在有一个军的编制了？”
    “嗯，从今天起，你就是咱们军的参谋长了。接下来招兵的事情，就要麻烦你跟赵四叔忙碌了。”
    “是！军长！”
    秦思洋又想了想，道：“你把王德发他们几个都叫过来吧。”
    “是！”
    过了一会，王德发等四个团长全都来到了秦思洋的办公室。
    “军长好！”
    四个人见到秦思洋，立刻行礼，脸上都是难掩的激动之情。
    他们已经从爱德华的口中得知了秦字特别旅扩编成为秦字特别军的事情，自然知道秦思洋叫他们来是有要事叮嘱。
    跟着秦思洋，真是日日有惊喜，月月有巨变。
    距离自己觉醒序列能力才三个月，一转眼就要变成师长旅长了！
    如果不是秦思洋，他们现在连坟堆在哪埋着都不清楚！
    就算今天当官，明天为秦思洋战死，他们几个也无怨无悔！
    秦思洋道：“你们应该也知道我们部队扩编的事情。但有了编制，其他的后续事情也很麻烦。部队一下子扩大十倍，很难在短时间内被快速消化，我也诸事缠身，没有办法时刻盯着兵营，所以需要你们的帮助。”
    “是！”
    “首要问题，就是军营的扩建问题。我们现在的军营只能容纳一万人，扩编之后需要容纳五万人。这件事我还是会让楚字军团的工程队帮忙，但是扩建军营期间如何安排士兵的生活与训练，还要你们出力。”
    “是！”
    “第二个问题，是后勤配备问题。我们现在军营之中，后勤部分似乎还完全依赖爱德华参谋长从外部调取，这不是长久之计。我们必须建立稳定的后勤部门，负责三万人的衣食住行。”
    “是！”
    “第三个问题，是你们的职务问题。我手下是三个师外加一个旅。物资会平均分配给这四个编制，那个旅要打造成我们秦字特别军的王牌旅。阿发，阿友，阿忠，你们就是第一二三师的师长。老蛇，你是第一旅的旅长，有意见么？”
    “没有！”
    四个人听着自己的职位直接跃升两个整级，自然心潮澎湃，满面红光。
    “你们的职位虽然升了，但是说实话，你们指挥大部队作战的经验，还十分欠缺。但是这不怪你们，因为本就没有给你们增长作战经验的机会。”
    四个人听后，也都点了点头，这也是他们兴奋之余担忧的事情。
    他们也害怕自己辜负了秦思洋的期待，在正事上掉了链子。
    秦思洋道：“齐字军团、楚字军团和赵字军团，他们三家都有大军团指挥作战经验丰富的前辈，我会尝试联系他们，让你们跟那边的军官学习，进行深造。除了你们四个外，我还会点一些军中表现优异的军官和兵跟着你们一起去，你们也可以向我推荐，一起打造我们秦字特别旅的军官班子。”
    “是！”
    秦思洋任命他们四人担任最高级别的军官，但是他们下辖的旅长和团长人选，秦思洋也不能掉以轻心，必须亲自逐一过手，这也是最近的经历教给他的事情。
    楚骁昂活着的时候，能够镇压全军。可是他死后，两军一王牌师的三个首领，两个出了问题，不听从楚霸星的管辖。
    归根结底，就是下面的军官只认上级不认中枢。
    秦思洋知道，这也是楚字军团的历史遗留问题导致的。在军变之中楚字军团反复战斗与吞并，楚骁昂更是一天清福都没享受，就丢了性命。他压根没有时间重新挑选中层军官。
    可是秦字特别军不一样，现在是从无到有的建设，自然要杜绝这些问题，不能让中下层的军官们只知上级，不识军长。
    而对于秦思洋的决断，王德发四人并无任何怨言。他们能有今天，全都是秦思洋赐予的。
    秦思洋说往东，他们想都不想就会往东边冲！
    “最后是资源的问题。从今天起，所有去安全区外猎杀神明得到的圆片甲，只上交给联合政府一半，剩下的交给爱德华参谋长。”
    “是！”
    四个人不问为什么，全都斩钉截铁应下，这也让秦思洋露出了满意的笑容。
    “另外，你们要着手搜集信徒之路的副祭品，主祭品先放一放。搜集副祭品的时候注意质量，别搞一百积分以下的小型神明。”
    “是！”
    “还有，注意自身实力提升！你们想要统领大部队，自己就要能服众。在咱们秦字特别军中，你们四个人是觉醒能力最早、我下功夫最多的人，所以我要求你们必须是自己所属编制内最强的那个，明白么！”
    “明白！”
    “嗯。别的事我先不问，你们自身战斗有没有落下？现在能跟荣教习过过招了么？”
    四个人听后，你看看我，我看看你，面露难色。
    “怎么，还是都没法在荣鑫手底下撑几分钟？”
    王德发舔了下嘴唇：“军长，别说一个人撑几分钟，我们四个人加一块都撑不了一分钟……”
    “啊？怎么还倒退了？”
    “没办法，荣教习已经晋升序列等级六了……”
    秦思洋皱眉：“他升这么快？哪来的资源？”
    “自从您给荣教习充足的资源之后，他没了后顾之忧。白天在军营训练，晚上就出安全区猎神，简直是个拼命三郎！”
    王德发窘迫地搓了搓手：“我们都有日常事务要处理，没办法像荣教习这样全力提升自己，就被他越甩越远了……” 第1313章 特别军的大框架    王德发对于荣鑫的描述，倒是让秦思洋了解了原因。
    原本大二能够踏上信徒之路，就可以登上狼牌，即便大三踏上信徒之路，磨练下战技也能成为同龄人之中的佼佼者。
    按理说，荣鑫作为南荣大二前三十的学生，就算大三突破了信徒之路，都可以说是非常优秀。
    但是，常理已经不能适应现在形势的改变。
    “优秀学生”的标准，已经被秦思洋、楚霸星和胡蝉三人抬到了另一个恐怖的高度——大一就踏上信徒之路！
    关键是，三个人还不是揠苗助长式的快速提升，只涨序列等级不提升自身实力。
    他们稳扎稳打，每个人都在争霸赛上有了精彩的表现，该赢的局全都赢了，不该赢的局也莫名其妙地赢了。
    而且，这三个人还不是段重舫那种纯粹意义上的“武痴”，背景一个比一个逆天。
    胡蝉是泽世教的圣子，楚霸星已经成为楚字军团的司令。
    秦思洋就更不用说了，堪称安全区内第一“多栖艺人”，主打一个“艺多不压身”。
    在这种情况下，安全区内顶尖学生的要求，直接被抬高了几个门槛。
    大一刚入学的都踏上信徒之路了，你在顶尖院校吃了一年资源的大二学生，才是个序列等级五，也好意思说自己是尖子生？
    人家一边搞事业一边提升自己的都比你高！
    尖子生们都有自己的尊严，都是要脸的人。
    既然差得远，那就使劲追！
    四荣五振的院校之中，尖子生们对于自身序列等级的要求，甚至都不能算是通货膨胀，而是通货爆炸了！
    南荣三鬼就像是三条鲶鱼入了池子，直接将整个安全区的学生们全都卷了起来。
    但是，秦思洋等几个新生，早就不再将视线放在巴掌大的校园之中。
    秦思洋不再管荣鑫的事情，而是对几人到：“你们几个，任务比较重。招兵，练兵，基建，后勤，以及自身的学习和提升，都是必须要做的事情。这些事安排妥当后，跟我汇报一下。”
    “是！”
    “我所说的这一切，都要尽快完成。为了求速，就只能忽略其他问题。因此，你们不要觉得犯了错是多么了不得的事情。毕竟人一忙就容易出错，我很理解，也不会怪你们。”
    “多谢军长理解！”
    有了秦思洋给出了“豁免权”，几个人心里也踏实了不少。
    “你们都辛苦了，等你们外出学习归来之后，我会再犒劳你们一下。希望咱们秦字特别军，可以继续做大做强。”
    一听秦思洋还有奖励，几个人都连忙推辞。
    “军长，不用了，您对我们的栽培我们几辈子都还不清了……”
    “是啊军长，我们真的已经知足了！”
    “我们肯定会尽力帮助您经营好这个军区的。”
    秦思洋摆摆手：“我也不单是为了你们，同样是为了我们秦字特别军，为了我自己。你们作为军队的高层，如果有了闪失，对军队造成的损失、对我造成的打击，都是很严重的。”
    听到秦思洋这么说，四个人心中更加激动：“是！军长！”
    “另外，你们应该也听说，为了争军备部部长，我和秦嬴光比斗一场，获胜之后才得到这一职位的事情了……诶，你们怎么这副表情，难道没听说？”
    四个人瞪大了眼，满脸疑惑，全都摇了摇头。
    秦思洋看向身旁的爱德华，他同样不明白秦思洋在说什么。
    秦思洋挠挠头：“也是……这件事也成不了谈资。第1区不会说，其他人懒得说。除了亲自到场的人之外，应该是无人知道的。那西格玛区外的大战，你们知道么？”
    爱德华点点头：“这件事我从父亲那里了解了一些，已经跟他们都说过了。如果不是军长，安全区内的所有高层可能要被灭世教一网打尽了。”
    “那第1区和我们对立的事，也知道了？”
    “嗯。”
    “这件事你们知道，那还行，不用我再说一遍了。”
    王德友胆子大，说话直愣，便问道：“军长，您刚刚说，您把秦嬴光打败了？”
    “是。为了争军备部部长，打了一架。他输了。”
    几个人听后，全都倒吸一口冷气。
    虽然他们知晓秦思洋在安全区外大战救了众人，但也只是听说他实力和安全区最顶尖的虎牌一个级别，并没有具体的参照。
    现在有了度量——虎牌方片2的秦思洋，已经能够干掉虎牌黑桃j的秦嬴光！
    几人眼神之中的震惊、敬畏、崇拜，全都交织在一起。
    “军长太厉害了！”
    “不愧是我们的军长！我们必须要抓紧追随您的步伐！”
    “忠诚！！！”
    紧接着，秦思洋又在几人的提议之下，再次站在了高台之上，对着秦字特别旅的士兵和军官们训话。
    训话内容，则依旧是鼓励为主，并着重提了下马上要扩编成秦字特别军的事情。
    而当说出这句话的时候，秦思洋也看到了人心百态。
    对于已经觉醒了序列能力的人来说，这无疑是一个天大的好消息。更多的新兵涌来，就给了他们更多的晋升机会，一个个都在鼓掌庆贺。
    而对于尚未觉醒序列能力的人来说，他们心中的压力则更大了。现在虽然他们还是第一批兵，受到几位团长的重视。可如果新兵到来之后，比他们更早觉醒了序列能力，地位定然会一落千丈。恐怕在军营之中，要被人笑掉大牙。
    秦思洋也敏锐察觉到了没觉醒序列能力的士兵的低落情绪。
    他知道所有的士兵全都在全力以赴，每个没有觉醒序列能力的士兵都在努力训练、顽强拼搏。
    但是自己并未采取行动去安慰他们，也并未给他们必定可以加入秦字特别军的口头保证。
    自己已经给了他们机会，一个安全区内百分之九十九的普通人都只能奢望的机会，一个大到可以弥补命运不公以及自身不足的机会。
    如果如此优越的条件外加无比艰苦的个人努力，都无法成功觉醒序列能力，那秦思洋也只能说——
    天意弄人之时，人，无可奈何。 第1314章 士为知己    在视察完军营后，秦思洋给第7区区长陈忠明打了个电话。
    “喂，秦部长，是为了潘有光的事情打电话么？我已经安排妥当，你放心吧。”
    “不是，是另外的事情。”
    “秦部长请讲。”
    秦思洋道：“我打算在第13州免费发放食物，让更多人吃饱饭。为了一切顺利进行，第13州州长的位置至关重要。刚刚，第13州州长丹尼·沃伦辞职，现在第13州州长的人选还没有落定。如果要拒绝第1区的安排，就需要推出个资历和能力足够胜任这个位置人。思来想去，似乎只有你适合。但我想先听听你的想法。”
    “我这就打报告申请调任第13州州长。”
    陈忠明的干脆应答，倒是让秦思洋不太知道如何回答。
    陈忠明笑了笑，又道：“秦部长或许认为，第13州州长和第7区区长行政单位是平级，而第7区远比第13州更核心，所以这次我算是有点半降职的意味？”
    “是这样。”
    “秦部长多虑了。如果不是秦部长的帮助，我现在还在第14州当一个普通的市长呢。正是秦部长给了我机会，让我可以走到今天。”陈忠明语气平和，对于自己外调偏僻州的请求并无任何不满。
    “现在，第7区潜在的隐患已经完全剔除，赵字军团也驻扎进来，谁当区长都没法掀起任何风浪，我确实也感觉自己在这里没什么用处了。去第13州担任州长，既能帮助更多人，又能发挥自己的余力，对我来说是一举两得的事情。”
    秦思洋道：“多谢陈区长的理解。”
    “应当的。我会为秦部长和第13州的人们，站好这班岗！”
    秦思洋又道：“我记得，陈区长的儿子陈恭让好像去了星河理工大学？要不要转学到南荣？”
    “多谢秦部长了，儿孙自有儿孙福，就让他留在星河理工吧，他不是南荣这块料。”
    秦思洋道：“陈区长，他没准只是差了个机会，我很喜欢跟同龄人打交道，现在也缺人手，为什么不让他试一试？”
    陈忠明的声音有些无奈：“哎，秦部长，哪有父母不希望孩子越来越好的？实话说，当我知道乔纳森州长的儿子爱德华跟着秦部长，又是发粮又是备军，后来又成了秦字特别旅的参谋长，别提有多嫉妒了。”
    秦思洋道：“如果陈区长有意，我也可以安排陈恭让一些事情。”
    “千万不要，那兔崽子压根就不是这块料！”陈忠明的语气瞬间低落起来，由意气风发的市长变成一个无可奈何的父亲：“秦部长应该还记得，去年我在市里召开新人王会议时，陈恭让对你的言语攻击吧？”
    秦思洋笑了笑：“都过去了，没什么的。”
    “秦部长海量，我儿子却不是。他一直记着在会议上被你针锋相对的事情，现在还怄气，觉得你能有今天纯凭运气，假以时日自己一定可以超过你。”
    秦思洋道：“我确实运气不错。”
    “运乃强者谦词，秦部长的成就有目共睹，哪是单纯‘运气’二字就能解释明白的？陈恭让的嫉妒之心已经蒙蔽了理智，连我这个当父亲的都没有办法掰正他的态度，若是安排他给秦部长做事，肯定要酿成大祸。”
    陈忠明又道：“知子莫如父。我这个儿子，志大才疏，心胸狭隘，恐怕难成气候了。如果让他担任要职，恐怕我全家都要被他连累。”
    听到陈忠明如此说，秦思洋便也不再想培养陈恭让为自己做事。
    虽然当初刚和楚霸星见面的时候，楚霸星也是个和陈恭让一样不讨人喜欢的家伙。
    可不同之处在于，楚霸星的背景和性格都不是陈恭让可以比拟的。
    楚霸星是楚字军团的太子，赵龙飞都得仔细照顾着，秦思洋自然也只能给他兜底。
    更重要的是，楚霸星知错能改。当意识到自己的不足，他会想方设法改正。意识到自己与其他人的差距，他也会努力成长去弥补。
    正是因为楚霸星的态度，让秦思洋愿意事事都带着他，能帮扶一把就帮扶一把，这才成了患难与共的至交。
    今时不同往日，他既没有那么多的时间，也没有那么多的精力。
    他想要筛选的是爱德华这样的可造之材，并不是陈恭让这样要自己从头教起且不确定能不能教好的人。
    陈忠明又道：“秦部长，今日的安全区，已经不再安全了。倘若我有一天身遭不测，还希望你能照顾好我的妻儿。但是，请你千万不要对陈恭让予以重任！只需要给他抚恤，让他衣食无忧就好！千万千万！我这是肺腑之言！”
    秦思洋叹了口气：“我明白了。”
    陈忠明挂了电话之后，立刻给联合政府打了调任报告，不一会就接到了来自第2区的回电。
    “陈区长？我是钱问道。”
    “钱秘书长好。”陈忠明礼貌问候。
    钱问道叹了口气：“你要去第13州当州长？想好了？”
    “嗯。第7区现在已经十分安定，有没有我这个区长都风调雨顺。相较而言，我认为最近频繁出现游行和暴动的第13州更需要我。”
    钱问道又沉默片刻，道：“陈区长，你我在第7区共事了一段时间，我了解你的能力，也对你非常欣赏，本来打算让你来第2区帮我做事的。”
    陈忠明婉拒道：“能够得到钱秘书长的认可，我很感激。但我已经想好了。”
    钱问道又道：“乔纳森在第14州经营十年，如臂使指。卡夫是理查尔家族的背景，想来雷厉风行，所以能肃清第12州的障碍。但是沃伦家族在第13州根深蒂固，你去了谁都拿不掉，谁都查不动，处处掣肘，甚至可能有生命危险。陈区长，我希望你慎重。”
    陈忠明听后，笑了笑：“钱秘书长，你我在第7区共事之时，经常彻夜长谈，推心置腹，好不痛快。后来知道你隐瞒了身份之时，我也难受了许久，以为都是我一厢情愿。今天听到你关心的话语，我终于确认，当初的时光并非虚度。”
    陈忠明笑意渐消：“只不过，士为知己者死。我还是要去第13州。”
    钱问道一叹：“陈忠明，秦思洋知你不假，但我也知你。”
    “老钱啊，秦思洋，先知我。” 第1315章 招待所的一盏灯    忙完了一切后，秦思洋到了南荣大学。
    休息一晚，就要再与李天明前往安全区外，跟游天狮雕作战。
    久违地，他又回到了南荣大学的东招待所十层。
    这里的房间，已经全都空了出来。
    温舒与徐兰芝、胡蝉、楚霸星、顾云鹏、赵四方……全都暂时离开了南荣，且不知道什么时候再回来。
    就连莎莉，也因为沃伦商会暴露出两个轮回教护法而恶名缠身的缘故，被她的父亲叫走了。
    都走了。
    秦思洋站在走廊，望着空荡荡的第十层，心中也不免生出一丝惆怅。
    几个人一起去上李天明的课、一起去校长办公室找赵龙飞、一起去食堂、一起说说笑笑的日子，就这么一去不复返了。
    他们甚至都没有意识到，某个普通的傍晚，就是他们几人最后一次聚在南荣校园之中吃晚饭。
    虽然他们还是南荣大学的学生。
    却再也不是个学生了。
    这种身份的转变，似乎没有一个明确的分界线。
    好像在秦思洋想到这件事之前，他还一直是个学生。可就在他想到这件事的一刹那，他又不是个学生了。
    后知后觉，恍然若失。
    “时间过得好快啊……”
    秦思洋帮了众人许多，众人又何尝没有帮助秦思洋呢？
    秦思洋自幼便是孤儿，所以从来都是独立生活，彼时的他并不知晓孩子与大人之间的差距。
    因为他没有童年，从小就被迫加入了成人的社会之中，按照成人的法则去约束自己，以一个大人的姿态学习生活。
    但当到了南荣大学，他的身边渐渐有了一群人陪伴。
    和同龄人在一起，毫无压力地学习与生活，打打闹闹。和长辈在一起，感受着他们对自己的关怀与体贴。
    这个时候，秦思洋才终于感受到了迟来的童年。
    八岁就应该品尝到的那颗糖，秦思洋十八岁时才终于放入口中。
    可是这块糖却意外地没有过期，反而在秦思洋的口中发酵出一股醇香。
    秦思洋并不认为自己是不幸的，他从未在心中对于自己经历的苦难深感悲痛。
    相反，他对命运保持着感恩。
    孩童时期吃到了一口甜甜的糖，固然是美好的。那时的一颗糖，是一颗纯粹的糖。
    可在自己几经风霜、岁月浮沉之后，再吃到一口甜甜的糖，同样让人回味无穷。
    命运并未从他的手中夺走什么，只是调皮地将他的牌打乱了顺序。
    该来的，总会来。
    “秦大哥，你来了！”
    一个熟悉的声音打断了秦思洋的遐想。
    秦思洋回头一看，是傅万里。
    “小傅。”
    傅万里咧着嘴走过来，说道：“秦大哥，我看第十层已经空出来了，可以给我安排一个房间么？他们都说这一层是咱们南荣最好的招待所，我也想试试！”
    虽然傅万里尽力露出笑容，他的长相也会让人以为是个贪小便宜的家伙，但是他的神情骗不过秦思洋。
    那是一种关心的眼神。
    这种眼神，两世为人的秦思洋都没怎么体验过。
    但是在过去的一年里，秦思洋却在很多人的眼眸之中都看到了。
    秦思洋拍了拍傅万里的肩膀：“你是觉得我一个人在这里住太孤单，所以想住我附近，对么？”
    “嘿嘿，没有，我是真的想试一试住在第十层的感觉……”
    秦思洋道：“算了吧。今天过后，我也不知道什么时候再回来了，你住在这一层，连个照应的人都没有。”
    “不要紧！我又不会怕黑！”傅万里拍拍胸脯：“我知道，我没什么能耐，没有办法跟着几位大哥一起走出校园看看。但是我也不觉得难过，因为我知道，外面的世界肯定特别辛苦，特别劳累。如果不是形势所迫，你们一定还是愿意留在这里，当咱们大一的尖子生！”
    随后傅万里又笑了笑：“当几位大哥在外面太累了，有心思再回南荣歇一歇、来到曾经居住的招待所时，我希望我这盏灯永远给几位大哥亮着！”
    秦思洋又笑了笑。
    他并非没有动过念头，将傅万里这位天赋异禀的少年带出校园，投身到他们的事业中一起中闯荡一番。
    然而，傅万里这名刚刚踏入大学校门的序列能力者，与秦思洋身边的任何一个同龄人都截然不同。
    他是个真正的刚刚步入大学校园的学生。
    秦思洋他们这群人正在面对的，是战争与博弈，这些沉重的事务，本就不该是一个学生需要承担的。
    傅万里的肩膀上没有任何重担，心中唯一的困扰就是“如何人前显圣”。既然如此，又何必让他放弃平静，去自讨那份血淋淋的苦楚？
    相对于众人而言，傅万里除了战斗天赋爆表之外，干净得像一张白纸。
    他未经世事，不懂算计，没有仇恨，毫无阴影。
    也正是他的这份纯粹，让本与秦思洋这群行走在危险地带的人没有任何交集可能的他，得到了所有人的默契接纳和保护。
    在南荣校园内，乃至整个安全区所有的大学中，傅万里或许只是最常见的大多数——一个充满活力的学生。
    然而，在秦思洋所处的这个圈子之中，傅万里却是绝无仅有的存在。
    秦思洋还是希望，傅万里能够在南荣校园之中好好地学习生活下去。
    不仅他，就连楚霸星等人，也默契地没有将傅万里拖入自己的事务当中。
    并非他们没有这个实力。不到二十岁的他们，已经在安全区中十分耀眼，无可争议的年轻有为。
    可说起来是年轻有为，只有他们自己明白，一个少年在成年人的世界里表现得耀眼，要吃多少苦，忍多少痛。
    或许正因如此，他们这几个人，都在傅万里的身上看到了一个平行世界中的自己。
    看到了那个本该生活在太平世道、不被序列战争波及的无忧无虑的少年模样。
    他们的默契，源于一种深沉的渴望。希望看到那个不被世事纷扰、不被现实扭曲的自己，能够像一个真正的同龄人一样，静静地、安稳地生活下去，享受人生。
    这也是秦大哥、楚二哥、胡三哥、顾四哥和赵五哥，对傅万里这个小弟的呵护之情。
    秦思洋笑了笑：“好，你以后就住在1008吧，这个房间本来也是空着的。” 第1316章 一口几十米    秦思洋回到房间之后，沉了沉气，将感性的想法抛诸脑后，打开了自己的储物箱。
    在突破元序列等级三，【高效血饮】进化为【超速血饮】之后，他一直没有吞食神明残骸。
    其一是中型神明残骸他吞了个遍，每种神明都产生了一定程度的“抗药性”。
    即便他吞食神明提升自己的速率显著增加，效果却未必理想。
    更何况，他储备的神明残骸除了备用研究之外的，基本都被自己一股脑吃下，储物箱里的库存并不算充足。
    而今天，在安全区外，他史无前例地得到了不少大型神明的残骸——游天狮雕的翎羽。
    一片翎羽，尺寸比秦思洋自己还要大一些。
    秦思洋端详着手中断裂的小半片翎羽，咽了下口水：“这一口下去，得提升多少啊……”
    这翎羽的坚韧度超乎想象。
    秦思洋随身携带的四阶方天画戟，以锋利和坚硬为唯一特性，却只能在翎羽上留下一道几乎看不见的划痕。
    而用六阶长枪，秦思洋又怕这翎羽承受不住力道，彻底崩碎消失。
    只得自己手撕。
    而撕扯的力道，远不及出手的力道。秦思洋只得发动四重【元暴力】，双臂青筋暴起，全身的肌肉都参与到撕扯中。
    秦思洋咧着嘴，撕扯着翎羽：“不愧是大型神明！这玩意儿还真是够坚韧的！”
    “撕拉——”
    一声脆响，秦思洋终于将结晶化的翎羽撕扯了一小块下来。
    他抓起翎羽的一边，放在口中，两只手用力地拽着另一边，就像啃一张干透了的煎饼一样，费力地扯下来了一口。
    “还好是四重【元暴力】的牙口，要不然还真咬不动这东西！”
    秦思洋用力地咀嚼着，将翎羽残骸在口中捣碎，大口吞咽而下。
    就在翎羽入腹的一瞬间，秦思洋大脑一阵轰鸣！
    他的血管本就因为发动【元暴力】而变得粗壮，此刻却在瞬间又膨胀了一倍不止，每一条血管都像是粗壮的皮鞭一般，在肌肉表层下高高隆起。
    与此同时，他感觉体内的血液，像是被瞬间加热到了沸点，在膨胀了一倍的血管之中快速奔涌，几乎要拆散他的骨架，冲破他的肌肉束缚！
    秦思洋额头上的汗水被体表爆发的热浪蒸发成白烟，整个人皮肤通红，如同刚从染缸里捞出来一般。
    他弓紧身子，咬紧牙关，屏住气息，用意志力控制住全身的肌肉，让他浑身不被这股凶悍的力量扯碎。
    牙缝中挤出来几个字：“这难道是……吞食大型神明后提升的感觉？！”
    十几秒过后，身体的异象才渐渐消失，秦思洋大口喘着气，不可置信地看着自己的身体。
    “好像……是提升了一些？”
    突破元序列等级三之后，秦思洋的自身实力已经达到了一个惊人的高度。
    能让他感受到提升，说明这一口游天狮雕翎羽残骸效果比以往任何的材料都要强得多！甚至远超从献祭巨藤身上采摘下来的藤蔓之心！
    他又闭上了眼，意识来到自证之途上，看着眼前忽然多出了几十米的路，整个人都陷入了不可置信之中。
    “只是吃了一口……就能提升这么多？！”
    他今天被游天狮雕杀死后，自证之途上多出了不少【本元星辉】，但受限于自证之途的长度，有几颗可望不可即。
    现在信徒之路铺出去几百米，他就又能触碰到两颗【本元星辉】。
    不管三七二十一，秦思洋先跑过去将两颗【本元星辉】吞下，自身实力又提升了一截。
    随后他睁开眼，回到现实之中。
    看着手里的游天狮雕翎羽，他有种做梦的感觉。
    “之前吃藤蔓之心，也没这么明显的提升啊。为什么一片翎羽，有着这么强悍的力量？”
    秦思洋思来想去，勉强有了个解释。
    就是藤蔓之心，其实只是献祭巨藤的分泌物，严格意义上并不能算大型神明的残骸。
    甚至于“藤蔓之心”这个名词，也是人类自己管中窥豹、以为能够从大型神明身上占得便宜的可笑臆想。
    “或许，献祭巨藤分泌出的藤蔓之心结晶，就像是燕子用唾液等混合物制成的燕窝。献祭巨藤的藤蔓之心被抢后陷入疯狂，也如同燕子的燕窝被人抢走后会陷入疯狂一样……”
    秦思洋点了点头，觉得自己的分析十分靠谱。
    “而游天狮雕的翎羽，本是用来灭杀敌人的武器。如果不受到攻击断裂的话，还会逐渐消失，说明不希望敌人得到这些翎羽……所以，游天狮雕的翎羽比献祭巨藤的藤蔓之心更接近大型神明的残骸？”
    想通之后，秦思洋便不再纠结，反而感到庆幸：“还好吞食游天狮雕翎羽的时候，我已经元序列等级三了。如果还是元序列等级二，我真不知道自己刚刚能不能顶得住！”
    随后秦思洋双手合十，口中念念有词：“感恩老天爷待我不薄！谢谢！”
    接着，秦思洋又撕扯一块翎羽残片，大口吞咽起来。
    这一次，对于身体的异动他已经有了准备，全身心地投入到控制自身肌肉之中。
    十几秒后，异感再次消失，秦思洋的自证之途又多了几十米。
    他目光发亮：“照这么铺下去，我的自证之途不得成一条马拉松赛道？！”
    即便铺设自证之途对于实力的提升，不如【本元星辉】那么多，但聚沙成塔，要是距离够远，他一样能够实力翻个几倍！
    唯一的问题，是撕扯和咀嚼游天狮雕的翎羽太费力气了，才吃了五六口，他腮帮子就感觉有点发酸了。
    但这不能阻止他继续吞食！
    秦思洋可不搞什么延迟满足，必须激进起来！
    末世之中朝不保夕，谁当保守派谁就死得快！
    既然今天能够提升，他就没有理由等到明天再说。
    “要想将这些游天狮雕翎羽吞食掉，今晚肯定得通宵发动四重【元暴力】忙活了。”
    想到这里，他给李天明发了条短信。
    【明天我得休息，后天再去安全区外吧。】
    被窝中的李天明，被秦思洋的短信惊醒，目光一亮。
    “诶，小秦，你不说明天一早还要出门，今晚得好好休息么？”
    “计划有变。” 第1317章 什么是地位    【蓝星纪2011年1月9日】
    【西历，星期日】
    【夏历，庚寅年，十二月初六，宜祭祀，宜沐浴，宜祈福，宜订盟，宜入殓，宜出行，忌开仓，忌嫁娶】
    秦思洋睡了一整天，才终于睡醒。
    只不过他睡得模样不太体面，一直栽歪在沙发上。
    在房间内，他用了十几个小时，吃一会歇息一会，才终于将十几片游天狮雕翎羽全都吞下。
    当他吃完的时候，连续多次发动四重【元暴力】的副作用一股脑地涌了上来。
    整个人浑身上下全都酸痛无比，尤其是一直在撕碎翎羽的双臂，更是直接吊在自己的肩膀上，连抬起来都费劲。
    他的腮帮子也因为频繁大力咀嚼而无法闭合，哈喇子顺着嘴角不停流出。
    甚至因为已经意识模糊，完全无法控制自己的身体，导致裤子又骚又臭。
    但是他管不了这么多了。
    因为秦思洋整个人栽倒在沙发上，身子一边不受控制地抽搐，一边淌着涎水，双眼迷茫地像是失了智，不一会就昏了过去。
    等他睡醒时，已经过去了十多个小时。
    即便休息了将近半天，他身上的疲惫感还是没有消退，于是跟李天明发了消息，说再休息一天。
    然后洗漱了一番，再次拖着疲惫的身躯躺进了被窝里，又睡了将近一天的时间，才算是恢复过来。
    秦思洋打了个哈欠，开始收拾屋子。
    屋内一片狼藉，味道尤其难闻。
    绝对不能打扫卫生的人见到这副模样！
    将自己的衣服全都洗了，然后又用吸尘器把地毯吸了一遍。
    但是当他看着满是口水味道和一股尿骚味道的沙发时，脸都有些木然了。
    他知道，这件事绝对要烂在肚子里，绝对不能让任何人知道。
    于是将沙发全都收进了自己的储物箱中，然后又给前台打了个电话，让他们再送一套沙发上来。
    “秦先生，那之前的沙发怎么处理呢？”
    “我自己已经处理了，不麻烦你们。”
    “可我们招待所更换家具，是要报损的。如果没有损坏的家具，给您新的家具是违规的事情。”
    秦思洋挠了挠脸颊：“别报了，一套沙发多少钱我给你。”
    “秦先生，不是钱的问题，这不合规。主管知道后会开除我们的，还请您不要为难我们。”
    “十枚银币够么？”
    “秦先生，就算十枚金币我也不能收。和您比我就是个小人物。赵校长最看重规定，如果知道我私自违反了规定，开除事小，恐怕还会有其他的麻烦。”
    秦思洋叹了口气：“算了，接你们主管吧，我跟你们主管说。”
    招待所主管接起电话，知道了秦思洋的要求后，也表示爱莫能助：“秦先生，我也没办法违反规定，要不您跟我们后勤部经理反映一下？”
    秦思洋揉了揉眼窝：“转接你们经理吧。”
    后勤部经理接起电话，了解了秦思洋的需求，态度与主管和前台一样：“秦先生，这件事违反规定，我确实没有办法答应。”
    “不是，你一个后勤部部长，连一套沙发的决定权都没有？”
    “秦先生，规定就是规定，赵校长对于规定是非常重视的。”
    “行行行，那我要一套沙发，得找谁？”
    “可能得麻烦您给赵校长说一声了。您和赵校长关系好，他肯定不会拒绝的。”
    过了一会，赵龙飞接起电话：“喂，小秦，什么事？”
    秦思洋沉默了十余秒，不知道该如何开口。
    赵龙飞感觉情况不太对劲：“是又有什么事情发生了？第1区又作妖了？还是灭世教又动手了？我怎么没听到消息啊？”
    秦思洋挠挠鼻子：“那个……赵校长，我的招待所房间旧沙发坏了，被我扔了，想要添一套沙发，你看可以么？”
    赵龙飞听后，沉默了十几秒。
    没有等到回应的秦思洋又问道：“喂，赵校长？喂……”
    “砰！！！”
    忽然，秦思洋的房门被一脚踹飞，一道身影闪入房中。
    秦思洋不知来者何人，立刻陷入警备，整个人纵身一跃到了床边，随时准备破窗逃离。
    “诶，你没被人绑架啊？身体也能自如控制？”
    秦思洋回头一看，尘烟之中的赵龙飞正一脸疑惑地盯着自己。
    秦思洋松了口气：“赵校长你突然闯入我房间干什么啊，吓我一跳！”
    “废话！你小子打电话突然说要我给你换个沙发，是个人就觉得不对劲吧？！”赵龙飞眉头紧锁，“我还以为你被人绑架了，在跟我打什么暗号！！但想了半天也没明白你说要一套沙发到底是表示什么意思，就直接赶过来了！”
    秦思洋挠挠屁股，没有说话。
    赵龙飞盯着秦思洋看了一会，又扫了眼没有沙发的房间，眯着眼问道：“你小子给我打电话，不会就真的是为了要一套沙发吧？”
    “嘿嘿……怎么不可以呢……”秦思洋笑了两声，继续沉默。
    “你小子他吗的有病吧！！！”赵龙飞一声怒吼，“我每天忙得要死，你给我打电话说要一套沙发？！”
    “其实我也挺忙的……”
    “我看你快闲出屁来了！！给老子滚远点！！还有，修房子的钱记你账上！！”
    赵龙飞说完，愤怒地离开了。
    不一会，招待所的管理人员就找来了施工队进行修复。
    在重修房子的时候，给了秦思洋一套新的沙发。
    秦思洋躺在崭新的沙发上，喃喃道：“差一点，就身败名裂了。”
    他有些纳闷，为什么在安全区内已经接近呼风唤雨的自己，连一套沙发都搞不定。
    又想了想，或许正因为自己是个大人物，才让这些管理人员不敢做任何违反规定的事情。
    他们有自知之明，根本不可能傍上秦思洋这种角色。
    比起虚无缥缈的存在，还是遵守规定、保住饭碗更稳妥一些。
    不管秦思洋的地位多么崇高，管理人员都不依靠着他吃饭生活，所以在他的要求与规定冲突时，依旧会把他当做一个普通人来看待。
    想到这里，秦思洋得出了一个自认为天才的结论。
    “地位，是相对的。” 第1318章 学长    崭新的沙发给了秦思洋崭新的心情。
    直到现在，他才想起来查看自己的进步。
    “哎，吞食大型神明要付出的代价可真多啊……”
    但是这一番付出，也得到了可观的收获。
    秦思洋的自证之途，直接铺出了惊人的距离！
    他站在自证之途的一头，已经望不见其尽头。
    他没有仔细丈量，因为悬在上方的【本元星辉】已经全部被他炼化，自证之途的距离便没有了多少意义。
    不过肉眼观测，应该是上万米了。
    但具体究竟是一万米、两万米还是三万米，秦思洋也算不真切。
    比起自证之途的进展，更令他兴奋的是他的实力，如愿以偿地又提升了两倍！
    不仅自身的力量和速度再次显著提升，各个技能的威力、范围与冷却时间也进一步强化。
    “我的基础力量是之前的三倍，【元暴力】一重增加到可以提升八倍的力量，也就是说我现在发动四重【元暴力】，比之前的力量又提升了五倍左右？！”
    秦思洋看着自己的拳头，有种不可置信的感觉。
    在吞食游天狮雕翎羽之前，秦思洋的四重【元暴力】就能直接击穿数道四阶护甲和护罩。
    现在这个实力，岂不是所有人的防御都可以轻松碾压？
    秦思洋看着自己日渐变态的数值信息，微微一笑：“要是现在再跟秦嬴光进战斗擂台，他应该挨不过我一拳。不对……”
    说着，他又摇了摇头：“永远不要看轻自己的敌人，说不定他也变强了。”
    秦思洋在出发之前，打算前往学校的食堂吃个午饭。
    虽然是周末，但傅万里依旧勤勉，早早起床去战斗擂台训练，秦思洋便只能独自去食堂。
    路上所有的同学见到秦思洋，都在窃窃私语，为自己能够与秦思洋这样的风云人物做同学而感到荣幸。
    口中满是羡慕，眼中满是敬畏。
    秦思洋已经远远超出了学生的范畴，让那些原本心生嫉妒的人，在他跟前也不敢言语，只能低着头悄悄走过。
    他在食堂找了张没人的桌子，正自顾自地吃着饭菜，身旁忽然多了两个餐盘。
    他抬头一看，是班定远和石涛两人。
    班定远笑着坐了下来：“我俩的积分比你高，按照校规是可以打扰你吃饭的。”
    秦思洋也笑了笑：“两位学长随便打扰。”
    “稀客啊。”班定远往嘴里送了一块鱼肉：“秦同学能在南荣现身，可真不容易。估计马上又要离开了吧？”
    “嗯。比较忙。”
    石涛摇头感叹道：“都怪秦同学实力太强，搞得我们也被迫要忙起来了。哎，一个逆天的家伙出世，所有人都得跟着拼命追。”
    班定远道：“怎么能这么说，秦同学这是在鞭策我们。”
    “两位学长也要离开校园了？”
    “是。”石涛点点头：“班定远要去找外邦人打架，我跟他不一样，我感觉自己在黑市摊位的经营上颇有心得，打算跟赵老板讨要一份工作，发挥自己经营的特长。”
    “经营的特长？”秦思洋明白石涛是要通过经营来提升自身信徒之路的前进速度，但表示不解：“石学长的特长不是钻研战技么？”
    “我这个人和班定远不一样，没那么喜欢打打杀杀，钻研战技也是为了提升排名和实力，得到更多资源，然后在黑市上交易取利。就我个人而言，经商可比训练有意思多了。”
    “原来如此……不过石学长的选择是正确的，遵从本心最重要，说不定能让你在信徒之路走的更快更远。”
    班定远用胳膊肘碰了碰石涛，嘿嘿一笑：“我说什么来着？你视若珍宝的秘密，在秦同学那边完全不在意。只要说出来你要干什么，秦同学立刻就能明白你在想什么。愿赌服输，拿来吧。”
    石涛一脸晦气地拿出一个储物箱扔给了班定远。
    “你们这是……”
    班定远打开对话屏蔽：“我俩找段学长询问了在信徒之路快速前进的方法，段学长告诉了我们，石涛跟我商量说要不也把这件事告诉秦同学你，我说用不着，秦同学肯定知道这件事，他还不信。”
    班定远看向石涛：“人家秦同学都是在整个安全区挂的上号的猛人，会不知道这点事？”
    石涛撇撇嘴：“那万一呢？说不定秦同学是运气好突破的，并不清楚如何在信徒之路快速前进！”
    秦思洋听后，心中生出一股暖意，又问道：“对了，你们有段学长的消息？”
    班定远道：“前两天他来了南荣一趟，给赵校长送点东西，顺便跟我们俩见了一面。他现在似乎在当赏金猎人，专门在西格玛区找蛇牌通缉犯厮杀，然后去找警察厅的人领奖金。之前在战斗中还受了重伤，养了好几天才缓过来。”
    秦思洋还纳闷为什么在安全区外大战的时候没有见到段重舫，原来他养伤去了。
    秦思洋皱眉：“听起来，段学长干的这活有点危险啊。”
    班定远笑了笑：“秦同学，这年头哪有来钱快又不违法的行当？你以为人人都能当副董事长副会长呢？”
    “主要是，段学长也不要我的资助。”秦思洋耸耸肩，“他不喜欢欠别人的，我也没办法。”
    班定远立刻道：“秦同学，我先跟你声明，我和段学长可不一样！我在信徒之路前进速度跟受人资助无关！你要是想资助我，我是不会拒绝的！”
    石涛一脸不耐：“班定远，瞧瞧你那嘴脸，真是让人没话说……”
    班定远一挑眉：“有本事等秦同学资助你的时候，你别要。”
    石涛正色道：“可是秦同学已经帮了我们很多了。”
    “我们不是也帮他了么？大家礼尚往来很正常。”
    班定远看向秦思洋：“几天前你们都不在，你的小女友奶奶去世了，她正在屋里痛哭呢，结果有几个伪装学生的人悄悄摸到了她的房间附近意图不轨，被我和石涛杀了。”
    说完哈哈一笑：“秦同学，资助我俩一人一件三阶道具不过分吧？”
    石涛白了班定远一眼：“就这点屁事，你是真敢狮子大开口啊！”
    秦思洋不必担心温舒。
    他也知道二人保护温舒并非有所图，只是想帮自己照顾一下后方，便也笑了笑：“两位学长有心了，三阶道具属实是拿不出手，也怕寒了学长的照顾之心。等过几天，我跟你们聊个重要的消息，绝对比四阶道具值钱。”
    “什么事？”
    “现在我还没安排好，给我点时间准备。” 第1319章 各自奔前程    秦思洋吃完饭，到了奇迹楼。
    瘦削的常天翔正靠在栏杆上，寂寞地抽烟。
    看到秦思洋，常天翔微微一笑：“小秦，你来了。”
    “嗯，常教授好。”
    瞧着常天翔依旧不怎么开朗的面容，秦思洋也叹了口气。
    都说孪生兄弟心连着心。
    自从常天雄死后，常天翔的心就仿佛也死了一样。
    一个人静静地在奇迹楼搞科研，按部就班地在南荣上课，不再参与其他事情，就像是一个普普通通的教授。
    “常教授，有些话我不应该说，但是看着你一直消沉，我又不忍心。事情已经发生了，你总要从阴影之中走出来，总要去面对。”
    常天翔听后，冲着秦思洋苦涩地笑了笑：“小秦，这件事说起来容易，可做起来却很难。”
    秦思洋沉默了片刻。
    常天翔道：“是不是觉得我这个长辈，性格太脆弱，还比不过你这个不到二十岁的孩子？”
    秦思洋点点头：“有一点。”
    “你倒是实诚。”
    “有什么说什么而已，常教授别见怪。”
    “我自己的问题，又怎么会怪你呢？”常天翔目光有些空洞：“其实，我和我弟弟虽然是双胞胎，看起来长得像，但实际上差得远。比起他来，我既不够坚强，也不够上进。所以，我很佩服老李。”
    常天翔吐了一口烟，在沧桑的面容上扩散开来：“老李这个人，不仅天赋异禀，是科研奇才，就连意志力也出奇地强大，堪称百折不挠。如果把我跟老李调换位置，让我经历老李所经历的一切苦难，那我早就被击垮了。”
    秦思洋看了眼常天翔，不知该说什么。
    常天翔又道：“老李和老张，哦，还有赵校长，明明都人到中年，却还有在敌人面前生死相杀、不顾一切舍命一搏的少年意气，这是我不具备的。天雄的死，让我感受到了失去的痛苦，与死亡的恐惧。我不想再搅入漩涡之中了。我不希望哪一天，忽然不明不白地死去，留下我的家人暗自泪垂。小秦，你能理解我么？”
    秦思洋轻轻一叹：“我理解，是大家的选择不同。”
    “谢谢你的理解。老李也很理解我，所以没有再要求我做什么。”
    秦思洋也知道，常大教授正在淡出老李与自己的圈子。
    “不光我，老吴也是一样。”
    常天翔顺便又提起了吴虞：“他跟我说过，生死攸关的选择，偶尔有一次还能接受，比如那次去安全区外救你。但你和老李越玩越大，动不动就要搭上全部身家去搏杀，天天不是上刀山就是下火海，他凡人之躯也是真的遭不住。再加上这次老陆也走了，老吴就更不想再牵扯那些无关的事情了。”
    秦思洋微微颔首，想来这便是吴虞没有与李天明一起前往西格玛区外参加大战的原因。
    “老吴和我观点差不多，科研上的合作，都乐意奉陪。但是科研以外的事情，就不扯你们的后腿了。”
    秦思洋静静地靠在栏杆上，望向了吴虞办公室亮起的那盏灯，并未回答。
    秦思洋知道，人生在世，各有各的目的地，并非是同一群人一起到达终点。
    大部分人都只是和自己一起度过几站路的时光，然后便各奔前程。
    对于个人来说，孤独才是永恒的主题。
    能与身边这群人相遇相知，秦思洋在心中深感荣幸。
    常天翔漫无目的地扫视着奇迹楼：“有时候，我感觉自己就是个没长大的孩子，只不过是在扮演一个德高望重的教授，其实心里非常需要人依靠。说起来可笑，我这个当哥哥的，经常要靠自己的弟弟安慰打气，才能打起精神面对现实。现在安慰打气的人没了，我也就又成了个缩在角落里的孩子。”
    秦思洋道：“孩子也会长大的。”
    常天翔摇摇头：“几十年都没长大，那就注定长不大了。哎，大人的世界，无奈又无聊，我还是想回到小时候，与弟弟一起无忧无虑、比拼钻研奥数题的日子。”
    然后又嘴角无奈一扬：“说出来你可能不信，每当我想起自己已经五十岁的时候，都会被自己吓一跳，我想不到自己已经这么老了……”
    说完，常天翔扔掉烟蒂，脚尖捻灭，道：“你们加油。”
    然后便转身回到了自己的办公室里。
    秦思洋看着地上散落的数不清的烟头，心头生出一丝惆怅。
    但终究还是迈开了脚步，走到李天明的办公室前。
    “老李，准备好了没有？”
    “好了，就等你呢。”
    李天明打开门，与秦思洋一同下楼。
    当走到一楼的时候，李天明道：“跟我来。”
    秦思洋跟着李天明，走到了陆道兴使用的办公室前。
    秦思洋纳闷：“陆教授留下的东西，你不是拿走了么？还带我来做什么？”
    推开门的时候，秦思洋瞧见屋内的办公桌上，放着一张陆道兴的黑白照片，以及一个香炉。
    李天明道：“你一直没空过来。这次有机会，就给老陆上个香吧。”
    “好。”
    秦思洋拿起香，在陆道兴的相片前跪下，以晚辈身份对着陆道兴行了礼。
    李天明道：“你对老陆和顾秘书长，都行晚辈的大礼，也真是够独特的。”
    秦思洋道：“你放心，那天要是你死了，我也给你磕头。”
    “呵，你少说这不吉利的话。我福大命大，把你小子送走没问题！”
    秦思洋又道：“老李，我刚刚跟常大教授聊了聊。”
    李天明低眉道：“他跟你说了自己和老吴的事情？”
    “嗯。”
    李天明叹了口气：“没什么好说的，人各有志。”
    “老李，我觉得常大教授和吴教授说得也没错。郭九霄都已经死了，你也没什么必须要搅入泥潭的理由了，要不以后还是跟陈院长和飞哥好好过日子吧。”
    秦思洋望着陆道兴的相片：“我是真的不想给你下跪磕头。”
    李天明淡淡道：“我说了，人各有志，你过好自己就行，没必要替我操心。”
    祭奠完陆道兴后，一长一少两个身影，便结伴离去。
    “老李，等今天跟游天狮雕打完，咱们再去给杨阿姨扫扫墓吧。”
    “老陆的妻子？也好，总得有人帮她打理打理……” 第1320章 翎如雨下    秦思洋与李天明想确认是否所有的游天狮雕都消失了，仅剩下那一只。
    离开安全区后，又逛了两圈，终于确认没有其他游天狮雕现身。
    只有那一只大得出奇的游天狮雕，依旧在空中缓缓游荡。
    “老李，你有没有研究出游天狮雕的翎羽有什么用途？”
    李天明冷漠地看了秦思洋一眼：“你以为搞研究是炖肉啊，今天拿到材料明天就能出炉？距离咱俩拿到翎羽总共才过去两天！两天时间，我能研究个屁啊！”
    秦思洋道：“也对……诶，老李，我怎么看你有点黑眼圈？这两天你没搞研究，那你在做什么？”
    李天明哼了一声：“小屁孩别管这么多！”
    “你这黑眼圈真大啊……该不会是肾虚吧？”
    “不会说话就把你的狗嘴闭上！！”
    “我印象中有个土方子专治肾虚……”
    “小秦救我！！”
    秦思洋白了李天明一眼，在他的央求之下，将前世听过的一个偏方告诉了李天明。
    李天明听后喜笑颜开：“好，这方子里的药末世后还都有，我改天试试！”
    “聊正事！”秦思洋想了想，道：“老李，你那里还有多少保命药？”
    “和之前一样，没什么变化，因为风荷还没有制出更多的能够起死回生的药物。怎么了？”
    秦思洋道：“既然没有更多的药物，那你先出去被游天狮雕杀死九次吧。”
    “这药物不是给你准备的么？为什么给我用？”
    “突破元序列等级三，需要十颗【本元星辉】。你再死九次，就可以潜心准备连续突破了。”
    李天明摆摆手：“还是你用吧。郭九霄已经死了，我没什么仇敌，也基本不会身陷危险。相比于我，还是你更需要提升自身的实力。”
    “老李，我猜测，突破元序列等级四最少也要五十颗【本元星辉】。如果药物足量，我肯定会自己用，尽快突破元序列等级四，因为我已经准备好了。”
    “既然准备好了，你就先尽可能多地得到【本元星辉】啊，让给我干什么？”
    秦思洋道：“因为刨除备用的十份救命药物，你我手中的药物加起来，也不够我突破到元序列等级四，用完这一批药物，还不知道什么时候才能凑够剩余的保命药物。这就意味着在一段时间内，我可能都卡在元序列等级三。这不符合我们的利益最大化。而且，九颗【本元星辉】对我来说，只是锦上添花，对你却是雪中送炭！”
    “你想说什么？”
    秦思洋道：“我想说，没有人知道明天会发生什么事。你先拿到十颗【本元星辉】，保证能够突破到元序列等级三，总比你停留在元序列等级二，然后我一个人卡在不上不下的位置要强得多。我本来的计划，就是让你打通元序列等级三的限制，然后大量搜集游天狮雕的翎羽。”
    见李天明还是有些犹豫，秦思洋又道：“老李，咱们既然并肩作战，不分你我，就不能浪费资源，对么？”
    李天明叹了口气：“你说的也有道理，好吧。”
    答应了秦思洋的请求后，李天明便与秦思洋一前一后离开了钻头舱。
    在秦思洋的帮助下，李天明很快就死了九次，并成功复活过来。
    不等李天明调整过来，秦思洋就发动【飨邦】踏上了战场。
    没办法，沙虫过不了多久就会现身，还是得抓紧时间。
    秦思洋跃入空中，在距离游天狮雕几百米的位置，遇见了第一片翎羽。
    他像上次一样，出拳轰击。
    “砰——”
    但是一拳落下，翎羽直接如同被撞击的玻璃一般碎成了十几片。
    李天明喊道：“你也太离谱了吧？！两天不见怎么忽然力气变得这么大了？！你收着点力气，把翎羽捶得太碎我不好捡！”
    秦思洋也怒道：“我在空中跟游天狮雕搏命都没说什么，你这个在下面拾破烂的还挑挑拣拣上了！”
    突破之后，秦思洋发现自己不论是动态视力、思维敏捷还是身体素质，全都上升了一个档次。现在的他应对一片翎羽的攻击比之前更加从容。
    “既然如此……”
    秦思洋仰头望向游天狮雕，目光变得更加坚定：“不如更进一步。”
    “刷——”
    他的身影消失，又靠近了游天狮雕两百米。
    “簌簌簌——”
    就在他现身的同时，十片翎羽同时滑落。
    秦思洋尝试着全部击碎，但发现自己只能击碎三片翎羽，然后就必须发动【飨邦】逃离。
    他有些失望地摇摇头：“不行，我还是不够强。但现在效率也太低了。”
    想到这里，秦思洋又用了从梁文生和刘文钊那里借来的遮蔽攻击来源的道具，取出了六阶长枪。
    两人当初虽然说是将道具借给了秦思洋，但是后来他们没要回去，秦思洋也“忘记”还了，便留在了自己这里。
    他动用这两件道具，并非是为了防备李天明，而是担心动静太大，引来其他人的注意，暴露了自己的底细。
    秦思洋长枪收于身后，再次向前瞬身两百米。
    “簌簌簌——”
    十片翎羽又同时杀来。
    秦思洋目光落定，长枪一甩，“砰砰砰”十声脆响，翎羽全部应声碎裂，化为了细小残片。
    李天明顾不得惊叹秦思洋实力的骤然提升，只是心疼地骂道：“你小子也太叛逆了吧？！让你收着力点，你怎么反而打得更碎了？！你搞这么稀碎我得漏掉多少碎片？！太浪费了！！”
    “别嚎了！我也没想到这么不经打！”
    又是十片翎羽落下，秦思洋深吸一口气，小心控力，长枪在空中轻轻一划。
    十片翎羽在“砰砰”的响动后接连被拦腰斩断，一分为二。
    李天明大喜：“好好好！就这么干！继续！！”
    秦思洋连续扫荡了十余次，李天明在下面搜集翎羽残片盆满钵满。
    这时，秦思洋又有了新的想法。
    “我要是再靠近游天狮雕一点，会不会收割更快？”
    想到这里，他再次发动【飨域】，直接来到了距离游天狮雕不到一百米的位置。
    游天狮雕仿佛知道他会在哪里出现一样。
    秦思洋刚现身，就落入了一百片翎羽的围剿之中！
    “卧槽？！” 第1321章 提前打道回府    这一百片结晶化翎羽，给了秦思洋完全不同以往的感觉。
    翎羽化作利刃袭来，却没有撕裂空气的呼啸，似大音希声。
    它们只在秦思洋现身的那一刻，无声地切割了秦思洋所在的空间。
    秦思洋的的视野刚刚恢复，尚未完全稳定，连一丝一毫的反应时间都没有争取到。
    他的身体在空中瞬间被几道翎羽掀起的切割线穿透。
    若非他本能反应仍在警惕之中，手中的六阶长枪如同心灵感应般被激发，扫碎了迎面而来的半数翎羽，干扰了这上百片翎羽切割的方向，秦思洋恐怕会直接被切割成肉臊子，彻底失去重组的可能。
    即使如此，残存的切割也足够致命。
    八块带着滚烫鲜血的身体残块，在重力的作用下，从空中向着地面分散坠落。
    正在下方负责警戒的李天明，瞳孔骤然紧缩。
    顾不得惊慌，他的脸上立刻浮现了乌黑的【萨满】面具，数十条粗壮的藤蔓从他脚下的废墟中破土而出，朝着秦思洋分散的残肢碎片卷去。
    藤蔓在空中用柔软的顶端组织小心翼翼地托起每一块血肉。
    当带着秦思洋头部的藤蔓将秦思洋的尸体拼好时，李天明已是浑身战栗。
    他将所有残块平铺在地面，从腰间的医疗储物箱之中，直接取出了全部的珍贵药剂，将药物涂抹在每一道断面和伤口上。
    “你他吗的！”李天明的声音带着压抑的绝望，唾沫星子都喷溅了出来：“好端端地非要继续靠近游天狮雕干什么？！大型神明是你能招惹的么？！”
    他又俯身，对着那张毫无血色的面孔低吼：“你小子千万别死啊！你死了，可没有人给你磕头！”
    在李天明焦躁不安的目光注视下，秦思洋断裂的肌肉，如同有了生命，以肉眼可见的速度恢复融合。
    没过多久，伤口表面便形成了一层浅浅的肉膜，将肉体连接在了一起。
    与此同时，断裂的骨骼也在发出轻微的“咔哒”声，正在慢慢恢复。
    随着药剂效力的持续发挥，那些原本喷涌而出的鲜血，也迅速凝固，形成一层暗红色的痂壳。
    很快，在秦思洋的身体不再有新的血液溢出，所有断裂部位都成功对接。
    接着，秦思洋的胸膛传来了心脏跳动的声音。
    李天明见状，长长吐出一口气。
    陈风荷的药物名不虚传，再加上李天明不计成本地用药救治，终于把秦思洋救了过来。
    “咳咳……”秦思洋睁开了眼，浑身上下都剧痛难耐，表情苦不堪言。
    “……活下来就好。”
    秦思洋躺在李天明的怀里，瞧着李天明关切的目光，心中一暖。
    “老李……”
    秦思洋话还没说完，就被李天明扔到了一边，跌落在地的他又哀嚎起来。
    他本以为李天明扔下自己是因为又遇到了危险，结果定睛一看，李天明居然是赶着去搜集破碎的游天狮雕翎羽！
    秦思洋见状气不打一处来：“你这个见利忘义的地中海！”
    李天明却没有搭理他，仍旧在控制着藤蔓帮他闷头拣翎羽残片。
    有的翎羽太碎，不好捡起来，李天明索性将这一片的荒土全都收进了储物箱之中。
    收拾完现场，李天明直接提溜着秦思洋进入了钻头舱，自己则坐在了钻头舱的驾驶位上。
    秦思洋仍旧有气无力，问道：“咱们去哪？”
    “打道回府。”
    “这就走了？”
    李天明没好气道：“刚刚为了救你，我把药都用干净了，还留在这里做什么？”
    秦思洋叹了口气：“破费了。我这里还有点药，给你吧。”
    “不用，等我回去再找风荷要几份，她应该还有点备用的药物。但一时半会咱俩应该没法出来薅游天狮雕的羊毛了。”
    说着，从口袋里掏出一个储物箱扔给秦思洋：“你今天打碎的翎羽都在这了，自己拿着吧。”
    “你不用？”
    “我还没研究明白呢，等研究明白了再找你要。”李天明又抬头望了眼游天狮雕：“反正它就在这，也跑不了。”
    秦思洋点点头：“我知道了。”
    “对了，你刚刚死了的时候，我看到你那杆长枪道具了。那是无价之宝，你不要让别人知道。”
    秦思洋笑了笑：“我明白。”
    然后低头翻找，直接拿出了一个储物箱交给李天明。
    李天明道：“这是什么？”
    “一些材料。”
    李天明打开储物箱一看，瞪大了眼：“你哪来的这么多宝贝？！”
    “我得到了一株泰坦茅草，但发现自己留着没有什么用处，就把大半数都给你了。那些赤红结晶，是咱们俩去年一起碰到积水海棠的时候我搞到手的，分给了你一半。还有那藤蔓之心，也是我之前得到的，切了一半给你。”
    李天明嘴角一抽：“我知道你有钱，但不知道你居然富可敌国！”
    “嗨，这些都是身外之物。希望泰坦茅草和藤蔓之心，能帮上陈院长的忙，让她多搞点救命神药出来。”
    “好，我问问她。”
    “对了，陈院长应该还没有踏上自证之途，老李你跟她谈谈，看她有没有这个打算。”
    李天明叹了口气：“她和老张一样，在信徒之路走了太远，不太好退下来啊。”
    “那就找一个退下来的方法。”秦思洋道：“胡蝉说服用大量的高浓度序列魔药可以崩毁信徒之路，重新开启礼神仪式，你和张园长也可以搞搞看，找个安全点的办法。”
    李天明听后一笑：“你是打算搞个‘全民元序列’出来？不怕别人追上你？”
    秦思洋面色坦然：“对我来说没什么问题，我告诉的也都是信得过的人。”
    “哎，你真是越来越无私了，与我记忆中的你差距越来越大了。”
    “不是无私。老李，第1区的人保底序列等级七，随便就能对一个势力完成斩首行动。要是不公布元序列，怎么在短期提升战力，与第1区抗衡呢？”
    而后话锋一转：“可一旦公布了元序列的提升方式，像陈院长和赵院长这样有名的神医，麻烦就大了。所以，我在公布之前，想了个帮她们分担注意力的方法。”
    “什么方法？”
    “建立一个联合医会。” 第1322章 联合医会计划    “联合医会？”
    “是，组建一个联合医会，推出来几个比陈院长和赵院长更厉害的人当门面，吸引其他人的注意力。”
    秦思洋又道：“除了帮陈院长和赵院长吸引注意力之外，组建一个联合医会也是大势所趋。”
    “怎么讲？”
    “以前没有联合医会，是因为各方势力点到为止，并不会生死相杀，备点药物就能确保无虞。但如今安全区内的斗争日益激烈，狮牌虎牌的人也是说死就死，搞得人心惶惶。天天都在死人，可不是一个好兆头，非常影响众人的积极性，比如常大教授和吴教授就因为接受不了而退出。”
    秦思洋叹了口气：“我也是跟常大教授聊完才想到，并非所有人都跟我一样，无惧厮杀。他们躁动不安的心，需要进行安抚啊。”
    李天明瞧着秦思洋，明明是一副二十岁上下的青年模样，言谈举止却老成之至，恍然间竟让李天明有种面对顾威扬的感觉。
    “你打算成立联合医会后，就公布元序列的事情？”
    “不，元序列还需要找个恰当的时机公布。我想在联合医会成立并且步入正轨之后，在小范围内说明元序列。”
    “小范围是指？”
    “不可能背叛的绝对盟友。”
    李天明听后，对秦思洋的话由衷认可。
    濒死之时才能得到【本元星辉】，那么能够救死扶伤的医生定然会引起心怀不轨的人的窥探。搞个联合医会确实可以减轻陈风荷的压力。
    李天明叹了口气：“我不希望事情牵扯到风荷身上，但你的话我又挑不出什么错来。”
    “我知道陈院长可能会有危险。但形势所迫，不得不为。”
    “我明白。”李天明深吸一口气：“你也不用太操心她。我的女人，我会保护好的。”
    “有你这话我就放心了。”秦思洋笑了笑，又道：“现在唯一的问题，是有没有这么多厉害的医生，扛起联合医会的大旗。”
    李天明想了想，说道：“我和风荷交流过，比她实力更强的医生的确存在。比如他曾见过一名医生，同时进行三场手术，救活了三个濒死之人，看起来不论医术还是序列等级都比她要强。但她也说了，她跟这些人聊过，他们不喜欢抛头露面，只想低调地生活。”
    秦思洋道：“老李，陈院长医者仁心，并未明白这些人的想法。一个人怎么想，不要看他说什么，要看他做什么。想要低调生活的人，应该是像常大教授那样慢慢淡出公众的视野，而不是拼命提升自己的序列等级。”
    李天明点点头：“我也是这么认为的。不过，千人千面，每个人都有不同的需求。要组建联合医会，就要搞清楚他们每个人需要什么。这件事也太浪费精力了。”
    “虽然没有办法搞清楚每个人的打算，但是猜个七七八八也不算难。”
    “哦？你有想法？”
    “那些厉害的医生，救人的技术十分高超，但是杀人的技术稀松平常。在序列能力觉醒之后，到处都充斥着危险，他们很担心自己被人盯上，掳走后当一个给人治病的牲口。所以，他们之所以低调，是因为缺自保的手段。”
    秦思洋又道：“不仅如此，还有你们这些教授在一旁煽风点火。”
    李天明不满：“跟我们又有什么关系？完全是大路朝天各走一边啊！”
    “同在一片屋檐下，怎么可能没影响？你们教授天天都在研究一些让序列能力者实力更加强大的技术，什么道具，什么药物，什么序列分析……还提出了‘科技是第一战斗力’的说法！如此激进的态度，就更让那些只能研究辅助道具、毫无战斗力可言的医生们胆寒了。”
    李天明道：“这也没有办法。末世之后，原本的文明秩序崩毁，弱小就会灭亡。”
    “我明白。我并没有说你们做错了，只是分析医生们的想法。”秦思洋又道：“你们会跟医生交易道具么？”
    “基本不会。”李天明道：“我们的研究，不仅有杀人技，也包括保命技。跟他们交易，相当于是用他们没有的东西，换取自己有的东西，性价比太低。”
    “这不就是了，他们自己没有攻击的手段，又没法从你们手中交易攻击的手段，那不就只能低调了。想要让他们站出来，就得打消他们的疑虑。”
    “你打算怎么办？”
    秦思洋悠悠道：“先拿出诚意，表示愿意帮助他们自身实力提升。比如搞个技术分享会或者交易会，露几件四阶道具以及相关的研究给这些医生，我这边再出手一些珍稀材料，让他们都能得到显著的提升，起码不至于被对手轻松越阶杀死，跟同等级的对手也有一战之力。”
    又道：“另外，还要让他们安心，派专门的人保护他们，给他们安排的工作的地点也要足够安全……”
    “等会！”李天明打断了秦思洋的计划：“你还要给他们安排工作地点？”
    “废话，我组织这个联合医会，又不是为了做慈善！难不成他们拿了你的技术我的材料，还回医院当个普通医生不成？！想要动用这些医生的价值，对抗第1区、提升己方实力，不就得统一安排！”
    “统一安排的话，他们会不会有人不乐意？”
    “不乐意就拉倒！”秦思洋的语气强硬：“我又不是五阶道具，怎么可能讨所有人的欢心！只要能拉拢一批强力的医生，就足够了。更何况现在安全区内的冲突已经浮出，双方阵势已然拉开，已经没有调和的可能。连眼下局面都看不明白的人，也不配跟我们合作。”
    李天明道：“以前你八面玲珑，楚骁昂威胁你要泰坦茅草内叶残片，你乖乖奉上；秦嬴光隐瞒山本太郎孪生兄弟的事情差点害死你，你也忍气吞声。现在怎么忽然变得棱角分明了？”
    “那时候的我太弱，夹缝中求生存只能顺应形势。现在的我已经站在了形势的潮头，自然要以大局为重。”
    李天明看着秦思洋片刻，随后微微一笑：“是啊，能力越大，责任越大。” 第1323章 第2区的会议    秦思洋和李天明回到安全区后，先去了趟陆道兴妻子杨丹的墓地。
    两人并不知晓陆道兴与杨丹合葬的事情，那件事陆道兴谁都没有告诉。
    只是故人已去，两人便打算替故人照看一下亡妻的魂归之处。
    杨丹的墓地在南荣大学旁边，在中央公园角落的小公墓区域中。
    这里埋葬的都是为南荣做出贡献的人。
    由于在修建之时，赵龙飞就有意让来吊唁者铭记这些功勋者，所以修建得尤为庄严肃穆，暖黄的灯光也烘托出了一种使命的沉重感。
    所以即便是在夜里来到这片公墓区域，来访者也不会感受到任何阴森之气，反而觉得敬重且严肃。
    而杨丹能够埋葬在这里，是赵龙飞特批的。
    她虽然没有为南荣做出什么贡献，可是陆道兴在离开南荣之前，给赵龙飞以及南荣留下了一些序列道具的研究技术，功不可没。
    当秦思洋与李天明找到杨丹的墓碑时，却看见了盛开的鲜花和精致的糕点，两人都有些疑惑。
    秦思洋问道：“鲜花和贡品是刚刚放置的。除了我们，还有人给杨阿姨扫墓？”
    李天明道：“老陆这辈子没什么朋友，能算朋友的人都在奇迹楼里待着呢。我、老张和老郝都刚从大战之中回来，没空管这么多。估计是常大和老吴吧。”
    提起常天翔，李天明又有些无奈：“由于常二到现在为止，都是失踪状态，至今也没有一块自己的墓地。我也不敢跟常大提这件事，怕他心中还对常二归来有些念想。”
    秦思洋听着李天明的抱怨，叹了口气，没有说什么。
    从他使用【余辜】名号之时，就已经答应了常天雄，不将他的死因告知任何人。
    一个失踪的常天雄，总比一个加入邪教并想要杀死同伴的常天雄，更能被人追忆与怀念。
    李天明又取出了一个储物箱，交给了秦思洋。
    “里面是一些老陆留给我的道具。现在我已经根据他留下的资料，基本能将这些道具复刻出来，自己留着也没什么用，就都给你吧。老陆的胶囊舱也在里面，你以后出行可以更方便更安全一些。”
    秦思洋接过储物箱，没有多说什么，只是又冲着杨丹的墓碑鞠了一躬。
    等秦思洋祭奠完杨丹，回到招待所的时候，接到了钱问道的电话。
    “秦部长，有时间来第2区一趟么？”
    “什么事？”
    “商议第1区资源供给的问题。”
    “只有我？”
    “还有几个人，你都认识。”
    钱问道的话语依旧是言简意赅，似乎多说一个字都觉得是浪费时间。
    秦思洋深吸一口气，道：“我现在从第7区出发过去。”
    秦思洋从奇迹楼乘坐胶囊舱出发。
    这是他第一次驾驶胶囊舱，里面比钻头舱要多出一些按键，但陆道兴贴心地给每个按键都留了标注，似乎早就知道这件道具会交给秦思洋，为自己的离去做足了准备。
    胶囊舱在地下穿梭的速度远超钻头舱，但秦思洋的脸上却没有多少喜色。
    他还是希望回到自己没有胶囊舱的时候。
    两个小时后，秦思洋就出现在了第2区联合政府大楼里，敲响了秘书长办公室的房门。
    打开门的是经济部部长楚钟雄，他见到秦思洋有些诧异：“秦部长，你不是在第7区么，怎么来得这么快？”
    秦思洋道：“搞到了个新的研究技术，省了些赶路时间。”
    秦思洋走进屋后，发现除了楚钟雄和钱问道，里面还坐着五个人。
    齐天，奥洛夫，祝海峰，谢南云，韩朔。
    七个人，八张单人沙发，围坐成一圈，很显然其中一个是留给秦思洋的。
    秦思洋扫过一张张熟悉的面孔，笑了笑：“这么热闹？”
    “算不上热闹了。”韩朔开口道，“我们要对付的第1区有近百人，现在坐在这里的才几个人？”
    秦思洋躺进了沙发里，面对这些安全区内的顶尖大人物，整个人已经没有了往日的拘束。
    秦思洋又道：“我没想到钱秘书长会叫韩校长和谢家主来这里开会。”
    钱问道问道：“你是因为他们没有在大战之中直接入场杀第1区的人，而质疑他们的立场？”
    “我不光质疑他们，也质疑你钱秘书长。”秦思洋的语气毫不客气：“他们至少在最后关头出手了，可你自始至终都没有现身。”
    钱问道的一对三角眼瞥向秦思洋：“质疑我，你还来开会？”
    “因为顾秘书长跟我说过，你是个可以相信的人。”
    钱问道目光淡然，明显没有解释的打算。
    话到这里，楚钟雄开口打了圆场：“钱秘书长没去，是在第1区牵制安德与杨显，这件事除了他别人都做不到。谢家主和韩校长一开始没出手，是为了应对周围的变故，只是并未成功阻挠罗伊特的阴谋罢了。”
    楚钟雄的解释，合情合理。
    秦思洋微微点头：“谢谢楚部长的说明。”
    钱问道开口：“既然人齐了，就步入正题吧。第1区的人死了三分之二，但是他们要求的资源反而更多。平均分到每个人头上的资源更多，长此以往他们只会更难对付。我要减少给第1区的资源供给，目标至少要砍去一半资源，你们有什么想法？”
    钱问道单刀直入，果断依旧。
    谢南云开口道：“我支持你的提议，但是如果第1区的人直接开战，又该如何呢？”
    “他们没这个胆子。”奥洛夫直接给出了论断，“开战就会死人，任何人都可能在战斗中死去。一群追求享受的家伙，唯恐自己活的不够久，怎么可能选择直接开战？”
    齐天闭着眼，话音虚弱地说道：“俗话说，‘横的怕愣的，愣的怕不要命的’。咱们这里，好几个都是不要命的家伙。第1区的人在没有把握之前，哪敢轻易动手？”
    谢南云十分苦恼：“你们一个个赤条条地不怕死，但是我一大家子人都被选中到这片【演替序域】里来了，我得为了家族考虑，不可能跟着你们玩命。”
    齐天淡淡道：“怕什么？你和你一大家子的人，早晚也都得死。”
    谢南云看了齐天一眼：“你这个半条命的老东西，说话是真难听。”
    齐天闭上眼：“说话好听就能不死了？” 第1324章 一鼓作气    谢南云只是发了两句牢骚，但终究没有反对钱问道的提议。
    秦思洋保持沉默，表明了自己支持的态度。
    钱问道继续说道：“既然都同意了，那就商量下这半数资源从哪里砍吧。”
    “当然是税收。”奥洛夫开口道：“税收取之于民，就应当用之于民。我提议把税收给第1区的部分砍掉，用在民生之上。或者，直接交给秦部长，让他加大发放粮食的力度。”
    楚钟雄道：“奥洛夫区长，我刚和钱秘书长看了资源报告。在我们供给第1区的资源中，税收只占不到十分之一。”
    奥洛夫皱眉：“这么少？”
    “因为税收，都是金钱。第1区都是顶尖的序列能力者，金钱只能给他们带来一些可有可无的享受，并不算是必要的需求。他们要的，是圆片甲和各种材料。”
    奥洛夫又道：“那税收他们拿走了多少？”
    “三成。”
    “还是太多了。不到一百个人花掉税收的三成？他们也配！”奥洛夫坚定地摇摇头：“压缩到一成吧。让他们那些第1区的人少养几匹马，少打几次高尔夫就是了。”
    楚钟雄道：“这个事情好办。第1区的税收供给一向是第2区的区长负责，你只需要联合范保罗卡住税收部分就行了。问题是，范保罗会答应你么？”
    奥洛夫想了想，道：“或许他不会同意压缩到一成，但我应该能跟他拉扯一番，起码能压缩一些。这些多出来的钱我会想办法批给秦部长，以他的名义发放粮食。秦部长在做伸张大义的事情，总不能一直让他自掏腰包。”
    秦思洋道：“这些钱既然是奥洛夫区长争取来的，就以你的名义发放粮食吧，我不贪这些虚名。”
    “法令规定联合政府官员不能私自与商业机构有染。如果以我的名义发粮食，我就必须与一些生产粮食的工厂牵连。我担心第1区的人会以此攻击我，逼我辞掉副区长的位置。你是明着先拿的商会副会长一职，然后才成了部长，所以没人能说你什么。”
    秦思洋道：“之前经济部部长姜元瑞不也与皓日商会有染么，为什么他没事？”
    “那个时候，安全区可没到剑拔弩张的程度。”
    秦思洋点点头：“好，那就由我代发吧。”
    韩朔道：“秦部长，你继续扩大发粮的规模，可是要被第1区视作眼中钉啊。”
    “他已经在扩大发粮规模了。”钱问道出声打断：“前脚第13州州长丹尼·沃伦辞职，后脚第7区区长陈忠明就提交了调任第13州的申请。这两件事，肯定都是他主导的，估计是打算在第13州发放粮食了。”
    “什么？！”
    “秦部长，你已经在做了？”
    秦思洋点点头。
    听到钱问道的话，在座的众人都颇为吃惊。
    楚钟雄道：“你要给两个州发放粮食？第14州只有几百个区，可第13州是实打实的一千个区啊！这么多张嘴要饭吃，你自己怎么顶得住？”
    “我有矿业的分红，商会的分红，还有晶币在手，没什么问题的。”随后又坦然一笑：“千金散尽还复来嘛。”
    即便秦思洋说得轻描淡写，众人依旧不禁摇头感叹。
    “好一句‘千金散尽还复来’！”
    奥洛夫听后，当即起身，冲着秦思洋鞠了一躬。
    秦思洋一愣：“奥洛夫区长你这是……”
    “我替两州的普通人感谢你！”奥洛夫目光灼灼：“想我在这十年里，自诩刚直为民，但真正能做到的事却不及你的万分之一！真是可笑！”
    秦思洋对于这个昔日的对头，也早就散去了仇怨。
    面对他的诚挚赞叹，秦思洋回答道：“‘上工治未病，不治已病’。奥洛夫区长‘治未病’，多年一直在殚精竭虑地剿灭邪教，将安全区的动荡扼杀在了萌芽之中，让多少人能够安居乐业。如果没有你，不知多少人都会在水深火热之中。丰功卓著，怎能妄自菲薄？”
    接着，又自嘲一笑：“而我，只是‘治已病’，自掏腰包发放粮食解决眼前的矛盾而已。而这个行为，并没有从根本上解决安全区普通人的生存问题。虽然我有了些虚名，在众人口中叫得响亮，可真要论起来，奥洛夫区长才是‘善医者无煌煌之名’。”
    “我不如你，远甚。”
    说完，又站起身冲着奥洛夫鞠了一躬：“以我的德行，还当不起你的鞠躬。”
    秦思洋一番话说完，在座众人的目光已然由震惊转变为深深的触动。
    就连奥洛夫都嘴巴微张，一时无言。
    这真的是一个只发迹了一年的不到二十岁的人能拥有的格局么？
    这时，齐天睁开了眼，道：“你们两个互相夸完了没有？夸完了的话，我问秦军长一个问题。”
    “齐司令请讲。”
    “你能拿捏韩会之，让他支持你扩编到一个军，已经很令我意外了。丹尼这个岿然不动的州长，被你逼退，更令我震惊。但是你对这两个势力主动出击，同时树敌，是怎么考虑的？”
    秦思洋答道：“因为推翻第1区，时不我待。”
    秦思洋话语一出，满座寂静。
    “第1区的人，天天聚在一起，联系无比紧密，想要策反十分困难。而且他们大都不涉及权力和势力，即便策反也没有多少意义。再加上大量资源的供养，他们的提升一定会比我们大多数人要快得多。”
    “再看我们这些人，分散在庞大的安全区之中，有的人或许一周见一面，有的人或许一个月见一面，有的人甚至一年见一面。这样稀疏的联系次数，与第1区的人相比，本就很容易产生问题。”
    这时，韩朔道：“君子之交淡如水。只要大家都想着对抗第1区，便足够了。”
    “韩校长说得不错，但我不是君子。对我来说，淡如水的交情，就是没有交情。”秦思洋毫不掩饰自己的做派，倒是让其他人一时无话可说。
    秦思洋又道：“现在这些人站在一起，是因为刚刚经历了大战的洗礼，心中对第1区的愤恨已经达到了极点。再加上第1区与险些害死所有人的灭世教藕断丝连，更是仇怨不共戴天。但是，人是健忘的，仇恨也是会被岁月抚平的。”
    “今日之仇雠，明日之路人，后日之挚友的例子，翻看史书不胜枚举。”
    秦思洋目光如鹰隼：“人心易变。眼下我强敌弱，机不可失，必须一鼓作气！” 第1325章 第三门必修课：节奏    听完秦思洋的话，齐天嘴角挂着一丝笑意，扶在沙发的右手点了点秦思洋的方向，颇有感叹欣赏之意：“‘人心易变’，‘一鼓作气’，秦军长的这八个字，深得我心。”
    能让齐天这种老资格称赞，并不是一件容易的事，秦思洋也点头表示回礼。
    可是随后齐天又话锋一转道：“秦军长说得虽然够果决，但依旧不够有说服力。用人性为论点，可以将大部分的事情都分析明白，却终究无法打动所有人。因为在场的这些家伙，个个都是逆着人性做事的偏执狂。功名利禄什么的，他们全都不放在眼里。”
    秦思洋听后看了眼其余几人，他们神色之中的认可，确实并不太明显。
    “如果顾威扬还活着，或许能够对你的话举双手表示赞同。但顾威扬支持你，是因为他也有自己的局限性——和你一样的局限性。”
    齐天显示肯定，然后又带着转折的话语，明显有提点的意味。
    秦思洋对于齐天这种纵横多年的长者，也带有一定的敬畏，所以立刻表示出了谦逊的态度：“还请齐老司令指点一番。”
    “说不上指点，你做人做事的天赋可比我强多了，我像你这么大的时候，跟个愣头青差不多。我只是比你岁数大点，多经历了一些事情，所以有些自己的经验。”
    秦思洋更加恭敬：“希望齐老司令赐教。”
    见秦思洋认真求教，齐天也有心指点，便细细道来。
    “我见过你在开会时交谈的模样，不论是藏锋还是藏拙，都可圈可点，你的演技很不错，挑不出毛病。另外，你总能在正确的时间，出现在正确的地方，做正确的事情，火候也很到位。这两点，是你能够走到今天的重要助力。我也看得出来，你一直在用心磨练，目光长远。”
    齐天几句话，就把秦思洋跟着李天明和赵龙飞悟到的“演技”与“火候”两大本领给拎了出来，不觉让秦思洋深吸了一口气。
    齐天，果然老辣！
    “当好‘演员’与‘厨子’，的确足够处理近乎全部的问题。顾威扬这两点修炼到了化境，便能平衡住局势。”
    又话锋一转：“但是，这两点够用有个前提，那就是太平之世。一旦开启大战，这两点就不管用了。因为枪炮所指，没有人会与你飙演技兜圈子，也没有人会与你搭灶台拼火候。这时候，最重要的是掌握另一个技能——节奏。”
    秦思洋皱眉：“节奏？”
    “是。这个技能，唯有经历战场拼杀，并且在其中做出决策的人，才能够体会到。在座之中，或许只有我与钱秘书长有资格谈论‘节奏’，但钱秘书长向来言简意赅，从不好为人师，所以就我来说吧。”
    钱问道打了个哈欠，没有反驳也没有搭话，任凭齐天一个人唱独角戏。
    齐天倒也对此安然自得，继续道：“节奏，主导了你的计划与步骤，反映了你的思考与格局，影响了你的心态与判断。每个人、每个势力做事，都有自己的节奏。”
    “比如顾威扬想要让安全区的稳定继续维持十几二十年，再比如安德想要花十几二十年统治整个安全区。这就是他们的节奏。但是，顾威扬失败了，安德也在失败的路上，你知道为什么吗？”
    秦思洋顺着答道：“因为他们的节奏没了？”
    “不是节奏没了，是节奏被打乱了。”齐天解答道：“他们本来计划好的事情，全都因为一个又一个的变数出现而被打乱。局势再也不按着他们的节奏推进，等待他们的便只有失败。”
    秦思洋听后，仿若抓到了一丝灵光，却又不够真切：“那他们的节奏为什么会被变数打乱呢？”
    “不光他们，安全区内所有人的节奏都乱了。因为变数来得太猛，又太突然，导致整个安全区都陷入了一片手足无措之中——他们对眼前的局面毫无经验，也不知道接下来会如何发展。”
    齐天声音绵长：“举个例子，所有人都知道《三国演义》里，关公温酒斩华雄，斩文丑诛颜良，过五关斩六将，前期就是一路斩斩斩。结果有一天，关公的桥段成了位列仙班，受封关帝，庇护人间，你说读者懵不懵？”
    秦思洋有些犹疑：“这……是有点离谱。那是什么变数，让安全区到了改天换地的地步？”
    “这个改天换地变数，就是你，秦军长。”
    “我？”
    “是。”齐天缓缓点了点头。
    “在你出现之前，三大商会高枕无忧，四大矿业稳如泰山，六大军团各安一方。这三大势力，泾渭分明，互不干涉。各自发展，是心照不宣的规则。从来没有人，能够搅入商会的同时，掌控大量矿业，更别提再完成建编这个难于登天的事情。”
    “但是你一出现，规则就没了。规则没了，众人的节奏就乱了。然而，节奏乱了，却没有人觉得有问题。你可曾想过这是为什么？”
    秦思洋摇摇头。
    齐天继续道：“因为所有人都已经接受了你的节奏，顺应了你的变化。你，改变了整个时局！”
    “没有人在觉醒序列能力的当年，就能拿下四荣大学的新人王。没有人在进入大学前就能踏上信徒之路。没有人入学两月就能杀序列等级七的轮回教高级执事。没有人入学四个月就能打败军团司令。”
    “没有人能够同时得到藤蔓之心、赤红结晶和泰坦茅草。没有人能够同时交好科研泰斗、商会巨擘和矿业豪门。没有人能让顾威扬开口许可建编。没有人能够一进入联合政府便是部长之位。”
    “没有人，能在得罪几个部长、会长、司令、教主的同时，还可以越做越大，越做越强。”
    “没有人，能够同时在论文研讨会、晶币发行会、藤蔓之心交易会以小博大，反客为主。”
    “没有人，能够在第1区关注动手之前，就从一株萌芽成长为参天大树。”
    说完这些，所有人都陷入了沉默。
    是啊，没有人，能够像秦思洋一样，如此一鸣惊人，如此不可思议。
    齐天虚弱的声音，仍正在铮铮作响。
    “秦军长，过去的一年，其实我们大家过得都不怎么样。有的势力原地踏步，有的势力断尾求生，有的势力一落千丈，有的势力彻底消亡。”
    “只有你，纵横捭阖，鳌头独占，神挡杀神，扬名立万！姜昊郭九霄肖志刚斗不过你，通缉犯第1区灭世教杀不死你！”
    “安全区的名声与利益，光明与正义，壮举与奇迹，都尽入你手！”
    “整个安全区，都已经进入了你的节奏里！” 第1326章 攻守易形了    秦思洋听后，略感惊讶：“我……的节奏？”
    “是。”齐天点点头，“事情发展越符合一个人的节奏，那么这个人的获利就会越多。纵观整个安全区，过去一年有谁的获利能比得上你？”
    “齐老司令的理论……着实是我没有想过的。可是我自己都没有感觉到什么‘节奏’的存在。”
    “感觉不到，并不意味着没有。你所念必成，战必胜攻必取，就是因为事情一直按照你的节奏发展。节奏有很多种，这在战场之上尤为明显。有的人节奏是亦张亦弛，有的人节奏是厚积薄发，还有的人节奏是抢先一步。”
    秦思洋微微皱眉：“可我又是什么节奏呢？”
    “你的节奏，就只有一点——快。快到迅雷不及掩耳，让所有人都无法追上你的步伐。”
    齐天又道：“你的出现，就像是给安全区装了一个加速器，各方各面都进行了增速，让所有人都被迫要跟着你的节奏走。但这其中最为夸张的一点，是即便众人都因你而加快节奏，却还是无法适应，因为你的节奏在不断提速！”
    “谁能想得到，去年年初觉醒序列能力的少年，今年年初就能对着军团司令踩头了！”
    秦思洋连忙道：“齐老司令，您夸的我都有些没脸见人了。我并没有战胜军团司令。我能侥幸赢了秦嬴光，那也是在战斗擂台中不依靠任何道具的前提下。真的实战还说不定谁胜谁负。比起您来，更是差得远。”
    “秦军长，你不用谦虚。”齐天缓缓摇头：“我向来有一说一，有二说二。你的进步之快，不停地超出众人的预期。也正是因为这样，你总是能够先人一步，占据了事态发展的主动权。”
    “就比如这一次，凯尔还没有从大战的余波中回过神来，你就把他的儿子丹尼从州长之位挤走了。”
    秦思洋也理解了齐天所谓的“节奏”之说，暗自点头。
    “在你之前，也有人试图改变安全区的节奏，但往往只是昙花一现，后继乏力。只有你，一浪还比一浪高，一招更比一招强，让顾威扬、安德这些安全区内最顶尖的掌权者，也被迫做出改变。”
    齐天又道：“现在局势就在你的节奏里，那就要继续保持下去，依旧让你占据主导地位。别人打一拳，会收拳站稳，观察敌情，再出下一拳。但你就是一个打连环拳的家伙，一拳接一拳，上一拳还没收回，下一拳又送到了敌人跟前。”
    “所以，之所以对韩字军团和沃伦商会快刀斩乱麻，不是因为我们的时间紧迫，而是因为你的节奏就是这么紧迫！不是因为我们与第1区要速战速决，而是因为你的节奏就是速战速决！”
    “既然你说要这么做，那就该这么做！我们所有人都会支持你的做法！因为我们一方只有你，拥有独自掌控节奏的能力！”
    齐天说完，在座的其余众人也终于理解了他的意图。
    齐天是想确立秦思洋在对抗第1区战线之中的主导地位。
    细细想来，齐天的“节奏”之论，从头到尾都体现着他强大的战略理解能力。
    他用充足的论据，来证明秦思洋是与第1区斗争的胜负手，也得到了其他人的认可。
    几人目光一齐看向秦思洋。
    或许这个孩子，真的是为了改变世界而生。
    钱问道开口打破沉默：“齐老司令的话，也是我心中所想。感谢你耗费诸多精力，给大家讲明了这一点。”
    得到了钱问道的赞同之后，其他几人也更加确信，秦思洋的战略地位无可取代。
    钱问道又道：“既然秦部长适合主导局势，那不妨聊一聊，你认为应该从哪里减少对第1区的资源供给。”
    秦思洋想了想，道：“我记得周比在死之前，给各大势力都发了一条增加维稳费用的政令。虽然周比死了，但这条政令还没有撤销，对么？”
    钱问道回道：“没有撤销，却也没有人执行，相当于是一纸空文。”
    “既然还没撤销，那就再用一用吧。”
    秦思洋说道：“之前第1区以为自己的实力可以碾压整个安全区，所以才敢越过顾秘书长，发出这道咄咄逼人的政令。但他们没想到，安全区外一战反而逼得我们这些人站到了一起。”
    “他们得势之时耀武扬威，失势之时想当做一切都没发生过，也没那么容易。”
    奥洛夫问道：“你想怎么做文章？”
    秦思洋道：“我认为，既然要砍第1区的资源，那就没必要规定从哪里砍，给第1区以确定的打击目标。我们直接各行各业各方各面一起砍就是！利害相关，荣辱与共，大家的心才会更齐。”
    “首先，要写一封抗议书。不同意这道政令的代表，都要在抗议书上签字。谁若是不签字，那就相当于认同了这道政令，也就需要按照政令要求区上缴维稳费用。”
    “其次，众人再重新起草一份上交资源和税赋份额的请愿书，大幅减少对第1区的供给。同意的人同样要在上面签字。谁若是不签字，那这道请愿书顺利通过之后，也不会惠及他们。”
    楚钟雄一听，嘴角露出笑容：“这一招妙啊。如此一来，就连跟我们处于敌对关系的秦字军团，都得捏着鼻子在上面签字，否则我的经济部就可以按照周比的要求找他收取巨额维稳费用！”
    “让所有人都下场么？”谢南云低眉思考片刻，道：“如此一来，和第1区的冲突就更激烈了。你我都做好准备了么？”
    钱问道摆摆手：“我们没做好准备，第1区肯定也没做好准备。大家都没准备，就不存在劣势的说法。既然齐老司令认为现在是秦部长带节奏，那就按照秦部长的说的做吧。”
    “将各个势力与部门送到第1区的资源，全都砍半。”
    秦思洋道：“除此之外，还有一件事要与各位商议一下。”
    “什么事？”
    “有关进一步压缩第1区势力的事情。” 第1327章 数箭齐发    【蓝星纪2011年1月15日】
    【西历，星期六】
    【夏历，庚寅年，十二月十二，宜祭祀，宜会亲友，宜出行，宜订盟，宜纳采，宜沐浴，宜动土，宜祈福，宜斋醮，宜拆卸，宜安床，宜赴任，宜裁衣，宜栽种，宜安门】
    今天的第7区，十分热闹。
    赵家的商会会厅，自上次赵氏商会成立之后，又一次迎来了盛会。
    到场的名流，丝毫不逊色于之前，甚至更高出一线。
    各方势力全都汇聚于此。
    除此之外，军团的领袖齐天，联合政府的代表楚钟雄，矿业家主谢南云，所有在西格玛区外一战中显露了不凡实力的人，也悉数到场庆贺。
    最重要的是，联合政府名义上的最高领袖钱问道，亲自到场，并主持了典礼。
    能让如此多的人亲临现场，并让钱问道出面主持，当然不是一般的场面。
    在这场典礼之中，联合商会、联合教会、联合医会，三个具有划时代意义的联合组织同时宣布成立。
    三个组织，代表了反抗第1区众人的合作进一步深入。
    上周钱问道秦思洋等人在第2区开完会后，当天各方势力就一齐签署了一份抗议第1区政令的协议，并且在协议上列出了他们认为合理的上缴资源供给份额。
    原本秦思洋说的是抗议和新的政令起草分开上交，但钱问道操作更加老辣，直接合二为一。
    如果不抗议之前第1区的无礼要求，那就不能享受新的优惠政令。
    彻底杜绝了有人可能会只签其一，不签其二，以向第1区表明友好态度的可能。
    秦嬴光自然明白这可能会让他失去一些第1区的帮助，但奈何周比定的政令太过分，如果不签署协议，他本就损兵折将的秦字军团将蒙受进一步的损失。
    各方势力，从司令到会长，从家主到校长，全都在这张协议上签了字。
    第1区花费十年时间，在整个安全区内构建出来的权力认可，也随着这一纸协议的出现，彻底宣告消亡。
    第1区的人接到协议后，有愤怒，但更多的是惊慌。
    他们不知道，外面的那些人，为何会拥有这种底气。
    是直接冲进第1区与他们决战？还是说已经拥有了能够灭杀第1区的高阶道具？
    正如齐天所言，事态的发展早就超出了他们习惯的节奏，秦思洋这个增速器，将整个安全区带向了一条未知的道路。
    相对于这一纸协议，其他的事情则没那么吸引人的注意力了。
    比如第13州州长更迭，由原第7区区长陈忠明担任。而第7区由于已经完全由赵家掌控，真正的区长就是赵氏兄弟。所以他们甚至没有再对区长的任命提出任何要求，此时联合政府安排的区长是谁已然不再重要。
    陈忠明前往第13州之后，先是与卡夫和乔纳森见面交谈，然后火速开展在第13州的放粮事宜，安排了联合政府人员组建放粮渠道，并自己到一线盯梢，务求能够以最快的速度配合秦思洋，让他在第13州的部署得以见效。
    陈忠明的态度明确，自己来第13州，不为经营，不为夺权，只为放粮！
    在他第一天到达第13州开会之时，也明确了这一点。
    “我来第13州，只有一个要求——要让更多的普通人能够每天都能吃顿饱饭。其他的事情，不是我的重点，你们该怎么样就怎么样。但谁要是连我的唯一要求都不能满足，那就别怪我不念同僚情分了！”
    纵然陈忠明的话说得干脆果决，却还是有人装作没听到，这些人大都是手里攥着本州粮食生意的人。他们不可能眼睁睁地看着自己的财路被断。
    陈州长要放粮，还是以秦部长的名义放粮，底下的人自然不敢明着反对。可要暗中使绊子，却再容易不过了。
    你一个州长，还能盯得住一千个区不成？！
    但陈忠明又岂会毫无准备。
    他的确盯不住一千个区，但是盯十个区的能力还是有的。
    陈忠明很快就抓住了两个要在发粮地点做手脚的人，并顺藤摸瓜排查出了一个在管理厅任职的官员。
    但是，整个第13州的联合政府官僚之中，全都是沃伦家十年经营的党羽，唯独陈忠明一个外来人。他想要快速给这个人定罪，也要受到重重阻挠。
    一时间，从副州长到各厅厅长，都在为这名官员平日里有多“恪尽职守”、“为官清廉”大书特书，俨然有陈忠明处置了他就是大逆不道之人的意思。
    若是一般的州长，恐怕也得捏着鼻子，跟人和光同尘，徐徐图之。
    可他们低估了陈忠明，更低估了陈忠明背后的人。
    陈忠明压根没有跟他们周旋，而是将此人名字报给了秦思洋，秦思洋又告诉了司法部部长孙霖寿。
    孙霖寿直接拿出了这名官员贪污受贿的铁证，并带领司法部的人员直接去第13州抓人。
    就在第13州的州政府，由他这个部长亲自问讯这名官员，并根据联合政府法令定了罪。
    陈忠明是第一天来的，人是第二天被抓的，罪是第三天判的。
    一套组合拳行云流水，直接将第13州的一众官员打懵圈了。
    此刻他们才意识到，自己跟这个空降的州长，根本不是一个层次的人。
    尤其是那些为这名官员陈情的官员，更是一个个比吃了苍蝇还难受，全都悔不当初。
    给一个罪官站台背书，若是真的查下去，他们的仕途也算是走到头了。
    但陈忠明并未再将此事牵连，点到为止。
    正如他所说。
    “我来第13州只为一件事，让更多的普通人能吃顿饱饭。”
    这一次，所有人都将陈忠明的话听了进去。
    第13州官员上下一心，在促成秦思洋发放粮食这件事上充满了主观能动性。
    陈忠明来的第四天，第13州一千个区之中的半数，便已经开始发放粮食。
    截至第7区举办盛会之时，第13州已经有百万计的人吃上了饱饭。
    一则童谣也渐渐在第13州流传开来。
    “神明高，末日长，天上下来小秦王。手一挥，粮满仓，只有恩情没有账。你也吃，我也尝，万家生佛美名扬！” 第1328章 联合商会第一副会长    秦思洋做事快节奏，陈忠明也已经领悟到了这一关键所在。
    追求速度，自然无法保证质量。
    但是在秦思洋的理念中，做一件事最重要的是做成，至于做好，可以日后再慢慢提升。
    相同的时间内，交出三份六十分的答卷，远比交出一份九十分的答卷要更具备影响力。
    陈忠明没有辜负秦思洋的期望，出色完成了在第13州放粮的任务。
    他本以为会因此引来第1区的刁难，结果却无事发生。
    因为第1区的人还没来得及对此做出反应，就又来了一记重拳。
    联合商会，联合教会，联合医会，同时成立。
    三个新成立的组织，规模最大的自然是商会。
    安全区的商业，长期以来由三大商会掌控。赵氏商会去年异军突起，与他们三家分庭抗礼。
    即便赵家与沃伦家暗中联合，却也无法撼动已经深入人心的商业版图。
    但是，安全区外的一次大战，彻底改变了格局。
    沃伦商会会长凯尔的儿子杰里、莲云商会第一副会长亚历山大接连暴露了自己的邪教背景。两名会长凯尔和佐夫又从头到尾没有参加大战，其去向十分耐人寻味。
    沃伦商会和莲云商会上层的模糊立场，既没有支持第1区，也没有支持其他区域，让下层的人更是感觉风雨飘摇。
    至于皓日商会，简直是惨不忍睹。陆道兴的忽然跳反，见姜家人就杀，压得皓日商会没法开张，只能缩着脑袋过日子。
    而姜家唯一的擎天柱姜昊，又在西格玛区外的那场大战之中被官宣“失踪”。现在明面上连个能震住四方宵小的人都没有。
    火车跑得快，全靠车头带。三大商会死的死，残的残，自然不复往昔。
    原本赵氏商会像是个一米七的汉子与三个一米九的汉子角力。
    结果现在那三个一米九的汉子，现在有的拄拐，有的坐轮椅，有的躺担架，让赵氏商会不战而胜。
    得势不饶人。
    每个人都希望自己拥有滚雪球的资格，但往往没有这种机会。
    现在，机会来到了赵家的面前。
    赵氏兄弟等这一天已经等了十年，怎么可能会放过？自然要拼命扩大胜果！
    所以在赵四方听了秦思洋的建议之后，告诉自己的父亲和二叔要建立联合商会的时候，立刻得到了两人的鼎力支持和极致褒奖。
    赵龙腾乐得哈哈大笑，口中道：“我家四方竟然能有这等心智，终于成长为不弱于秦思洋的麒麟儿啦！！”
    而在赵四方如实说出这是秦思洋的建议时，赵龙腾的笑声在尴尬中戛然而止，倒是引得赵龙飞哈哈大笑起来。
    为了避免夜长梦多，赵家组织联合商会的动作极快，一周就与安全区内的大大小小商会都谈了个遍，同时也要求对方快速给出是否加入的答复。
    赵四方在山恩的帮助下，根据对方商会的规模和营业额，给每个商会都开出了一个优厚的收购入股合同，表明了自己的诚意。
    赵家宁愿少赚一点，也要将商会的绝对话语权拿下。
    而面对讨价还价，赵四方则一反往日平和的模样，给了所有人同样坚定不可置疑的回复：
    “合同上的每一个条款，都是板上钉钉，绝无更改可能。另外，如果今日你拒绝了我，未来再想踏入联合商会的大门，合同条款一定会比今天严苛得多！”
    快刀斩乱麻之中，自然会有一些潜在的盟友在摇摆之中疏离。
    但是时不我待。
    赵家确实希望尽量把联合商会的基本盘做大，最好能够芝麻西瓜全都拣了。可他们更担心拖延下去的话，三大商会喘过气来，再腾出手反制自己。
    所以一周之后，联合商会便宣布成立。
    而钱问道的到场，有七分是看在联合商会的面子上。
    钱问道要建立对抗第1区的战线，赵家则是站在这条战线最前沿的先锋。
    而且赵家做事一向有底线、守规矩，从来不为了利益反复倒戈。
    双方心照不宣，一拍即合。
    挺赵家，就是为己方积累胜利的筹码！
    钱问道依旧言简意赅：“让我们热烈祝贺，联合商会成功建立！”
    “啪啪啪……”
    台上台下都鼓起了掌。
    高台之上，赵四方站在中央，赵龙腾和赵龙飞则站在后方，赵凤君、山恩和赵龙举站在台下。
    整个赵家意气风发，斗志昂扬！
    赵龙飞扫过台下亲临会场的众多商会会长，打开了对话屏蔽，感慨道：“大哥，感觉就是一眨眼的功夫，咱们赵家就成了安全区内万人仰望的存在了。”
    “谁说不是呢。”
    “你瞧瞧下面站着的那些会长，有好些个都是当初咱们求爷爷告奶奶才能见上一面，再花费真金白银才让对方愿意与我们合作开设地下市场的。”
    “那个时候，即便我们赵家有钱，你我二人也颇具实力，依旧因为做的生意见不得光而被他们这些所谓的上流人士鄙夷。即便去年赵氏商会成立，他们也在心中对我们排斥。我们明明给他们提出了更优渥的条件，可大多数人依旧倾向于跟三大商会合作。”
    赵龙飞道：“大哥，你瞧瞧，你瞧那个刘会长，还有那个谭会长，都是眼高于顶的家伙。他们现在望向我们的目光，已经满是敬畏了。说实话，我都没想到赵家彻底洗白的一天，这么快就到来了。”
    赵龙腾微微一笑：“我又何尝不是呢？本以为三年五年不算少，十年八年不算多。谁承想，半年的功夫就完成了。”
    赵龙飞道：“天时地利，再加上贵人相助吧。”
    随后，两人的目光又不约而同地落在了赵四方旁边的那个身影之上。
    联合商会副会长，秦思洋。
    联合商会的体量，更甚于莲云商会，所以副会长有多达二十人。
    他是唯一一个不靠资本入股联合商会的副会长。
    简单来说，秦思洋当上副会长、拿到联合商会的股份，自己一分钱没有花。
    但是当给这二十个副会长开会，商定排列位次的时候，秦思洋毫无争议地被众人推举为第一副会长。
    即便在开会那天，秦思洋由于刚吃完游天狮雕翎羽，又忙着清理弄脏了的床铺，压根没有到场。 第1329章 联合商会的副会长们    赵龙飞道：“大哥，我听四方说，有不少商会是因为知道秦思洋继续担任副会长，才选择加入的。”
    赵龙腾点点头：“没错。虽然现在时局多变，但依旧有许多人希望稳健经营，做些利好未来的投资。而秦思洋，便是他们公认的最强潜力股。许多人坚信，只要安全区不彻底崩毁，秦思洋必定在不远的未来得到安全区的权柄，并长期主持大局。所以，他们十分想要与秦思洋合作。”
    赵龙飞笑了笑：“现在想跟小秦合作的人，已经快站不下了。”
    赵龙腾也面色欣慰：“好在我们跟小秦认识得早啊。二弟，以前我是不信命的。现在，我真有点信了。”
    “大哥，一个人的人生，自己能掌控的事情，少之又少。”
    赵龙腾又道：“能有这么多人加入联合商会，还是多亏了小山。他在制定合同之前，先咨询了小秦的意见，确认他愿意加入联合商会后，将他的名字写在了合同之中。否则，没准还真要少几个盟友。”
    赵龙飞感叹道：“小山做事，总是让人满意。但是小秦做事，时常给人惊喜啊。”
    “你的总结很到位。”赵龙腾神色之中满是认可，“能够事事让人满意，已经难上加难。如果不是小山帮咱们兜底，赵家肯定走不到今天……但是小秦，隔几天就能给你搞个惊喜出来，有点太邪乎了。你说他未来的上限，在哪里呢？”
    赵龙飞摇摇头：“天知道。”
    联合商会的会长与副会长站在一起，宣告着安全区内最大的商会组织成立。
    但是在这些人之中，除了秦思洋、赵四方之外，也有几个人吸引了众人的目光。
    首先是联合商会第二副会长，前沃伦商会的副会长乔治亚。
    乔治亚宣布脱离沃伦商会，带着自己的产业加入了联合商会。
    大部分人都不知道他为何要脱离沃伦商会，背叛自己的父亲。难道是因为他的哥哥杰里的邪教徒身份？
    可是，亲情羁绊还比不过利益的驱使？若真是这样，又有谁敢跟六亲不认的乔治亚合作？
    也有人认为，这是沃伦家两头下注，不把鸡蛋放在一个篮子里。
    但是对于沃伦家稍有了解的人则明白，沃伦家出问题的是乔治亚同父异母的哥哥，而且他们关系一般。
    这次明着与沃伦家切割，大概率是因为与父亲凯尔在对待杰里的态度上产生了严重分歧。
    当时局动荡之时，“分家”是大家族里永恒不变的话题。
    由于赵家之前与沃伦商会合作，就是跟乔治亚对接，所以对于他的加入并不排斥。
    正好让他当一个榜样——沃伦商会副会长都弃暗投明了，你们还有什么好犹豫的？
    而在乔治亚身边的联合商会第三副会长，更让众人惊讶。
    是皓日商会会长、姜家家主，姜长福。
    姜家和赵家向来针锋相对，积怨颇深。
    很多人都认为，陆道兴之所以能够顺利暗杀姜家众人，并且每一次都全身而退，就有赵家暗中帮助的因素在里面。
    尤其是在安全区外被陆道兴杀死的姜昊，最终只能被宣称失踪，连葬礼都不能办。
    杀姜昊的是陆道兴，但是在姜昊死后还继续清算的，是赵家。
    如果说陆道兴和姜家血海深仇，那赵家至少也得是个血湖深仇了。
    更别提联合商会还是姜昊死对头秦思洋站台操办起来的。
    怎么看都与姜家势不两立。
    所以，姜长福的立场转变，让所有人都大吃一惊。
    姜昊一死，姜家连个硬骨头都没了么？
    其实，当姜长福说要让出皓日商会的所有资产，加入联合商会的时候，姜家许多人都持反对态度。
    当然，他们并非是什么“硬骨头”，而是认为自己的利益会严重受损。
    但是这些反对者，要么被姜元哲和周光成功“说服”，要么永远地沉默了。
    姜长福此举能够得到姜元哲和周光的支持，自然有其说法。
    在姜昊死后，皓日商会已然分崩离析，许多人明面上听从姜长福的安排，暗中却已经另立山头。
    用不了多久，皓日商会就得四分五裂了。
    将所有资产入股联合商会，至少可以保证股份的收益全都能统一支配，继续维持一个家族的凝聚力。
    姜长福愿意做出投诚赵家的选择，只是令人惊叹的事情其一。
    关键是赵家和秦思洋向来恩怨分明，立场高于利益。他们答应姜长福的投诚，则是其二。
    山恩瞧着高台之上的姜长福，打开对话屏蔽道：“听说第1区的人联系姜长福，对皓日商会表达了想要合作的意图，我们都打算先跟皓日商会全面开战了。没想到组建联合商会没邀请他，他却自己主动投诚了。”
    一旁的赵龙举说道：“山哥，姜长福宁愿跟我们合作，也不跟第1区那些人合作，肯定是因为第1区的家伙吃人不吐骨头，开的条件太过分了。”
    山恩点点头：“我估计第1区那群人也没想到，姜长福居然会跟我们合作。”
    “对了山哥，我有件事没想明白，不知道能不能问你？”
    “一家人，直接说就行。”
    “姜长福……是怎么这么短时间内，得到大哥二哥还有秦先生原谅的？按照我对他们的了解，应该不会接纳姜长福才是啊。”
    山恩沉默了片刻，眼前则浮现出那天在商会之中，见到姜长福的场景。
    当时的办公室里，赵龙腾、赵龙飞和赵四方正在商讨联合商会事宜，自己在一旁起草合同，秦思洋则被拉了过来确认入股的份额。
    姜长福走进来后，没等任何人说话，“噗通”一声直接跪了下来。
    “我的父亲已经死了，姜家的人也死了大半，已经对你们没有任何威胁。希望各位看在我愿意交出姜家全部家产的份上，给我们一条活路。否则，我就只能答应第1区了。”
    说完，给他们每人又都磕了三个响头，随后伏地不起。
    众人全都愣住。
    就连秦思洋，都哑然无语。
    沉默许久之后，几人答应了姜长福加入联合商会的请求。
    一个家主都做到了这个份上，第1区又在一旁虎视眈眈，他们还有什么理由拒绝姜长福呢？
    想到当时的景象，山恩摇头一叹，回答道：
    “按照你们华国的说法，应该是‘能屈能伸’吧。” 第1330章 要对自己负责    “秦会长，姜长福当这个家主，我其实还有点佩服的。”乔治亚打开了对话屏蔽，与秦思洋主动搭了话。
    秦思洋对这位沃伦家的逆子并没有任何反感，现在他又站在了自己身边，自然也愿意与他交谈一番，免得生分。
    “哦？乔治亚会长是怎么想的？”
    “别人当家主掌权，都是为了尊贵的身份，显赫的地位，极致的声望。但是他不论当家主之前，还是当家主之后，都是被人翻白眼，被人在背后谩骂。这个家主，当得可以说没有任何成就感。即便这样，他依然坚持把家主做好，实在是不容易。”
    秦思洋也点点头：“姜长福会长，是个不俗的人物。其他人远远一瞧都以为他是个窝囊废，但是走进了细细瞧的人，才能看得见那窝囊之下的骨头，确实有几分硬朗。”
    乔治亚开口，自然不是为了聊姜长福的事情。
    寒暄了两句，他便转入了正题：“秦会长，我听说温舒离开南荣，离开第7区，没有人知道她的去向了，是么？”
    秦思洋目光一瞥，友好之意顿消：“乔治亚会长想说什么？”
    “你不用对我的话感到警惕，我一个四十多岁的中年男人，对于你们校园恋情没有那么多的兴趣。”乔治亚叹了口气：“你们华国有句话，叫‘可怜天下父母心’，我也是这样。关心这些事，主要还是为了我的女儿莎莉。”
    秦思洋道：“乔治亚会长，我想我已经明确地拒绝过莎莉小姐了。”
    “是，我知道，她也在她母亲的怀里痛哭抱怨过这件事。秦会长做得很好，不像有些人到处炫耀自己的魅力，与每个对他有好感的女子都纠缠不休。”
    乔治亚看向秦思洋，又道：“我只是想替莎莉确认一下，即便温舒不在了，你们两个人也没有任何可能么？”
    若是其他人问自己这么私密的问题，秦思洋恐怕不会给他好脸色看。
    但热情洋溢的莎莉，自始至终都没有给他留下任何不好的印象，也从未用过任何下作的手段达成自己目的。
    乔治亚也只是父母之心，并无窥探秦思洋意念的打算。
    秦思洋道：“莎莉是一个很好的女生，阳光，热情，直接……”
    “既然你夸莎莉直接，那不妨你也直接点，跳过夸奖，直接说‘但是’吧。”
    秦思洋无奈摇了摇头，看来莎莉的直接是遗传了她父亲的品质。
    “但是，我不会止步于此，在可以预期的未来里也没有任何谈情说爱的时间，更没有组建家庭的计划。眼前的世界，远没有到享受理想生活的时候。即便没有温舒，我也无法与莎莉走到一起。”
    乔治亚道：“我还以为你会跟我说，你觉得自己配不上莎莉。”
    “乔治亚会长让我直接点，这么讲有点太虚伪了。”秦思洋双手插兜，“整个安全区内，还没有谁会让我觉得自己‘配不上’。”
    “虽然每个父母的眼中，自己的孩子都是最优秀的。但我也必须承认，秦会长由内而外，的确都是独树一帜的存在。也正是因此，我选择离开了沃伦家族，加入联合商会。”
    乔治亚缓了缓，又道：“这就让我对于听到的一则传闻，更加不解。听说秦会长，在高中的时候还像疯狂地讨好过女生？”
    “我不是舔狗。”秦思洋插兜的手又抽了出来，用肢体语言配合自己的话语，显得更具有说服力。
    “我也没聊舔的事啊。好吧，看来你是不愿意说原因了。”
    “……”秦思洋知道这段黑历史是抹除不掉了，便问道：“乔治亚会长是听谁说的？”
    “这还用听说么？秦会长发迹之后，成长足迹早就被人翻了不知道多少遍了。只是可能除了我这个当父亲的人之外，没有人愿意当着你的面问出这句话吧。正如你们华国人的话，‘打人不打脸，骂人不揭短’嘛。”
    “……”
    乔治亚并未继续深究这件事，毕竟只是些许好奇而已。他又道：“之前因为我兄长杰里的缘故，我把莎莉从南荣接走，以防出什么意外。现在我从沃伦家独立出来，她应该要继续在南荣上学了。你应该不会再回南荣念书，所以我认为对你应该没什么影响。”
    秦思洋点点头：“南荣是自己的地盘，她在这里读书，要安全得多。”
    “我也是这么认为的。”乔治亚碧蓝的眼眸之中，带着点犹豫：“但愿时间能够冲淡她对你的念头吧。”
    秦思洋本想说，时间一定可以冲淡一切。
    但是不知为何，他脑海中浮现出了陆道兴的身影。
    随后叹了口气：“我和莎莉从未开始过，应该不难忘却才是。”
    乔治亚又道：“秦会长，如果在和平的年代，在一个能够享受理想生活的世界中，你会和莎莉在一起么？”
    秦思洋忍不住看了乔治亚一眼。
    这个问题，已经没有任何理性可言。不论秦思洋的答案是什么，都不会对现有的情况有一丝一毫的改变。
    秦思洋知道，当乔治亚问出这句话的时候，就已经完全褪去了会长的身份。
    他现在只是一个父亲，想要尽可能地去维护自己深爱的女儿，希望能够从秦思洋坚决的否认之中，得到对女儿的肯定。
    秦思洋的脑海闪回，不由得想起了噩梦灯笼树构建的梦幻世界。
    虽然当时醒过来后，记忆便已经模糊，但他仍旧能依稀想起，似是与莎莉在虚构的世界中幸福生活了一辈子。
    他淡淡道：“应该会的。”
    乔治亚听后，微微颔首，道：“谢谢你的坦诚，让我的心里好受了些。”
    又道：“在我看来，人生最令人遗憾的一点，就是现在的你看未来，似乎是有无数条路可以走。但是当你身处未来的那一天，其实只能选择一条路走下去。其他路上的你会看到怎样的景象，都只能在想象中弥补了。”
    秦思洋笑道：“乔治亚会长认为这是人生的遗憾。我反倒认为，这是人生最有魅力的一点。”
    “每个人，都要踏上自己选择的道路。这也迫使了每个人的人生，都要对自己做出的选择，负责到底。” 第1331章 联合教会第一副会长    在钱问道宣布联合商会成立之后，赵四方发表了讲话，言语间都是希望联合商会可以做大做强的美好期盼。
    等到赵四方讲话结束，台上的人便顺序走了下去。
    钱问道又主持道：“接下来，让我们庆贺，联合教会成立！”
    在众人的掌声之中，又有一些人走上了高台。
    这次，居中者是泽世教圣子胡蝉。
    作为安全区内光明正大存在的教会领袖，联合教会会长的职位，胡蝉当仁不让。
    而在他的身旁，是联合教会第一副会长，秦思洋。
    秦思洋并未想掺和到教会之中，因为他对信仰什么的事情一窍不通，更没有胡蝉这种发展教众的实力。
    但胡蝉还是热情邀请秦思洋加入。
    “教会之间的联合十分松散，如果只有我在，难免会各怀心思。还是需要一个有分量的人来让众人意识到联合教会的重要性，避免某个教会被第1区暗中扶持为敌对的存在，蛊惑人心。”
    秦思洋纳闷：“我顶多算是安全区的新贵，重要性也没有多高吧？你为什么不找几个老资格，比如赵校长？”
    “教会的建立与你们所有的势力全都不同，是依靠信仰和教众为依托。教会自身并不强势，却对其他势力的介入有强烈的排斥性。只有秦总你，没有任何势力属性，或者说势力属性过多而让人模糊了这一感觉。你当副会长，各教会的教主等人会感觉更具有亲和力。”
    “行吧。那你给我挂个名。”
    “不是挂名，而是要让秦总当第一副会长。”
    秦思洋听后又感到不解：“我当联合教会的第一副会长？可我没有任何教会背景啊。”
    “没关系，就是因为你没有教会背景，才适合这个位置。其他教会从第二副会长开始分，更能体现泽世教的地位，方便日后的统筹。这件事就交给我和俞护法吧。”
    秦思洋倒也没想这么多，别管是第一副会长还是第十副会长，反正就是挂个名而已。
    就像他对商会的具体运营也不了解，却还是联合商会的第一副会长一样。
    联合教会组建，第一要义是说服三合教这个仅次于泽世教的教会加入，以及说服三合教新任教主布鲁斯·理查尔接受第二副会长的头衔。
    按理说，三合教作为安全区内第二大被认可的教会，教主应当是第一副会长才对。
    但胡蝉的想法很简单，如果前教主乌利特还活着，联合教会地第一副会长非他莫属。
    论实力论名声论地位，乌利特都是教会领域的标杆人物，没理由让他排在秦思洋的后面。
    可是，乌利特死了。
    理查尔家族因为燕步东的死，离开了莲云商会，梭哈了三合教。
    可没想到，家族之中杰出人才和战力在短短几个月的时间内，陆续折戟沉沙。
    现在，整个理查尔家族，除了断绝家族关系的卡夫涛声依旧，其他人都掀不起任何浪花了。
    胡蝉找三合教，说好听点是商讨建立联合教会，说难听点就是给了个光鲜亮丽的纳降理由。
    胡蝉面对布鲁斯，目光淡然：“不论我与乌利特教主有过怎样的龃龉，他都是为安全区反抗压迫而牺牲的英雄。我泽世教不会让英雄寒心，趁人之危吞并你们三合教。所以，我诚邀你们加入联合教会。”
    布鲁斯如临大敌：“请问胡蝉圣子，什么叫联合教会？”
    “就是打破以往的壁垒。在同一片区域，你可以传播你的教义，我也可以传播我的教义，我们互不干扰。如果一个教会有了困难，其他教会要施以援手。”
    “胡蝉圣子说‘施以援手’，那么钱从哪来？”
    “各教会信徒捐助，归联合教会共同管理。”
    胡蝉并未把秦思洋将联合教会和联合商会糅合在一起发展的计划说出，因为这还在雏形之中。
    布鲁斯的问题直至核心：“可我们教会信徒捐助的钱物，为什么要用于帮助其他教会周转？”
    “很简单，为了能够在更多的地方传播教会的理念。”
    “还请胡蝉圣子细说。”
    胡蝉娓娓道来：“你要想去一个新的区域建立教会分布，需要联络工程建造教会，需要钱财部署一切，需要人手进行管理，这么多事情全都搞定，少说也得十天半个月。投入诸多成本，可到了传教之时若是收效甚微，没多久就要关门大吉。”
    “但加入了联合教会，大家就会互帮互助，你想在这个地方开展教会分支，不需要前期投入，当地的教会可以帮你。而对方帮你的前提，自然也是接受了联合教会的资助。”
    布鲁斯又道：“那就还有一个问题，为什么教会们愿意接受别的教会在自己的地盘传教呢？”
    胡蝉笑道：“因为他们接受我们的资助了。这属于循环印证，就像鸡生蛋蛋生鸡一样。”
    布鲁斯继续追问：“如果教会不缺钱呢？比如我们三合教。如果三合教想重新在第7区开启分会，在泽世教的根据地传教，你会愿意？”
    “以前的我，自然是不愿意的。但是现在，如果你有能力在第7区重新传教立足，我也不会阻拦。”
    “为什么？”
    “因为我们有共同的目标——对抗第1区。”
    布鲁斯听后并无回答，只是目光有些怀疑，似乎不相信胡蝉为了所谓的共同敌人放弃自身的利益。
    胡蝉目光淡然：“或许你不相信我说的话，我也不怪你。因为你的实力和地位，都无法与乌利特比较。在你的视野里，也不会理解乌利特为何要为一场无所谓的战斗献出生命。”
    “但是，这一切都无所谓。只要三合教加入了联合教会，你会慢慢理解的。”
    布鲁斯摇摇头：“‘慢慢理解’这句话，说服不了我。我也无法用这四个字去说服其他教会的兄弟姐妹。”
    胡蝉神色没有变化，因为布鲁斯的拒绝在意料之内。
    “好，那我给你个简单点的理由。”
    他又道：“如果你们三合教不答应加入联合教会，明天你和你们的三位护法，就会被我送去见乌利特。然后，让他亲自告诉你们为什么应该加入联合教会。” 第1332章 联合医会    在胡蝉的强烈要求之下，三合教教主布鲁斯也终于接受了邀请。
    不仅如此，布鲁斯也接受了第一副会长是秦思洋的事实。
    布鲁斯听到秦思洋要担任联合教会的第一副会长之时，不仅没有提出任何反对，甚至还隐隐舒了一口气。
    现在的秦思洋风头正盛，可以说神挡杀神佛挡杀佛。
    他来给联合教会背书，那就相当具有说服力了。
    最重要的是，秦思洋自从成名以来，记录清白良好，从未有过任何侵害盟友的行为，想要与他合作的人早就排起了长队。
    仅凭苟延残喘的理查尔家族，能够与秦思洋有交集都不容易，更别提让秦思洋当他们的靠山了。
    现在秦思洋愿意加入联合教会，三合教上下都感觉吃了一颗定心丸。
    其他教会听闻两大教会化干戈为玉帛，牵头组建联合教会，并且还带上了秦思洋这个天之骄子，也有不少教会选择加入。
    一切都如胡蝉所料，联合教会的建立在秦思洋的名声之下，推动的十分顺利。
    至于教义冲突的问题，这些教会也找了个自圆其说的理论。
    所有信仰的神明，都是存在的，只不过神明与人间沟通之时，会有不同的传谕之人。
    也就是说，被联合教会接纳的教会，没有一个信奉的是伪神。
    在联合教会重新修订的神明教义之中，各个分教会都有各自的神明信奉，而被信奉的诸多神明都在浩渺宇宙之中融洽相处，俨然一幅和谐的美好画卷。
    秦思洋听着胡蝉说的联合教会的事情，越听越觉得幽默。
    “听一群神棍在一起的故事，远比听一群势力首领在一起的故事，要有意思得多啊。”
    胡蝉笑道：“秦总，我说过，教会与任何势力都不一样，里面的人的行事风格自然也有所不同。”
    “没想到我一个无教会人士，居然能够对教会有这么大的号召作用。”
    胡蝉道：“秦总，你现在的声威，已经是安全区中第一流的存在了。”
    “就因为赢了秦嬴光？”
    “那只是个最近的结果而已。你一路走来，所有人都看在眼里的。”
    当钱问道宣布联合教会成立时，台上站了联合教会的领导者，都是某一教会的首领人物。
    他们有的袍服上镶嵌着光彩夺目的宝石，有的大氅是金丝银缕编制而成，个个身着让人叹为观止的装服。这些服饰虽然华贵，却不显得浮夸，反而让人心生淡淡的肃穆之感。
    在场的所有人也是第一次见到这么多教会首领站在一起，都不禁暗暗感叹：“术业有专攻。搞教会的人，是有点门道在里面。”
    而在这一众教会首领之中，身穿朴素正装的秦思洋，显得格格不入。
    之前在赵氏商会建立时，站在丰神俊朗的顾云鹏身旁的秦思洋，勉强还能算个人。
    现在，处于一众神棍之中的他，看起来像是混在人群之中的一袋垃圾。
    光是站在那里，仿佛就散发着一股发霉的味道。
    秦思洋也敏锐地察觉到了这一点，心中只希望赶紧结束联合教会的成立仪式。
    奈何天不遂人愿，胡蝉作为联合教会的代表，必须要在今天将联合教会从成立理念到诸神背景，从通行教义到分工合作全都阐明，否则很有可能会被一些虔诚的教徒攻击为“邪恶组织”。
    站在台下的赵四方看着面色不怎么好看的秦思洋，无奈地摇摇头：“感觉秦哥站在这些表情淡漠、带着点神神叨叨色彩，身上又穿着肃穆华服的人里，仿佛正在发烂发臭一样。”
    前来观礼的顾云鹏道：“虽然秦会长跟这些教会的人比起来，像是在无可救药的堕落之人，但是在场的众人谁不知道，他才是最为耀眼的存在。”
    “有道理。”
    秦思洋站在台上，终于熬过了胡蝉那漫长煎熬的演讲。
    钱问道主持道：“恭送各位联合教会的领袖。”
    众人响起了掌声，秦思洋则以最快的速度走下了高台。
    掌声还未停息，钱问道又开口道：“接下来，让我们恭喜【联合医会】成立，掌声有请联合医会的各位代表上台。”
    在众人又一波掌声之中，联合医会的众人上台。
    因为秦思洋想要组建联合医会，就是有替赵凤君和陈风荷吸引注意力的打算。所以联合医会的会长，不是赵凤君也不是陈风荷，而是两人推荐的一名第4399区域的年近花甲的医生，左佑。
    两人都认为，左佑是绝对有实力担任医生会长的存在。
    当秦思洋听到这个人行医的区域时，不禁有些纳闷。
    “这么有实力的医生，为什么会在四千多号的区域里？”
    两人到：“因为左医生很低调。”
    “可是行医治病的水平，根本藏不住啊。一旦他治好了别人治不好的病，不很快就一传十十传百了？”
    “他刻意露拙了。”陈风荷道：“左医生并没有治好所有人的病，有许多病他都声称‘束手无策’，甚至有的能治好的病他还会走一些弯路。”
    秦思洋一头雾水：“……这听起来不像是神医，倒像是个庸医啊。你们怎么知道他是刻意露拙以求自保，而不是真的水平不济呢？”
    陈风荷道：“因为有一天他女儿一家四口遭遇了车祸，送去医院的时候全都奄奄一息，但都被他给救活了。”
    “这点很难做到么？听起来陈院长和赵院长光在西格玛区外的那次大战，就有过不少类似的成功案例啊。”
    赵凤君道：“如果我说，他女儿一家四口已经死在了车祸当场，所谓的奄奄一息是因为医院派出的救护车被左佑悄悄替换成了他的道具，在道具之中编织出人还活着的假象，在送到医院之后被他在手术室中全都救活了呢？”
    “起死回生？那听起来有点厉害，能和陈院长赵院长相提并论了。”
    “不止如此。”陈风荷又道：“我了解过，从车祸现场到医院手术室，起码二十分钟的车程。二十分钟，人都凉了，我和赵院长救活一个都费劲，更别提左医生直接救活了四个！” 第1333章 医生的泼天富贵    秦思洋听后，目光终于认真起来：“所以这个左佑，医术很可能在你们两人之上？”
    “嗯。”赵凤君道：“序列等级孰高孰低我不清楚，但是我现在也没有办法同时救活四个死了二十分钟的人。”
    “但为什么别人没有发现呢？”
    “除了我们俩，未必无人发现。”赵凤君道：“别的序列类型能力者，并不了解情况，所以没发现正常。但是医疗序列类型能力者，大都会打听下同行的事迹，所以很可能也发现了左佑的医术高超。”
    “那为什么没有告诉别人呢？比如告诉一些强大的势力，换取点好处？”
    陈风荷笑了笑：“小秦，我们这群医生，无病无灾，自给自足，换取点好处对我们很重要么？你觉得，我们缺什么？”
    秦思洋下意识地想说“缺爱”，但话到舌尖还是咽了下去。
    赵凤君道：“你跟其他势力的大腕说你看穿了左佑的演技，那他就得问你‘为什么就你看出来了？你是不是也是个医术高超的人？’到时候自己也得陷进去。即便侥幸逃过一劫，你今天把同行卖给了势力，明天自己或许就会被其他势力掳走。”
    “大部分医生都没有我的两个不好招惹的兄长，也没有陈院长那不好招惹的对象。他们都没有自保的能力，将心比心，自然全都低调做事。”
    秦思洋点点头：“我理解了。可是听你们这么说，想要让左佑医生出面加入联合医会，似乎要费点功夫了。不过也无妨，让任何一个医术高超的医生加入这个协会，都需要费些功夫。这样吧，两位院长帮我联系下可以加入联合医会的医生们，约个时间大家一起开个会。我开出加入联合医会的条件，然后征询下他们的意见，听听他们的诉求。”
    赵凤君笑道：“小秦，这么多人的诉求，你都能满足？”
    “那肯定是够呛。不过一些医术高超的医生的要求，我还是会尽力满足的。”
    “行。既然你有心做这件事，也算是为我们同行开辟一条新的道路，那我们两个就帮你联系一下。”
    第二天的傍晚，在医院下班后，秦思洋在第7区赵龙飞的校长办公室内，与陈风荷赵凤君一起，同上百名医生开启了一场远程视频会议。
    参会的医生，秦思洋一个也不认识。
    但他知道，愿意参加这场会议的医生，都是希望能够改变自己末世处境的人。
    这些人如果同意了他的要求，就意味着他的战友在未来的战局之中，可能多几分活命的可能。
    秦思洋认真道：“各位医生好，大家都时间宝贵，我长话短说。现在安全区的冲突愈发激烈，死去的人也越来越多。为了减少死伤，我提议成立一个‘联合医会’，让安全区内的医生加入，可以更高效地参与到治病救人的事情中。”
    “我知道，只是组建这个协会，你们一定会拒绝。所以设身处地为你们想了下，认为你们之所以不愿参与各种公众事务，尽可能地让自己低调，是因为苦于没有足够的自保手段。”
    秦思洋说到这里停顿片刻，看了下视频中的众人面容，发现他们全都在全神贯注地听自己讲话。
    秦思洋认为自己没有跑题，便继续道：“为了让各位能够放心加入联合医会，并听从联合医会的安排，我愿意给所有愿意加入的人提供以下福利。”
    “第一，一枚金币的无息贷款。我知道大家基本都不缺钱，但加入联合医会后可能会有搬迁的需求，所以我提供无息贷款，帮助你们平和渡过这段时间。是否需要全看你们自己。三个月内还给我就可以。”
    其实你也说完这条的时候，医生们并没有多少强烈的反应。
    因为秦思洋这个条件虽然听起来不错，可并未解决他们处境艰难的根本问题。
    “第二，所有加入联合医会的医生，可以得到两件四阶道具的制作研究方法。我这里备下了两件四阶道具的研制全过程说明书，一件是四阶护甲，一件是四阶武器。有了这两件道具，一般的序列等级六是肯定无法奈何你们。只要加入联合医会，你们便可以得到。俗话说得好，‘授人以鱼不如授人以渔’，各位都是医学科研人才，想来能够快速解读这道具制作说明书。”
    听到秦思洋的话，会议之中的众位医生立刻目光发亮。
    四阶！这可是安全区内最顶尖的道具！
    他们就算费劲心力，也没有办法搞到，秦思洋居然直接白送他们！
    虽然只是两份说明书，但这也给了他们希望！
    立刻有人忍不住问道：“秦部长，你说的可是真的？”
    “当然，我说的话从不反悔。”
    “秦部长，你给我们的这两件道具，该不会需要特别稀有的材料，或者需要特殊的仪器，导致我们根本无法制作出来吧？”
    “四阶道具需要的材料，都不是路边货，肯定是要花些钱财才能搞定。但我可以保证，这两件道具所需的原材料都在一枚金币以内，且技术可以被所有人复现。如果你们在商会买不到材料，我秦思洋可以白送给你。”
    听到秦思洋这么讲，所有的医生目光都明亮起来。
    他们医疗序列的能力者，只有一身救人的技能，却没有任何作战的手段。
    四阶道具可买不到。
    想要从别人手中得到四阶道具，他们就得展现出强大的治病救人的能力。但是强大的治病救人的能力，可不比四阶道具廉价。
    如果真的亮明医疗实力，到时候说不定他们这些医疗能力者，就得成了像四阶道具一样被交易的物品了。
    匹夫无罪，怀璧其罪。这便是他们的心中所念。
    但末世并不太平，保不齐什么时候就要战斗。
    就算有的医生能够嗑药增强自身，可肉体凡胎，又怎么能挡得住奇异道具层出不穷的敌人？
    有了两件四阶道具，心里也安稳了许多。
    “我加入联合医会！”
    当即有人表示接受了秦思洋的邀请。
    “我也加入！”
    “各位先别急。”秦思洋并未着急收人，而是要继续扩大胜果：“这是加入联合医会的福利，我接下来说加入之后的福利。”
    众人听得心脏怦怦直跳：“啊？！还有福利？！” 第1334章 跟着小秦王！    秦思洋继续道：“加入联合医会后，有两种身份可选。一种是兼职协会会员，一种是全职协会会员。”
    “兼职协会会员，顾名思义，就是你还在外面的医院任职，不从联合医会领取报酬。但可以在闲暇时接协会安排任务，领取相应的佣金，也可以选择累积贡献值兑换三四阶道具研制说明书，或者一二阶的道具。”
    听到这里，医生们又按捺不住了。
    “联合医会还有发布任务的功能？我的天，怎么听起来和灭世教暗杀任务似的？”
    “还是不一样。接灭世教任务的能杀人，咱们的实力只能被杀……”
    “兼职会员，都能兑换三四阶道具研制的说明书？”
    “这也太丰厚了吧……秦部长，要完成多少任务才能兑换啊？”
    秦思洋道：“就好像猎杀神明的圆片甲积分一样，不同任务的贡献值不同。联合医会的任务，有一些是其他势力开出的，由协会代为发布。有一些是协会发布的。完成任务后，会有佣金和贡献值两种结算方式。佣金就是结钱完事。贡献值就是兑换一些市面上买不到的东西。”
    “至于任务，你们要是觉得报酬太少，不接就是了。”
    听到任务并非强迫，医生们又放宽了心。
    秦思洋又道：“全职协会会员，就必须为协会服务，听从协会的安排了。日常会被分配前往某些驻守点，比如第5区的联合矿业总部，第7区的赵氏商会总部等等。当然，这个分配地点也会参考大家的意愿，每月酬劳也因驻守点不同而有所差异。协会代为发布的任务是否领取纯凭资源，但是协会安排的任务不能推辞。与兼职协会会员一样，任务的报酬可以是钱，也可以累积领取三四阶的道具。”
    医生们听完，立刻有人发问：“听起来，全职和兼职，似乎福利没有多少差别啊？”
    “当然有。兼职协会会员的贡献值，只能兑换低阶道具，或者高阶道具的说明书，而且数量还有限制。全职协会会员，可以直接兑换高阶道具。如果你贡献足够，就连藤蔓之心、赤红结晶、泰坦茅草也可以兑换。”
    “什么？！”
    听到秦思洋说的全职协会会员可以兑换的物品，医生们全都傻了眼，就连赵凤君和陈风荷也愣住了。
    秦思洋没说珍稀材料也拿出来兑换啊！
    殊不知，这些众人眼中千金难换的珍稀材料，在秦思洋的眼中并没有多少价值，或者说，远不如快速遏制住第1区，形成能够抗衡的势力更重要。
    钱财乃是身外之物，只有命才是自己的！
    秦思洋又道：“你们也不用害怕我骗你们签了全职合同之后，说的都是空话。合同一个月一签，觉得有问题你们可以直接走。”
    听到这里，在场的医生们都更加兴奋。
    合同一个月一签？那岂不意味着几乎可以随时离去？！
    如此看来，联合医会的条件还真是宽松至极！
    而秦思洋之所以提出月签合同，是因为已经有所预感，现在的安全区能够维持的时间，已经所剩无多了。
    恐怕签不了十次合同，就将迎来巨变。
    接着，秦思洋又道：“全职会员还有一个好处，就是你们的人身安全会更有保证。正如我所说，驻守点都是各个势力或者区域的中心地带，你们的安全也会受到该地方势力的保护。保护不好你们，以后恐怕也就没人愿意去驻守了。”
    得到了秦思洋的安全保障后，参加会议的医生更想了解成为全职协会会员的事情了。
    秦思洋答疑解惑了一番后，最终上百名医生全都申请加入联合医会。本着一个月再亏也亏不到哪里去的态度，超过半数直接选择签一个月的全职协会会员合同。
    之后，秦思洋又单独联系了左佑等几名医疗实力更胜一筹的医生，邀请他们成为协会会长和副会长，也给出了更加针对性的优越条件。
    有的帮忙解决孩子上学问题，有的帮忙指导序列实战技巧，还有的帮忙解决他们的威胁与麻烦。
    根据每个人的需求，秦思洋逐个击破，左佑等人便也都欣然应允，一起商量着建立联合医会的事宜。
    而秦思洋，也出任联合医会第一副会长。
    会议结束，陈风荷与赵凤君都对秦思洋刮目相看。
    赵凤君摇头感叹：“我是真没想到，一场会议居然就能把协会办起来了。”
    陈风荷同样赞许：“如果没有小秦，恐怕一年过去，这个联合医会都无法成立。”
    不到一周的时间内，加入联合医会的医生们群策群力，将协会的框架搭建妥当。
    在秦思洋、山恩和左佑的合作之下，也制定了一个任务贡献值的试行版。
    联合医会，便被推上了马。
    ……
    现在，高台之上，秦思洋再次站在了众人面前，听联合医会会长左佑致辞。
    他已经忍不住开始打哈欠了。
    犹记得自己第一次登台，参加赵氏商会的典礼之时，心潮澎湃，激动之意根本按捺不住。
    但是眼下，他心中已经对于典礼登台没有一丝一毫的波澜。
    这种小场面，已经见惯了。
    不过，秦思洋在高台之上现身，却给其他人留下了深刻的印象。
    虽然秦思洋在这次典礼之中，只是不停地上台与下台，一句话都没有说。
    但是，同时身兼联合商会第一副会长、联合教会第一副会长、联合医会第一副会长的他，已经证明了自己的地位。
    没有任何人，可以横跨多个势力，并且被人追着请着送出二把手的位置。
    而更离谱的事，他的二把手之位，甚至不比三个组织的一把手要低！
    再加上联合矿业副董事长、赵氏商会副会长，军备部部长，以及秦字特别军军长……现在的秦思洋，头衔已经长到名片一行都写不下了。
    各方势力的汇聚点，都集中在了他的身上。
    许多人已经瞧出，秦思洋正在编织一张巨大的势力网，将他对抗第1区的所有势力，归拢在一起。
    八方控弦，一触即发！
    安全区，要变天了！ 第1335章 破局之法    “一起递交他吗的减少资源供给的协议，还又组建了他吗的联合商会联合教会和联合医会！”
    “砰！！”
    “他们这么做，是想开战么？！！”
    第1区的会议大厅内，一个人怒不可遏地拍着桌子怒吼道。
    “马良栋，你消消气。”杨显不耐烦地抠了抠耳朵：“我从第5州赶回来，不是听你发牢骚的。”
    “被他们一群蝼蚁欺负成这样，我连牢骚都不能发了？！”
    杨显哼笑一声：“发牢骚，能解决问题么？”
    随后又无奈道：“以前周比他们四个在的时候，这种事根本用不着聚在一起讨论，他们私下就能定个办法解决。哎，现在真是大不如前了。”
    马良栋更是愤怒：“杨显，你在这说什么风凉话？！他们要是真像你说的这么强，为什么会被其他区域的蝼蚁一网打尽？！”
    “周比他们泉下有知，恐怕会哭死。自己战死沙场，还得被人戳脊梁骨。”杨显摇了摇头，“有能力的死了个七七八八，现在第1区就是黄鼠狼生老鼠——一窝不如一窝了。”
    座位上的黑猫慵懒地趴下：“杨显，你少说两句吧。以前周比他们四个人做事，还会有顾威扬托底，闹不出什么麻烦。现在钱问道上台，明显与我们决裂，自然只能硬碰硬。”
    杨显耸耸肩：“行，都听你的。在其位谋其政，反正我被你安排去负责第5州的事务，协议啊联合会啊之类的文件信息都不会呈报给我。出了问题，也赖不到我的头上。”
    “杨显，你就别有怨气了。”安有鹿道，“大家都知道，你是个有主意的，虽然不与周比他们一样总揽大事，但向来擅长出奇制胜。所以这次开会，我让安德先生把你紧急调回，就是想听听你的意见。”
    “现在知道听我的意见了？早干什么去了！”杨显的语气冷漠至极，且透露着丝丝愠怒：“把我调出第1区，不就是你们这帮人觉得我碍事，想要掌控话语权么？话语权给你们了，闹出问题了，然后又想起我来了？”
    “你们他吗的拿我当顾威扬用呢？！”
    杨显的话语，让在座的一众人都沉默了下来。
    由于杨显的话也指桑骂槐，将安德带了进来，所以黑猫也静静伏在一旁，没有吱声。
    在沉默中缓和了十几秒后，黑猫又发出了声音。
    “杨显，你直说吧，你有什么打算？”
    杨显淡漠道：“你们说，我先听。听完了再说我的打算。”
    安德似乎察觉到了什么，问道：“罗伊特找你了？”
    “不愧是你，一下子就看出来了。”杨显直言不讳：“罗伊特让我帮他，而且他给我开的条件，可比你们给我的条件要丰厚得多。”
    “什么？！你要投靠灭世教？！”马良栋顿时又火冒三丈：“杨显，你这么做还要不要脸？！”
    “少来这套，道德绑架我没什么用。我连顾威扬都卖了，还在意这点屁事？要是跟着你们没前途，那我不如再另寻出路。”
    众人又看向黑猫，但是黑猫并未对杨显的叛变提出任何异议。
    见此情形，大家都心中有了预判。
    罗伊特现在与整个安全区为敌。
    本着敌人的敌人或许可以化解的态度，在安德这边，其他区域的人，远比罗伊特这个光杆司令要更加危险。
    再加上安德似乎与罗伊特有着某种说不清道不明的合作关系，所以杨显帮灭世教做事，在安德眼中也并非不可饶恕。
    安有鹿则开口诉说着眼下的情形：“现在其他区域供给我们的资源，比往日要直接减少一半。除此之外，他们还快速收并了大战之后遗留在外的部分，比如三合教、皓日商会等等，以及一些安全区内的零散势力，导致我们之前的收购计划全部泡汤。”
    “也就是说，如果不做出任何改变，那我们的资源就会比以往减少一半，且没有任何继续发展的空间。也正是因此，我们今天在这里，一起开会商讨对策。”
    马良栋怒道：“这群蝼蚁，怎么吃相这么难看！才刚刚从大战之中脱身，多少家的花圈灯笼都还没摘呢，他们就搞这些下三滥的手段！”
    黑猫发出了声响：“你们有什么办法解决眼前的问题么？”
    安有鹿叹了口气：“巧妇难为无米之炊。即便要动用手段，那也得建立在敌我对等的前提下。之前我去第5区争取王家矿场，结果连人都见不到，派出去的人手也都被杀死。现在他们已经要在各种联合组织之中，变成铁板一块，就更难着手了。”
    “杨州长，你有什么计划么？”
    杨显道：“有个账我没算明白。大战过后第1区现在剩下的人数，就只是之前的三分之一，但是却能得到一半的资源，也就意味着每个人得到的资源比以往还要多一些，有什么不满足的？”
    然后又看向黑猫：“安德，难道你要的份额，又增加了？”
    黑猫打了个哈欠：“你又不是不清楚，这么多年，我从来只要固定比例，没有多要过一分一毫。”
    杨显点点头，看向安有鹿等人：“那就是了。我都不知道你们在紧张什么。”
    “因为我们想要更进一步！”马良栋直接回答：“我们需要更多的资源，去提升自己，去重新制造五阶道具，去研究六阶道具！”
    “省省吧，就你那脑子，研究个屁的六阶道具啊。”杨显毫不留情地再次呛声，“人有多少能力，就吃多少饭。名不副实，德不配位，是取死之道。”
    “杨显你他吗……”
    黑猫再次出声打断争吵：“杨显，叫你来是商量对策，不是给大家添堵的。”
    杨显道：“对策？有什么对策可言？安有鹿说得难道不够清楚么？现在我们已经被牢牢捆缚住了手脚，根本没有出招的机会！只要他们的联盟一日不破，我们就没有翻盘的可能！”
    众人听后沉默。
    然而此时，安有鹿忽然开口道：“但是，破除他们的联盟，也并非没有办法。”
    “什么办法？”
    “他们的诸多联盟，你中有我，我中有你，但最后都系在一个人的身上——秦思洋。”
    安有鹿瞥了众人一眼：“只要杀掉秦思洋，联盟便会立刻松散。” 第1336章 抓人    安有鹿说完，所有人都再次陷入了沉默。
    杀秦思洋。
    说起来倒是轻松，但是又有谁能做得到呢？
    秦思洋在战斗擂台之中，拿下了成名多年的秦字军团司令秦嬴光。
    他们也都知晓，之前安有鹿派人去王家矿场拿人，一个序列等级八带着几个序列等级七，全都被秦思洋杀死，还是安德用了其他条件才换回了那些人的尸体。
    放眼整个安全区，包括邪教在内，能够有把握拿下秦思洋的人，绝对不超过十人。
    众人的目光不觉又望向了黑猫。
    黑猫捋着胡须：“不要看我，我是不可能离开第1区去杀个毛头小子的。你们自己想要资源，就得自己想办法争取。”
    安德的话，没有人能违背。
    他们只得又看向了一直没有出声的庾剑云。
    庾剑云的回答更是干脆利落：“你们的资源，我一分没拿。你们要杀人，怎么论也找不到我头上吧？”
    马良栋道：“庾剑云，大家好歹同生共死十一年。你总不能见死不救！”
    庾剑云目光冷淡：“我说了，不想去，你是听不懂人话么？你我之间的感情，可没深到能够命令我做事的程度。”
    马良栋见庾剑云言辞回绝，也只能哑了火。
    他可不敢惹庾剑云这个独来独往的家伙，谁知道哪天看你不爽就拔剑杀了你。
    要是被庾剑云杀死，恐怕连安德都不会追究什么，纯粹是白死。
    安有鹿又不得不看向了在座最后一个有可能杀秦思洋的人——杨显。
    他缓缓道：“杨州长，你看……”
    杨显哼笑一声：“别指望我，我和安德的态度一样。”
    “可是，秦思洋的存在，说到底也危害到了你的利益。你杀他又轻而易举……”
    “谁告诉你我杀他轻而易举了？安有鹿，你真当秦嬴光是街边的阿猫阿狗，谁都能一脚踹死？”
    杨显的语气不满：“说实话，我拿下秦思洋的把握也不大，没准还会被他反杀。但我对现有的情况又没什么怨言，何必担这风险？让我给你们卖命，那你的如意算盘可是要落空了。”
    在座的实力最强三人，全都不愿意去杀秦思洋，让其他人也都陷入了更为尴尬的境地。
    片刻过后，马良栋道：“安德，如果我们想办法逼秦思洋让步，你能不能对我们提供一定的支持？”
    黑猫不置可否：“具体说说。”
    “他不是整天一副道貌岸然的模样么？我们可以拿下他身边的人，审问出他做的违法之事，公开审理。我倒要再看看，他那个时候还有没有底气继续这么嚣张！”
    “拿下他身边的人？”安有鹿皱眉：“秦思洋身边的人，楚霸星是军团司令，胡蝉是教会圣子，庾永游是矿业家主，顾云鹏和赵四方是顶级二代。贸然抓人，你抓谁都会炸锅啊。”
    马良栋摇摇头：“我当然不是说这些人。”
    “那是谁？赵龙飞？李天明？还是齐天？奥洛夫？要是抓这些人，甚至都不用担心安全区的舆论，因为根本抓不到！”
    马良栋冷哼一声：“自然也不是这些家伙！”
    “那是谁？”
    “秦思洋现在狗占十八泡屎，哪里都有他的关系。我就不信，一整棵柿子树上，还没有几个好拿捏的软柿子！”
    安有鹿道：“马良栋，你可要当心，事情不好收场啊。”
    马良栋看向黑猫：“安德，你刚刚是答应过我，会给我们当依靠的吧？”
    黑猫依旧慵懒：“既然你是要抓人问罪，走正当的司法流程，那我当然可以保你无虞。就算是钱问道抗议，也没有用。”
    “好，有你这句话，我就去做了！”
    ……
    办公室内，赵龙飞打着电话，目光阴冷愤怒。
    “肖志刚，你平白无故绑南荣的学生，是不是想早点死去见郭九霄和姜昊？”
    “绑南荣的学生？”电话那头的肖志刚疑惑：“赵龙飞，你在胡说八道什么东西？”
    “傅万里不是你让教育部的人抓走的？”
    “你在开玩笑么？我们教育部什么时候有能力抓人了？你应该问问警察部的人！”
    “真话。”
    说完，肖志刚就气得直接挂了电话。
    赵龙飞眉头紧锁：“不是肖志刚干的？那会是谁？”
    就在这时，秦思洋推门而入，风风火火地给自己倒了杯水，一饮而尽。
    “诶，小秦，你不是在跟联合医会的人商议任务奖励的事情么，怎么这么快就结束了？”
    “刚刚乔纳森给我打了个电话，说何奎跟崔中华被抓走了。”
    赵龙飞皱眉：“何奎和崔中华？这俩人是谁……名字有些陌生。”
    “是我老家的区长和副区长。”
    “你老家？”
    “第14121区域。”
    “哦……”
    “滴滴滴——”
    这时，秦思洋的手机响起。
    他接了起来：“喂，爱德华参谋长，什么事？”
    “秦军长，刚刚联合政府来人要把我和荣鑫总教习带走，但是被王德发师长他们直接调兵给围了。”
    秦思洋一听，立刻瞪大了眼：“什么？！敢直接去兵营拿人？！他们疯了？！谁让他们来的？”
    “他们说，是联合政府的最高指令。”
    “最高指令？放屁！钱问道可没跟我说过这件事！把人摁住了，给我问清楚是谁给了他们狗胆让他们去撒野的！”
    “是！”
    秦思洋挂了电话。
    “怎么了？”
    “联合政府有人去我军营抓荣鑫和爱德华，被拦下来了。”
    赵龙飞皱眉：“什么情况？为什么抓的都是些跟你相识，却……不那么重要的人？”
    “不知道。”秦思洋已经拨出了电话：“问问钱问道就清楚了。”
    “喂，钱秘书长，我这边有几个人被联合政府的人抓了，你知道么？”
    “被抓了？谁？”
    钱问道也没听说这件事，秦思洋顿时心里没有了底：“何奎、崔中华、爱德华、荣鑫，还有傅万里。”
    “跟我没关系。估计是第1区的人做的。”
    钱问道与秦思洋从14121区域相识到今天，这些人也都认识，顿觉疑惑：“要抓也该抓你啊，抓这几个无关紧要的人做什么？” 第1337章 你缺少直接势力    “这我怎么知道？我也是刚知道这件事！”秦思洋面色愈发不善：“第1区的人，想干什么？”
    钱问道沉默思考片刻，道：“肯定是冲着你来的。我问问安德那边是什么意思。”
    “好。”
    秦思洋挂了电话后，没多久电话就再次响起，是爱德华打来的。
    “喂，爱德华参谋长，已经审出来了么？”
    “军长，对不起，那几个人我们没有抓住，他们给跑了。”
    “跑了？！”
    “是。那些人的实力，实在是远超我们，手中的道具也等阶极高，就连荣教习都被他们一招困住，其他人更无可奈何了。”
    “有人伤亡么？”
    “没有，他们应该是忌惮军长的威名，所以一直留着手。眼见无法把人和平带走，就溜了。”
    秦思洋略一迟疑，又问道：“他们不是把荣教习困住了么？怎么没有带走？”
    “荣教习确实差点被带走，但被束缚住的时候，荣教习跟联合政府的人说，如果要把他带走，那他就立刻自爆脑袋，让他们的计划落空。然后联合政府的人的测谎仪验证了是真话，他们用对话屏蔽商量了一会，就扔下荣教习，一起离开了。”
    听到荣鑫宁死不从，秦思洋倒是有些意外：“荣教习在么？”
    “就在我旁边。”
    “电话给荣教习吧。”
    “是！”
    “军长，我是荣鑫。”
    “荣教习，他们应该是冲我来的，连累你了。”
    “没关系，”荣鑫笑了笑：“事情已经解决了，他们也没带走我。”
    “嗯。你为什么宁死也不跟他们走？是了解什么情况么？”
    “不，我并不知道他们为什么来，也不知道他们想如何利用我来针对军长。但我如果被抓走，就只能自爆头颅。”
    “为什么？”
    荣鑫道：“军长难道忘了，我和你们大一的几个天骄，全都上过战斗擂台的事情了？你们几个人的战斗技巧和序列能力，我脑中都有个大概印象。现在你们几个人，全都成了安全区的重要人物。如果我被抓了，被他们用什么催眠吐真之类的技能逼问出来，对你们可是极为不利。”
    荣鑫又笑了笑：“军长对我恩重如山，我自然不可能干这种忘恩负义的事情！我相信军长的人品，我死之后，你一定会照顾好我的家人。”
    秦思洋听后心中触动，叹了口气：“原来是这样。荣学长，你受累了。”
    荣鑫语气轻松：“没什么大不了的，要是让我像猪狗一样活着，还不如死了痛快。”
    荣鑫一向光明磊落，正直得过分。
    秦思洋并未回应。
    只是在心中将告知元序列事情的名单上，又加了一人。
    挂断电话后，钱问道又打了过来。
    “秦思洋，我问了，他们给了个冠冕堂皇的理由，说是这几个人有严重违法的行为，所以要调查。”
    “司法部都没说话，他们居然要查？”
    “他们要查，你又有什么办法？抓的人都不是各个势力的重要角色，也翻不出多少浪花，没人会替他们申诉。”
    “我会！”秦思洋愤怒回应道，“我会替他们申诉！”
    “我知道。我的意思是，没有人会与你一同申诉。你总不能为了几个无关轻重的人，动用各方势力和人脉，逼宫第1区吧？”
    秦思洋听后，攥紧了拳头。
    “你一个人的话语，终归不会对第1区造成太大的压力。我想，这就是他们打的主意——用小人物，来撬动大利益。”
    钱问道又道：“联合商会、联合教会和联合医会同时建立，第1区的人已经感受到了危机，自然会回击。这也都在意料之中。你放心吧，左不过是给你安一些欲加之罪，搞点阴沟里见不得人的手段，无伤大雅。”
    说完，钱问道就挂了电话。
    一旁的赵龙飞听完了所有的对话，也明白了事情的始末。
    他对秦思洋道：“小秦，钱秘书长说的，都是老成之言。虽然你现在身兼众多职位，但是除了秦字特别军军长，和一个尚未兑现价值的军备部部长，其他全都是副职。我不是说副职不重要，而是想说，你应该明白，哪个职位是你自己的。”
    秦思洋看向赵龙飞，赵龙飞点了支雪茄，继续说道：“你很出色，利用第1区和其他区域的矛盾，快速将所有人团结起来，统一了战线，并且成为所有人眼中至关重要的存在。在大局之中，你已经到了大而不倒的地步。但是在细枝末节上，你还差点火候。”
    “第1区的人，恨齐天，恨我们兄弟，恨谢南云，也恨你。但为什么他没有抓齐字军团的人，没有抓赵氏商会的人，没有抓谢氏矿业的人，只抓了你相识的人呢？”
    秦思洋目光黯淡，赵龙飞说到这里，他的心里已经有了答案。
    “因为我们手中都有自己的势力。齐天几万序列军，我们数万地下市场管理者，谢家数万安保队。他们敢抓，我们就能让这件事闹到无法收场。而你，只有一个序列旅，军营的人全算上也才八千人而已，而且还都是低阶序列能力者或者普通人。你能够直接动用的势力，威慑力还不够。”
    此刻，秦思洋的心中却空落落的。
    他声名赫赫，却连几个所谓的“小人物”都保不了。
    但钱问道自始至终的话都是正确的，自己不可能联络各大势力，去救几个对大形势无足轻重的人。
    依托于各大势力之上，建立的联合组织，终归还是不能如臂使指。
    想要真正强大，还是要有自己的基本盘。
    秦思洋深吸一口气，又给爱德华打了个电话：“喂，参谋长，扩军的事情，进行的怎么样了？”
    “军长，正在进行之中。我们现在四成精力在部队训练，四成精力在第13州发放粮食，两成精力在招兵。因为要调查背景筛选兵员，所以进展不快，这一周只收了不到一千人。”
    “发放粮食的事情，全权交给联合商会，赵四方那边我去说。六成精力用来招收新兵，把效率提上去！”
    “那背景调查？”
    “一个军的兵员，数量太过庞大，有其他势力的卧底是无法避免的。背景筛查适当放宽，可以比编制多招一些人，回到军营再做进一步筛查！” 第1338章 审讯不利    因为不知道傅万里、何奎和崔中华的情况，秦思洋的心一直七上八下，度日如年。
    而此刻，在第1区的某处地下幽闭房间之中，傅万里正抱膝而坐。
    他紧皱眉头，思考着自己被从招待所带走的情况。
    来人只是出示了下自己的证件，用测谎仪验证他们真的是官方人员，说要他协助调查。
    他还没来得及问，便两眼一黑昏了过去。
    傅万里醒来后，便来到了这间幽暗的房间之中。但是，他身上的储物箱以及钱物都还在。
    他本不理解为什么把自己绑来的人如此粗心大意。
    直到自己发动技能并使用道具，也无法撼动这房间分毫，他才明白，对方不是忘了收取储物箱，而是压根没把他放在眼里。
    傅万里深吸一口气，心道这房间，大概率是四阶道具。
    用四阶道具建造一个毫无意义、只能关人的房间，可见对方一定是财力雄厚、实力强大之人。
    思前想后，也不知道自己什么时候招惹了这种存在。
    傅万里自言自语道：“真是见鬼了，这种级别的对手，为什么要抓我？他们不应该是秦大哥他们那个层次的么……”
    忽然，他瞪大了眼。
    对啊，抓自己没有任何意义。所以，他们抓自己，其实是为了针对秦思洋等人？！
    随即松了口气：“还好我对秦大哥他们的事情基本都不清楚，不可能透露什么重要的消息。”
    但转而又陷入了担忧：“可如果他们又读取我记忆的能力，或者操控我意识让我去害秦大哥他们，又该怎么办？”
    傅万里脸上愁绪更浓。
    总不能……直接在这幽暗的房间内悄悄自杀吧？
    他很怕死。
    但思来想去，秦思洋五人对自己关怀无微不至，又教战斗又送道具，如师如兄。
    他一辈子里除了母亲，没人对自己这么好过。
    想到这里，怕死的心又淡了几分。
    “哎，反正人怎么着都得死，死就死吧，只是要让我母亲担心了……不过，母亲小时候天天教我做人要仁义，应该会理解我的吧？”
    他瞧了眼这简陋的房间，目光又黯淡下去：“可是‘死或重于泰山，或轻于鸿毛’。我在这里死，悄无人知，那指定是‘轻于鸿毛’了！死前连个比都装不了，死不瞑目啊！”
    他低头叹息：“感觉，好憋屈啊……”
    与傅万里相邻的牢房之中，崔中华也独处一室。
    年近花甲的崔中华，大半生在风波激流之中度过，也想过自己会有一天一无所有，或者尘归尘土归土。
    他明白，能让联合政府越过司法部来抓自己和何奎的，只能是第1区。
    第1区没必要针对他一个小小的副区长，肯定是为了用他来对付与自己相关的大人物。
    说来可笑，崔中华一辈子虽然历经风浪，却不认识几个大人物。
    离他最近的大人物，就是在他管辖区域里一鸣惊人的秦思洋。
    “要让我来对付秦思洋么？”崔中华嘴角一撇，摇头苦笑：“可我跟他压根就没有直接交集啊，抓我能问出什么来？”
    然后又幽幽一叹：“没听说过哪个小区域的副区长，像我这么操心劳力的。早知道，当初就不答应陈忠明继续任职的邀请了。”
    而相邻的另一间牢房之中，何奎正在接受七八名人员的问讯。
    一人开口道：“何奎，我们问你问题，你为什么一句话不说？难道是心里有亏，不敢说么？！”
    何奎道：“我是联合政府的区长。要审我，需要有司法部或者秘书长的命令，至少也要有州长或者市长的调查令。你们什么都没有，空口白牙就来问话，我凭什么回答？！”
    “我说了，我们代表第1区，在联合政府之上！”
    何奎冷笑一声：“联合政府是安全区的行政管理组织，在联合政府之上的，只有万千人民，没有什么第1区第2区！”
    居中的马良栋开了口：“我只听说过【安全区第一铁头】是卡夫，没想到还有比卡夫更头铁的人。”
    何奎看向马良栋，冷哼一声，并未作答。
    马良栋又道：“你不过是个小小的区长，有几个脑袋，跟第1区对着干？”
    何奎则皱眉，目光忧虑：“第1区，难道都是你这种人？”
    马良栋被何奎盯得心里有些发毛，不知为什么，明明可以轻松碾死的蝼蚁，却让他有点无法招架。
    他从身后取出了一纸文件，拍在了何奎面前的桌案上：“看清楚了，这是对你的调查令！还有，看清楚右下角是谁签的字！”
    何奎扫了眼调查令，目光定在了右下角。
    【安德】
    “联合政府的秘书长，是他参与任命。他签署的调查令，总不至于连你个小小的区长都查不了吧？”
    何奎淡淡抬起头，看向马良栋：“安德，现居何职？”
    马良栋怀疑自己听错了，目光中竟然闪过一丝困惑：“你在说什么？”
    何奎重复了一遍：“我问你，安德现居何职。”
    “你难道没有听清我说的，安德是能够任命联合政府秘书长的人么？”
    “我不管秘书长是被谁任命的。他一个在联合政府没有任何职权的人签署的调查令，没有任何效力。”
    马良栋露出了不可思议的笑容：“任命秘书长的人签署的调查令，也无效？”
    “无效。”何奎依旧与马良栋对视：“既然他任命了秘书长，你只要让钱秘书长在调查令上再签字，我就接受你的问讯。”
    “你疯了？！”
    何奎语气坚定：“我所说的一切，也都遵循联合政府行政条例。”
    马良栋冷笑一声：“你以为，钱问道会为了保你这个小卒子，跟安德叫阵？！”
    “我不是谁的小卒子，我自始至终都只是何奎，第14121区区长。”
    马良栋咬紧牙关：“好一个何奎！你是觉得装作耿直之人，我就对你没有办法了？”
    何奎依旧直视马良栋，瘦削的面容如钢铁一般不可动摇。
    这时，一人闯了进来：“马良栋不好了！隔壁的傅万里自杀了！要抓紧救治！！”
    “自杀？！”
    审讯进展不利的马良栋一听头都大了：“他神经病吧！我们又不会杀他，甚至还没来得及审他，他自杀干什么？！” 第1339章 审判之前的谈话    一个人说道：“说不定他是知道什么关键信息，怕我们审出来，所以才畏罪自尽！”
    马良栋目光转动，道：“先通知高亭樾来救人，等傅万里醒过来，我们审审他！”
    随后又道：“把这个何奎还有崔中华都束缚住，别让他们也自杀了！”
    “好！”
    等到傅万里醒来，看着周围明亮的环境，以及纯白的墙和房顶，立刻惊得起身：“我靠，原来死后真的要去天堂？！”
    然后他又看了下旁边坐着的几个人，皱起眉头：“不对啊，天堂里的天使，怎么可能长这么丑？该不会是地狱小鬼们伪装成天堂，要骗我干什么吧？！奇怪，我也没做过亏心……没做过多少亏心事啊，至于下地狱么？！”
    旁边的几人听着傅万里的自言自语，全都面色阴沉。
    一人忍不住道：“你自己撒泡尿照照！贼眉鼠眼，龅牙歪脸，丑出天际！你哪来的脸说别人长得丑的！！”
    傅万里听后，叹了口气：“这小鬼说话这么难听，看来我是下地狱了。他吗的，我明明是杀身成仁，舍生取义，怎么就下地狱了呢？！”
    马良栋开口：“这里不是天堂，也不是地狱，而是第1区。你也没有死，你现在正在接受联合政府对你的调查和审讯。”
    “没死？！”傅万里瞪大了眼：“我一刀扎进自己脑子里，还能不死的？”
    马良栋嘴角一扬：“只要我不想让你死，你就不会死！这就是第1区的底蕴！”
    傅万里愣了下，嘴巴一撅：“我怎么感觉，你比我还能装比啊。”
    “第1区的强大，不是你这种蝼蚁可以想象出来的。”
    傅万里笑了一声，道：“去你吗的！”
    话音未落，傅万里“砰”地一拳捶在自己脑袋上，登时半张脸就凹陷变形，又栽倒在床上。
    刚醒来没过一分钟，就再度咽了气。
    马良栋大怒道：“这个傅万里是他吗的神经病吧？！怎么一言不合就自杀？！快救他！！”
    一旁的高亭樾无奈上前救治，埋怨道：“我说马良栋，你就不能把他束缚起来么？一遍遍折腾我有意思么？”
    “干你的活就是！我又不是不给你报酬！”
    马良栋气得一巴掌拍在桌子上：“何奎不论如何也不接受问讯，崔中华要求必须见到何奎才愿意接受问讯，这个傅万里更是他吗的根本没办法接受问讯！”
    他又对着周围的人怒吼道：“你们说，秦思洋是他吗的化粪池么？！怎么抓了他认识的三个人，全都是狗屎一样的东西？！”
    其他人在一旁也没有吱声。
    反正这三个人，是马良栋在认真分析后指名道姓要抓回来的，背锅也轮不到他们。
    秦思洋是不是化粪池不知道，马良栋这个化粪池是真的炸了。
    见事情没有任何进展，马良栋又一个人坐下，思考着对策。
    他双目一眯，道：“谭彪，你再带人帮我查查他们三个，或许会有办法！”
    “是！”
    ……
    秦思洋一直在忧虑傅万里、何奎和崔中华的事情。
    第1区的人也没有让秦思洋等候太久。
    仅仅过去了一天，第1区就发出了公开通知，邀请各大势力的代表在1月18日前往第1区旁边的希望之厅参加何奎、崔中华与傅万里案件的公开审理。
    这三个人中，除了傅万里还有点名声，其余两人都是名不见经传的联合政府官员。
    有心人瞧一眼何奎和崔中华的履历，第14121区域的区长与副区长，便心中了然。
    这是冲着秦思洋去的。
    但要冲着秦思洋干什么，众人依旧一头雾水。
    大家都忙得很，不喜欢凑热闹。尤其是大战一场，又在希望之厅闹了一番后，都想抓紧时间喘口气，做点自己的事情。
    可是事关秦思洋，秦思洋又是与第1区斗争的关键人物，所以各方势力也都选择参加这次的公开审理会。
    正如齐天所说，整个安全区已经不知不觉沉浸在了秦思洋的节奏之中，所有人都不可避免地要花费精力在与他有关的事情上。
    在第1区公布了公开审理的消息之后，许多人也开始了私下的交流。
    第13区，秦字军团驻扎地带，秦嬴光拿着电话，盯着屏幕上的联合政府的审理声明，有些不解：“安德，这就是你的后招？”
    “与我无关，是其他人想做的。有人要做事，我也不可能拦着。”
    “不能杀秦思洋，其他的盘外招都毫无意义。”
    安德的回应平静无比：“我知道。但是谁去杀秦思洋呢？你可以么，秦司令？”
    秦嬴光淡淡道：“安全区里，什么时候轮到我当战力巅峰了？”
    “你自己的仇，自己都不愿意去报。其他人又怎么可能愿意替你冒险？”
    “安德，我之所以惹上麻烦，是因为你许诺我的利益没有达成，还害得我丢了上万兵员。如果只能给我增加麻烦，不能给我任何利益，那我投靠你们又有什么意义？”
    “现在不投靠第1区，你还有别的选择？”
    秦嬴光也没有了周旋下去的打算，直白道：“安德，你是不是忘了，我这个人和韩会之一样，不要脸的。姜长福都能被接纳。只要我肯当狗，安全区内还能没我的活路？”
    两个人都没有回答对方的问题，而是在反复的反问之中进行对话，已然互有不满。
    安德也知道，自己对秦嬴光方面有所亏欠。
    也正是因为秦嬴光叛变之后的凄凉下场，阻绝了其他人想要投靠第1区的念头。
    比如原本的骑墙派代表韩会之，现在连第1区的电话都不接了。
    他知道，必须要给秦嬴光吃一颗定心丸，才能够维持现有的合作。否则，秦嬴光真能干出来找秦思洋下跪求饶的戏码。
    安德思忖了一阵，道：“你把对话屏蔽打开。”
    “我在自己的办公室里。”
    “我知道，你把对话屏蔽打开。”
    秦嬴光无奈应允。
    “打开了，然后呢？”
    “这件事，你不要告诉别人，就连第1区的人都不知道。”
    “神神秘秘的，什么事？”
    安德缓缓道：“齐天，离死不远了。你再熬一熬，军团就必将以你为尊。” 第1340章 齐天将死    “我以为你要说什么，他这个老病秧子，不是一直都离死不远么？”
    “我的意思是，他是真的快要死了。”
    听到这里，秦嬴光的眼神闪过一丝意味不明的光彩：“有多快？”
    “我推算过，他本来应是今年年中左右寿终正寝。但安全区外一战，他又耗了些气力，活不过三个月。”
    “还是太久了。”秦嬴光摇摇头，“三个月的时间，足够让秦思洋从默默无闻变成心腹大患，鬼知道未来三个月会发生什么。安德，你的定心丸，药效可不够啊。”
    “三个月，是我最保守的估计。而且他最后一个月的寿命只能在病榻缠绵。已经又过去快二十天了，他也就一个月的活跃时间。到时候，你便不用再顾忌齐字军团，韩会之也会自己投靠过来，扭转一切。如何？”
    面对安德描绘的美好蓝图，秦嬴光却眉头紧锁：“你到底是序列等级几？”
    “超出你的想象。就算你不了解我，也能随便找个第一批被选中者打听下我的实力。跟我合作，将是你最正确的决定。”
    秦嬴光微微颔首，不再质疑。
    此时，两人交谈的核心人物，第10区的齐字军团齐天，同样在与人交谈着。
    齐天躺在轮椅之上，膝盖被一层棉被包裹，半张开的眼皮下，目光浑浊。
    他似乎已经无力手持手机，所以他的那部黑色小手机，被放在了一旁的托架上。
    齐天有气无力地问道：“今天的集体电话会议，我是想问一问……你们，还没有查出来罗伊特与曼德森的藏匿之处么？”
    电话那头的钱问道叹了口气：“这两个人尤为谨慎，我根本找不到他们的踪迹。”
    齐天又问道：“赵龙腾，你们兄弟俩不是最擅长追踪的么？也没有消息？”
    赵龙腾开口道：“抱歉。他们两个人的实力，应当都比我强。我确实无法定位。”
    齐天的眼皮缓缓盖住双眼：“这样的话，可就糟了啊……我时日无多，如果不能在死前换走一个人，是天大的亏损。”
    谢南云开口道：“或许，他们也知道了齐老司令你时日无多，想要跟人换命，所以躲起来了。他们向来躲躲藏藏，不肯正面交战。”
    齐天轻轻叹息：“我没想到，安全区外一战，会闹那么大，逼得我动手，还害死了顾威扬跟关覆海。早知如此，我在大战之前就跟曼德森搏命了。”
    钱问道安慰道：“齐老司令，你做的已经够多了，不必为此遗憾。”
    齐天没有回答，又问道：“有钟鼎鸣的消息么？换了他，给关覆海报仇，也可以接受。”
    赵龙腾道：“钟鼎鸣联系我了，也问我有没有罗伊特和曼德森的消息，他想要为轮回教死去的人报仇，测谎仪也验证他说的是真话。”
    “既然如此，就饶他狗命吧。本来换他我也觉得亏。”齐天又换了个话题：“我听说，几个与秦思洋有关的人被安德抓了，有什么情况么？”
    祝海峰答道：“我详细了解了下，动手的是马良栋，从头到尾也是马良栋的主意。感觉是为了打击秦思洋，或者干脆就是为了恶心他。”
    “如果是这样，那就不用在意了。”齐天不再追问这件事，低声道：“秦思洋太年轻，肩上的担子又太重，经受些打击不是坏事。我看楚家的小子，经受打击之后，做事就靠谱多了。”
    “明天公开审理，你还去么？”
    “去吧。我与他们，也是见一面少一面了。”
    第4区，某一座阴冷的茶铺之中，两个蒙面之人坐在一起，一边喝茶，一边打开对话屏蔽交流。
    “罗伊特，为什么选在这里见面？”
    “他们都以为我们会继续在西格玛区待着，那我们就不能如他们的意。第4区无人关注，而我们又进了个华国人的茶铺，更加安全。”
    随后罗伊特又叹了口气：“我记得秦思洋有个能像蚯蚓一样钻入地下的道具，要是有那个道具，见面就方便多了。”
    “你总是这么小心谨慎。”
    “不小心谨慎点，我们怎么躲得过那么多人的围剿？不过说到眼下，我们必须要更加小心谨慎。我的身份没有人发现得了，所以还好。关键是你，一定要藏好，非必要千万别露面！今天过后，我也会减少跟你见面的安排。”
    “怎么了？”
    “我没记错的话，齐天是活不过今年七月的。大战之中他又出手了，应该离死更近了。按照他的性格，死之前肯定要拉个垫背的。咱们两个弄死了顾威扬，一定是他的首要目标。所以，必须隐藏好，别给他当靶子！”
    “原来是这样。好的，我记住了。”
    罗伊特继续道：“只要你我不露面，齐天就只能找别人！我倒想看看，齐天这只下水道的臭老鼠，会跟谁搏命！”
    “能让齐天搏命的敌人，除了我们俩之外，就只有第1区的那个家伙了。”
    “你是说安德？齐天的实力恐怕不够。不过，咱们两个看热闹就行，谁死都是好消息！”
    曼德森又道：“还有件事，咱们的两个护法被钟鼎鸣杀死了。要对钟鼎鸣展开反击么？”
    “这件事我知道，他是在大战之后对我们展开报复。可钟鼎鸣能够杀死关覆海，再加上是轮回教头一把座椅，咱们还是小心谨慎吧。”
    “你听说了么，第1区抓了几个小虾米，要公开审理，似乎是想将秦思洋拖到泥潭之中。”
    “抓几个小虾米？第1区的人也就这点品味了。我没有关注这些小事情，不过，能够多看一次热闹，对我们来说没什么不好的。”
    曼德森又捏了捏鼻梁：“我其实对秦思洋这个人，一直有一种不祥的预感。他实在是超出常人认知的奇异存在。”
    “你想杀他？”
    “我怕让他这么发展下去，我们都得死。”
    罗伊特沉默片刻，道：“先不急。第1区的人更想杀他，咱们想杀他也得排队。先看看这次公开审理的结果如何吧。”
    “好。”
    【蓝星纪2011年1月18日】
    【西历，星期二】
    【夏历，庚寅年，十二月十五，宜安葬，宜入殓，宜移柩，余事勿取】 第1341章 庭审傅万里    半个月后，秦思洋再次来到了希望之厅。
    当他进入会厅的时候，发现到场的人员与上次基本一致。
    只不过这一次，他一进入希望之厅，就得到了所有人的关注。
    大家都已经看明白，今天的公开审理，就是为了针对秦思洋。只是要如何针对秦思洋，众人还不得而知。
    在希望之厅的正中，摆放着一张桌子，有三个人坐在其后，身着正装，一派正义凛然的模样，向来就是这次审理的主审人员了。
    秦思洋没有再像上次一样坐在不起眼的位置，他是今天的焦点人物。
    所以，走到了齐天和奥洛夫中间，问道：“这里可以坐么？”
    奥洛夫直接挪了个位置：“坐吧。”
    “谢谢。”
    居中主持审理的马良栋瞥了秦思洋一眼，又将目光收回。眼神说不上轻蔑，也说不上畏惧。
    更像是一个持枪的人，看见另一个持枪的人。
    第1区的位置，那道虚影依旧落座，只不过位置并不算靠前。
    出席说明了安德对于今天的公开审理的支持态度，位置说明了安德的支持态度是有限的。
    这倒也符合他的身份。如果抓傅万里等人是安德主导的，那也太掉身价了。
    秦思洋坐下后，也没有再做什么准备工作，直接学起了身旁的齐天，闭目养神。
    静静等待未知事件的发生。
    过了一会，马良栋开口：“好了，时间到了，现在开始对傅万里、何奎和崔中华犯罪事实的公开审理。”
    “首先，将犯罪嫌疑人傅万里带上来。”
    脚步声从身后响起。
    在两人的羁押之下，傅万里走进了希望之厅。
    他浑身被道具束缚住，但丝毫没有影响兴致，好奇地张望着这座大厅，目光之中满是震撼：“我的天……这里的装饰，简直是艺术品啊！比我们南荣的档次不知道高了多少！！”
    听到傅万里的话，赵龙飞重重地咳嗽了两声。
    傅万里瞧见赵龙飞后，缩了缩脑袋，讪讪笑了起来：“校长也在啊……刚刚我是瞎说的，瞎说的。”
    秦思洋本来还担心第1区对傅万里用刑，现在见到傅万里还是往常的样子，也松了口气。
    但仅仅如此还不够，秦思洋开口道：“在审讯之前，我希望能保证傅万里的记忆没有出现问题，也没有被人设下任何限制和威胁。否则，我认为这场公开审理没有任何意义。”
    秦思洋的发声，也立刻将众人的目光从傅万里身上再次引回。
    第1区审的不是傅万里，而是秦思洋。所以在审理开始之前，交锋便已开始。
    马良栋道：“这么做，太浪费时间了，在座的人都时间宝贵。所以我们决定在庭审结束后，再对犯罪嫌疑人进行验证。愿意了解的人，可以留下来看犯罪嫌疑人有没有被修改记忆。与此事无关且没那么关心的人，可以提前离去。”
    “不行。”秦思洋坚定摇头：“不验证傅万里记忆没有问题、没有收到威胁的话，审理有什么意义？你这才是真正的浪费时间！”
    马良栋皱眉道：“三个人，现场全验一遍，这要花费多久？”
    司法部部长孙霖寿回道：“既然你要公开审理，就应该知道一切必须规范化，都必须符合安全区的法令。庭审前，需要验证犯罪嫌疑人和证人都保持着自主的意识，我今天也带了司法部专门负责查验的人员前来。我对司法庭审的流程比较熟悉，如果马先生对于审理流程不了解，我可以代为主持审理。”
    马良栋哼了一声：“好，你们想怎么验，就验吧。反正不会有什么问题！”
    见马良栋松了口，秦思洋也有预感，他可能真的没有对傅万里用什么手段。但保险起见，还是叫来了司法部专门的人员进行查验。
    大约一个小时后，查验人员道：“报告部长，犯罪嫌疑人傅万里具有完全的自主意识，没有受到威胁，记忆没有被改写。”
    “好，辛苦了。”
    马良栋在一旁冷眼旁观，信心满满。
    因为他真的没对傅万里动用任何手段。
    这个贼眉鼠眼的少年，也不知道怎么了，就像是被写了自毁程序一样，一有机会就自杀，一有机会就自杀，马良栋哄了半天才让他确信自己不会杀他，也不会逼迫他做什么。
    今天能把傅万里安全押送到庭审现场，不让他发疯胡言乱语，马良栋已经用尽了浑身解数，哪还有余力再折腾傅万里？
    查验结束，马良栋道：“秦思洋，你还有其他问题么？没有的话，庭审就正式开始了。”
    “没有了。”
    秦思洋双手抱在胸前，准备迎接接下来马良栋的招数。
    但是，当傅万里从他身旁走过的时候，冲着他眨了一下眼。秦思洋略微疑惑，不明白傅万里要做什么。
    马良栋道：“傅万里，据调查，你与南荣大学四名女生的离奇失踪有关，因为她们在失踪之前都是你的女朋友，这一点你承认么？”
    傅万里点点头：“她们的确都是我的女朋友，也确实都离奇失踪了。”
    “真话。”
    “承认就好。”马良栋微微一笑，一切都按照预演的方向进行，傅万里并没有临时翻供。
    马良栋又道：“傅万里，她们其实都不是失踪，而是被杀死了，对么？”
    傅万里脑袋一扬：“哼！”
    没有回答问题。
    马良栋皱眉，没想到傅万里又忽然不配合了。
    之前明明聊得好好地啊！
    这小子怎么一会配合一会不配合的？搞得马良栋一头雾水。
    “傅万里，我问你问题，你需要回答！”
    傅万里嘴巴一撅：“哼！”
    依旧不肯答话。
    因为他已经意识到，如果根据马良栋的提问一直答下去，很可能会给秦思洋等人带来麻烦。
    所以在回答完第一句事实之后，便不再理睬马良栋的第二句推论。
    马良栋见傅万里不作答，顿时愠怒：“傅万里，你如果不好好回答的话，那她们四人失踪的事情，就只能落在你的身上了！”
    “哼！”
    傅万里依旧不说话。
    他脑子没有秦思洋那么灵活，无法对于马良栋的话迅速做出反驳。
    但是他知道，多说多错。
    私下里胡乱回答几个问题，也是因为他厌烦了被马良栋一直审讯，只想清静一会。
    现在可是公开场合，怎么能进了他的圈套？
    这个时候不说话，就是最好的方式。
    秦大哥肯定会救自己！
    就算救不了，今天这个比，自己也装定了！ 第1342章 崔中华拒绝招供    秦思洋不会任由傅万里被马良栋审问，自然要采取措施。
    但秦思洋还没有开口，一旁的孙霖寿说话了：“马良栋，你现在只论证了四个失踪的学生是傅万里的女朋友，可没有论证她们失踪与傅万里有关，疑罪从无，凭什么做出傅万里有罪的推论？”
    孙霖寿的追问，让马良栋攥紧了拳头，没有吱声。
    因为他本来也不打算给傅万里安插罪名。
    之前审问的时候，一问一答十分顺利，傅万里说了几个人死了，但都不是他杀的。只是继续追问是谁杀的人时，傅万里绝口不谈了。
    他今天就是要复刻之前的审问，让人知道有人杀死了四名学生，而且傅万里为杀人凶手作掩护，自然可以借题发挥，牵扯到秦思洋的身上。
    杀学生，可是安全区的红线法令。即便现在红线法令已经名存实亡，但终归可以让秦思洋的形象多几分污点。
    秦思洋所图远大，并非不要脸的人。
    “君子欺之以方”，马良栋打算以此来逼迫他做出某些让步，为第1区再争取一些资源。
    却没想到傅万里忽然拒绝配合，打乱了他的全盘计划。
    马良栋又道：“傅万里，你是四名学生失踪的重大嫌疑人。拒绝配合审问，可想过后果？！”
    就算傅万里不是绝顶聪明，也能够咂摸出马良栋的话不如之前强硬了。
    刚刚说罪名都在他头上，现在让他自己想后果。
    傅万里笑了笑：“后果？能有什么后果？当着这么多人的面，你还敢下黑手杀了我老妈不成？”
    马良栋立刻大怒：“你这个人，不要信口开河，随便污蔑别人！谁要杀你老妈了！！”
    “既然你不杀我老妈，那还能有什么后果？我早就表示了不想跟你配合，为此还自杀几次，是你非要把我救活，现在又要威胁我？”
    傅万里表情轻蔑：“我连死都不怕，你还能拿什么威胁我？！”
    傅万里的话，在希望之厅中回荡。
    所有听众全都默然无语。
    傅万里竟然只求一死？
    听到这里，安有鹿嗅到了一丝不寻常的气息。
    自始至终他都没有插手马良栋的安排，因为他觉得这件事没有意义，但现在，似乎有了转机。
    安有鹿立刻问道：“马良栋，你问出了什么问题，才让傅万里自杀的？可以从这里入手！”
    马良栋听后嘴角一抽，声音中满是怒意：“我还没来得及问问题，他就自杀了两次。”
    “没问问题他就自杀？”安有鹿听懵了，“这是为什么？”
    “我哪知道？！”
    其他人听后，也有类似的疑惑。
    按照他们掌握的傅万里信息，他不是秦思洋核心圈子的人，应该不知道什么关键秘密，为何只求一死？
    其他人不明白，但是秦思洋等几个被傅万里以“哥”相称的人都知晓，傅万里没那么多弯弯绕。他就单纯地觉得自己活着可能会害他们几个而已。
    傅万里，本就是一张白纸，也是他们愿意将他看做“小弟”的原因。
    只不过，这种纯粹的感情，对于在场见惯了人心险恶的众人，如同天方夜谭，远远超出了他们的认知，完全想象不到。
    审问傅万里已经陷入了僵局，马良栋纵然无奈，也只能接受这个事实。
    不过还好，就算傅万里不配合，还有何奎和崔中华。
    马良栋又道：“把傅万里带到一旁，不允许他说话，之后再行审问。现在将崔中华带上来！”
    “是！”
    钱问道说道：“马良栋，就你这审问过程，也有必要大张声势地公开审理？”
    齐天低声道：“浪费时间。”
    审问傅万里虎头蛇尾，让其他区域的人都忍不住开始看笑话，第1区的人面子也有些挂不住。
    他们又记起上次开会时，钱问道说马良栋连区长都干不好，如今看来倒不是血口喷人。
    崔中华被带上来时，保持着活动自由，想来应该是因为他没有像傅万里那样动不动就自杀的缘故。
    马良栋见到崔中华也等不及了，立刻问道：“崔中华，你把昨天招认的事情全都再说一遍。”
    崔中华没有立刻回答，而是扫视了眼周围，问道：“何奎呢？”
    “现在先审问你！”
    崔中华皱眉看向马良栋：“何奎不在，你让我说什么？”
    “交代你的问题！不要管别人！”
    虽然崔中华没见过这种满座顶级人物的场面，但是多年的磨砺，让他有着过硬的心理素质和分析能力。
    马良栋急眼了，说明现在形势不好，那自己更要冷静坚持。
    秦思洋就在一旁，肯定是知道了什么才赶来的。
    一条路走下去，才有机会！
    崔中华吹了下额头有些凌乱的花发，面色淡然：“见不到何奎，我什么都不说。”
    马良栋怒道：“崔中华！你是联合政府的官员！你难道要与联合政府作对吗？！”
    崔中华眉头微微皱起：“我无缘无故被你绑了，拉到众人面前审问，我都没急，你急什么？再说了，我又没有别的要求，只是要像昨天审问我时一样让何奎到场，有什么不妥么？”
    “你交代问题，为什么非要见何奎？！”
    “他是正职，我是副职，行政方面一切以他为准。昨天交代问题，也是他陈述过程，我只说是或否。既然你要交代昨天交代的问题，那肯定是何奎来交代比我更适合。”
    “真话。”
    马良栋气极而笑，指着崔中华和傅万里道：“好好好，你们一个两个都堂上翻供，想要陷害我！真当没人治得了你们了？！”
    “咚咚咚——”
    孙霖寿敲了敲桌子，道：“马良栋，你注意措辞。现在是公开审理，所有流程公平公正公开，自始至终都是法治，没有人治，更没有谁能治得了谁！”
    马良栋涨红了脸，说不出话来。
    他在第1区，都没有受过这么多的折辱，万万没想到第一次出面，就遭受重挫！
    秦思洋还在一旁以弱智般的声音学着马良栋：“咦……真当没人治得了你们？呸，傻逼！”
    这下子，原本丢了面子的第1区的众人，也都被秦思洋逗笑了。
    大厅内的气氛，变得更加欢快起来。 第1343章 杀人不过头点地    马良栋羞怒万分，吃了一肚子气。
    他以暴脾气著称，第1区的人都知道他是个“火药桶”。
    如果在第1区，他早就大发雷霆了。可是现在，旁边坐着钱问道、齐天等实力手段都在他之上的人，他也不知道自己发作之后会有什么结局。
    火药桶，也是看人下火药。
    马良栋道：“把崔中华带到一旁，然后再把何奎带上来！”
    “是。”
    过了一会，何奎走到了希望之厅的中央。
    与傅万里不同，他的面色十分沉重，嘴唇发白，看向秦思洋的目光也略有悲戚。
    秦思洋虽然从未与何奎交谈过，但是瞧见了何奎的神色，心中还是不免悬了起来。
    何奎与他只是匆匆一瞥，随后就看向了面前坐着的马良栋。
    马良栋看着何奎，目光之中隐隐有着得意：“何奎，你本是第14121区的区长，因为犯错参加本次的审讯。所以我希望你接下来，能够配合庭审，好好回答我的问题……”
    何奎打断道：“既然你说我有罪，那就不妨详细说一说，我到底有什么罪。”
    被何奎插话的马良栋又愣了一下，怎么何奎也不按套路出牌了？
    他可已经被自己拿捏死了啊！
    马良栋道：“你自己的罪行，你自己清楚。”
    “我不清楚。”不知为何，何奎声音中带着一股悲凉：“自始至终，马先生对我的审问都是些与我无关的事情，从没有说过我到底因什么罪被抓起来，所以我想知道，我到底因何论罪。”
    马良栋目光不善，对身旁的人说道：“念念他的罪状。”
    “是。”
    他已经派人调查过何奎了。
    整个联合政府的官员，谁都禁不住放大镜去查，就算是顾威扬，也不是干净得如同山上白雪。
    区区何奎，又能有什么例外？
    他身旁坐着的人翻了翻桌面上的档案，眉头却越来越紧，目光也越来越急切。
    马良栋等了片刻，还是没听到身旁的人开口，催促道：“随便翻到哪一条就念哪一条，磨磨蹭蹭干什么？”
    那人犹豫了一下，又回答道：“呃……何奎没有任何违反联合政府法令的行为，只有三条违反规范纪律的行为……”
    “没有任何违法行为？！”马良栋听后瞪大了眼：“你有没有看错？！”
    “我翻了翻，确实没有他的违法行为记录。”
    马良栋又回过头看向另一人：“谭彪，你怎么查的？！”
    谭彪叹了口气：“何奎在任职期间，的确守法，只有三项违纪行为。来之前我想跟你汇报的，但是你说一切都已经妥当，其他事情完全不用操心了。”
    马良栋听后面色阴沉，没想到何奎居然不仅头铁，身子也如钢铁一般。
    不过还好，他还有几项违纪行为。抓住漏洞上纲上线也不是不行。
    马良栋道：“廖自兴，你把他的三项违纪行为念一念。”
    他旁边的人点点头：“是。一，何奎在担任第14121区域教育部门科员时，从不参加教育部门组织的活动，影响了教育部门的团结，违反了……积极塑造团结工作氛围的条例……”
    “二，何奎在担任第14121教育局局长的时候，曾经在高考考场外大声喧哗，影响了考生的发挥，违反了治安条例。”
    “三，何奎在担任第14121区区长时，任由大量区域外人员进入区域，违反了管理条例。”
    马良栋听后，面色愈发难看：“就这三条违纪记录？这不是只违反了普通条例，一条纪律都没有触碰么？”
    廖自兴点头：“嗯，准确来说，是这样的。”
    马良栋沉默了。
    这三件事，第一件何奎可以用“性格原因”直接反驳，而且他后来不算升职也能证明这件事完全没有影响。第二件他清楚始末，是韩字军团的莫名其妙行为，何奎没有任何问题。第三件事，更是没法提。
    万万没想到，三件事一件能用来给何奎定罪的都没有！
    正在他思考之时，何奎主动开口了。
    “我本来想，苍蝇不叮无缝的蛋，我能被你们抓走，你们手里至少应该有一些我的违法行为才对。可我反思自己十年经历，从未有过任何违法违纪的行为，所以很好奇，想要求个明白。”
    “看来，我没有犯什么错，而是你们抛弃了自己的立场与信念，为达目的不择手段。”
    何奎嘴角微微一扬：“第1区，不过如此。”
    整个大厅回荡着何奎的话语。
    马良栋以及第1区众人都陷入了沉默中。
    不是他们觉得羞耻，而是真的不知道该如何回怼。
    这时，何奎又长长地叹了口气，打破了寂静。
    “马先生，”
    听到何奎叫自己，马良栋一愣。
    何奎道：“上天有好生之德，就算你不择手段，但也别泯灭了自己的人性。杀人不过头点地，这件事，就让我一己承担，到此为止吧。”
    “嘭！！”
    何奎话音刚落，整个人便炸成了一团血雾，在众人眼前毙命。
    血雨哗哗洒落在众人的面前、身上。
    此刻，所有人都愣住了。
    死了？！
    什么情况？！
    在场强者云集，不可能有人不动声色杀了何奎……这好像是自杀啊！
    可是，何奎还没被问话呢，为什么忽然就自杀了？
    马良栋见状，连忙道：“高亭樾！快把他救活！！”
    坐在席中的高亭樾骂一声：“你瞎啊！他用了专门自爆的道具，整个人都被轰碎成渣了，你让我怎么救？！”
    “可是他不能死！”
    高亭樾被马良栋缠着忙活了两三天，顿时也气不打一处来：“他不能死，那你就该在把他带上来之前检查他的道具！而不是现在指着我无中生有造个何奎出来！”
    一旁的廖自兴道：“人死了没关系，我们还有审讯时的视频。”
    孙霖寿道：“你们录审讯视频的时候，有司法部的专门人员确认何奎等人的记忆正常、没有被威胁状况么？”
    廖自兴迟疑片刻，摇摇头。
    “按照联合政府法令，如果没有保证被审问者的状况，审问视频便是无效的。”
    马良栋听后，整个人的主心骨都被瞬间崩碎，栽在了椅子上。
    今天，他成了彻头彻尾的小丑。
    他不理解。
    明明之前都排演好了，怎么一上台，所有的戏全都错了呢？ 第1344章 庭审继续    众人都已然看出来，马良栋导演的这场戏，彻底玩砸了。
    安有鹿默默叹息，这也是他为什么从一开始就不参与其中的原因。
    不看好这个计划是一方面，不看好马良栋的能力是另一方面。
    更可悲的是，马良栋的能力，在第1区之中已经不算差的了，否则他也不可能坐在第1区圆桌厅的椅子上。
    或许在末世降临之时，马良栋出类拔萃。
    但是他十年没有与其他区域打交道，以往的那套手段早就生锈过时而不自知，还在沉浸在自己往日的成功中刻舟求剑。
    一旁的谭彪道：“马良栋，要不，咱们今天的公开审理，就先到此为止了？”
    马良栋没有回答，看向了一旁的傅万里和崔中华。
    傅万里虽然被束缚住不能说话，但是目光还停留在何奎自杀的震撼之中。
    而崔中华更是面色铁青，连脸上的血迹都没有擦去，目光怔然。
    这两个人的口中，肯定也问不出什么来。
    尘埃落定，到此为止了。
    马良栋无力地起身。
    耷拉着脑袋，拖着沉重的脚步，落魄离开。
    主审人已经离席，其他人见状，认为这场闹剧已经落幕，便也准备离去。
    “慢着。”
    这时，秦思洋出声，并且抬手示意。
    “诸位先请坐，今天的庭审，还没结束。”
    众人看向秦思洋，不知道他又准备做什么，但是其他区域的人还是又再次落座。
    因为秦思洋不论做什么，一定都能搞出个大动静。
    反正今天来都来了，看一场闹剧就离开，自己也觉得浪费时间。
    马良栋看向秦思洋：“你要干什么？”
    秦思洋目光如刀，似是要直接剜掉马良栋的脑袋。
    但他的语气依旧保持着镇定：“你审完了，该我审了。”
    “你？”马良栋不解：“你要审什么？”
    “审第14121区区长何奎自杀一案。”
    马良栋眉头紧锁：“你要不要听听自己在说什么？何奎是自杀，又不是他杀，审个什么东西？！”
    孙霖寿道：“按照联合政府法令，即便有人自杀，我们也可以立案审理。因为自杀者可能是遭人威胁，或者是被人改写了记忆。总之，自杀并不意味着不立案。”
    “你们不是确认了何奎庭审之前……”
    马良栋刚想反驳，忽然记起来，崔中华与何奎被审之前，司法部还没有进行验证！
    孙霖寿道：“因为这两人的庭审，还没开始就结束了，所以我们根本没来得及验证他们的记忆连续性以及是否遭到威胁。也正是因此，何奎自杀，符合立案调查的标准。而且与何奎自杀有关的人，全都在现场，所以我认为也十分适合继续庭审。”
    秦思洋提出要求，孙霖寿便在一旁补充说明，两人直接把马良栋再次架了起来。
    马良栋火上心头，骂道：“孙霖寿，你个老王八蛋，是活腻了么？！”
    孙霖寿反唇相讥：“马良栋，你最好注意点，这里是庭审现场，不是你家里，没有什么王八蛋。”
    “你？！”
    秦思洋道：“别说那么多废话了，庭审继续吧。马良栋，你坐下，我有问题要问你。”
    “审我？”马良栋怒火中烧，笑容猖狂：“一个小小的区长自杀，也配让我受审？！你真以为第1区任人拿捏？！庭审已经结束了！”
    马良栋就要走，这时钱问道开了口：“马良栋，你叫我们来，我们来了。我们来了之后，看你出了场洋相，留了一堆麻烦事，就又让我们走了。你觉得，合理么？”
    祝海峰笑着说道：“召之即来挥之即去，你当我们是什么？阴暗巷子里的表子？”
    齐天跟着道：“马良栋，坐下吧，别挑战我的耐心。你知道的，我已经没多少耐心了。”
    而奥洛夫，目光凌厉，一言不发。
    因为他是在场除了崔中华之外，唯一一个切实跟何奎打过交道的。
    他只有两个字去评价何奎：好人。
    何奎自杀，打翻了他心中的火盆，让他随时都想手刃马良栋。
    马良栋看向远处的虚影，可是安德静静坐着，一言不发。
    遭到一众大佬威胁，又无人撑腰的马良栋也不敢继续嚣张，便不情愿地坐回了位置上。
    “说吧，你要问什么？”
    秦思洋道：“何奎为什么自杀？”
    “我怎么知道他为什么自杀？！我还纳闷呢！”
    “好，换个问题，你在之前，跟何奎说了什么，迫使他配合你完成了审讯并录像。”
    马良栋双手交叠胸口：“无可奉告！”
    “你不说是么？”
    马良栋理直气壮：“崔中华和傅万里都能保持沉默，我凭什么一定要说？！”
    秦思洋点点头：“没关系，我还有别人可以问。崔中华，你与何奎一起接受了审讯，应该知道马良栋用什么迫使何奎配合的吧？”
    崔中华听后，犹豫了片刻，答道：“秦部长，抱歉。何奎宁愿死都不透露半个字。我虽然没有他刚烈的脾性，却也不忍看到铮铮铁骨的他白白牺牲。所以，这件事我也不会说。”
    “是他不愿说的，跟我无关！”马良栋目光一凛：“秦思洋，现在你还有要问的么？没有，我就走了！”
    “你不用着急，我还没问完呢。”
    秦思洋又看向崔中华，道：“崔副区长，你的回答，在我意料之中。物以类聚人以群分，你能与何奎搭档，肯定也不是什么败类。我明白你有所顾虑，所以我来说我的猜测，并且会打消你的顾虑，你只需要回答是否就行。”
    崔中华思考片刻，道：“好。”
    秦思洋继续道：“刚刚何奎问自己所犯何罪之时，马良栋让廖自兴查找，摆明了是想要让何奎低头。但到最后，只找到了三条违纪行为。不过也没关系，根据违纪行为借题发挥，也是一种逼迫何奎低头的解法。”
    “何奎违纪的第一条实属无关痛痒，第二条的原因众所周知，这两条没什么可聊的。唯独第三条，是何奎切实违反了条例的行为，但马良栋却没有抓住这一点给何奎问罪。”
    “所以我猜测，何奎和你被威胁的原因，就在这第三条上，对么？” 第1345章 法律保不了你    饶是崔中华阅历无数，被秦思洋直击心中所想之时，还是忍不住目光一闪。
    但他依旧没有回答。
    因为秦思洋仍未解除他心中的顾虑。
    见何奎不语，没有出声否认，秦思洋便知晓自己猜测是对的。
    其他人也都瞧出了端倪，不禁暗暗感叹秦思洋的细致观察与敏捷思考，反倒被他吊起了胃口，想看看他能否真的凭一点蛛丝马迹反推出背后的事情。
    秦思洋又分析道：“何奎违纪的第三条，是任由大量其他区域人员出入区域，违反管理条例。既然这一点导致何奎和你被马良栋拿捏，那就说明出入第14121区域的其他区域人员，是关键所在。”
    崔中华依旧不语。
    秦思洋道：“我出身于第14121区域，对那边再了解不过。在安全区内，第14121区域属于鸡不拉屎的偏远地带，哪会有大量的其他区域人员出入？思来想去，也就只有一个可能——”
    “我安排在第14州发放粮食的工作人员。”
    崔中华听后，目光深深震撼，但还是没有回答。
    而此时，一旁的马良栋嘴巴微微张开，满眼震惊，似是没想到秦思洋真的能猜到这里。
    “我的人员出入第14121区域，让何区长宁愿身死也要守住秘密。”
    秦思洋继续道：“所以我猜测，马良栋应该是说，如果你们不配合他问话的话，就以‘禁止在第14121区发放粮食’，或者‘让其他区域的人员无法再进入第14121区域’威胁。”
    “要是何区长和你拒绝，他就能断了第14州的免费粮食，让许多人饿死。”
    听到这里，崔中华的嘴唇已经有些颤抖，就连双眼都开始泛红。
    秦思洋又道：“何区长不仅刚正不阿，还是个劳心劳力、为民众着想的人。他是个宁愿自己死，也不愿意看到无数人饿死的好官员。所以，他不得不答应配合马良栋。”
    秦思洋长叹一声：“这便也能解释，为何他在自杀之前，说希望‘一己承担’、‘到此为止’的原因。”
    崔中华咬紧牙关，攥紧双拳。
    这名年近花甲的联合政府官员，似是因为痛苦与忍耐，额头青筋暴起，目光泪花闪动。
    但是自始至终，他都如自己所说，在秦思洋打消顾虑之时，没有说一句话，即便事实已经昭然若揭。
    马良栋也彻底傻眼了。
    他没有想到，秦思洋能够根据一点线索，就将整件事都推断了出来。
    秦思洋并没有停下来的打算。
    他对着崔中华说道：“这件事情，其实是马良栋骗了你们。利用你们的职位受限的信息差，来编造了一个根本不存在的威胁。”
    崔中华一愣：“秦部长是什么意思？”
    “我在第14州发放食物，早就得到了顾秘书长的手令许可，安排人员出入区域也是合规合法。区区一个马良栋，无官无职，根本不能撤销联合政府最高行政长官的许可。”
    说到这里，秦思洋叹了口气：“也就是说，何区长本来就不用死。”
    崔中华听到这里，泪水从震惊的双眼之中滑落：“怎么……怎么会是这样……可如果你发放粮食是合法合规的，为什么信安部的人会要求我们拒绝发放粮食？！”
    “那也是第1区的人做的。违法违规的是他们，不是我。”
    秦思洋闭上了眼，自责道：“抱歉，我当时发放粮食，只想着快些把事情做好，没有注意太多细节，更没有想到会有今天的事情。”
    “是我疏忽，害死了何区长。”
    崔中华愣了片刻，整个人如同枯死的老松，苍凉不已。
    但随后他的目光又被悲戚填满，因为他还有事情要做！
    崔中华摇摇头：“不，不怪秦部长。秦部长自费钱财发放粮食，本就是义举，怎么还能要求你面面俱到？何奎不是被你害死的。”
    他愤怒地指着马良栋，一字一顿道：：“而是第1区的小人们害死！！”
    崔中华六十年岁月，早就不知何为狂喜盛怒。
    但是今天，为了死去的战士，为了敬佩的同僚，他再也控制不住心中的激动，怒发冲冠。
    “秦部长！孙部长！马良栋欺骗威胁联合政府官员，一定要让他们偿命！！！”
    然而，话音落下，无人应答。
    秦思洋并未回应情绪激动的崔中华。
    马良栋见状，嘴角一扬。
    说一千道一万，秦思洋还是忌惮第1区。
    秦思洋沉声问道：“孙部长，按照联合政府法令，马良栋应该如何定罪量刑？”
    孙霖寿瞧了秦思洋一眼。
    秦思洋的手在微微颤抖，正克制着全身的怒意。
    他不明白，秦思洋为何到了此时，还在克制，居然提出用法令量刑——这不能说不对，但完全不是他的风格。
    但他还是道：“按照联合政府法令，威胁他人造成他人死亡，刑期一般是三年。”
    “只有三年么？”秦思洋的话语难言失望。
    可是沉默片刻后，还是接受了。
    “好吧，那就将马良栋带走，关押三年吧。”
    孙霖寿听得出来，秦思洋的话语之中充满了不甘。
    但是他不明白，秦思洋为什么会放过马良栋。
    “关我？！不可能！！”
    马良栋听到自己的宣判结果，直接拍案而起：“我凭什么被你们定罪量刑？！”
    马良栋的反抗声在大厅之中回荡。
    “我是第1区的人，你们安全区的法令，也想判我？！”
    孙霖寿似是早有预料，但此时不该他开口，所以又看向了身旁的秦思洋。
    然而，他更为困惑了。
    因为听到这句话后，秦思洋原本颤抖的双手，放松了下来。
    竟然像是刚刚卸下了巨大的负担一般。
    众人瞩目之中，秦思洋再次开口。
    “马良栋，你知道我为什么一定要依法判你么？”
    “无非是拿着鸡毛当令箭！有什么好说的？！”
    秦思洋没有理会马良栋的讥讽，继续道：“因为我确信，何奎这种将所有美德都刻进骨子里的固执的人，即便死了，也会希望对害死他的人的审判，是完全符合程序正义、丝毫不违公平公正的。”
    “纵然我不情愿，却也无法为了自己心中的恨意，令他死不瞑目。”
    “我敬重他，所以我必须要用法律审判你。”
    马良栋眯起双眼，等待秦思洋接下来的话语。
    秦思洋深吸一口气：“我和何奎，总要有一个人对这个结果不满，这本是没有双全法的。然而——”
    说到这里，他目光抬起，看向马良栋。
    “你刚刚不接受审判，拒绝听从法律的审判则将我从两难的境地中扯了出来，就连何奎的在天之灵，也不能指责我什么了。”
    马良栋皱眉：“什么意思？”
    “如果法律判不了你，那么便也保不了你。”
    话音未落，秦思洋的身影就消失不见，一声余音在希望之厅中回荡：
    “所以，杀你无罪。”
    马良栋还未反应，一个强悍不可摧的拳头便忽然出现在视野中。
    秦思洋瞪大双眼，表情狰狞，如同地狱索命的恶鬼，怒喝一声：
    “给我死！！！！！” 第1346章 硝烟起    就在秦思洋出拳之时，他感到背后似有滔天杀机袭来。
    与此同时，一道缥缈的声音直接在耳畔响起：“秦思洋，你真不把我放在眼里啊。”
    紧接着又有一道声音发出：“安德，何必为了小事动怒？”
    两道声音先后传出，都在秦思洋发动【飨邦】的片刻，就意识到了他要杀死马良栋的意图。
    秦思洋听得出来，是安德与钱问道的话语。
    但秦思洋并未躲避，因为被那股杀机锁定，他便知道自己躲不开。
    他更没有回头去看，开弓哪还能有回头箭！
    秦思洋的眼中，只有面前依旧惊慌失措、尚未反应过来的马良栋。
    是非对错，已然分明！
    法治之外，必有人治！！
    纵然自己与何奎没有任何交流，没有任何交往，没有任何交情。
    今天，马良栋也必须死！！
    几万米自证之途加持之下，元序列等级三的四重【元暴力】，让秦思洋周围的空气全都扭曲。
    秦思洋这一拳，是迄今为止最强一击。
    纵然杀马良栋无需大动干戈，但秦思洋的杀意已经腾然而起，如天火灼日不可熄灭！！
    马良栋的视野，像是打开了万花筒一般，所有的环境都围绕着秦思洋的拳头发生了变形。
    他压根没有料到秦思洋会在安德坐镇的情况下，直接暴起动手。
    所以序列等级八的他，毫无防范的准备，甚至只是震惊了一瞬而已。
    “砰！！！”
    秦思洋一拳轰出，拳锋之上，是阵阵空气轰爆堆叠的猛烈气浪。一股极度压缩的震动，在马良栋体前爆发。
    在他周围，空气被扭曲拉伸，形成了一层狂乱的纹波。
    马良栋甚至连防御的念头都没有生成，他的身体就如同被投入了高速运转的离心机。
    在众人猝不及防的视线中，马良栋的身躯被这股气浪由内而外地撕裂。骨骼、内脏、血肉，都在秦思洋拳锋抵达之前便迅速崩解。
    马良栋没有发出任何声音，只在眨眼之间，就炸成了一团细密的血雾。
    这血雾比何奎死亡时的爆裂更加惨烈，也更加彻底，没有残留任何可辨识的肢体碎片。
    就在秦思洋收拳，身体重心尚未完全站稳时，一股沉重的巨响从他的后方爆发。
    “轰——”
    这声巨响撼天动地，丝毫不像自己所熟悉的交战威力，仿佛天外来物轰击了蓝星一般。唯有陆道兴动用五阶道具自爆的那一刻，能够与之比拟。
    那声轰爆之后接踵而至的冲击波，瞬间将秦思洋周围的血雾推向四面八方，同时将他脚下的地面强行向下压陷了十几厘米。
    秦思洋的脊背瞬间绷紧，经历了多次战斗生死考验的他，感应到了一股杀机。
    然而，就在冲击波推到眼前的一瞬，那股针对他的杀机又骤然消失，被某种力量隔绝。
    尽管杀机已散，秦思洋的战斗本能依然占据上风。
    他毫不迟疑，发动【飨邦】瞬移，身体化为一道模糊的残影，从原地消失。
    他瞬移到足足百米开外的安全区边缘，才彻底站定。
    而此刻，秦思洋感到体内生出一种异样。
    “这是……”
    他立刻闭上了眼，意识投影到自证之途之上。
    此刻他竟然发现，自己的自证之途上，又生出了四颗【本元星辉】。
    秦思洋见状立刻睁开眼，大惊失色。
    刚刚只是感受到了杀机，甚至还没有进入濒死，居然就能生出本元星辉？！
    秦思洋还从未有过这种获得本元星辉的经历！
    难道说，在感受到杀机之时，自己就已经约等于是个死人了？！
    更令他难以置信的是，自己全力轰出一拳的时间，安德竟然能杀死自己四次？！
    深吸一口气，强行压下自己刚刚感受到将死杀机的震颤，猛地回头望去。
    两道身影正遥遥相对，凭空悬停在空中。
    安德与钱问道。
    安德全身依旧在虚影之中，但是虚影不断向外蔓延，如同章鱼的触手一般将在空气之中飞舞。
    而钱问道的周身，有数道残存的金光在上下纷飞，如同金箔一般渐渐消散。
    他们之间的空间像是被煮沸的水面，被莫名色彩照得波光粼粼，正在剧烈震颤。
    秦思洋深深震撼。
    所以说，短短一瞬之间，是钱问道替自己挡住了安德的四次杀招？！
    再瞧着两人的上方，希望之厅，这座修建在地下的宏伟建筑，此刻房顶被直接凿穿。
    整个房顶，已经彻底消失，露出一个直径几十米的巨大窟窿。
    从窟窿往上看，几十米的空中，是安全区用于抵抗神明的加厚防空玻璃穹顶。
    那玻璃穹顶此刻也被冲击出一个更加触目惊心的圆形大洞。玻璃的断面，呈现出一种高温熔融后的模样。
    气流从安全区外倒灌而入，在余波的推动下，裹挟着光芒残余，在两人之间飞速转动，形成了一道夸张的的漏斗状的旋风。
    钱问道与安德，在空中静静地对立着。
    任凭旋风在身前呼啸。
    在座的众人，看着空中的钱问道与安德，无不满脸震撼。
    祝海峰，奥洛夫，甚至于公认安全区安德之下第一人的庾剑云，目光之中也都有些沉重。
    因为刚刚钱问道和安德的出手状况，他们这些强者也只能捕捉到一瞬。
    而齐天，眯着苍老的双眼，看向安德，充满了凝重。
    等到他们反应过来时，两人便收手立于空中，隔着旋风遥遥相对了。
    安德的动作让人望而生畏，钱问道的出手也令人惊讶不已。
    这两个人的实力，竟然都比他们预计的要强出许多。
    众人屏气凝神之时，安德开口道：“钱问道，我本以为你是虚张声势，没想到你真的比我记忆中的你，变强了许多。”
    钱问道的三角眼盯着对面的虚影：“马马虎虎吧，你也比我预想的要强。”
    两人各自说完对对方实力的认可话语后，便又一次陷入了沉默。
    其余人也都闭口不言。
    秦思洋同样站在席间，静静观望。
    但是所有人，都做好了战斗的打算。
    毫无疑问，如果钱问道与安德的出手无法收场，那今天在希望之厅必有一战。 第1347章 硬撑    众人都在等待着安德与钱问道发话。
    但秦思洋心中明白，这两人都是安全区巅峰的存在，战斗实力与战斗技巧登峰造极。
    如果真要开战，他们恐怕不会说话给敌人准备的机会，而是直接动手。
    所以，随着两人刚刚开口对话，今天大概率不会扩大事态，再次燃起安全区高层的战火。
    僵持了约一分钟后，虚影微微抖动，安德开口道：“钱问道，秦思洋当着我的面杀了马良栋，这件事你想怎么办。”
    钱问道语气依旧平淡：“这件事，没什么好说的。马良栋先是做局害人，然后又拒捕抗法。自己作死，最终身死，怎能不算是一种‘求仁得仁’呢？”
    安德道：“别的事情，我不在意。我只在意，马良栋身为第1区的人，被秦思洋杀死在我眼前。”
    钱问道点点头：“也是，你向来不问对错，只谈立场。跟你说这些也是白说。”
    “钱问道，你是选择给我一个交代，还是选择让我自己伸手来讨一个交代？”
    “安德，马良栋的死咎由自取，我不会因为他的死，做出任何方式的妥协与让步。而且——马良栋算是个什么东西，也配让我给交代？”
    钱问道目光笃定，话语沉静，似是已经做好了全面开战的准备。
    “那你就把秦思洋留在这里吧。”
    说着，虚影延伸出的一道触手忽然无限拉长，将秦思洋的视野覆盖，杀机再次袭来。
    “嗤——”
    但是这片虚影，还没对秦思洋造成任何影响，就被一道金色的风吹散。
    秦思洋周身的杀机再次消除，他长舒一口气，闭眼踏上自证之途，发现又多了一颗本元星辉。
    钱问道开口：“安德，马良栋这种货色，可没办法跟秦思洋相提并论。”
    安德笑了一声：“钱问道，那你认为何奎，能够和马良栋相提并论么？”
    “何奎是个好人，甚至是个完人。”
    “一个没有任何实力的完人。”
    “那也好过一个有实力的烂人。”
    虚影叹了口气：“正义邪恶，无非是角度不同。好人烂人，也根本没什么分别。何奎为了守护心中的执念而死，怪不得旁人。而马良栋也不过是为了争取自己的利益努力，又有什么错？”
    “既然你这么看待何奎与马良栋，那我认为也没什么好谈的了。”钱问道摇了摇头。
    “钱问道，就算你变强了，但还是打不过我。你们这些人，今天都会死在这里。”
    钱问道却没有被安德的威胁吓到，反而轻松地笑了笑：“你这么厉害，为什么只守在第1区，没有统治整个安全区？”
    安德道：“钱问道，你没必要激怒我。”
    “你也没必要废话，直接动手吧。”钱问道目光坦然，直接点燃了一根烟，悠哉地抽了起来。
    安德再次开口：“虚张声势毫无意义，我只是要一个交代而已。”
    “我说了，没有。”钱问道依旧坚定回绝：“你想要打，那就出招，别在这里叽叽歪歪。我提醒你一下，你这里是希望之厅，可不是在第1区，你真以为自己无敌了？”
    虚影在空中静默了几秒钟，随后那道虚影缓缓抬起了双手。
    “嗡——”
    沉闷的声音在整个希望之厅中响起，回荡在每个人耳边。
    那道在钱问道与安德之间狂乱飞转的旋风，在瞬间熄了火，消失得无影无踪。
    被旋风的碎片，在空中静止片刻，忽然倒转起来。
    紧接着，头顶被洞穿的防空玻璃穹顶抖动不停。
    那些被分解逸散的物质，如同电影倒带，从周围的空气中被强制抽取回来。
    在众人震惊的目光中，穹顶恢复了光滑的模样，连一丝受损的痕迹都没有留下。
    随后，这股修复的力量下沉，覆盖了下方的希望之厅。
    那些被击碎崩解的屋顶建材，也从周围的废墟中被吸附起来，精确地回归到它们原本的位置。
    “咔哒咔哒……”
    希望之厅的屋顶迅速重建，声音只持续了短短十几秒，这座十多年前修建的地下大厅便再度完好如初。
    所有的破损、所有的毁灭痕迹，在安德轻描淡写的抬手之间，都被彻底抹去。
    钱问道眉头皱起，并未作声。
    虚影将周围延伸出的触手收回，安德整个人也落在了地上。
    然后冲着钱问道说道：“钱问道，希望你能搞清楚，我不撕破脸，不代表我可以无限忍耐你们的无礼。”
    随后，安德头也不回地说道：“我们走。”
    说完，就离开了希望之厅，第1区的众人也都跟在了安德的身后。
    安德虽然没有继续逼迫钱问道，但是他展现出来的实力，却让所有人都心头笼罩着阴霾。
    第1区的人离开后，钱问道也从空中落在了地上。
    “辛苦大家跑一趟，事情已经结束了，都回去吧。”
    然后道：“秦思洋，你送我回第2区，路上有些事跟你聊。”
    秦思洋心中本来对钱问道的那些抵触，也在他出手连续救下自己后烟消云散，便乖乖听话。
    众人听后，便也都先后走出希望之厅。
    而秦思洋走到了钱问道的身旁，却发现他站在希望之厅中，静静目送众人离去。
    秦思洋便也没有说话，陪他一同默默站着。
    众人全都离开后，钱问道说道：“秦思洋，你那个钻地的道具拿出来吧，送我回第2区。”
    “啊？在这里用？会把希望之厅的地面钻坏的。”
    “无妨。”钱问道淡淡叹了口气：“今天事情闹到了这一步，以后恐怕也不会再来了。快些走吧。”
    “好。”
    秦思洋取出了钻头舱，与钱问道做进去后，一脚油门，钻入地下。
    在钻头舱里，两人都保持着沉默。
    秦思洋忍不住开口道：“钱秘书长，你说有事想跟我说，到底是什么事？”
    但是秦思洋的话并未得到回应。
    他侧过头看去，发现钱问道脑袋栽在靠椅之上，竟然不知什么时候昏了过去！
    鲜血从口鼻之中涌出，顺着面颊淌下，在胸口处染成了一片殷红。
    “老钱！！”
    秦思洋见状，立刻停下了钻头舱，急切翻找自己的储物箱，连忙找到保命的药物，给钱问道灌了下去。 第1348章 你果然承载了命运    在秦思洋给钱问道服下三份救命药物之后，钱问道终于醒来。
    秦思洋不知道钱问道究竟受了多重的伤，居然需要三份保命药物才能康复，但此刻心中只觉得松了口气。
    钱问道睁开眼后，依旧没有完全缓过劲来。
    他先是静静地躺着休息了片刻，道：“还好，我就知道你应该有些灵丹妙药，果然猜对了。”
    “要是我没有药呢？”
    “那你应该也会带我去找陈风荷或者赵凤君。总之，我应该死不了。”
    秦思洋叹了口气：“既然受重伤，为什么还要强装镇定？死要面子活受罪啊。”
    钱问道缓缓答道：“难道要让所有人都知道，我真的打不过安德？你又不是不知道，人心脆弱得锅巴一样，一点打击就能碎成渣。他们要是知道我方最高战力敌不过安德，不一定会做出什么事。”
    秦思洋默然。
    他也知道，钱问道说的是实话。
    钱问道这杆大旗，是断然不能倒下的，否则现在的战线，将会因为对安德的恐惧顷刻崩塌。
    “那为什么可以让我知道呢？”
    “按照你进步的速度，过不了多久就会超过我，到时候就该让你来挑担子了。所以，让你知道，也无妨。”
    秦思洋无奈：“怎么一个两个都想把负担交给我？”
    “能力越大责任越大，这有什么好疑惑的么？你以为我很喜欢当秘书长不成？”
    秦思洋想了想，似乎钱问道还真不太稀罕当秘书长。
    不过他也不稀罕啊。
    然后目光在钻头舱的操控台上来回打量，道：“陆道兴送你的？”
    “嗯。”
    秦思洋倒也没有瞒着。
    更何况，他也不认为有什么事能瞒得住钱问道。
    钱问道闭上了眼：“地下空间移动的技术都能解决，真是个道具研究的天才……可惜了。”
    秦思洋道：“还是前往第2区么？”
    “开过去要多久？”
    “大概四个小时。”
    “四个小时？第1区到第2区的距离，跟第7区到第2区的距离差不多。上次你两个小时就到了，这次怎么这么慢？”
    “上次是别的道具。”
    钱问道听后，无力地笑了声：“你小子是有个百宝箱啊。算了，本来我也不想快点赶回去，你正常开就行了。”
    “好。”
    秦思洋继续开着钻头舱。
    又过了十几分钟，钱问道才深吸一口气，终于坐了起来。
    钱问道活动着筋骨，道：“安德那家伙，出手真是狠辣，要不是我有些手段，恐怕得被他直接在希望之厅杀死。那我可就出洋相咯！”
    又撇撇嘴：“估计死后去了阴曹地府，得和马良栋这个显眼包坐一桌。”
    钱问道心情不错，还开起了玩笑。但是秦思洋却没有这般兴致。
    他只知道比自己强大得多的钱问道，差点被安德杀死，而自己又与安德为敌。
    秦思洋又道：“安德，真是十分强大的敌人么？”
    钱问道想了想，道：“比我强而已。”
    “……感觉你好像没太理解正常人的视角是什么样的。比你强，那还不算十分强大？！”
    “早晚你也会比我强，还会比安德强。另外，你也不用担心。”
    钱问道话锋一转：“安德受限于自己的序列能力，平日里只有在第1区的范围内实力极强，离开第1区后实力会大幅削弱。他这个人很怕死，绝对不可能主动冒险。所以，他从不敢公然离开第1区，更别提离开第1区来杀你了。”
    秦思洋疑惑：“还有这么奇怪的序列？”
    “是啊。他的序列和个地缚灵似的。不过，在跨年那天，他可以保持鼎盛状态自由活动。可咱们刚跨完年，明年在哪跨都不知道，所以更不用担心。”
    秦思洋听后心里稍安。
    “不用担心”是钱问道公开身份后处理问题常说的话。他自始至终都保持着淡然的态度，好像对任何事情都能泰然处之。
    秦思洋没有在钱问道的身上感受到任何敌意。
    想了想，终于决定问出那个困扰了他很久的问题。
    “钱秘书长。”
    “嗯？”
    “你是元序列等级几？”
    这个问题，自从秦思洋知道钱问道能够通过沙虫的演替考核后，就一直很好奇。
    他想知道，究竟是怎样的实力，才能够从沙虫的身上从容撕下鳞片。
    但他不知道，钱问道会不会与他分享。
    所以也是在确认钱问道不会害自己后，才敢试探问出。
    不过，秦思洋问完这句话后，气氛并没有预想中那么严肃与沉重。
    钱问道先是略有惊异，然后又明白了什么似地看向他：“怪不得你实力提升这么快，原来你是【神鸦之眼】的觉醒者外加元序列啊……”
    被钱问道直接说出老底，也在秦思洋的意料之内，因为他的信息在钱问道面前几乎透明。
    钱问道又道：“我有点好奇啊，是谁告诉你【自证之途】这条路的？按理说，整个安全区有可能知道自证之途的，都不可能直接告诉你啊。”
    “是我自己发现的。”
    “自己发现？”钱问道皱眉：“就是礼神仪式完成后，站在了【信徒之路】前，闲的没事干到处瞧，一回头瞧见了一块光砖，觉得有意思就踩了上去，然后恰好主祭品是超强对立关系的两只中型神明圆片甲，从罡风中活了下来，踏上了【自证之途】？”
    “嗯，没错，就是这么个过程。”秦思洋点点头。
    “你没跟我开玩笑？”
    秦思洋又道：“我在信徒之路前，感受到了强烈的引诱，又或者说是召唤。我总觉得其中可能有问题，因为如果真的有神明，不可能会如此下作地去勾引信徒。所以觉得应该有其他道路。”
    钱问道看秦思洋的面容，不觉得他在说谎，脸上的神色更加惊叹：“没想到，你居然自己发现自证之途，而且还活了下来？！【神鸦之眼】选中的人，果然不一般！”
    由于秦思洋【神鸦之眼】选中者的身份，钱问道很快就接受了这个事实。
    随后又道：“顾威扬一直跟我争论【神鸦之眼】选中者承载强大命运的真伪。现在，有你这个例子在，我认为可以彻底下定论了。”
    “顾威扬啊顾威扬，总是喜欢和我打赌，结果到死都没赢过。”
    钱问道笑了笑，笑容又渐消。
    “忽然想输一次了。” 第1349章 没有命运之子    虽然秦思洋最近总听人说起【神鸦之眼】选中自己的事情，但他却没有太往心里去。
    如果其他人被选中，或许会以为自己是天命所归，将要成为末世之中的领袖人物。
    可对于秦思洋，却一点这种承载人类命运的使命感都没有。
    因为他是重生穿越而来的。
    在一个没有序列能力的世界中，在一个秩序大厦已经建成的社会里，他知道自己是多么无力、多么渺小的存在。
    前世的他从未证明过自己的能力。
    命运选中他重生穿越赐予强大序列能力，实在是没有任何证据与意义。
    钱问道哈哈大笑起来：“所有被【神鸦之眼】选中的人，都是命运之子啊。”
    “命运之子？”秦思洋摇摇头：“如果都是命运之子，那沈石松怎么会被我杀死？”
    “那当然是因为命运之子也分三六九等。别看沈石松和你比起来似乎不值一提，却也有些实力，靠着自己就成功突破到序列等级八，也是不俗的成绩了。放眼整个安全区，年轻一代除了你之外，没有人是他的对手。”
    秦思洋想了想，钱问道的话似乎也没错。
    随后钱问道又皱眉：“不过在我看来，你和沈石松之间的差距，还是有些大得离谱。”
    “他刚愎自用，你谦虚谨慎。他目光短浅，你思虑深远。就连他引以为傲的实力，都被只觉醒序列能力一年的你轻松秒杀。命运之子和命运之子的差距，比命运之子跟普通人的差距都大，实在是令人困惑。”
    “或许，他被【神鸦之眼】选中的意义，就是给你当磨刀石吧。”
    秦思洋微微颔首，并未回答。
    因为的确是沈石松的一击，触发了他突破元序列等级三的最后一颗【本元星辉】。也是沈石松的告知，帮他解开了温舒的面纱一角。
    说他帮了自己大忙，倒也不算抬举他了。
    钱问道随后又道：“如果沈石松是你的磨刀石的话，那顾威扬或许也是你的磨刀石吧。他的死，可能也是命运安排使然。”
    他看向秦思洋：“保不齐，我也是你的磨刀石。”
    秦思洋依旧驾驶着钻头舱，平淡回答：“没有什么磨刀石，也没有什么命运使然。”
    钱问道笑了笑：“你对【神鸦之眼】的了解，还是不够。或许一切都是围绕着【神鸦之眼】选中者构建，命运早就在暗中被安排好了。”
    “若真如此，那么没有被【神鸦之眼】选中的人，他们的生命从一开始便毫无意义了么？”
    秦思洋的问话，让钱问道为之一震。
    一时无言。
    他不想与秦思洋去探讨生命究竟有什么意义。
    他只是愈发觉得，秦思洋这个【神鸦之眼】选中者，骨子里透着对命运之说的轻视。
    与他见过的所有【神鸦之眼】选中者，都截然不同。
    “钱秘书长，所有人的生命，都有自己存在的意义，不是为了当谁的磨刀石。”
    秦思洋再次开口：“顾秘书长的死，是整个安全区的重大损失，是所有人心中之恸，并非是我一人之事。他的死，是他自己的选择，也并非是我的出现干预导致。”
    “顾秘书长的死影响了我，但他的死并非是为了成全我。因为顾秘书长，是一个独立自由、信念坚定、色彩分明的人。”
    钱问道揉了揉三角眼，不再争辩：“你说的，或许正确吧。”
    然后又重新回到有关元序列的话题：“那你怎么知道元序列突破的方法？也是自己发现的？”
    “嗯。”秦思洋又点点头。
    钱问道忍不住向后一仰：“我的天，【本元星辉】这么隐蔽，都能被你发现？！你摸索了多久？”
    “两个月吧。在神明擂台里与神明对战，有几次快要触碰到【本元星辉】，但都失之交臂，直到后来有次濒死的时候，才真正得到。”
    “擂台之中模拟死亡，你潜意识里已经知道这是假死，所以不可能得到【本元星辉】。就算看到了，也只是海市蜃楼，可望不可即。但是没有人指点下，只过了两个月你就突破，属实有些快得惊人。”
    秦思洋不以为然：“发现【本元星辉】并不难。多久能发现取决于多久死一次。我几乎每个月都要经历生死境，所以突破的早很正常。”
    钱问道纠正道：“正常人突破了元序列而不知道【本元星辉】的事情，都是会闷声发大财，躲起来拼命发育一段时间，想要一鸣惊人。结果发现不论服用多少序列魔药都无法突破，才会现身，寻求其他突破的方法。等到他们陷入濒死境地意识到【本元星辉】存在时，起码已经过去了一年，甚至有可能过去数年。”
    然后看向秦思洋：“没有谁像你这样，今天突破元序列，明天就开始生死搏命。”
    秦思洋对于钱问道的称赞并不感兴趣，有点无奈地叹了口气：“钱秘书长，我都回答你好几个问题了，现在你能回答我的问题了么？你是元序列等级几？”
    “哦，抱歉，因为太好奇你的事情忘了。我是元序列等级四。”钱问道回答得也是干脆利落。
    秦思洋想了想，道：“元序列等级四的话，感觉应该没有你这么厉害。你快元序列等级五了？”
    “不知道。”聊到这里，钱问道有点无奈地摇摇头：“元序列等级五究竟要多少【本元星辉】，我到现在也不清楚。不过，我确实超出元序列等级四挺多了。”
    “那元序列等级四要多少颗【本元星辉】？”
    “五十颗【本元星辉】。考虑到你能打赢秦嬴光，秒杀序列等级八的人，应该至少是元序列等级三。你距离元序列等级四还差多少？”
    秦思洋踩了脚刹车，闭上眼后意识来到了自证之途，将刚刚获得的五颗【本元星辉】吞入腹，实力又暴涨了一截后，睁开了眼。
    “三十三颗，还差十七颗。”
    钱问道感受到了秦思洋的实力眨眼间又提升了一档，不禁再次感叹：“秦思洋，你真是有点变态了。” 第1350章 我是外来者    秦思洋又问道：“钱秘书长，你提升到现在的实力，用了多久？”
    钱问道忍不住白了他一眼：“当然是五年了。难不成跟你一样，一年时间平地起高楼？”
    然后又说道：“也就是说，两个月的时间，你死了三十几次？你对自己可够狠的。”
    秦思洋道：“有保命的手段。”
    “那也没这么个刷法，人还是要对死亡保持一定恐惧的。”
    “所以，你有多少颗【本元星辉】？”
    “一百多。”
    “那你跟我在这扯什么淡呢？”
    钱问道却目光依旧带着几分怅惘，缓缓道：“死亡，本应是一个人内心深处最惧怕的事情。但因为我濒死的次数太多，这份畏惧已经被稀释了许多。可以说，现在的我几乎无所畏惧，但是，也无所在意。”
    秦思洋感觉钱问道话里有话，但又一时没有琢磨透。
    钱问道叹了口气：“你有没有想过，我为什么一直保持独身？是因为我不喜欢女人么？不，是因为我已经不喜欢任何事物了。我对大部分的事情，都变得很麻木。”
    “经历过多次死亡的我，已经戴上了一副名为‘虚无’的有色眼镜。所有的事情在我眼中，都天然有着一抹虚无的色彩。”
    钱问道幽幽一叹：“这种感觉，很不好。”
    秦思洋道：“人生得到和失去总是相辅相成的。你所谓的麻木，是变强的代价。”
    “是啊，变强的代价……”钱问道又悠悠道：“有的时候，我还挺羡慕安德的。这家伙一心想着变强，掌控整个安全区，成为高悬在安全区之上的神明。”
    “十年了，他已经不曾停歇地努力了十年。这十年里，他好像从没有想过，当他的野心真的实现，等待着他的将会是无尽的虚无。”
    秦思洋道：“人永远无法想象认知之外的事情。安德这种野心家，在野心满足之前，会永远积极奋斗。”
    “弱的时候我觉得恐惧，强的时候觉得空虚。还是叔本华说得对啊，‘欲望不满足就痛苦，满足就无聊，人生如同钟摆在痛苦和无聊之间摆动’。我的钟摆，似乎已经在无聊的位置锁死了。”
    秦思洋道：“既然如此，那你还站出来当秘书长？”
    “这是我的理性强迫我去做的事情，不是我内心的真实想法。我做出的所有决定，全都是理性在主导。与顾威扬一样，我是一台感情淡漠的理性执行机器。当然，顾威扬这台机器的运转，比我要丝滑得多。”
    秦思洋问道：“你说眼下不是你的真实想法，那你内心的真实想法是什么？”
    钱问道笑了笑：“我时常在期盼世界末日的到来，结束这无聊的一切。”
    “那为什么不自杀？”
    钱问道嘴角一扬：“自杀更无聊，还是所有人一起完蛋更能让我接受。算了，别理会我，我已经有些不正常了。”
    “老钱，”
    随着两人的交流又破冰，回到了老友一般的模样，秦思洋将对钱问道的称呼，改回了以往。
    秦思洋认真道：“老钱，你已经做得很好了，整个安全区里不会再有人做得比你更好。至于希望世界末日这件事，我只能说我很感同身受。我也经常想，要是能看到世界末日就好了。”
    “现在么？”
    “不，很久很久以前。”秦思洋的回答，似是勾起了往日的回忆，“所以，你的反应并非不正常，有人与你想得一样。起码，你认为肩负命运、改变世界的【神鸦之眼】选中者，也会这么想。”
    钱问道嘴角轻轻扬起：“你这么说，我倒是觉得好受了点。些年来，也就只有你的出现，与顾威扬的死亡，能激起我心中的波澜。”
    “别担心生活会平淡，因为以后会有更多的波澜。”
    “说的也是。”
    秦思洋想了想，又开口问道：“老钱，你是怎么知道自证之途，以及【本元星辉】的事情的？”
    钱问道听后，瞥了秦思洋一眼：“我知道，你已经通过某种方式得到了【灭世残卷】，并且解读出了两个部分。你这么聪明，肯定已经对这件事有了自己的猜测。没错，就是你想的那样。”
    秦思洋意识到，钱问道说解读出【灭世残卷】两个部分，而不是三个部分。
    这便也印证了自己【灭世残卷】所说，其他【灭世残卷】的第三部分都会消失的事情。
    可问题是，钱问道明明在自己之前突破到元序列等级三，为何他的【灭世残卷】只有两个部分？
    秦思洋的脑中快速思索【灭世残卷】的内容。
    忽然闪过的一句话，让他的记忆停留。
    【恭喜你，在经历了九死一生之后，成为了这片演替序域中的两批被选中者里，第一个突破到元序列等级三的人！】
    所以，他之所以能够得到独一无二的三部分【灭世残卷】，就是因为这片【演替序域】的土著之中，自己是第一个突破元序列等级三的人。
    这便说明了他之前一直有的猜测——钱问道是其他区域传送来的。
    也正是因此，钱问道率先突破元序列等级三不影响他得到【灭世残卷】第三部分。
    秦思洋思考明白了这一切，便道：“你与灭世教的人一样，都是从上一个【演替序域】传送过来的人？”
    钱问道微微一笑：“是的。”
    “你承认的好干脆。”
    “当你知道元序列的事情，并且知道我也是元序列的时候，我的身份便不可能藏住了。毕竟像你这样纯靠自己发现自证之途的人，凤毛麟角。”
    “顾秘书长知道你的事情么？”
    “他们不知道。”钱问道摇摇头：“他们甚至不知道元序列的事情。”
    “你为什么没告诉他们？”
    钱问道笑了笑：“元序列对于他们来说帮助不大，什么路都打不过安德。而且，如果我说一件事，就要说两件事去解释，然后再说三件事解释那两件事，太麻烦了。”
    “仅仅是因为怕麻烦么？”
    “当然也有其他考量。”
    钱问道揉了揉太阳穴：“跟我一起来这片安全区的，都是灭世教那种垃圾东西。他们直接公布了自己的身份，先入为主，我要是告诉别人自己是其他安全区来的，你觉得我还能和他们友好相处么？” 第1351章 外面的世界    秦思洋认真思考了钱问道的反问，觉得钱问道的顾虑的确有些道理。
    但他还是不能理解，为何钱问道在末世十年，可以交心的知己还不如自己一年认识的多。
    但人各有志，秦思洋也不能强求。
    钱问道却似乎看出了秦思洋的困惑，道：“是不是觉得我太冷漠了？”
    “有点吧。”
    “即便我说多次濒死把我变得麻木，你还是无法理解我？”
    秦思洋道：“人是无法真的感同身受的。”
    钱问道笑了笑：“那如果我跟你说，我不是第一次走到元序列等级四呢？”
    秦思洋一愣，困惑地看着钱问道，一时没明白他是什么意思。
    钱问道将双臂枕在脑后，靠在了椅背上说道：“其实，我之前就踏上过自证之途了。”
    秦思洋眼睛瞪得像铃铛：“你是说，你在上一个【演替序域】，就踏上了自证之途？！然后因为使用【灭世残卷】传送过来，序列等级清零，所以一切从头开始？”
    钱问道笑着伸出了两根手指。
    秦思洋又疑惑：“你比个‘二’是什么意思？”
    “你怎么变笨了？我的意思是，我不是在上一个【演替序域】踏上了自证之途，我在上两个【演替序域】都踏上了自证之途。”
    “你……”秦思洋听后，嘴巴已经跟不上脑子了。
    钱问道竟然在此之前，经历了两个【演替序域】？！
    而且，在那两个安全区他都踏上了自证之途？！
    钱问道继续说道：“在第一个【演替序域】里，我踏上了自证之途，突破到元序列等级四，然后传送到第二个【演替序域】。在第二个【演替序域】里，我又突破到元序列等级四，然后传送到了这片【演替序域】。现在，我又是元序列等级四，依旧没有突破元序列等级五。”
    随后自嘲一笑：“说起来，原地踏步三十余年，真是有些可笑啊。”
    秦思洋不禁问道：“既然你在之前都已经踏上了自证之途，为什么还要使用【灭世残卷】传送？那岂不是所有心血功亏一篑了？！”
    “你以为，会有人主动放弃自己拥有的一切，传送到下一片安全区从零开始么？”
    钱问道的话语中，透露着无奈。
    “是斗争之中输了？”
    “差不多吧。”钱问道目光空洞地仰头看着钻头舱的内顶，不知在想什么。
    “我只是想告诉你，生死之间的境地，我已经经历了几百次。现在，你能对我的内心，有一点理解了么？”
    即便钱问道没有细细说起，但秦思洋的心中已然有了一份大概得了解。
    钱问道经历了数不清的奋战与危机后，被迫清空一切重来，而且重来两次！
    二十余年努力化为泡影，三十余年末世毫无进展。
    钱问道的内心没有崩溃，整个人还保持着最初的理性、正直的大局观，已经很难得了。
    秦思洋心中对于钱问道意念不坚定、为人冷漠的那点想法，顷刻间烟消云散。
    “不过还好，”钱问道又说道：“这片【演替序域】，经营得算是成功，没有让我再逃离第三次。”
    秦思洋心中也道还好。
    【灭世残卷】告诉他，蓝星不会再生出新的【演替序域】了。如果钱问道使用了【灭世残卷】进行传送，那可就不知道会被传送到哪里去了。
    秦思洋又低头道：“老钱，为什么告诉我这么多？”
    “想说就说了。”钱问道的语气依旧寻常：“这些年来，我认为最有意思的日子，就是当你的恩人钱科长的那段时光。”
    “为什么？”
    “安全区有顾威扬撑着，我就潜心去研究【神鸦之眼】的事情。那段时间我隐藏身份，不动用自己的真正力量，以一个寻常能力者的身份工作生活。我惊奇地发现，虽然我在大局之中无往不利，但是在与小人物的勾心斗角中，丝毫不占上风。”
    “比如在第14121区域的管理局斗争白热化之后，如果不是你出手，如果不是我还有底牌，那就真要被潘有光和封守本联合搞死了，你说是不是很有意思？”
    秦思洋道：“本来就没有什么小角色。就像顾秘书长他们说的，普通人也是人。但凡你给其他人相同的机会，谁会扶摇直上还不一定。”
    “是，的确如此。不知道有多少英雄豪杰，因为没有机会，以一个普通人的身份了结此身。”
    秦思洋又道：“老钱，你去过三片【演替序域】，见过三个安全区。其他安全区，是什么样啊？”
    钱问道摆摆手：“那两个安全区与这片安全区比起来，可差得远呢。”
    “怎么了？”
    “首先，那两片【演替序域】的安全区，掌权者并不是像我和顾威扬这样的人。那里只有很少的扩建部分。也就是说，整个安全区差不多也就一个西格玛区那么大。你想想看，所有人都在那一亩三分地里，低头不见抬头见，氛围能好得了么？”
    “也是。”
    “其次，区域小了，生活的资源就会短缺。安全区内初始的资源有限，免不了要大打出手，基本终日都处在你争我夺的战斗之中。在这种环境里，第二批被选中者因为到来之时仍是普通人身份，所以常常是斗争里的牺牲品，他们的生命无人在意。”
    钱问道说到这里，忍不住叹息：“最后，百不存一。只有少数第二批被选中者活了下来。”
    秦思洋想了想，道：“之所以有些第二批被选中者能活下来，是因为只有等到【演替序域】开启六年后，第二批被选中者开始觉醒序列能力，第一批被选中者才能杀死神明，提升序列么？”
    “你说的没错。”钱问道点点头，“上一个安全区到来的人告诉了他们这个限制条件，所以他们也有意将一些第二批被选中者圈养起来。不过，说是圈养，其实就是给第一批被选中者当奴隶使唤罢了。”
    钱问道叹了口气：“我试过改变一切。第一次我太年轻，没有主导一切的机会。第二次我看错了人，险些丢了性命。还好，第三次在一群志同道合的人的帮助下，算是成功了。”
    “所以，没什么好期待的。外面的世界，烂透了。” 第1352章 各自以真面目相见    钱问道又说道：“小秦啊，你的运气真的不赖。要是你出现在了其他【演替序域】，恐怕连发家的机会都没有。要么死在了战乱之中，要么在觉醒【神鸦之眼】后被抓起来做研究，没有第三种可能。”
    钱问道聊到这里，情绪有了几许波澜。
    “抽根烟。”
    说完，他也没再征询秦思洋的意见，直接坐在副驾驶的座位上点燃了香烟。
    钱问道吸了一口后，又盯着两指之间的烟看了起来：“序列实力到了我们这个地步，不说百毒不侵，也算是钢筋铁骨了。尼古丁焦油什么的，对身体损害基本为零。”
    “但抽烟能带来的情绪价值，还是无法替代。”
    秦思洋道：“那喝酒呢？”
    “喝酒？”钱问道摇摇头：“喝酒喝酒，目的不就是喝到微醺或者烂醉释放自己么。如果不刻意买醉，酒精根本无法麻醉序列能力者的神经，喝酒还能有什么意思？你挺好，不抽烟不喝酒的。”
    “按照你说的，序列能力者身体强大，抽烟喝酒也不算是恶习了。这有什么好不好可言。”
    钱问道吐了口烟雾：“我说的好，是指你没有太多发愁的时间，也没有太多百无聊赖的时间。你的人生很充实。”
    “这倒是。”
    秦思洋想了想，再次问道：“其他的【演替序域】，都是这么糟糕的存在么？”
    “差不多吧。我虽然只见过三个【演替序域】，也不知道一共有多少个【演替序域】，但见过不少从之前区域传送过来的人。跟他们交流过，大差不差，基本都是那样。和那些个安全区相比，咱们安全区已经算是岁月静好了。有的安全区，还被神明攻破了。”
    “被神明攻破了？这是什么意思？难道是因为人类内斗损毁了防空玻璃，导致神明入侵？”
    “没那么简单。”钱问道摇摇头：“这件事，我也只是听之前安全区的人说了说而已。那个安全区存在的年代很久远了，所以我见到的那些人也是听别人说的，口口相传，究竟是真是假也不得而知。”
    “按照他们的原话，是那个安全区一直都很正常，秩序也已经建立起来，一切都在往正常的方向发展。但是那个安全区建成的第十三个元旦，也就类似于我们安全区今年的跨年之时，许多大型神明裹挟着数不清的中型神明和小型神明忽然从四面八方袭来，将防空玻璃击碎，围剿了整个安全区。”
    秦思洋愣了下：“然后呢？”
    “然后？然后就是反应快的人用【灭世残卷】逃离了那片安全区，反应慢的被神明们直接杀死了呗。”
    “他们没有踏上元序列么？难道不能抵抗神明的攻击？”
    “这我并不清楚，毕竟我听过的故事版本，已经是转述了两三次的结果。但是对于你所说的抵抗神明攻击，我倒是有点发言权。据我所知，大型神明是杀不死的。所以，当你选择与大型神明一对一厮杀，就只有想办法脱身与最终被杀死两条路可以选。”
    “即便无法杀死，连制服也做不到么？”
    “做不到。”
    “即便等级突破到元序列等级五或者更高，也做不到么？”
    钱问道的否认很坚决：“起码在我肉眼可见的元序列道路的未来，做不到。至于被神明压制的信徒之路，就更是痴心妄想了。”
    钱问道吐露出来的消息，明显比秦思洋预想的要多得多。
    或许是【神鸦之眼】选中者的身份与元序列的道路，让钱问道选择对他多说了一些话。
    事情到了这里，他也打算跟钱问道进行更深层次的讨论了。
    “既然无法制服大型神明，那你又是如何从沙虫身上摘下鳞片的？”
    “我就知道你会问这件事。”钱问道的话音并不感到意外：“偷袭和制服，是两码事。我如果真能制服沙虫，就该把沙虫的所有鳞片都拔个干干净净，而不是只摘了几片。”
    秦思洋缓缓看向钱问道，声音平静：“但是，你不光摘了沙虫的鳞片，还完成了沙虫布置的【演替考核】。那你又是怎么做到的呢？”
    听到这句话，钱问道的三角眼瞬间瞪大，锁定了秦思洋的脸庞。
    “你是怎么知道【演替考核】的事情的？！”
    他审视着秦思洋的目光，想从秦思洋的眼中看到试探的意味。
    但秦思洋目光沉静如水，没有任何波动。
    他的陈述，并没有任何猜测成分在里面。
    所言即所知。
    这一次，就连对于世事都有着一种虚无无聊态度的他，眼中也写满了震惊。
    “有关【演替考核】的事情，【灭世残卷】里面可根本没有提及！！你还在被沙虫追逐，说明你没有完成【演替考核】，不可能得知任何信息！！而且这件事就连灭世教的人也只知道大概，外部能给你的信息几乎为零，你是怎么能够知道我已经完成了？！”
    秦思洋道：“老钱，安全区的外面，不只有沙虫这一种大型神明啊。”
    钱问道更加震惊：“你完成了其他神明的【演替考核】？！除了你之外还有谁？！”
    “我自己完成的。”
    “你是怎么做到的？！以你的实力，根本没有试错的机会啊！！”
    “搏命搏出来的。”
    “搏命就行？”钱问道眉头挤成了不可思议的对号模样。
    “当然，还要顺便动动脑子。”
    “……”钱问道顿时觉得无言以对。
    等到心中的震惊缓和了片刻后，钱问道又道：“所以，你通过了其他大型神明的【演替考核】，从而猜到了我完成了沙虫的【演替考核】，并且鳞片让你开启了沙虫的【演替考核】？不对啊……”
    钱问道迟疑了片刻，自言自语：“这其中根本没有任何逻辑可言，你可能猜测到自己开启了沙虫的【演替考核】，但不可能猜到我完成考核了啊……”
    说着，钱问道的目光又看向秦思洋，欲言又止。
    因为他不知道接下来的问题，是否可以问询。
    毕竟有关大型神明的消息，即便在其他安全区，也是每个人的绝密。 第1353章 命运没有什么新意    即便一开始与钱问道相见时，他隐瞒了自己的身份。
    但是以真身亮相之时，接替了顾威扬，坚定地守护着安全区，并且还出手救下了自己的性命。
    此时的秦思洋，已经彻底对他放下了防备。
    可秦思洋答应过岩核体不将这件事告诉其他人。
    虽然他不认为说出来会对岩核体造成什么损失，但既然答应了它，那就最好遵守。日后若是有机会再相见，也不至于心虚。
    便道：“抱歉，我是如何得知你完成沙虫【演替考核】的，不能告诉你。我只是好奇，沙虫考核那么困难你都完成了，还是无法与沙虫有一战之力么？”
    “你连沙虫考核完成的条件都知道？！”
    一次又一次的信息冲击，让钱问道脸上的震惊一波未平一波又起。
    “嗯。”
    钱问道叹了口气：“你一个第二批被选中者，在其他【演替序域】都是被抛弃的下等民，取得的成就已然让人惊叹不已。没想到，你表露出来的居然只是冰山一角，隐藏着的成就更是惊世骇俗！这就是【神鸦之眼】选中者的能力么？”
    秦思洋又直白地说道：“你可能好奇我通过了哪种大型神明的【演替考核】，但是不好意思问，我就直说了。我通过了献祭巨藤的演替考核。且在那之后，献祭巨藤就消失不见了。至于原因，我也不了解。”
    “献祭巨藤？”钱问道皱紧了眉头：“难道说，信徒之路上消失的那个像是蚯蚓一样的神明虚像，是献祭巨藤？”
    秦思洋听后好奇：“嗯？你说什么？信徒之路的神明虚像消失了？”
    “对。你应该也知道，信徒之路上高悬着上百的巨大神明虚像，但是那些神明虚像在现实之中并没有真实的对应神明存在。在献祭巨藤消失之后，其中一个只有一根扭曲长条形状的神明虚像消失了。”
    秦思洋追问道：“是不是像一根藤蔓？”
    “你要是这么说，还真有点像。”
    “我通过献祭巨藤的演替考核时，就是见到了一根细细的藤蔓，那好像才是它们的真身！”
    钱问道点点头：“你要是这么说，那就都对起来了。”
    “那献祭巨藤神明虚像消失，会有什么影响么？”
    “所有踏上信徒之路的人的实力，都削弱了一点。”
    “竟然还有这种事？！”
    秦思洋深吸一口气：“可是如果信徒之路上的一百多个神明虚像，都分别对应着一种大型神明的话，咱们安全区的周围可根本没这么多大型神明啊！”
    “不同的演替序域里，有不同的大型神明。”钱问道解答了秦思洋的疑惑。
    “啊？还能这样？难道不同的演替序域还有着明显的不同么？”
    钱问道拍了拍落在身上的烟灰，道：“地理情况基本一样，都是一望无垠的荒原，即便探索几百公里甚至上千公里也不会有一点变化。但是我在的前两个演替序域里，都有这个演替序域没有的大型神明。同样的，这片演替序域的献祭巨藤、游天狮雕还有些其他神明……哦对了，积水海棠血蝾螈，我也没在另外两个演替序域见过。”
    “真是神奇。”
    “但很奇怪，通过【演替考核】之后，大型神明并不会消失才对。为什么你通过献祭巨藤的考核，它就直接不见了？”
    “这我确实不清楚。或许还有某种大型神明的退出机制我们没有了解吧。”
    “也对。就像信徒之路上的神明虚像为什么会影响人的实力一样，许多事情都不了解。”钱问道又抽了一口烟：“知道的越多，就会觉得自己知道的越少啊。”
    然后钱问道再次开口：“对了，我虽然没去西格玛区外的大战，但是也听到了大致的情况。老李应该也踏上了元序列的道路。是你告诉他的？”
    “嗯。我还准备告诉更多人。”
    “你倒是挺大方。”钱问道笑了笑：“确实是你的风格。”
    “你不拦着我？”
    “你做事有你的考量，跟我又没什么关系，我为何拦着你？更何况，你比我可要成功得多，我又哪来的资格去拦着你做事？”
    两人聊完了神明的话题后，各自沉默了一会。
    秦思洋又问道：“你为什么要给我那一枚沙虫鳞片？是想试一试【神鸦之眼】选中者的命够不够硬？”
    “那个时候只有奥洛夫认为你是【神鸦之眼】选中者，我单纯觉得你是个天赋异禀的少年。至于给你沙虫鳞片，我就是想看看，一个毫无根基但是能力出众的人，能走到哪一步。对你来说，是机遇也是风险。”
    钱问道说着，又点燃了一根烟：“当然，你不是第一个。”
    “其他人呢？”
    “死了。”钱问道的回答很干脆。
    “一个人遇到了自己消化不了的机遇，就会变成致命的风险。”
    “只有你活了下来，我本以为你是一个万里挑一的普通人，有些新奇，却没想到后来得知你是【神鸦之眼】选中者。所以，这更印证了我之前说的——没有谁能够逃脱命运的安排。”
    就在两人的交谈之中，四个小时的路程很快结束。
    在离开钻头舱之前，钱问道又给了秦思洋一句忠告：“你要小心，你的威胁已经显现出来了，安德不会善罢甘休。”
    “我知道。”
    说完，收起了钻头舱，独自前往军备部的办公室。
    而此刻，在军备部的办公室中，得到希望之厅会议消息的马良才，满头都是虚汗。
    一旁的何菲菲见状，嘴角勾起：“马良才，上次你还嘲讽我，说我的靠山立场有问题，下落不明，还说我一定死在你前边儿。现在，你的靠山死无全尸，咱们俩谁先死，还不一定呐。”
    马良才得知亲弟弟马良栋的死讯，哪还有与何菲菲斗嘴的闲心，现在满脑子一团乱麻，连冷静思考都做不到。
    自从林德兴失踪之后，军备部办公室内部的氛围就变得微妙起来。
    新来的这个秦部长，虽然年纪小，但是本事大，与之前的德米特里部长完全不是一个层次的存在。
    他的随手一巴掌，就如同五指山一样，能把马良才拍死在地上。 第1354章 物资的拿捏    军备部里，一片安静。
    在资格最老、能力最强的林德兴被秦思洋一举拿掉后，所有人都像是变了一副模样。
    原本高傲的何菲菲，变得低调。
    原本刚烈的马良才，变得沉默。
    原本没有存在感的王继来，更加试图抹去自己的存在感。
    如果不是马良才之前总是挖苦何菲菲，句句踩在她的痛处上，她甚至懒得落井下石。
    “嗒——嗒——”
    走廊里响起了节奏略快的脚步声，一听就是个朝气蓬勃的人走出来的。
    三人心中一紧，知道是他们的部长秦思洋来了。
    林德兴下落不明了，马良才的弟弟马良栋被杀了，何菲菲的恩主钟鼎鸣跑了，王继来的王家现在已经归顺秦思洋了。
    整个军备部原本犬牙交错的局势，在秦思洋就任不到一个月的时间里，清理了个一干二净。
    部长来临，三个人自然不再放肆。
    秦思洋走进房间，直接开口问道：“给各个军团发放军用物资的事情，搞定了么？”
    何菲菲立刻站起身回答：“部长，您上次来要求发放的物资已经发出。这个月的军用物资也已经清点结束，韩赵魏三个军团的物资明天会一口气完成交接！”
    秦思洋看了眼何菲菲，对于她态度的转变也有预料，点点头：“好，何主任辛苦了。韩字军团的物资，先发一半，剩下的一半抽查核验。”
    “发一半？”何菲菲不明白秦思洋的意思。
    “是。”
    秦思洋虽然和韩会之已经达成了交易协议，但是对于这种随时会背后捅刀子的墙头草，还是要敲打一下，免得太过肆无忌惮。
    “是……”
    何菲菲纳闷，她没听说秦思洋与韩字军团有什么矛盾啊……
    她只是一个部门的高级官员，在钟鼎鸣走后也没有任何触摸到安全区权力顶层的渠道，所以对于一切的认知都云里雾里。
    但是她知道，自己现在是肯定不能逆着秦思洋这个部长的。
    何菲菲又问道：“部长，您认为核查秦字军团物资的事情，应当进行到什么程度呢？”
    “另外一半，核验完了没什么问题，下个月再发给他们。”
    “好。”
    “嗯。”秦思洋点点头：“你如果不确定怎么做，可以把我的要求打印下来，我给你签字。”
    愿意签字，便说明秦思洋愿意把何菲菲摘出去，为这件事直接担责，跟韩字军团正面对抗。
    听到秦思洋这句话，何菲菲松了口气：“好的，我这就打印报告，多谢部长了！”
    何菲菲汇报完，王继来瞧了眼马良才，发现马良才的后背已经湿成了一片，没有站起来汇报的打算，便起身。
    “部长，燕字军团和秦字特别旅的物资，都已经准备好了，明天也可以交接完成。”
    “王主任辛苦了。”秦思洋对王继来点了点头，然后对何菲菲说道：“何主任，麻烦你再派人查验一下秦字特别旅的物资。”
    正在打字的何菲菲抬起头，一脸困惑：“啊？秦字特别旅的物资也要查验？”
    “嗯，但是和秦字军团的查验不同。你派人帮我检验一下，物资是否正常，我还会安排联合商会与联合医会的人协助你一起查验。”
    随后看向王继来：“我不是信不过王主任，我是担心有人会在物资上动手脚。”
    王继来点点头：“部长身系大局，谨慎一些也是应该的。”
    秦思洋从王继来的回答中瞧不出什么端倪，心中倾向于他没有给自己的物资做手脚。
    但是小心驶得万年船，他要杜绝一切可能袭来的暗箭。
    毕竟他到现在也不知道，王继来是哪里继承来的勇气，在王家归顺的前提下接了军备部给自己使绊子的位置。
    这个办公室里，现在反倒是何菲菲的背景更简单一些，也可以放心让她做点事情。
    随后，秦思洋又走到了马良才的跟前，手指轻敲了两下他的桌面。
    “马主任，你这边怎么样了？”
    “我……我这边也准备好了。”马良才低着头回答道：“秦楚军团的物资，都准备……准备妥当。”
    “楚字军团的物资，按照计划发放。秦字军团的物资，再检查几遍，避免出错。”
    马良才也听说了秦思洋和秦嬴光争夺军备部部长的事情，但是上次来的时候，并未提出要对秦字军团的物资进行核查。
    怎么今天从第1区旁边开完会回来，又要卡秦字军团的事情了？
    但是马良才没有功夫去思考心中的疑惑，只是咽了下口水：“要……要检查到什么程度？”
    “要非常仔细，一丝不苟的程度。”
    马良才听后，心里更是打鼓。毕竟林德兴就是因为核查物资太过仔细而被罢免的。
    所以又确认道：“您说的仔细，是指按照物资和清单，一件件核对么？”
    “没错。”
    “那……那您能像刚刚与何主任说得那样，给我也签署一道命令么。”
    “可以，没问题。何主任，劳烦你顺便再打印一份吧。”
    “是，部长！”
    何菲菲今天明显感觉秦思洋更依仗自己了。虽然不知道什么原因，但总归是个好兆头。
    马良才得知秦思洋不打算把自己架在火上烤，也松了口气。
    秦思洋又看似漫不经心地跟马良才聊起了天：“马主任，马良栋是你什么人？”
    马良才听后大腿一颤，该来的还是来了。
    “是……我的亲弟弟。”
    “哦，你的亲弟弟是第1区的人，你不是，对么？”
    汗水顺着马良才的鼻尖滴到了桌子上：“嗯……”
    “你要是能去第1区，那就抓紧走，别在这里碍我的眼。你要是去不了，那就好好想想，以后该怎么做才能活下去。”
    “是……我会好好想明白。”
    秦思洋拍拍马良才的肩头：“看你表现。”
    “滴滴滴——”
    这个时候，秦思洋的手机响起，是齐天打来的。
    他打开对话屏蔽：“齐老司令，什么事？”
    “秦部长，我是齐字军团新任参谋长齐博渊。我父亲说话不方便，让我代为转述，军备部给齐字军团的物资，有问题。” 第1355章 亲与仇    “有问题？什么问题？”
    “我们的食物，大约百分之一被下了毒。但是秦部长知道的，军营都是烧大锅饭，百分之一的食物有毒，炒出来就几乎会变成三分之一甚至一半的菜都有毒。”
    秦思洋问道：“是什么毒？”
    “一种无色无味的毒，我们以前也没有见过，如果不是特意查验，根本看不出来。”
    秦思洋又道：“既然没有见过又无色无味，那是怎么查验出来的？”
    “我们齐字军团一直以来都极为谨慎，每次拿到物资都会进行大规模的抽检和试用，确保没有问题之后再发下。这次的食物中的毒物，确实没有检查出来。但是在烹饪试吃之时出了问题，几名士兵全都出现了器官衰竭的情况。如果不是救治及时，恐怕已经死了。”
    “然后我们请来了联合医会在齐字军团驻扎点工作的医生，回去对食物进行了二次排查，终于通过医生的检验药剂查出了被下毒的食物。联合医会是秦部长设置的，帮了大忙，所以我们认为军备部物资下毒的事情一定与秦部长无关，便向你直接反映这个情况了。”
    听到这里，秦思洋直接关掉了对话屏蔽。
    “齐参谋长，你说齐字军团的食物被下毒的事情我已经知道了。今年之前齐字军团的物资出过问题么？”
    其他三人听到秦思洋的电话内容，皆是一惊。
    齐字军团的物资被下毒了？
    “没有。之前林主任虽然要求会严一些，但从未出过问题。”
    “那就不是林主任的问题。他之前引咎辞职，我也确认了他没有对物资动手。他的工作全都由其他三位主任分担了。”
    “嗯，林主任的事情我也听说了。”
    “齐参谋长，你们有核实一下物资是从哪位主任负责的管理处发出的么？”
    “我们核实过了，应该是马主任负责的管理处。”
    “哦，正好马主任就在我的旁边，我问问他对这件事怎么看。”
    秦思洋目光落在了马良才的身上，马良才满脸惊惶。
    “不可能！”马良才连忙出声道：“我往齐字军团的物资里下毒，不是找死么？！”
    “真话。”
    “所以你没有给齐字军团的物资下毒？”
    “当然没有！所有军团物资交接都是要白纸黑字签名的！齐字军团出了问题，肯定会找到我的头上。我怎么可能做这种事情！”
    “真话。”
    电话那头的齐博渊听见了两人的交谈，又道：“可是来自马主任负责的五个不同区域的仓库物资全都出现了问题。总不可能是你的手下背着你串联起来给你做局陷害你吧？”
    “这更不可能，”马良才摇摇头：“这些人都跟我一起合作了多年，没理由害我。”
    秦思洋道：“军备部多年都没有出过问题，各位主任最近也都愈发规矩，没理由忽然下毒。所以，未必是军备部的问题。”
    然后又问道：“马主任，你在给齐字军团发放物资之前，有其他非军备部的人同时接触过这些物资？”
    “没……”马良才刚想否认，忽然目光停滞了片刻，整个人陷入了沉默之中。
    秦思洋道：“马主任，看来你知道是谁了？”
    马良才喃喃道：“不可能啊……”
    “马主任，齐参谋长还在等着你回答呢。你说的那个人是谁？”
    “是……是我的弟弟。他曾经说要看一眼齐字军团的物资。我以为是第1区也要组建部队，想对人数和物资参考了解，所以就带他去看了。”
    “真话。”
    “马良栋？”
    马良才点点头，又道：“可他没跟我说要往物资里下毒的事情啊……”
    “真话。”
    秦思洋道：“废话。他这件事明摆着是要把你往火坑里推，要是说了你能答应？”
    “可这……我们是亲兄弟啊！而且，我当这个主任已经五六年了，为什么忽然要害我？”
    “因为你已经没有利用价值了。”秦思洋道：“我来到军备部后，你们几个主任便也没有了多少发挥的地方。当然，我只是一个原因，时代的改变才是根本原因。算了，跟你说这些你也听不明白。”
    秦思洋摆摆手，又对着电话道：“齐参谋长，事情搞清楚了。第1区的人借马主任的手给你们齐字军团下毒，削弱齐字军团的同时，也算是给秦字军团的损失有了个交代。一箭双雕，打了一手如意算盘啊。”
    “多谢秦部长查明事情，我的父亲就在一旁听着，他也感谢你的帮助。”
    “军备部物资出了问题，当然要由我这个部长查。这个月秦字军团的物资，交给齐字军团，算是补偿。”
    “把秦字军团的物资给我们？秦部长不怕秦嬴光找你的麻烦？”
    秦思洋淡淡道：“我正愁他不来找我麻烦呢。”
    “好，既然秦部长都已经做好打算，那我们就却之不恭了。”
    “嗯，给齐字军团添麻烦了，代我向齐老司令表达歉意。”
    “好。”
    解决完问题后，秦思洋道：“马主任，你应该也听见了。把这个月的秦字军团的物资全都转交给齐字军团吧。”
    马良才听后，擦了把额头的冷汗：“多谢秦部长救命之恩，多谢秦部长救命之恩！！”
    秦思洋笑了笑：“你比你弟弟聪明。”
    马良才尴尬地笑了笑。
    他本以为秦思洋会直接将他这个负责人交给齐字军团处置，平息齐字军团的愤怒。却没想到秦思洋用秦字军团的物资来补偿，将他给保了下来。
    不管怎样，秦思洋都算是救了他一命。
    “我以后一定会听从秦部长的安排！”
    “不用唱高调，把事情做好就行。”
    “是！”
    秦思洋翻阅了下文件，将该签的字都签好，就转身离开了。
    等秦思洋走后，马良才忍不住低声感慨：“亲弟弟要杀我，反倒是敌对的部长要救我。这叫个什么事啊。”
    一直寡言的王继来开了口：“亲与仇，是强者赋予弱者的标签。他们跟你是亲还是仇，马主任你大概是做不了主的。” 第1356章 又是个内奸女朋友    秦思洋离开军备部后，打了几个电话。
    楚霸星在加紧集训军队。
    赵四方正在组织联合商会向西格玛区扩散。
    顾云鹏还在忙碌自己的政务。
    胡蝉正在组织重修教义。俞紫英受到韩会之的邀请，前往了韩字军团商讨联合教会在军区附近开设的事宜。
    秦思洋和胡蝉知道韩会之在坚持脚踏两条船，但并未拒绝。
    有利可图，为什么要拒绝？
    便前往了第13州。
    虽然陈忠明出色完成了任务，帮他在第13州发放粮食。但他明白，陈忠明这个州长过得并不如意。
    或许，除了发放粮食这件事，其他领域他没有打开任何局面。
    陈忠明认为完成秦思洋的任务就足够了。
    但秦思洋却不这么认为。
    所有的地方都不是自己人，陈忠明甚至连人身安全都没有保障。
    总不能寒了做事的人的心。
    秦思洋没有打招呼，就直接到了第13州的州政府大楼。
    身为军备部部长，他也不需要提前报备什么，一路绿灯直接来到了陈忠明的办公室。
    “咚咚咚——”
    秦思洋敲响了陈忠明的门。
    “我不是说今天下午不开会了么？怎么还有人来？”
    “陈州长，我，秦思洋。”
    “秦部长？！”
    里面传来小跑的脚步声，陈忠明打开了办公室的大门。
    见到秦思洋，陈忠明十分意外：“秦部长，你怎么来了？”
    “把你调来了这个偏远地方，如果我不来看看你，那也太不是个东西了。”
    陈忠明摆摆手：“秦部长，没必要这么说……”
    秦思洋笑道：“怎么，不方便让我进办公室么？”
    陈忠明叹了口气：“都说家丑不可外扬，但既然是秦部长，那知道也无妨了。您请进吧。”
    秦思洋跟着陈忠明走进了办公室。
    在里面又看到了两个人。
    一个是陈忠明的儿子陈恭让，另一个与他年龄相仿的女生，秦思洋并不认得。
    陈恭让一看到秦思洋，目光之中便带着一种竞争的意味。
    秦思洋当然不会与他一般见识，只是回头看向陈忠明。
    陈忠明关上了办公室的门，说道：“我儿子今天带了他认识了半个月的女朋友过来，说要结婚。实在是气得我胸口发闷。”
    陈恭让不满道：“爸，你把我的事说给秦思洋听干什么？！”
    陈忠明无奈摇摇头：“秦部长，你也看出来了，他现在还没开窍，这就是为什么我不敢让他跟着你做事的原因。”
    陈恭让更是愤怒：“我为什么要跟着他做事？！”
    秦思洋并未理会陈恭让，而是皱眉问陈忠明道：“认识半个月就突然结婚？”
    “嗯。我本来指望他在大学好好学习磨砺，毕业后再给他铺铺路，让他好歹不至于误入歧途。他倒好，才入学一个学期就给我搞了个准儿媳妇过来，连期末考都顾不上了！”
    “确实，动作有点快了啊。”
    “谁说不是呢！”
    陈恭让怒道：“秦思洋，我结婚跟你有什么关系？！我和倩茹是真爱！！”
    秦思洋也没有说话，静静走到了陈恭让女朋友的跟前，冷漠地盯着她忽闪忽闪的大眼睛，道：“你对陈恭让使用序列能力者的能力了么？”
    女生没有立刻回答秦思洋，而是转头看向身旁的陈恭让：“哥哥，他是谁啊……”
    陈恭让刚要为自己的未婚妻说话，却忽然觉得全身上下都被禁锢住了一般，无法动弹，也不能开口说话。
    眼见陈恭让没有反应，女生目光略有惊慌，躲到了陈恭让的身后。
    秦思洋轻轻一推，便将陈恭让推到了陈忠明的怀里，然后道：“我先把他俩拉开，免得她有问题，再绑架陈恭让要挟我们。”
    陈忠明虽然不理解秦思洋是如何判断出来的，但没有质疑，点了点头：“好，听秦部长的。”
    那女生还要躲开，却忽然也被束缚住了身形。
    秦思洋冷冷道：“别躲了，回答我的问题，我没那么多时间浪费在你身上。”
    女生还是一脸怯怯的模样，没有开口。
    秦思洋摇摇头：“既然你不开口，那就怪不得我了。”
    “噗嗤——”
    秦思洋右手轻扬，女生的左臂直接被斩断。
    “啊！！！”
    为了让她可以回答问题，秦思洋没有束缚住女生的声带，她的痛呼声瞬间响彻办公室。
    秦思洋没有理会喷在身上的血，再次问道：“回答我的问题。”
    但女生只是痛苦嚎叫，依旧没有回答秦思洋的问题。
    秦思洋左手扬起，女生的右臂也跟着断裂。
    “啊！！”
    秦思洋淡淡问道：“还是不说？”
    女生看向秦思洋的目光满是惊恐与愤怒，却仍旧没有开口。
    “那你也没有活下去的价值了。”
    说完，秦思洋手掌轻轻一推，女生的胸口立刻凹陷了下去。
    随着一口鲜血喷出，女生倒在了地上，没有了气息，死时仍旧保持着惊恐与痛苦的神色。
    秦思洋走到一旁的水池，一边洗着身上溅到的血，一边回头对目光惊骇的陈忠明和陈恭让父子说道：“陈恭让和她认识这么快就结婚，我怀疑中了魅惑序列相关的技能。”
    “常理推断，若是她没有对陈恭让释放技能，那她一定会回答我。如果她能通过测谎仪验证的话，那靠近陈恭让或许是真爱。接下来，我这个外人就不方便插手了。”
    “若是我斩断了她一根胳膊，她才承认使用了技能，那大概率是相中了陈州长的前程，所以才对陈恭让使用了技能，让他神魂颠倒，以图找棵大树傍身。”
    “但是我斩断了她两根胳膊，她都没有回答。这说明，她知道我会在问话的时候打开测谎仪，瞒不过去。能知道我用测谎仪，就不可能是普通的学生，背后一定有人指使她靠近陈恭让。她也清楚自己一旦承认了，便是死路一条。”
    秦思洋快速地说了自己推断的过程，又洗了把脸，然后看向陈忠明：“陈州长，抱歉，因为我的缘故，你被人盯上了。”
    秦思洋手一挥，原本身体僵直的陈恭让一下子瘫软倒地，看向秦思洋的目光满是惊骇。
    陈忠明听明白了秦思洋陈述的前因后果，问道：“秦部长，你知道是谁做的么？要读取死者的记忆？”
    “被安排来做这种事的人，脑子大概率被设置了保护，读不了记忆。但猜也猜得到，要么是第1区，要么是秦嬴光。”
    秦思洋又看向陈恭让，笑了笑：“抱歉了。”
    陈恭让看着秦思洋滴着血水的笑容，浑身忍不住哆嗦了一下。 第1357章 多谢秦部长    秦思洋从容地将尸体放进了储物箱里，道：“这里的血迹我不方便打扫，有劳陈州长安排了。”
    “好，我知道了。秦部长能帮我儿子除去身边的隐患，我已经感激之至，这种小事不用放心上。”
    “说到底还是受到了我的牵连。”秦思洋道：“我会让人在暗中保护你与陈恭让，避免这种事情再发生。另外，”
    秦思洋又走到了陈恭让的身旁：“你也要变得比以往更警惕些。你父亲的地位极为重要，所以身边可能有人主动接近你，也有可能给你做局，希望你不要害了你的父亲。”
    听到秦思洋的话，陈恭让目光之中的恐惧又渐渐被怨恨代替。他的尊严，不容许他在秦思洋面前低头。
    “哼，你和我一样大，做人做事我用你教？”
    秦思洋听后，并未表态，只是点了点头。
    不是对于陈恭让的肯定，而是对于陈忠明对陈恭让的评价的肯定。
    这个人，确实难堪大任。
    青春叛逆期很多人都有，但是陈恭让持续得太久了些，再加上陈忠明的地位，他的叛逆在末世之中足以致命。
    但这些话，秦思洋不可能当着陈恭让的面去说。
    陈忠明道：“秦部长帮你除去了身边的隐患，你这是什么态度？！”
    “爸，你真是糊涂了！如果不是他，我身边会有这个隐患么！我们明明是被他连累了！！”
    陈忠明只感到一阵头晕目眩。
    他连连摇头，整个人的精神头都散了一半。
    对于陈恭让反驳秦思洋的话语，只是深深地叹了口气，他已经没有斥责陈恭让的话可说了。
    不论说多少遍，他的这个儿子都不往心里去。
    也不知道以后能不能改。
    陈忠明只是无力地推了陈恭让一把：“我和秦部长还有话要谈，你去旁边的会议室等我。”
    “哼！”
    陈恭让起身离开了办公室，陈忠明靠在沙发上，像是苍老了十岁。
    “让秦部长见笑了。”
    “没什么，他这是一个正常学生的样子。”
    “中学生这样还好。他都上大学了，依旧如此。”陈忠明缓缓摇了摇头：“我这个儿子，废了。”
    秦思洋宽慰道：“别这么说，谁也不是一进大学就什么都懂的。”
    陈忠明又叹了口气：“他但凡有秦部长十分之一的心胸与视野，我都不会感到如此绝望。不提这个孽子了，聊正事吧。”
    陈忠明坐起来，搓了搓太阳穴，让自己精神一些：“发放粮食的事情，已经全都安排下去了。由于秦部长之前的帮忙，现在我几乎不用管什么，下面的官员会自发保证发放粮食的事情，甚至还会认真查验食物是否有毒。一切都很顺利。”
    秦思洋道：“他们之所以配合，是因为陈州长除了这件事，其他事情都不插手。他们为了保证自己的利益不受损失，当然会满足你小小的愿望。只是，苦了陈州长了。”
    陈忠明是个会经营的实干派。这种人让他当闲差，定然是一种折磨。
    “秦部长看问题总是一针见血。”陈忠明嘴角扬起，但有些苦涩，不知道是不是又下意识地想起了与秦思洋年龄相同的儿子，现在还是不通人事的情况。
    “我很好，这里的所有决策都可以按部就班自行运转，想要打破必须要借助外力才行。正好，我少忙活一些事，少一些勾心斗角，其实挺清闲的。”
    陈忠明又道：“况且，现在安全区冲突愈发激烈，听说秦部长在第1区开会又杀人了。我猜想，现在的安定也持续不了太久。第13州的普通人已经受到了秦部长的帮助，其他方面问题不大。秦部长与其耗费精力在第13区布局，不如试着在其他战略地位更重要的区域，比如负责生产的第5州布局，更具有性价比。”
    秦思洋道：“陈州长说的，正是我想的，但我心里还是觉得对你有愧。没想到陈州长这么想得开，愿意做一个被架空的州长。”
    陈忠明不以为然：“要不是秦部长，我现在还只是一个默默无闻的市长，哪能有今天？”
    “陈州长能有今天，与自己能力是分不开的。”
    陈忠明笑着摆摆手：“秦部长，我在联合政府干了十年了，见过的有能力的人，没有一千也有八百，我在其中也只是平平无奇。可是仅仅一年过去，我便成了他们仰视的存在。说白了，我之所以能够从他们之中脱颖而出，都是因为我结识了秦部长。”
    陈忠明又道：“‘一命二运三风水’，秦部长是我命中贵人，这一点，我是清楚的。”
    秦思洋道：“陈州长，除了安全问题之外，你还有什么需要的么？比如材料，资源之类的？”
    陈忠明摇头：“秦部长，我这个人没有什么战斗的天赋，序列能力也是一团乱麻，也就坐坐办公室。那些东西给我，属于明珠暗投了。”
    又道：“以前的话，我或许还想要点资源给我儿子。但是他现在这个样子，你也瞧见了，他越强惹的祸就会越大。所以，还是算了吧。只希望日后我的儿子要真惹出了事，秦部长能看在我的面上，给他一条活路。”
    秦思洋看着陈忠明眼中的失望，道：“陈州长，没考虑过再要一个孩子么？”
    陈忠明叹了口气：“末世朝不保夕，赵四方和顾云萱的婚事都推了，你说我哪还有心思再生个孩子。”
    秦思洋知道陈忠明的话很在理，便也没什么好劝的了。
    他给陈忠明留了个储物箱：“这里面，有一份保命的药物，还有一件保命的道具，送给陈州长傍身吧。”
    “秦部长，这太贵重了……”即便陈忠明没打开看，也知道秦思洋出手的东西定然价值不菲。
    “总不能白让陈州长在这里苦守寂寞。”秦思洋笑了笑：“相信我，现在的局面很快就会改变，我定然给你一个大展拳脚的机会。”
    陈忠明起身，冲着秦思洋深深鞠躬：“多谢，秦部长的赏识！” 第1358章 一山不容二虎    秦思洋与陈忠明聊完，安抚了一下这个光杆司令后，便又前往了西格玛区。
    他将齐天的“节奏”之论咂摸了几十遍，终于算是悟透了这个老司令的经验。
    现在的他已经决定，每时每刻都要做出一定的行为，来影响现在的大局，以让一切都能继续跟着他的节奏前行。
    所以，他已经不可能再回到第7区那个绝对安宁的地方生活了。
    秦思洋已经决定，自己的新家就在西格玛区。
    他要将西格玛区这块无主之地、混乱之源占住，好好开发其价值。
    现在的各方势力，对于西格玛区的利用率，不足其潜在价值的百分之一。
    之前是因为灭世教与轮回教在这里盘踞，所有人都怕这些个不要命的家伙，并未涉猎此处。
    但是现在，灭世教和轮回教都被杀了个精光，只剩下了几个祸首，基本翻不出什么浪花了。
    许多人都对西格玛区有了新的想法。但是碍于现在安全区内的冲突愈发激烈，没有足够的精力去开疆扩土。
    秦思洋有。
    因为所有的冲突，基本都是以他为主导爆发的。
    掌控了节奏的他，自然能知道经营西格玛区合适的时机。
    来到西格玛区后，秦思洋并未隐藏自己的身份，而是以真面目示人。
    秦思洋作为安全区之中的顶尖人物，在公开踏入西格玛区的第一秒，消息便已经传开。
    诸多在西格玛区里有些名头的人，全都心生警惕，想知道秦思洋这个“正道门面”，来他们“邪道”的地盘做什么？
    该不会要发动一场比奥洛夫更过分的大清洗吧？
    然而，秦思洋却并没有任何要做事的迹象，也没有去区长办公室拜访柳映风。
    而是先去庾家矿场，将自己这段时间的收益提了出来。
    秦思洋的这个举措，让原本警惕的众人都稍稍安心。
    取钱，便要交易。交易，便希望稳定。
    秦思洋似乎不打算做一些革新的事情。
    接着，秦思洋又前往了地下城，找到了经营地下城的管理会。
    【余辜】的店是山恩帮忙租赁下来的。这还是秦思洋第一次亲自来地下城管理会。
    穿过地下城满是涂鸦与霉味的地下长廊，秦思洋推开了一扇厚重的铁皮大门。
    门推开的瞬间，一股混合着劣质烟草、酒精和铁锈的气浪扑面而来。
    屋内并没有像样的办公桌，取而代之的是几张拼凑起来的赌桌。原本喧闹的叫骂声在秦思洋踏入的一刹那戛然而止——十几双眼睛齐刷刷地刺了过来。
    但是当他们看清秦思洋的面容后，又全都不由自主地一震。
    “你是……秦思洋？！”
    秦思洋走上前，道：“在这个法外之地谈生意，应该不需要预约吧？”
    此时，坐在主位上的光头男人正警觉地盯着他。
    “啪！”
    他右手从衣兜里随意一掏，几枚金币便被拍在了桌面上。
    “我要租赁一个商铺，一个地段最好的商铺。钱不是问题。”
    那个光头话事人攥紧拳头，勉强让自己的身体不颤抖，回道：“秦先生，还望您高抬贵手，给我们这些人一个活命的地方。您是一尊大佛，地下城这幢小庙真的装不下。”
    秦思洋道：“佛有多大，庙就有多大。我来这里，只是做生意，不干别的。”
    光头面色发怵：“秦军长部长会长，您就别逗我们了。之前您的好学长段重舫，说要在地下城做生意，结果见到蛇牌的人就砍，杀了个七进七出。我们这连地都没洗干净呢，您又来说您要做生意……您好歹换个借口吧。”
    他不知道该用哪种称呼来叫秦思洋，索性一口气全说了出来。
    秦思洋听后，嘴角不觉抽搐了一下。
    段重舫这家伙，居然借着交易的由头杀人？也太坏规矩了！这在搞什么东西啊！
    没听说过“白衣渡江”留下千古骂名的故事么。
    但秦思洋今天来了，就不可能因为段重舫的事情走。
    “啪！”
    他又随意从兜里一掏，一杆方天画戟又拍在了桌上。
    “我没那么多耐心。你们这群人，谁身上不背点掉脑袋的罪状？我就算先宰了，再找证据，也不会错杀一个。”
    管理会的众人都缩了缩脖子，恐惧地看向秦思洋。
    秦思洋道：“今天，我是来地下城做生意的，其他的事情与我无关！要么，你们拿钱。要么，你们交命，自己选！”
    “真话。”
    这里的人不敢招惹秦思洋，更不敢给秦思洋测谎。所以秦思洋为了证明自己所言非虚，专门取出了鸟形测谎仪。
    光头又试探着问道：“所以您来这里做生意，目的是……”
    “废话，当然是挣钱！”
    “真话。”
    见秦思洋真的打算做生意，众人也稍稍松了口气。
    “好，既然您是来地下城做生意，我们自然是锣鼓喧天地欢迎！”然后又道：“只是，这最好的商铺，已经被【余辜】拿下了，我们只能给您安排其他商铺位置……”
    “【余辜】算什么东西？”秦思洋轻笑一声：“让他滚，给我腾出店铺。”
    “这……”光头一听，彻底傻眼了。
    让【余辜】滚？
    哪怕是自己的脑袋要先滚了！
    光头心里叫屈，打死他都想不到，就是在管理处值个勤，居然碰上了这种局面。
    这时，边上一个看起来稍稍机灵的瘦子凑上前说道：“秦大人，虽然我们地下城做人不太干净，但是做交易向来干净得很。我们跟【余辜】签好了合同，您今天逼着我们毁合同，传出去别人都以为您会借势压人，说不定交易也会出尔反尔，影响您的口碑啊！”
    秦思洋思考片刻，道：“你说的也对。这样吧，你们给我安排空置的最好的商铺位置。”
    “好好好，没问题……”
    选址结束，签好了合同，秦思洋便转身离开。
    走出去没多久，那个开口说话的瘦子跟了出来，一脸谄笑：“秦大人，我算不算完成了您和山恩大人的任务？”
    秦思洋取出了一件二阶道具扔给了他：“还算机灵，递话的时机也很到位。”
    “谢谢秦先生！谢谢秦先生！！”瘦子接过道具千恩万谢，又道：“秦大人，小人斗胆问一句，您跟【余辜】是有什么仇怨么？”
    “不该问的别问。”秦思洋抛下一句话，便转身离开。
    “是是是……小人糊涂！”
    望着秦思洋离去的背影，瘦子叹了口气：“一山不容二虎，秦思洋和【余辜】之间，必有一战了！” 第1359章 豪华店员阵容    秦思洋盘下了店面之后，便开始了大张旗鼓的改造经营之中。
    这个店铺的位置，与【余辜】的店铺十分临近，一出门便能看到彼此。
    而秦思洋的明牌经营也有着得天独厚的优势——根脚清楚。
    秦思洋手下有一个秦字特别旅，正在扩张成秦字特别军，经常外出安全区进行大规模的部队演习。
    演习就要猎神，猎神就有材料。显而易见，秦思洋的商铺，将会有源源不断的材料供应而来。
    而且由于秦思洋这边规模更大，均摊的成本更低，材料价格大概率比【余辜】售卖的材料价格更划算！
    除此之外，大家也都听说过，秦思洋与安全区内首屈一指的研究人才李天明情同父子，背后也有南荣大学这一顶尖科研团队。他如果售卖道具，或者推出道具订单，那绝对有质量保障！
    所以，当众人知晓秦思洋的店铺与【余辜】的店铺相对而开的时候，心中并未有任何抵触，甚至还希望双方能够共存下去。
    他们承认，【余辜】开设的店铺，售卖许多平日里见不到的材料与道具，而且还接受定制，极大程度地丰富了他们的战斗技巧与保命手段。而且地下城的人都是亡命之徒，对于【余辜】这样蛇牌高人开店有种天然的亲近感。
    但是，这种支持也就仅仅是个心中的念头，不可能转化为【余辜】的坚定拥趸。
    比如能够让【余辜】多一个竞争对手，帮助大家伙把价格打下来，给他们更多实在的利益时，【余辜】的号召力便骤然减弱了。
    秦思洋也没有让大家失望，在开业当天，就售卖了一些在地下城极为罕见的材料，甚至还将三件三阶道具和一件四阶道具挂出售卖，噱头拉满。
    好一些的二阶道具，价格可能超过一枚金币。三阶道具，则从不会在市面上出现。因为这种级别的道具，已经属于安全区内上流的存在，远不是金钱可以衡量价值的，通常都用来换取某些材料或者研究。
    至于四阶道具，更是不用多说，至今为止也是狮虎狼蛇四副牌上最顶尖人物的主要道具手段。其交易往往能撬动不菲的利益。
    地下城的大部分人，连见都没见过。
    但秦思洋却挂出来售卖了。
    高昂的售价，让大部分人都感觉囊中羞涩。但能够亲眼看到售卖的三阶道具，却是开天辟地的第一次。
    许多人在秦思洋店铺的门口驻足围观，仿佛他们眼前的不是三阶道具，而是打破了某种壁垒之后呈现的奇异景象。
    “我们这群生活在地下的臭虫，居然也有能看到光明的一天……”
    “秦思洋，居然拿我们当人看……”
    “可惜了，秦思洋如果是蛇牌的人，说不定能让西格玛区兴盛起来。”
    秦思洋听着吹捧的话语，一点都没往心里去。
    地下城的人，都没有什么道德可言，嘴上说着感动的话，心里却在盘算着有没有可能在财大气粗的秦思洋店里劫一把。
    秦思洋当然清楚这些人的秉性，所以他的店铺里，也都不是等闲人物。
    在店中负责经营的，是南荣大学大二双子星之一的石涛。
    石涛本来就想加入赵氏商会，有赵龙飞的关系自然易如反掌。但是刚刚加入，就收到了秦思洋的邀请。
    石涛思来想去，在赵家未必能有好的前程，跟着秦思洋似乎更有奔头。反正都是经营，提升信徒之路的速度，在哪不是干！
    想到这里，他便答应了秦思洋，转到地下城当一个商铺的店长。
    在石涛的推荐下，秦思洋还在南荣拉了几个同样与石涛一样有心闯荡且实力较强的学长，负责店铺的经营与安保工作。
    虽然这群人在秦思洋面前只是“打工仔”，但他们总归是南荣大学精挑细选出来的天之骄子。
    在南荣这种顶级学府经过一整年的系统化魔鬼训练，哪怕是吊车尾的学生，放在外界也是序列能力者中的翘楚，远非那些资源日常短缺的亡命徒可比。
    这帮学生，在校内是卷王，在校外，就是妥妥的一方霸主。
    秦思洋的四阶道具高挂商铺，立刻有人动歪脑筋，要“富贵险中求”。
    然而，那名亡命徒的手指还没触碰到四阶道具，整个人就如同被重锤轰烂的西瓜，“砰”地一声，炸成了碎肉！
    出手的是一名正在理货的南荣学生。他甚至没有放下手中的沉重货箱，仅仅是脚下闪过了一道弧光，便击毙了盗贼。
    那亡命徒的同伙被溅了一脸血，吓得魂飞魄散，双膝一软，扑通跪倒在地。
    “别、别杀我！你们……你们不都是大学生吗？”磕头如捣蒜，试图用道德绑架来博取一线生机：“你们都是文明人，都是尖子生，别跟我们这种烂人一般见识，饶命啊！”
    那人冷笑一声：“在南荣大学，你说我是个平平无奇的大学生，我不说什么。可是在这里，你该叫我什么？”
    同伙哆哆嗦嗦道：“叫……叫……”
    “砰——”
    这人话还没说完，便跟他的同伴一样，轰成了碎肉。
    这名学生笑了笑：“当然是叫我服务员啊。”
    说完，他若无其事地转身去拿拖把和水桶，开始洗地。
    石涛笑着对秦思洋道：“怎么样，我推荐的同学是不是还挺靠谱的？”
    秦思洋见状，对石涛道：“这个俞冠英学长，是什么来头？怎么杀人洗地这么熟练？”
    “和段学长一样，没事抓通缉犯，赚赏金为生。当然，他杀的人肯定不如段学长那么变态。”又指了指其他几名店员：“你放心，这几个都是有实力有胆量有脑子的人，保证给你经营好！”
    “多谢石学长了。”
    石涛非常乐意接下了店长的职务。
    秦思洋也没有跟他吹嘘，来之前说每天几十枚金币的流水，来之后更是有过之而无不及，第一天直接干到了近百枚金币的流水。
    在这里，他的信徒之路应当可以稳稳前进。
    秦思洋的布局，不止于此。
    而在店铺之外，还有个在墙边坐着的乞讨身影，默默盯着对面【余辜】的店，目光幽怨。
    没有人能够认出，这是西格玛区凶名赫赫的段重舫。
    他叹了口气：“要不是秦思洋说会帮我一起解决【余辜】，我才懒得来给他看店！” 第1360章 双方打得火热    山恩作为秦思洋在地下城的合伙人，自然也入股了秦思洋的店铺。
    当他知道秦思洋如何让段重舫帮忙看店的时候，问道：“小秦啊，你这么欺骗你的段学长，不怕他知道后跟你翻脸？他跟你翻脸我倒是不在意，可他万一要是把店砸了怎么办，我在里面可是有股份的！”
    秦思洋则不以为意：“我把段学长拴在这里，给他不菲的资源，肯定比他闲的没事找那些顶级蛇牌搏命好。至于被他知道后的事情，我也想好怎么解决了。”
    山恩耸耸肩：“你鬼点子多，既然你心中有数，那我也就不多问了。”
    “对了山恩叔，【余辜】店开业一个月了，挣的钱入账了么？”
    “嗯。大概赚了几百金币吧。咱们俩一人一半，我的那半入了赵家的账，你的那半已经转给爱德华，作为你扩编的经费了。”
    “没想到还未将订制服务的商单兑现，就能赚这么多！地下城这群见不得光的人真是个个腰缠万贯啊！”
    “嗯，这群亡命徒杀人不眨眼，杀人夺宝无恶不作，只有在地下城交易的时候会规矩点。他们早就积攒了不少钱财，唯一的问题是没有花的地方。现在你开了店，材料道具全都有，这些人自然乐意掏钱了。”
    山恩继续道：“除此之外，【余辜】的店已经打出了名声，就连安全区里的人也会来光顾。”
    “安全区里的人也来？”秦思洋皱眉：“这我还没想到。”
    “当然。赵家现在经营商会，正在逐步从黑市生意之中抽离，不再搞什么地下经营了。有的人想要买一些非卖品，但又担心交易方黑吃黑。这种见不得光的交易，没有哪里比【余辜】的店更权威，所以他们都来了。”
    “原来是这样。”
    山恩道：“小秦，你也知道，时局一旦动荡起来，便不可能轻易停下。现在赵家需要钱，你也需要钱。地下城的这两家店，潜力很大，咱们必须经营好，不能让出去。如果有人用类似蛇牌的假名抢饭碗，我来搞定。如果有人明着抢饭碗，你来搞定。”
    秦思洋点点头：“好。”
    “另外，咱们还需要继续制定商业计划，把两个店都继续推出去。”
    “没问题！正好我也有点赚钱的想法，一起探讨下！”
    秦思洋店铺的开业，一天之内便在整个西格玛区打响了名声。
    唯一的不足，就是他没有像【余辜】店铺那样的道具定制和材料预购服务。
    按照秦思洋在开业时说的话，自己有什么，就会卖什么，没那么多闲工夫做订制的生意。
    他顶多只会搜集一下大家的需求，然后着重找找需求量大的材料与道具，但绝对不会接受预购这种“花大精力赚小钱”的事情。
    因为少了这一特色，【余辜】那边的客流便也没有全都被秦思洋抢走。两边现在瞧起来旗鼓相当，并没有哪一方落入下风。
    而两家店共有的商品，也没有哪一方有明显的价格优势，往往有高有低。
    这里的人的钱也不是大风刮来的，所以货比两家，常常在【余辜】的店里买普通护甲，又去秦思洋的店里买普通武器。
    而两人的店铺也都很默契地没有售卖一些低端商品，给地下城的其他商户留下了一碗饭吃。
    这也让地下城的众人觉得两位空降的大神都算是难得的“体面人”。
    不过，两边的竞争一点都没有消停。
    秦思洋店铺开张的第二天，【余辜】店铺就做出了应对。
    【余辜】的店铺，交付了第一批材料购置和道具定制的商单。
    一个月的等待，就连许多交付的定金的人都不抱希望时，【余辜】的商铺携着定制商品回来了！
    一石激起千层浪！
    所有拿到商品的人，全都震惊到不敢相信！
    余辜，竟然真的神通广大！！
    众人都意识到，余辜的身份定然不简单，或许就是两大邪教之一的高级别领袖！
    这下子，【余辜】店铺的势头暴涨，压过了秦思洋店铺挂售四阶道具的风光。
    但秦思洋自然也不会任由自己被一个蛇牌通缉犯盖住风头。
    当天下午，秦思洋的店铺便开通了一项令人瞠目结舌的新服务——代收圆片甲。
    西格玛区，都是通缉犯，即便猎杀神明得到了圆片甲，也不敢去管理局兑换奖励。
    而他们这些人，也没有谁能知道圆片甲转化成序列魔药的方法。
    所以圆片甲对于他们来说，就属于驴粪蛋子表面光——中看不中用。
    现在，秦思洋的商店开启了收购圆片甲的服务，直接让滞销无用的东西有了兑换的渠道。
    秦思洋真金白银回收圆片甲的行为，立刻得到了整个西格玛区的一致好评。
    让一些囊中羞涩的人，也有了在地下城消费的能力！
    就在消息传出的同一时间，无数人挤爆了秦思洋的店铺，连带着周边的消费也都飞速上涨，整个地下城火热空前！
    两家商铺你来我往，全都铆足了劲要在地下城的市场使劲。
    西格玛区内，迎来了前所未有的欢腾氛围。
    “我们西格玛区，来了两个大善人啊！”
    “是啊，我以为【余辜】大人已经是地下城的标杆，没想到，秦思洋这小子竟然也是个英雄人物！”
    “我只希望两家的店铺都不要停，继续推陈出新！老子手里有的是钱，只希望他们用新的活动把我砸死！！”
    整个地下城，人满为患。
    在秦思洋和【余辜】商铺中间的广场上，中年妇人摊位售卖的小吃与盒饭，也赚得盆满钵满。
    旁边的柳刀五刚刚卖出去一份血月狼蛛的遗骸，擦着脸颊上的汗水，转头对中年妇人道：“您也太厉害了吧，从来不卖序列能力者相关的东西，却比我们这些人赚得不知多了多少倍！您真是天神下凡了！我不服【余辜】也不服秦思洋，我就服你！”
    妇人道：“一个人是挣不到认知之外的钱的。”
    “这我当然明白！我学着您采购这些东西，赔了时间还赔了钱！您这神通一般人真学不会！”
    柳刀五又问道：“依您高见，看【余辜】和秦思洋的商战，会以谁的胜利收尾啊？”
    妇人笑了笑：“未必是一方胜利，也有可能是双赢。” 第1361章 最后的谏言    西格玛区的两家商铺，如同寒霜对烈火，直接撞出了烈风阵阵。
    风从西格玛区吹出，越过起神山脉，又拂过了偌大的安全区。
    将一股微妙的味道，带到了所有人的跟前。
    而这股味道，就像巧克力，人尝了没事，狗尝了会死。
    “秦思洋也太他吗的过分了！！！”
    第1区内，有人拍桌子叫嚣破口大骂道。
    “他居然公开收购圆片甲？！他想干什么？！造反吗？！！”
    杨显不耐烦地抠了抠耳朵：“我说安德，你圆桌会议谈判选人，究竟是什么标准？是谁声音大谁就能来？”
    黑猫打了个哈欠：“谭彪之前是马良栋的副手，为我们第1区做了许多事，大家有目共睹。现在，他也成为了我们第1区的区长。所以，让他来圆桌会议，是众人认可的结果。”
    杨显看向谭彪道：“废物的副手未必是废物，既然众人认可你，那你就拿出能力来，而不是像头驴一样在这里大吼大叫。”
    马良栋被杨显冷嘲热讽的时候，只敢生闷气。他的副手谭彪，自然更不够资格与杨显唇枪舌剑。
    谭彪也只能默默受着杨显的话语。
    场面有些尴尬，安德开口道：“今天，安有鹿就是为了讨论此事，提议开会将大家召集来的。不妨都说说自己对这件事的观点吧。”
    安德说了话，自然是在座除了安德之外地位最高的人先开口。
    但参会的庾剑云却道：“我没什么看法，本来也没有管过这些事。你们讨论就行。”
    庾剑云说完，气氛更加尴尬。
    他是第1区的人，在这件事上不表态，便是一种表态了。
    但谁又能说庾剑云的不是？
    就连安德也对庾剑云的行为睁一只眼闭一只眼，其他人有能耐和。
    安有鹿则说道：“秦思洋的商店，是过分了些。他连圆片甲都要收购，丝毫不给联合政府管理局面子，也不把联合政府禁制私下交易圆片甲的法令放在眼里，摆明了是准备撂挑子单干。”
    “安有鹿，话不能这么说，秦思洋之前还是相信安全区法令的。”紧接着，范保罗出声回应了安有鹿，“是咱们这些人击碎了对于法令的信任，他才走上今天的道路的。”
    安有鹿道：“马良栋已经死了。要用个死人做托词么？”
    范保罗笑了笑：“马良栋是死了，但不是被安全区的法令杀死的。你想翻篇，别人也不一定干哪。”
    安有鹿皱眉质问道：“范保罗，你到底是哪边的？”
    “那边的？我好像也不知道啊。安德，你知道么？”
    范保罗看着座椅上的黑猫，目光淡漠，脑中满是当初西格玛区外大战之时，曼德森和罗伊特知晓自己保命手段的场景。
    黑猫挠了挠自己的脑袋，说道：“范保罗对第1区，贡献很大。”
    范保罗点点头：“既然安德说我是第1区的人，那我就是第1区的人。我认为，秦思洋做事也算留一线了。至少他回收圆片甲的价格，比联合政府管理部开出的价格要低，不至于让安全区的所有圆片甲都流向他那里。否则，那才真是引起大乱了。”
    谭彪道：“比管理局的出价高？他如果真敢这么干，明天就得死！”
    “死？”范保罗嘴角一扬：“谁让他死？是你，还是你死去的上司？”
    谭彪看着安德和庾剑云都没有回答的打算，一时无言。
    范保罗又说道：“除了秦思洋，还有个【余辜】，怎么没有人讨论呢？【余辜】做的，可比秦思洋要过分多了。”
    “据我所知，【余辜】的店铺，推出了会员制，在商铺充值或者购买一定金额商品后，便可以开通会员，享受某些商品的折扣。另外，对于充值或者消费最多的人，还推出了高端会员卡——【蝎牌】。就像狮虎狼蛇四副牌一样，给他的大主顾消费能力进行了排名分档，并提供特殊的服务。”
    “特殊服务？”谭彪听后皱眉：“是普通人理解的那种么？”
    “那种破事，也值得我在这里说？”范保罗一字一顿：“【余辜】的店，会给【蝎牌】的人提供序列魔药交易。”
    “什么？！交易序列魔药？！”谭彪大吃一惊：“他到底是哪个势力的人？！哪里来的序列魔药？！”
    范保罗道：“谭区长，你的反应就很正常，我相信你跟【余辜】的事情无关，也是真的不知情。不过，你搜集信息的能力，实在是太薄弱了，有待提升。但是，你不知情，不代表别人不知情。”
    接着，范保罗又看向了安有鹿，说道：“所以我不明白，为什么要对一个正规扩编、想要搞点圆片甲提升部队实力的秦思洋围追堵截，而对那个明晃晃交易序列魔药的通缉犯置之不理。安部长，你能跟我讲讲其中的道理么？”
    安有鹿道：“范保罗，你要是想讲道理，我能跟你讲一天一夜。但是今天，我召开这次会议，不是为了讲道理！”
    “我今天要说的话，和上次开会时候一样！那就是杀了秦思洋！！”
    “秦思洋先是击败了秦嬴光，抢了军备部部长的位置。又在公开审理会上，杀了主审人马良栋。现在更是在西格玛区收购圆片甲，要脱离联合政府的约束。”
    “联合矿业，联合商会，联合教会，联合医会，整个安全区被他这个反贼连成了一片！”
    “他的问题，逐步恶化，已然是心腹大患！这块腐肉，我们必须要剜掉！”
    安有鹿看向安德，道：“安德，我知道你有自己的顾虑，但是事已至此，你不能再不表态了。如果还不想办法杀了秦思洋，我申请退出第1区。”
    黑猫舔舐爪子：“退出第1区？安有鹿，不至于吧。”
    “很至于。”安有鹿目光忧虑：“你的位置，或许感觉不到。但是在我看来，第1区已经被外面的网封住了。再不动手，就会被慢慢蚕食，难逃一死。既然待在这里结局难改，我不如早些离开，另谋生路。”
    “安有鹿，你不信我？”
    安有鹿回道：“这个时候还不对秦思洋动手，你让我怎么信你？”
    在场所有人都默然。
    这才是安有鹿今天开会的目的。
    安有鹿，这个纯血第1区的最后一位权谋者，发出了终极一谏。
    杀秦思洋。 第1362章 反派角色    安有鹿话音落下，四下寂静。
    平日里总是沉稳的安有鹿，忽然选择亮剑，出乎了所有人的预料。
    但也正是他的开口，点明了秦思洋正在温水煮青蛙的行为。
    杨显道：“安有鹿，你今天是被人夺舍了么？”
    安有鹿叹了口气，说起了月初的事情：“安全区外大战结束，在希望之厅第一次聚会的时候，我被任命为了信安部部长。那个时候，钱问道说我胆子太小，难堪大任。”
    “钱问道虽然年纪比我小，但是他的能力与眼光，有目共睹。即便他当着所有的人的面斥责我，但是他的话语，我没有办法当做耳旁风。”
    “毕竟，我已经很久没有听到过别人指着鼻子骂我了。”
    “在他说完之后，我又反思了下自己，发现确实如他所说，总在关键时候贪生畏死，不敢去当个承担责任的人。”
    说到这里，安有鹿苦笑一声：“我活了一把岁数，自诩在第1区内运筹帷幄，将周比、解春秋、晋冕和智成功都看做锋芒太露的小辈。却没想到，我才是真正的消化。自己人瞧不起我，敌人也看不上我。”
    黑猫看着安有鹿：“安有鹿，没有谁瞧不起你。”
    “安德，我又不是小孩子，不至于连别人看我的态度都不明白。”
    “不论是之前的顾威扬，现在的钱问道，还是庾剑云、杨显、范保罗，都将我当做一个丑角。甚至是你，安德，也不过将我看做是个勉强拿来利用的工具。自始至终，我都是个被瞧不起的家伙。”
    “以前我想不明白，直到那天安德道出了原因——你们都觉得我是个难当大任的软蛋。”
    说到这里，安有鹿的目光略有颤动：“那天之后，我反复问我问自己，我到底是个以大局为重的人，还是个彻头彻尾的胆小鬼。我在安慰自己，只是平日里举止深沉有考量，并非没有胆量。”
    “但是后来，马良栋站了出来。”
    “马良栋的实力不如我，资历不如我，脑子也不如我。他也知道，自己那针对秦思洋的计划即便成功也是隔靴搔痒。可他就是敢想敢干。你们可以说他死在了自己的鲁莽之上，但我却认为他死在了自己的胆量之上。”
    “就算死了，就算计划不成变为了众人眼中的笑柄，他也是站着的。”
    谭彪道：“安部长，你与马良栋不一样，你是第1区的大局所在，当然会慎重。”
    安有鹿坚定地摇摇头：“慎重过头，也是怯懦。”
    “马良栋死后，我翻来覆去睡不着，在想自己以后应该如何。现在，我想通了。我绝对不能再隐忍下去、无所作为了。”
    说完，众人沉默了片刻。
    不是他们不知道该如何回答，而是明白了安有鹿这一次的决然。
    君子豹变。
    即便安有鹿年逾五十，豹变之日来的晚了些，但他的态度已然表明了一切。
    安有鹿做了简单的自述之后，所有人明显都开始更认真思考他的话语。
    说完自己的事，安有鹿又重新叙述自己对秦思洋的看法：“我们现在所有的举动，都是为了应对秦思洋的行为而被迫做出的响应。不仅处处挨打，更是疲于招架。我们正在被他牵制着耗命！”
    “没能早点杀了秦思洋，将他扼杀在萌芽之中，是我们失察。但是人不能一错再错！”
    “我相信，如果周比、解春秋、晋冕和智成功四个人还活着，一定也会赞同我的观点！”
    不等其他人出声质疑，安有鹿又看向了庾剑云、杨显和范保罗：“个人有个人的立场，我都可以理解，我也理解你们或许有人心中倾向于秦思洋。但是我今天既然提出来了这件事，就不会轻易退却。”
    并再次施压安德：“你作为第1区的领袖，也该对我这次破釜沉舟的计划，做出回应了。”
    黑猫的金色眼瞳盯着安有鹿，几秒钟之后，又趴下了脑袋：“知道了，我会想办法。”
    “好！”
    此事敲定之后，其他人也再无交流的打算。
    这场会议，便在一片沉默之中，结束了。
    【蓝星纪2011年1月25日】
    【西历，星期二】
    【夏历，庚寅年，十二月廿二，宜祭祀，宜解除，余事勿取】
    第4区，和往日一样，破败而又平静。
    一盏不起眼的路灯下，两个看不清面容的人正站在一起。
    路过的行人只是匆匆瞧了他们一眼，听不见两人在说什么，便又匆匆离开。
    自从第4区破落之后，这种隐藏面容的人便十分常见。
    而在今年，也就是元旦之后，这样的人更是不知为何愈发多了起来。
    所以他们的古怪，也并未引起许多人的在意。
    打开对话屏蔽的两人，正在交谈着。
    “罗伊特，你说过我们最近不要见面的。”
    罗伊特抽了一口烟，夹着烟的两根手指微微颤抖：“杰里死了。”
    “什么？！”曼德森十分震惊：“杰里被谁杀死的？我记得他在西格玛区躲藏得好好地，并没有任何公开的行为，谁都找不到他才对！”
    “但他就是被人找到，而且还杀死了。”
    曼德森问道：“杀他的是谁？庾剑云？齐天？”
    罗伊特摇了摇头：“钟鼎鸣。”
    “钟鼎鸣？！他这个轮回教的野狗是在发狗疯么？！为什么要杀杰里？！”
    罗伊特道：“他杀了杰里之后，还留了言，说是在为因为杰里背叛而死去的轮回教教众报仇。”
    “报仇？”曼德森听后，目光之中的怒火消散了许多：“原来是为了报仇么……我还以为，轮回教的【天君】，会把其他人都当做道具一样利用。没想到，他居然也会为其他人报仇。”
    “但是他杀了杰里。”
    曼德森沉默片刻，问道：“罗伊特，珍妮丝、维尔因、汪重明他们，也都被杀了。想过给他们报仇么？”
    罗伊特听后，愤怒瞬间消散了八成。
    他摇摇头：“没有。”
    曼德森叹了口气：“我也没有。所以，也没必要为杰里报仇。”
    “你说的，有道理。”
    曼德森点了点头，又自嘲一笑：“罗伊特，你说我们两个，像不像是通俗小说之中彻头彻尾的反派？” 第1363章 杀秦思洋的合作    罗伊特道：“曼德森，你不用自责。我们之所以没有被眼前的仇恨束缚住脚步，是因为我们背负着更加重要的任务！”
    罗伊特的情绪愤怒而猛烈：“我们必须要向曾经将我们踩在脚下的人证明自己！我们不仅仅会成为这片安全区的霸主，还会打破【演替序域】的壁垒，对之前那片【演替序域】之中迫害过我们的人完成复仇！”
    “最后，我们将会是蓝星的霸主！”
    曼德森听后，轻飘飘地说了一句：“听你说完，我觉得我们更像是反派了。”
    罗伊特又恶狠狠道：“虽然不应被仇恨蒙蔽双眼，但是钟鼎鸣这个臭搅屎棍，必须要尽快解决。他杀了杰里，那就证明还会继续对我们教会进行报复。如果不将他杀死，其他护法也会更加危险。”
    曼德森道：“罗伊特，我们认识二十多年了，比所有人认识的时间都要久。我见过你被吓尿裤子的场景，你也见过我被揍得鼻青脸肿像头死猪一般的模样。”
    罗伊特愣了一下，不明白曼德森为何要讲起这些。
    曼德森继续道：“咱们两个人，一起见证过彼此的最低点和最高峰，已经如同亲生兄弟，你不必对我用这样的话语来掩饰自己的想法。”
    罗伊特听到曼德森的话语，反问道：“你想说什么？”
    “我知道，杰里是你最疼爱的儿子。即便你变成了这副模样，即便他不知道你究竟是谁，他依然是你最疼爱的儿子。所以，你要替他报仇，我完全理解。”
    他拍了拍罗伊特的肩头：“至于其他护法什么的，本来那些人就不是与我们一起来到这里，现在更派不上什么用处，为了他们去杀钟鼎鸣，不是一个站得住脚的借口。”
    罗伊特听后，沉默了许久。
    路灯幽黄的光芒洒在两人头顶，像是给一段故事铺上了伪装。
    “你说得对，曼德森，我不应该在你面前说这些蹩脚的话。”罗伊特终归是承认了。
    曼德森又道：“罗伊特，我们已经麻痹了自己太久太久，几乎忘了自己在做什么了。你说我们要打破【演替序域】的壁垒——你找到如何打破壁垒的方法了么？”
    罗伊特听后，目光也变得黯淡，摇了摇头：“没有。不论我吞下多少颗【本元星辉】，不论我的自证之途铺设多远，我的【灭世残卷】的第三部分也没有出现。曼德森，我真的没有骗你。”
    曼德森点点头：“我相信你。给你用的救命的手段，都是我自愿的，你不要觉得有愧于我。因为我们两人，你的序列本身就更加强大，让你变强是我们的最优解。”
    “可是我辜负了你的期望！”罗伊特的话音开始颤抖：“你我明明都听说过，有人见过【灭世残卷】的第三部分内容，并且听说打破【演替序域】壁垒的方法就在其中。但事情就是这么奇怪且让人难过。”
    “我不知道为什么会这样，也不知道究竟该怎么做才能打破【演替序域】的壁垒。曼德森，你说的是对的，我已经麻痹自己太久了。”
    罗伊特双手掩住自己的面庞，默然不语。
    曼德森则轻轻抱住了他，就像是兄长安慰自己的弟弟。
    罗伊特在教会之中是至高无上的谕司，在商会之中是号令四方的霸主。他没有感情，只有判断。
    唯有与曼德森单独在一起的时候，才像一个真实的人，一个会无助、愤怒、沮丧的真实的人。
    而曼德森，也是如此。
    也正是因为两人一路扶持，相互陪伴，才能走到今天。
    罗伊特的目光从指缝中透出，带着悲伤与怒火：“或许我们永远也无法回到以前的【演替序域】。但不论如何，我都必须杀了钟鼎鸣！”
    “我要去西格玛区找到他，亲手拧下他的脑袋，用他的血去祭奠杰里！”
    曼德森道：“可是罗伊特，如果你动身杀人，那就太显眼了——所有人都会意识到你的身份问题。这些年来钱问道和安德他们一直想不明白的你的序列能力，也会因此被他们意识到奥秘所在。”
    “罗伊特，你的身份，就是你的绝招。就像安德在第1区埋下的伏笔一样。不到最后关头，绝对不能暴露。”
    “西格玛区外大战之时，所有人都在那里，没人会关注你，给了你动手的天赐良机。但是，现在不行。”
    罗伊特听后，闭口不语。
    他不想听曼德森的话，但是又知道曼德森说的没有问题。
    曼德森道：“你放心吧，我会找到钟鼎鸣，替你杀了他。我会用他的头颅，去演奏杰里的安眠曲。”
    “曼德森，钟鼎鸣的道具手段有多高深，没有人知晓。他甚至可以在杀死关覆海之后全身而退。你真的有把握么？”
    曼德森道：“他应该没有六阶的道具。否则，西格玛区外的那一战，他可以直接改写故事结局。如果只是五阶的道具，我也有。况且，并不是谁的道具多，谁就能赢。他的序列实力一定不如我，杀他我还是有把握的。”
    “不过，在此之前，我还有一件小事要去做。”
    罗伊特问道：“什么事？”
    “安德让人到地下城的双层石台传话给我，说如果我能杀死秦思洋，那他就答应与我们联手。”
    “联手？”罗伊特问道：“他要怎么联手？”
    “光明正大的联手。他与我们一起，对钱问道等人逐个实行斩首行动，把那些不知道好歹的家伙们全都解决掉，然后再重新制定安全区内的秩序。”
    罗伊特沉默几秒，问道：“安德做出这么大程度的让步，居然只是为了杀秦思洋？”
    “罗伊特，你这个‘只’字，用得并不恰当。即便你杀秦思洋不难，可事实上，秦思洋已经超过秦嬴光，第1区能够击败他的，只有安德、庾剑云和范保罗。”
    “庾剑云和范保罗大战之后看清了安德的嘴脸，已经对他疏远。所以安德手下现在没有能杀秦思洋的人。”
    “而安德自己就是被拴在第1区的一条狗，想解决心腹大患，只能求助你我。” 第1364章 曼德森出手    罗伊特一声冷笑：“当初说好了我们搞定安全区外，他搞定安全区内，结果我们这边已经闹出了动静，他那里连个屁都没放，还好意思再找我们谈合作？”
    “他也解释了。任务没完成，是因为没想到沉寂了十年的钱问道会突然动手。由于太久没有跟钱问道打交道，他不清楚钱问道的底牌，所以只能爽约。而且，他也给了我们足够的补偿，以示诚意。”
    “他总有借口。”罗伊特声音充满鄙夷，“天天以安全区的统治者自居，结果比乌龟更像乌龟！”
    “是啊，安德一向是这样的家伙。”
    罗伊特又问道：“他想要秦思洋死，为什么要找你我动手？这岂不是给其他人留下了自己把柄和污点？他难道不能等到下一个元旦日，亲自杀死秦思洋？”
    “他跟我说，自己已经等不了这么久了。”
    “为什么？他难道被齐天绑了【借命灯】不成？”
    “按照安德的话，本来他是计划两年后再动手的，但现在的形势发展速度远远超出他的掌控。”
    罗伊特道：“他一直在第1区坐镇，统筹一切已经有十年，事情还能超出他的掌控，他是个废物么？”
    曼德森道：“因为现在的变化太快了。谁都没有想到，稳定了十年的局势，在一年之内竟然出现了天翻地覆的改变。”
    “以前，安德是安稳地等到自己准备充分的时候动手。现在，他必须用尽办法拖到自己有所准备的时候，然后再强行动手了。”
    “而且，秦思洋究竟有多重要，发展速度有多恐怖，罗伊特，我想你应该比我更清楚。”
    罗伊特叹了口气：“哎，我已经不过问安全区内的事情有一段时间了。想一想，也是拜秦思洋所赐。商会的通路被他卡死，再经营下去也只是白白浪费时间。即便是司马寂，当年也没有这么夸张。”
    曼德森点点头：“是啊。秦思洋不仅自身实力的增长让人惊掉下巴，与此同时势力的发展经营也如同坐飞机一般快得无法想象。”
    “罗伊特，以往我们教会和第1区能够成为安全区内数一数二的势力，不是因为我们的人多，而是因为我们的人个个都是安全区内的顶尖战力！我们只要一起出动，消灭一片区域的人不过是随手的事情！我们的威慑力，就是地位权力和利益的保证！”
    “但是，西格玛区外那场大战，让我们教会和第1区全都损伤了大半，对于安全区的掌控力远远不如从前。更糟糕的是，秦思洋早就开始布局，抓住了这次机会！”
    “秦思洋就像是一瓶古怪的胶水，用一种莫名其妙的方式，把那些不同背景、不同立场、不同文化的人都粘合在了一起，让那些原本为了自己战斗的人们联合起来，成为了能够与我们和安德对抗的存在。这是对我们极为不利的事情！”
    “杀了秦思洋，所有的联合组织都会立刻变得像海绵那样松散起来——包括钱问道领导的联合政府在内！”
    罗伊特对于曼德森的分析，也逐渐高度认可：“你说得对，秦思洋现在的位置十分关键，确实应当解决掉秦思洋这个麻烦。安德的提议，倒也是认真考虑之后的选择。”
    “没错。”曼德森道，“安德为了处理掉秦思洋这个烫手的山芋，与我们联手，并且做出让步，也完全可以理解。”
    罗伊特又有些失落地说道：“最近的事情，令我的心中变成了一团乱麻，导致对于眼下的局势都有些忽略了。还好有你在，时刻警醒着我，让我的思维一直能够在正轨上运行。”
    “罗伊特，一个人做决定总会犯错，你不用自责。”
    “曼德森，杀秦思洋这件事，还是稳妥一些好，毕竟他连秦嬴光都能打赢。再找个帮手吧。”
    曼德森摇摇头：“序列等级八以下的人，都是累赘。序列等级八以上的人，没有你我的同伴。或许轮回教那帮【欺诈者】能帮帮忙。但是我们现在与轮回教彻底决裂，【天君】带头杀我们教会的人，他们不会帮我了。”
    “而且，谁能愿意跟我一起去杀个实力不详的人？”
    罗伊特道：“那怎么办？”
    “你放心吧，杀秦思洋这件事，我还是有把握的。我问过安德了，秦思洋对秦嬴光并没有序列等级压制，所以至多就是个顶尖序列等级八的家伙，跟我差着档呢。”
    罗伊特想了想，道：“万一……他是元序列呢？”
    “不可能。”曼德森摇摇头：“整片安全区内，走在自证之途上的只有我们几个，秦思洋最近几个月才入了我们的视野，根本没有知晓元序列这条路的机会！”
    “也是。”罗伊特点点头，“但你还是要小心，秦思洋诡计多端，多少人都在他手里栽了跟头。以防万一，我这两件保命的五阶道具，你拿去用吧。”
    “好，等我消息吧。”
    两人交谈完，便各自朝着相反的方向离开。
    渐行渐远，曼德森回头看了眼身后，已经瞧不见罗伊特的身影。
    他停下脚步，从怀中取出了一个圆球形道具。
    深吸一口气，按下了圆球上的按钮。
    “罗伊特，当你听到这段话的时候，我已经死了。”
    “其实，我对杀死秦思洋并没有多少把握，因为安德告诉我，秦思洋与秦嬴光战斗时，很可能只使用了一种技能便获胜了。虽然我知道自己的实力一定比他强，但我的心里却十分不安。”
    “他的实力很诡异，以防我失手，所以先录下了这段遗言……”
    【蓝星纪2011年1月26日】
    【西历，星期三】
    【夏历，庚寅年，十二月廿三，小年。宜祭祀，宜动土，宜会亲友，忌安葬，忌出行，忌入宅】
    秦思洋看着今天的蓝星历，眉头微微皱起。
    “宜杀人又忌杀人，宜外出又忌外出，宜登门又忌登门，今天的宜与忌，怎么有些自相矛盾啊……”
    而且，他的两只眼皮同时在跳动，更让他心中隐隐不安。 第1365章 临行前的安排    人在内心不安定的时候，会诉诸玄学。但是在自己能掌控局势的时候，就没有那么多求仙问道的心思了。
    秦思洋也逃不出人性的束缚。
    随着秦思洋的地位日渐提升，他自己能够决定的事情越来越多，对于蓝星历的依靠也越来越弱。
    蓝星历的显示有些问题，但他还是决定今天继续按照计划出行做事。
    虽然说他已经习惯每天醒来看一眼蓝星历，但再也没有之前那般在意了。在他眼中，当蓝星历的显示有利有弊时，就是平常的一天，不算什么值得关注的事情。
    况且，今天他的情绪空前地高涨。
    他扫了眼自己脑中的技能信息。
    【技能：决斗荣耀。技能描述：杀死一名神明后，自身当前全部实力（除技能外）永久提升百分之百，并且选择一个技能进行强化。技能冷却时间：5小时56分7秒。】
    他露出了笑容：“这个技能的冷却时间，总算要结束了。”
    自从当年在安全区外与沙虫仆从作战，提升自身实力之后，这个技能便一直没再被使用过。即便后来得到了强化，依旧像池中的莲花一般，只能看不能摸。
    今天，他终于迎来了可以强化技能的时刻。
    现在【决斗荣耀】剩余的冷却时间已经不足八小时，他本来打算动用【亵渎盛宴】技能将其重置。
    但是鉴于蓝星历的提示，他还是决定暂时不动用【亵渎盛宴】技能，给自己更高的灵活度，以防有未知的战斗忽然发生。
    反正已经等了一整年了，不差再等几个小时。
    秦思洋在宽敞的房间里醒来，望着窗外绵延的山脉景色，整个人的心情都不觉空旷起来。
    他在西格玛区山上区域置办了一套独栋别墅。
    这套别墅被证实为灭世教使者弗莱德的藏身之处。弗莱德死后，别墅被西格玛区政府收回挂售，秦思洋出价拍得。
    至于为什么之前从没有人说这里是弗莱德的住处，等到弗莱德死后又突然被人发现并且公布出来，秦思洋没有问，也懒得去问。
    秦思洋吃了一份早餐之后，先给唐万功打了个电话。
    “唐部长，早上好啊。”
    “早上好！秦部长有什么事？”
    “给你的东西收到了？”
    “收到了！多谢秦部长的慷慨赠与！”
    秦思洋点点头，他让赵氏商会帮忙给唐万功的赤红结晶已经送出，事情都很顺利。
    “天兴研究院院长林仪升现在卡我军备部的道具供给，想让我下个月没有办法给各大军团提供足数的道具，你那边能帮帮我么？”
    “秦部长想要怎么做？是我这边多批给军备部一些序列魔药，跟天兴做交易，还是说我这边少批给天兴一些研究资源和神明材料，反手卡他们的脖子？”
    “跟第1区，已经没什么交易好谈了。卡掉天兴研究院的资源供给，逼里面的科研人员卷铺盖走人。天兴研究院攥在第1区的手里，如果倒闭了，对我们可是一件好事。”
    “没问题。但下个月各军团的道具……”
    “我会直接从秦字军团挪用，补全其他几个军团的物资。羊毛出在羊身上，让他们出拳打自己，我倒要看看谁先受不了！”
    “哈哈，秦部长赢了秦嬴光之后，做事明显硬气多了啊。好，我会配合秦部长的计划！”
    “对了，之前安排到军备部的那个文森特，表现如何？”
    秦思洋把这个前军备部成员、给自己透露了信息的卡夫好友安排去了管理部，总归要问候一下，免得坏了名声。
    “我正要跟秦部长说这件事呢。”唐万功的语气之中透着喜色：“这个文森特，当真是一把好手，简直是一柄利剑！之前在你们军备部负责发放物资，真是被埋没了啊！”
    “哦？是么？”
    “当然！文森特去了第7州管理厅之后才半个月，第7州管理厅上交的圆片甲，就比以往高出了百分之四十！我给他定的一个季度的目标是提高百分之三十，没想到他直接一上任就给我超额完成了！”
    秦思洋问道：“你知不知道他怎么做到的？不是说第7州的前任管理厅厅长是轮回教的人么？上梁不正下梁歪，第7州的管理厅肯定烂到根里了。他交这么多圆片甲，可是要从不少人的碗里抢肉，怎么会如此顺利？”
    唐万功叹息了一声：“从别人碗里抢肉，当然不容易。这才去了半个月，文森特就被刺杀了五次。如果不是联合商会帮忙护卫，他都已经过完头七了！”
    “第7州这么乱？”
    “嗯，警察厅和司法厅沆瀣一气。那里貌似是轮回教护法【浮生】的根据地，但已经死无对证了。”
    又感慨道：“文森特简直是个拼命三郎，不怕死不怕累，一门心思就想着完成任务！上午被刺杀，中午就又去检查圆片甲仓库了！”
    秦思洋道：“按照文森特的话，他等加入管理部的机会已经等了很久，誓要拿出百分之二百的精力证明自己。不过，他一个人，终究是独木难支啊。”
    “当然，蛮干也不行。我让联合商会帮忙抓人，又让孙部长帮忙判人，才算是稍稍稳住了局势。”
    “哎，唐部长和文森特厅长都辛苦了。”
    “不辛苦！我听说秦部长在西格玛区开了个店铺，还有回收圆片甲的生意。我准备把多出来的圆片甲交给秦部长，换一些给管理部研发厅搞科研的材料。”
    “没问题！正好，我还有些道具订单，想要研发厅帮忙生产。到时候如果能挣钱，咱们就一起创收，争取顶掉天兴研究院的位置！到时候，唐部长就是联合政府第一部长，外加第一研究院院长！”
    唐万功哈哈大笑：“秦部长，你这个计划蓝图，听起来真是让人心潮澎湃啊！”
    秦思洋与唐万功通完电话，便戴上了遮蔽面容的道具，使用钻头舱匆匆离去，然后又通过屋中的地道前往地下城，并在七拐八绕之后，又离开地下城，敲响了另一处山腰处住所的房门。
    门内传来了质问声：“谁？”
    “【余辜】。” 第1366章 追杀    “吱呀——”
    房门自动打开。
    秦思洋走进了房间，关上门，冲着沙发上的杨光烈点头致意。
    “杨教授好。”
    杨光烈盯着秦思洋，却无法看穿他的伪装。
    “真没想到，大战之后杨教授居然还明目张胆地住在西格玛区，不怕被第1区的人报复么？”
    杨光烈淡淡回答道：“第1区的人自顾不暇，哪还有空管我。我倒是听说段重舫正在西格玛区猎杀蛇牌通缉犯，【余辜】先生才是要当心的。”
    “有劳杨教授挂念，我倒是不怎么怕他。”说完，秦思洋坐在了距离沙发四五米远的椅子上，保持着一定的距离。
    “我今天要来拜访杨教授的事情，您应该已经听奥洛夫说了。”
    李天明和张狂都有自己的科研要做，不可能全力支持他名下的两个商铺运转。
    之前秦思洋提供给李天明的订单研究，他完成了大概半数，剩下的半数成本太高，算出来大概率是赔本买卖。
    但李天明并未把话说死，他认为自己在研究方面不可能面面俱到，其他顶尖教授很可能用更加低价高效的手段完成他认为会亏本的订单。
    所以，他就把主意打到了杨光烈的身上。
    这个顶尖教授，是断然不可能跟第1区走到一起的，正好适合拉拢当自己人。
    可秦思洋与杨光烈没有任何交集，想要见面自然要中间人帮忙联系。
    他从李天明那里得知了奥洛夫就是雷啸霆的消息后，便将自己顶替【余辜】身份告诉了奥洛夫，希望奥洛夫能帮忙说服杨光烈与自己合作。
    当然，他隐去了【余辜】是常天雄的事情。
    奥洛夫知道秦思洋冒用身份开商铺，并非是为了自己的提升，而是为了反第1区积累实力，所以便答应了下来。
    在秦思洋拜访之前，奥洛夫便与杨光烈通了信。
    想到奥洛夫的保证，杨光烈的表情更加古怪：“我确实没想到，堂堂联合政府的第2区副区长，居然会联系我这个跟邪教有关系的人。更没有想到，他居然给一个通缉犯作保。”
    秦思洋笑了笑：“奥洛夫先生的事情，我也有所耳闻。杨教授没必要在我面前故作不知。”
    杨光烈并未多言。
    既然奥洛夫敢给【余辜】作保，那【余辜】大概率是知道他就是雷啸霆。
    杨光烈道：“你来找我，是为了地下城商铺的事吧？是被秦思洋的商铺压得喘不过气了么？”
    “有一些吧。所以希望能够得到你的帮助，让我们售卖道具的服务更进一步。”
    杨光烈道：“即便有奥洛夫替你担保，我却依然未必会与你合作。”
    “为什么？”
    “因为秦思洋在反第1区。”杨光烈的镜片反射着屋顶的灯光，看不清他的神色：“秦思洋比我聪明得多，走的道路也比我正确得多。他简直就是我理想中的自己。”
    “所以，即便秦思洋与我见面之时，可能会因为我的邪教身份杀我，我依旧无法下定决心去做损害他利益的事情。”
    杨光烈的话语，透露着对秦思洋欣赏。
    但秦思洋听得出来，杨光烈同样也表达了自己的绝望与哀伤。
    “杨教授，秦思洋反第1区，你又怎么知道我不反第1区？”
    “你？”杨光烈摇摇头：“你一个通缉犯，怎么反第1区？”
    秦思洋笑了笑：“你见过哪个通缉犯，能被奥洛夫认可的？你又见过哪个通缉犯，有能力接定制道具的商单的？我的商铺与秦思洋的商铺看起来斗得火热，但可曾互相伤害过对方的利益？”
    杨光烈听后，皱眉看向了秦思洋：“所以，你到底是谁？”
    “现在，我只是【余辜】。”
    秦思洋翘起了腿：“你欣赏秦思洋，我也很欣赏秦思洋。但他可以明着来，我只能暗着来。杨教授，即便你信不过我，也该信得过奥洛夫区长。他是不可能为一个立场不坚定的人作保的。”
    又道：“杨教授，你现在反正也无事可做。不如帮我经营商铺，这样既能为我方积累反抗第1区的资源，又能顺便挣些外快提升自己，以待时机。”
    杨光烈思忖片刻，道：“你商铺的营收，都会用来反第1区？”
    “杨教授若是不信，可以随时给奥洛夫区长打电话印证。”
    听到秦思洋如此自信，又回忆起奥洛夫跟自己交谈时笃定的语气，杨光烈心中对【余辜】的身份已然有了猜想。
    或许是奥洛夫的那几个老朋友里的某一个。
    “好，我答应你。”
    秦思洋从口袋里取出一份合同：“多谢杨教授，这是我们合作的条款，你看……”
    “不用看了。”杨光烈摆摆手，“我本来就不在意这些细节。”
    秦思洋也没有多劝：“好，那就有劳杨教授委屈一下，在我的店铺当技术顾问了。”
    “可以。需要做什么？”
    “分析预定商单的合理性，已经提供能”
    秦思洋与杨光烈敲定了合作，便又回到了地下城，兜兜转转之后，找了另一个地方离开。
    确定无人跟踪后，秦思洋在某个山坳处的位置，使用了胶囊舱，离开安全区。
    他要去见全泰彬一面，跟他也商量下批量道具研究的事情。
    手握李天明、杨光烈、全泰彬和管理部研究厅四张牌，再加上地下城两大倾销点，秦思洋相信秦字特别军的军费定然可以很快凑出。
    想到这里，他不禁嘴角一扬：“未来的日子，还是美好的。”
    然而，就在他于地下穿行之时，忽然看到窗户边飘出了一抹浅浅的红光。
    “诶，是有什么奇特矿产么……”
    正在思考自己又出门捡宝的好运气时，秦思洋忽然一愣。
    不对！自己正在飞速向前行驶，而这红色的光芒是从后方追过来的！
    这不是矿物的光芒，而是序列技能！！
    有人在追杀自己？！
    而且，红光正在变强，说明对方在地下穿行的速度，似乎比胶囊舱还要快！！
    他可没有地下作战的能力！
    秦思洋心中警报顿时拉满，立刻手拉方向盘，让钻头舱笔直向地面钻出。
    “砰”地一声，秦思洋的钻头舱跃入了空中。
    他回头看去，竟然看到身后远处的地面上，飘动着诡异的彩色虹光！
    秦思洋眉头紧锁。
    这幅景象，早已随着顾威扬的逝去，在他的记忆中留下深深烙印。
    “曼德森？！” 第1367章 强大谨慎不畏死    在秦思洋钻出地面之后不到五秒，远处的红光也如同朝阳从地面升出一般，愈发盛大。
    而在色彩最为绚烂之处，一道身影正朝着秦思洋赶来。
    即便秦思洋没有见过曼德森交战的模样与技能，但是却永远忘不了顾威扬死时的战场上，那四散盈溢的虹光。
    当真是灭世教的第一使者、安全区实力最强几人之一，来追杀他了！
    他与灭世教并无多少直接仇怨，最起码没有直接参与到杀害灭世教之人的行动中。
    至于击毁灭世教结界的事情，那也是不得已而为之。
    他与第1区那才是生死大敌。
    所以秦思洋一直以来都将注意力放在了对抗第1区之上，并未对灭世教倾注太多精力。
    见到曼德森赶来，心中无比震惊。
    秦思洋眉头紧锁：“难不成，灭世教跟第1区彻底沆瀣一气了？！”
    趁着曼德森与自己尚且有段距离，他快速掏出几颗糖果含入口中，一边穿着刚刚修复好的霜炎护甲，一边观察着周围的战况。
    现在身在安全区外上百公里的地方，且被曼德森堵住了后路。曼德森的移动速度快得惊人，地上地下自己都不占优。
    换言之，秦思洋已经没有了回到安全区的办法。
    唯有正面迎战了。
    秦思洋定下计划，便收起了钻头舱，站在原地等待曼德森的到来。
    可曼德森却在远处停了下来，与秦思洋遥遥相望。
    秦思洋笑着喊道：“怎么了？偷袭不成，就不敢继续上前了么？”
    曼德森道：“你的警惕性，的确很高。我明明没有走漏任何风声，出手也尽力隐蔽，却依旧被你发现了。”
    “曼德森，开战之前，我想问你一句。你是怎么做到即便我在地下穿行，也能追踪到我的？”
    “这个问题，我不可能回答你。”
    “那是谁让你来杀我的？”
    “别人让我来杀你？为什么就不能是看你势力越来越大，感到了危机，所以我自己想动手解决你呢？”
    “因为我的势力越做越大，却没有吞掉任何你们灭世教的利益。即便是狗急跳墙，也轮不到你曼德森上来咬第一口。”
    虹光之中的曼德森并未再回答，不知在想什么。
    秦思洋见状，也只是冷笑了几声：“不说也没关系，只要把账算在第1区和罗伊特的头上，就肯定没有错。”
    听完秦思洋的归咎言语，曼德森沉默了几秒钟，但不知道为何，还是选择了回应，告诉了秦思洋实情。
    “是安德。”
    “真话。”
    秦思洋点点头，收起了测谎仪。
    “我确实没想到你会直接告诉我，还以为你们已经成了坚不可摧的盟友。看来，你是不想让罗伊特替安德背锅啊。”
    “差不多吧。”
    秦思洋又道：“你既然来杀我，就一定有必胜的决心。但是一般来说，没有人会跟一个死人讲这么多。你又是为何如此？”
    “因为我没有必胜的决心。”
    曼德森那份毫不避讳的坦诚，非但没有让秦思洋感到轻松，反而让他感受到了一股寒意。
    这一次，麻烦了。
    一直以来，秦思洋遭遇的强敌，无一不是高高在上，带着志在必得的傲慢，视他如随手可灭的蝼蚁。
    傲慢，往往会给他们带来无法避免的破绽。
    曼德森是个异类。
    他明面上有绝对碾压的硬实力，却像个走钢丝的新手一样谨小慎微，坦言自己没有必胜的把握。甚至做好了战败赴死的觉悟。
    站在荒原之上的曼德森没有像以往那些反派一样喋喋不休，也未流露出半点强者的傲慢。
    没有什么比一个强大、谨慎且早已将生死置之度外的敌人更加危险。
    一切的心理战都将无效，接下来将是绝对的战斗技巧定生死！
    秦思洋直接瞬身消失，出现在斜前方百米开外的位置。紧接着又快速消失，出现在另一个预想不到的位置。
    面对被虹光包裹的曼德森，秦思洋并不敢贸然出手。
    曼德森知道自己能瞬间移动，也知道他的肉体力量匪夷所思。所以，定然不会给他从容近身的机会。
    只能寻找战机。
    与此同时，曼德森的身后，一道绚烂至极的七色光轮缓缓浮现，如同神佛飞升背后的光晕。
    曼德森身后的光轮猛然转动，赤红色的光芒瞬间暴涨！
    紧接着，一道只有手臂粗细的深红色激光瞬间洞穿了空气。
    “嗤——”
    秦思洋的身影凭空消失，出现在左侧一百三十米外的一块巨石旁。
    而他原本站立的地方，地面出现了一个深不见底的黑洞，周围的泥土来不及焦糊就已经被高温气化。
    光的传播速度是无解的，任凭你反应再快，这道技能，也是避无可避。
    秦思洋之所以能够顺利躲开，是因为他在曼德森出手之前，就发动了【飨邦】，准备闪现到另一个位置。
    如果等到曼德森起手式完成再瞬移，那必定要被这道光芒直接击中了。
    至于自己的霜炎护甲能否抵挡住一击，秦思洋并不算乐观。
    顾威扬死的时候，身上的护甲全都消失不见。这说明护甲对于曼德森来说，并不是需要费力破除的障碍。
    这时，虹光之中的曼德森，脑袋稍稍偏过来了一分。
    秦思洋的瞳孔骤然收缩，身体的本能反应快过大脑，【飨邦】发动！
    “嗤——”
    原先的位置，再次被红色的光芒烧穿。
    “你居然预判到了，果然不简单。”曼德森的目光几乎在秦思洋现身的同一瞬间转了过来。
    秦思洋敏捷的动作，在实力胜过他的曼德森面前，并非快到无法捕捉！
    他不敢停留，只得继续发动【飨邦】。
    红色的光芒不停激射，秦思洋则在天上地下反复闪身。
    就在曼德森猜想秦思洋会如何发动攻击之时，秦思洋并未再次闪远，而是穿过了虹光的包围直接来到曼德森的身前。
    秦思洋的拳头化作残影，在曼德森的余光之中扬起。
    曼德森声音略有困惑：“居然敢直接正面发动自杀式攻击……有什么深意？” 第1368章 免死道具    秦思洋的视野之中，根本看不到曼德森的模样。
    他只能瞧见一个人影，被七彩的光芒裹覆。
    就算近在咫尺，也如同假人一般。
    但是，秦思洋拳锋所向，曼德森周边的虹光也避让开来。
    “有机会！”
    忽然，曼德森脚下橙色的光雾弥漫开来。化做了数道光墙。它们以秦思洋为中心，瞬间合拢，形成了一个立方体光牢，将秦思洋死死困在其中。
    “砰——”
    秦思洋一拳轰在光壁上，竟然没有将其击碎！
    秦思洋震惊道：“怎么可能？！技能的坚硬度居然超了过几件四阶护甲？！”
    但是看着周围橙色的光雾，他意识到，自己的力量大概率被这光雾削弱了。
    不过无妨！
    他出拳之时，掀起的强劲风浪，将周围的虹光推开了一道缺口。
    曼德森的眼眸露了出来，正在与自己静静对视。
    自己正面攻击想要争取的机会，已经到了！！
    【浅尝化神】，开启！
    在曼德森困惑的目光中，一个暗金色的灯笼忽然生出，向他飘摇而来。
    “这是什么？”
    霎时间，曼德森身后光轮变换为翠绿的光芒。绿色光芒现身之时，立刻凝结成液态，如同倾盆大雨般落下。这绿光落在地面上，“滋滋”作响，荒原的地面瞬间被腐蚀出无数坑洞，冒出刺鼻的青烟。
    但是，那暗金色飘忽不定的灯笼，却如同无形一般，从中穿行而过。
    此刻，曼德森的眼眸满是惊骇：“噩梦灯笼树？！！”
    不等他反应，暗金色的灯笼便笼罩住了他的头颅，随后消失不见。
    曼德森的目光，顿时变得空洞无光。
    “砰！”
    秦思洋又是一拳轰出，束缚在秦思洋周围的橙色光牢由于失去了曼德森的控制，不再坚不可摧，直接应声而裂。
    秦思洋三两下打碎了光牢，径直走到了曼德森跟前。
    对于强大的敌人，秦思洋从来不吝惜自己使用大型神明技能的机会。
    他挥挥手，将面前的虹光散去一些，让藏匿其中的曼德森露了出来。
    然后双脚扎地生根，身形后撤，右拳缩至腰间，全身肌肉拉紧，浑身蓄力。
    “嗬！！！”
    随着一声暴喝，猛然轰出一拳。
    “砰！”
    被一拳击中胸膛的曼德森，整个人瞬间倒射飞出，直接将自己身后的光轮轰出了一个窟窿。
    秦思洋开启四重【元暴力】，蓄满力量直接轰出的一拳，没有谁能够正面抵挡得住。
    即便曼德森曼德森的身子还在飞向高空，护甲完全炸裂，整个人已经断了气。
    秦思洋望着曼德森在空中倒飞的尸体，眉头并无舒展。
    因为刚刚困在橙雾与光牢之中的他，护甲已然融化开裂，裸露的皮肤全都被重度灼伤，如同焦炭一般层层剥落。
    如果不是在发动【元暴力】，全身没有痛感，他恐怕现在连站着都要咬紧牙关！
    “还是不能掉以轻心！”
    他准备发动【飨邦】，追身上前，把曼德森的尸体彻底损毁，以断绝他使用药物复生的可能。
    但秦思洋还未动身，只见曼德森原本还在喷涌鲜血的胸口，突然停止了流血。
    曼德森的身体在半空中忽然化作一团土色。
    紧接着，土色从他的身上剥落下来，在空中凝成了一个面目一片空白的陶土娃娃。
    而这陶土娃娃的胸口处，赫然炸开了一个前后透亮的大洞，裂纹遍布全身，仿佛替它的主人承受了那必死的一击。
    “砰！”
    随着娃娃的碎裂，半空中的曼德森仿佛时光倒流一般。
    无数诡异黑线从娃娃之中钻出，像缝补破布一样，疯狂地在他胸口的血洞处穿梭、交织。仅仅是眨眼之间，那足以致命的贯穿伤竟然被这些黑线强行拉扯愈合！
    曼德森原本涣散的瞳孔重新聚焦，他在空中硬生生扭转了身形，单膝着地，在地面滑行出数十米才堪堪停下。
    秦思洋这边，心中十分震撼。
    曼德森瞬息之间死而复生就算了，此刻他身后的光轮，居然比一开始更加强盛！
    活过来之后，技能冷却重置，还能对技能威力增幅？！
    这娃娃到底是什么鬼道具？！
    曼德森那边则同样惊骇。
    虽然复活了，但他的脸色却并不好看，额头的冷汗也顺着面颊滑落了下来。
    他惊恐地看了一眼地上那堆陶土碎片，那是昨天罗伊特给他保命用的五阶道具，没想到一上来就被迫用了！
    而且……
    回忆着刚刚沉浸在另一段人生的经历，曼德森无比确信，秦思洋对他发动了噩梦灯笼树的技能！
    “你怎么能发动大型神明的技能？！”
    “你哪弄来的这个陶土娃娃？！”
    秦思洋话不多说，直接动身杀来。
    脚下蓄力一蹬，在身形爆射空中的同时，立刻发动了【飨邦】。
    眨眼之间，他再次来到了曼德森的跟前。
    有了刚刚濒死的经历，曼德森不敢再动用技能硬接秦思洋的攻击。
    一道蓝光闪过，刹那间，荒原上出现了数十个曼德森，每一个都栩栩如生，保持着完全相同的动作与神态，无法辨认出真伪。
    像是游天狮雕那种光的折射产生的虚像。
    紧接着，数十个曼德森的影像都被黄色光芒裹覆，同时抬起了手，刺眼的黄光瞬间充斥了整片荒原。
    而秦思洋，也被这黄光彻底吞没。
    高频闪烁的强光，根本无法躲避。
    秦思洋只是感到一阵无法抵挡的强光耀目之后，视野便陷入了一片漆黑之中。
    这是怎么回事？！
    电光火石之间，秦思洋忽然反应过来——刚刚的强光，直接让我双目失明了？！
    一瞬间，秦思洋心中如同被攥住一般。
    失去了视觉，对于依赖近身格斗的人来说，无疑是判了死刑。
    杀曼德森，一张底牌根本不够使！
    必须暴露所有底牌了！
    但秦思洋在刚刚已经记住了所有曼德森身影所在。
    他从腰间摸出了一根银针，化作长枪之后习惯性地先立在了面前。
    “叮叮——噗——”
    这时，传来一声闷响，跟着秦思洋的身体不受控制地抖动了一下。
    秦思洋只觉胸腔与腹腔内骤然一轻，似是有一股气流灌入了体内。
    这是……自己的身体被轰穿了？！ 第1369章 留下遗言吧    视野一片黑暗的秦思洋意识到，曼德森一定是再次发动了红色激光那招！！
    还好他用长枪挡住了面部，否则现在脑袋也要开个洞，性命不保！
    但是现在，他也必须反击了。
    秦思洋凭着印象中曼德森的位置，直接出枪。
    先是前身一扫，紧接着反手一旋。
    “唰唰——”
    那足以致盲的强盛黄光，竟被两道泛着微光的白芒瞬间撕裂开来。
    紧接着，数十个曼德森轰出的青色光流，刚一触碰到这白光，便如同泥牛入海，连一丝涟漪都未能激起便不见了踪影。
    “这是什么……”
    所有的曼德森同时瞪大了眼睛，思维还停留在惊愕的刹那。
    下一秒，数十个曼德森便被比白芒几乎同时扫中。
    曼德森如同被吞噬了一般，从脑袋到腹腔的整个上半截身体，在白光掠过之后全都消失不见。
    数十个曼德森，整齐划一地只剩下了腰部以下的半截身体。
    “砰砰砰——”
    紧接着，数十具残躯化做了蓝色光晕，消散在了荒原之上。唯有一具残躯还立在那里。
    秦思洋的身体重重地砸落在地，惯性让他踉跄了一下，险些狼狈地栽倒。
    直到此刻重心失衡，他才惊悚地发现——他的右腿不见了。
    膝盖以下空空荡荡，滚烫的鲜血正顺着断口涌出。
    看来是在刚才光影交错的乱战中，被曼德森某次不起眼的光束悄无声息轰碎。
    “呼……”
    秦思洋拄着长枪，艰难地单腿伫立，缓缓吐出一口浊气，满嘴都是铁锈一样的腥味。
    他预料到了曼德森很强，却没料到这个教会头子，竟然会让自己如此惨烈。
    生命力在急速流逝，眼前的世界依旧是一片漆黑。
    死神，已经把镰刀架在了他的脖子上。
    他知道曼德森实力强劲，却没有想到自己会被逼到这个地步。
    虽然刚刚已经击中了曼德森，但他感觉这个邪教头子应该还有后手。
    秦思洋已经服下了恢复的药物，浑身上下也涌动着热流。但在这种致命伤势面前，药效显得杯水车薪。
    不知是因为他的身体机能早已透支，还是曼德森造成的伤害带有抑制愈合的效果，又或许是濒死时的每一秒都被无限拉长。
    总之，伤口的愈合速度，慢得让他绝望。
    此刻，失去了视觉的秦思洋，只能将所有的希望寄托在手中的这杆长枪之上。
    他死死攥着枪杆，感知力顺着枪身蔓延开来。
    这件神秘的六阶道具，仿佛拥有呼吸一般，带动着周围的气流律动。
    风，成了他的眼睛。
    方圆数百米内，每一粒尘埃的扬起，每一丝气流的扰动，都清晰地映照在他的脑海里。他可以随时掌控方圆数百米范围内的一举一动。
    这种感觉，就像当初他在风雨夜斩杀沈石松时一样，人枪合一，化身为风。
    这件六阶道具，定然还有自己不知晓的秘密。
    同时，他也在用自己敏锐的听力，来判断曼德森是死是活。
    阵阵微风从耳边划过，他只能感受到远方有几个活物在地面爬行，应当是小型神明。
    突然，“咔啦……咔啦……”
    一阵极其细微的声音钻入耳膜。那是干燥的陶土层层剥落崩裂的脆响。
    秦思洋眉头猛地拧紧，又是那个声音！
    那个能替死复生的诡异黏土娃娃，曼德森竟然不止一个？！
    这家伙到底搜刮了多少保命的底牌！
    “不能让他完成复活！”
    杀意瞬间凝起。秦思洋根本不给对方喘息的机会，单腿猛地发力，腰腹扭转，手中的长枪如蛟龙出海，裹挟着烈风，刺向声音传来的方位！
    “嗯？”
    枪尖刺破空气，却并没有传来破碎障碍的阻滞感。
    如泥牛入海，虚不受力。
    “竟然被阻住了？！”
    秦思洋心中惊疑，动作却未停歇。
    他手腕一抖，长枪瞬间化作漫天枪影，对准那个区域进行了覆盖式的疯狂横扫。
    “呼呼呼——”
    风声呼啸，前方却空空如也，什么都没有。
    “跑了？好快的的动作！”
    就在这时，左后方百米开外，再次传来了“啪”的一声脆响——那是陶土碎裂落地的声音！
    秦思洋闻声辨位，长枪瞬间回马横扫，风刃切开了那里的空气，可结果依旧空无一物！
    秦思洋停下了动作，微微摇了摇头，冷汗顺着额角滑落。
    听声辨位……太慢了。
    但在他们这种级别的对决中，声速简直慢得像蜗牛。
    当他听到声音再出枪时，曼德森早已转移到了别处。
    更让秦思洋感到脊背发凉的是，风流正在荒原之上毫无阻碍地自由穿梭。
    长枪所掌控的风流感知中，竟然没有任何异物的反馈。
    曼德森仿佛彻底融化在了空气里，无影无踪。
    一个活人，竟然凭空消失了！
    挥动六阶长枪需要消耗巨大的气力，而伤情正在快速抽干秦思洋的体能。
    他必须停止这种无意义的消耗，否则不等曼德森出手，自己就会力竭而亡。
    这时，一个飘忽不定、仿佛来自四面八方的声音响起：“这长枪，根本不是安全区里的道具！！秦思洋，你踏上的并不是信徒之路，而是自证之途，对吗？！”
    秦思洋并不能判断声音的来源，便再度出枪，连续向四面八方横扫而去。
    但依旧没有找到曼德森的身影。
    就在秦思洋出枪后，曼德森的声音再次响起。
    “看来，你用来打破【灭世结界】的，就是这杆长枪了。不得不承认，你的强大，远超我的预想。”
    “用大型神明的技能杀我一次，用这杆诡异的长枪又杀我一次，逼得我不得不耗费两件珍贵的五阶【涅槃陶偶】来复活。甚至就在刚才我复活的虚弱期，你那一记横扫，又击碎了我身上一件五阶防护道具。”
    曼德森顿了顿，语气中带上了一丝由衷的赞叹与忌惮：“你一个人，就消耗掉了我几乎全部身家。在这个安全区内，你的综合战力，接近前五了！”
    秦思洋攻击几次无果之后，也只得停手，拄着长枪勉强让身体支撑住。
    他仰面回应道：“曼德森，你现在有闲心跟我废话，看来是觉得吃定我了？这可不像你‘谨慎’的作风。”
    曼德森的声音再次响起：“你的元序列等级，本就不如我。现在又瞎了，断了一条腿，身受重伤，力气也越来越弱。即便你服用了效力惊人的药物，也不可能在我动手之前恢复。现在的你，在我眼中和当初的顾威扬一样。”
    “秦思洋，你是一个可敬的对手。所以，留下你的遗言吧。” 第1370章 怎么就是杀不死    秦思洋冷笑一声：“谢谢你的好意，但我也未必会输。”
    他依旧感受着四周的风流，判断着曼德森的藏身之处。
    不论曼德森隐藏的技能有多么高妙，有一点是无法改变的。
    要攻击自己，就必有攻击来源。当攻击来源现身的时候，秦思洋便能够感受到，并且做出回击。
    曼德森现在没有进行攻击，定然是在寻找自己的破绽。
    而秦思洋倒也不畏惧曼德森迟迟不肯出手。
    因为他能感受到药效正在缓慢发生作用。曼德森的攻击来得越是迟缓，他的身体状况便会越好。
    曼德森也一定清楚这一点。
    所以，他必会尽快对自己攻击。
    “秦思洋，太自信会后悔的。”
    秦思洋低头一笑：“曼德森，你别没话找话了。我就在这里等着你攻击，你不是让我留遗言么，我没有遗言好说，可你怎么不动手？该不会是在等待自己的技能冷却完成吧？”
    曼德森道：“你比我想象中更不怕死。”
    “你都知道我是自证之途了，怕死我又怎能拥有今天的实力？！”
    说完，秦思洋将自己的那条断腿抬起来摇了两下：“曼德森，那就看看谁恢复得更快吧。”
    这一次，曼德森没有再继续回答。
    忽然，秦思洋感受到某个方位的风流出现了异动。
    “嘭！！”
    秦思洋脚下的地面瞬间崩碎成蛛网状，整个人如同一枚出膛的重炮，携着恐怖的音爆声消失在原地。
    再次现身之时，他手中的长枪裹挟着呼啸的风声，狠狠刺向前方。
    “嗤！”
    这一枪快若奔雷，却仅仅刺穿了一道刚刚成型的残影。
    在秦思洋攻击之前，曼德森便已经离开了原位。
    秦思洋攻击不成，立刻动用【飨邦】撤离。
    但秦思洋终究是慢了一步。
    就在他瞬移离开的瞬间，三道紫色的光束从侧翼袭来。
    秦思洋双目失明，无法发现。开启了【元暴力】，又无法察觉痛感。再加上只剩下一条腿，动作迟缓了许多。
    即便他意识到曼德森是设下了陷阱，也只能凭借本能强行扭腰，勉强用长枪进行格挡。
    “铛！铛！”
    两道光束被枪杆弹开，但第三道光束却擦过他的左肩，撞碎了已经变形的霜炎护甲，在他的肩头留下了一处暗紫色的血窟窿。
    秦思洋现身之后直接被撞得后退倒地。
    但他不敢有丝毫停歇，单手撑地，利用长枪作为支点，疯狂地向侧面翻滚，再次发动【飨邦】避开了接踵而至的光雨洗地。
    远处，曼德森显露出身形。
    他看着狼狈翻滚的秦思洋，眼中最后的忌惮减弱了几分。
    果然，受到重伤外加双目失明，纵然秦思洋的爆发力虽然还在，但实力已经大打折扣。
    曼德森是个绝对的理性主义者。
    他看得很清楚，此刻的秦思洋就像是一辆正在漏油的跑车，潇洒不了多久了。
    曼德森冷漠地抬起手，指尖光芒跃动。
    “虽然这样杀你会慢一点，但是胜在稳妥。”
    接下来的场景，是一场单方面的虐杀。
    曼德森像的身影不断在虹光之中消失，又在另一个地方出现，变换方位，释放着自己消耗小、冷却时间短的光束技能。
    他不求一击必杀，只想在秦思洋身上留下伤口。
    一道道光束如同手术刀，不停地切割裂着秦思洋的身体。
    秦思洋的大腿被洞穿，后背被烧焦。短短一分钟，就变得狼狈不堪。
    他只能在黑暗中，一次次预判曼德森的位置，一次次疯狂地压榨着残躯的力量，扬起长枪发动冲锋。
    但每一次，曼德森都凭借着视野的优势，在他攻击之前从容退走，然后反手给予更沉重的打击。
    期间，秦思洋甚至攻击方向都出现了误判，有几次打空，还有一次击中了远处的一只小型神明。
    他在遭受一种钝刀割肉的酷刑。
    终于。
    在又一次扑空后，秦思洋再也支撑不住。
    他栽倒在荒原之上，那仅剩的左腿遍布血窟窿，不停痉挛抽搐。
    【元暴力】持续时间结束后，秦思洋不敢立刻再度开启。
    因为他知道自己的身体状况，很可能支撑不到下一次四重【元暴力】时间结束，就会直接将他仅剩的半条命透支掉。
    除了一直被他小心护住的要害之外，全身上下没有一块好肉，鲜血在他身下汇聚成了一滩暗红的血泊。
    他大口大口地喘息着，漏气的声音不停从他的胸膛传出。每一次呼吸，都会带出大量的血沫。
    周围的风，他也感知不真切了。
    意识正在坠入深渊。
    曼德森并未松懈，仍旧在不停变换位置攻击着秦思洋。
    但秦思洋却只是仔细护住了自己的要害，任由曼德森攻击自己的残躯。
    曼德森又持续攻击了几分钟，秦思洋的浑身上下都如同破布一般，快要看不出人形。
    但秦思洋依旧在大口喘息着——他将储物箱中所有的保命药物一股脑全都灌下，维持着自己的生命体征。
    曼德森也陷入了疲态。
    发动技能反复改变自己的位置，并且不停动用技能攻击，对于他来说也会是极大的消耗。
    照这么下去，真不知道是秦思洋先被打死，还是自己先被活活耗死。
    秦思洋也太难杀了！！
    可是当曼德森停下身形，准备发动【虹彩瘟疫】终结战斗时，秦思洋又会用尽力气，朝着曼德森的方位刺出一枪，让他无法应对，只能闪躲。
    所幸秦思洋的力量与敏捷都远不如以往，未发动【元暴力】的他做出的攻击只能限制曼德森的位置，无法对他造成任何威胁。
    曼德森又试图用道具手段攻击秦思洋，可他的五阶攻击道具已经在刚刚的交战之中损毁，剩下的四阶道具还未近秦思洋的身就被那柄朴实无华的银枪一击扫碎。
    曼德森没有办法，只得继续用相同的方式消耗，秦思洋便又摆烂一样地只用长枪护住要害。
    打着打着，曼德森忽然想到了什么。
    不对劲啊……
    秦思洋在这里死命拖延，该不会还有什么后手吧？
    难不成，他在等待冷却时间，在对自己发动噩梦灯笼树的技能？！
    不可能！
    那么强力的技能，冷却时间不可能只有十分钟！！
    ……可在秦思洋面前，似乎没有什么不可能？
    曼德森心中愈发没底。
    纠结了片刻，终究不敢再陪秦思洋拖下去。
    下一次，他不能再躲避了！
    必须以伤换伤，结束战斗！ 第1371章 无人能挡这一枪！    曼德森又静止在了原位置。
    不等他做出任何反应，秦思洋又单臂举起长枪向他的方向刺来。
    秦思洋的动作固然羸弱不堪，但是手中的长枪实在是神乎其神，曼德森根本无法在秦思洋攻击之时发现秦思洋的破绽，从而后发制人。
    唯一能做的，就是躲闪。
    他站在百米开外，在不停改变位置攻击之中偶尔穿插着静静伫立，确认秦思洋的状态。
    曼德森很从容，如此又观察了一分钟。
    他在高频的位移中偶尔穿插着静止，直到秦思洋的刺击越来越慢，连握住枪杆的指节都因力竭而松开，曼德森才微微颔首。
    “是时候了。”
    曼德森的心中已经做好了打算。
    所有方向一齐攻击，封锁住了所有的死角，秦思洋断然不可能躲避得了。
    他先出手，攻击速度一定可以比秦思洋更快。在攻击结束后，便立刻逃离。
    他身上还有五阶护甲的残片。即便被那长枪击中，也能抵挡一二。只要躲避及时，便不会丢了性命。
    至多要在杀死秦思洋之后养伤一段时间，便能恢复如初。
    随着曼德森意念一动，以秦思洋为圆心，数十道橙色的光影分身瞬间浮现。
    紧接着，所有分身连同本体，齐齐抬手，数十道青色光流轰向中央那个摇摇欲坠的身影。
    这一次，秦思洋没有被那光影迷惑。
    失去视觉的他，世界里只剩下黑暗与风。
    在那些光影分身成型之前，他便敏锐地捕捉到了风流中那一处极其微小的异动，而后其他位置才跟着出现了变故。
    这一招，他见过。所以，他也做好了准备。
    就在那漫天杀机降临的前一瞬，秦思洋那原本已经奄奄一息的躯体里，仿佛有火山忽地喷发！
    不知从何处榨取来的恐怖力量，瞬间灌注在他的双臂之中，死死攥住了枪杆。
    扬枪！！
    这一枪刺出的瞬间，并没有爆裂的风声。
    力量大到极致，导致周围空间都产生共振的低鸣。
    环绕在秦思洋周围的空气仿佛被强风吹开的帷帘，朝着四面八方扭曲推离。
    所有的青色光芒攻击，竟然也在要击中秦思洋之时，被这莫名的力量扭曲了几分！原本应当交汇射穿秦思洋身体，却一齐在秦思洋的上方炸裂。
    “什么？！”
    原本心中以为必胜的曼德森，瞳孔忍不住震颤。
    但是，曼德森的攻击已然失效，可秦思洋的攻击才刚刚开始！
    枪尖所指之处，在空气中划出了一道琉璃般的通路。
    那杆长枪明明还在秦思洋的手中，但枪锋却带着毁天灭地的威势，瞬间来到了曼德森的本体面前！
    为了这一击，秦思洋酝酿良久。
    失明的他，无法准确用【飨邦】的位置交换技能绝杀，更无法再度使用噩梦灯笼树锁敌。
    他能依赖的，只有自身的力量，和手中的六阶长枪！
    就在秦思洋【元暴力】结束、自身倒地之前，他就开启了【亵渎盛宴】，重置了所有的技能冷却时间，包括冷却时间不足八小时的【决斗荣耀】！
    刚刚“不经意”杀死一只小型神明，也是为了触发【决斗荣耀】技能！
    为了能让这次力量翻倍达到最大效果，能够彻底轰杀曼德森，他直接在四重【元暴力】的基础之上，又开启了献祭巨藤的【藤蔓巨力】。
    在曼德森毫无察觉的情况下，发动了【决斗荣耀】，让自己的当前实力再次翻倍！
    现在的秦思洋，即便不开启技能，只是普通的全力一击，便有四重【元暴力】外加【藤蔓巨力】的效果！
    而且，【决斗荣耀】开启后，再度强化了技能【元暴力】，变为【元暴力域】。开启【元暴力域】后，提升自身的同时，十米范围内的敌人会遭到实力削减。
    同时，四重强化的限制提升到了五重！
    在此力量基础之上，开启五重【元暴力域】，那便是超过二十重【元暴力】的力量！
    你打得过三十倍力量增幅的我，难不成还能打得过上千倍力量增幅的我？！
    确认曼德森要以伤换伤结束战斗之前，秦思洋都在刻意收拢自己的力量。因为他已经没有足够的体力去挥霍了。
    直到刚刚，曼德森经不住消耗，不得不发动了复杂的技能攻击，秦思洋才抓住时机再度出手。
    绝命一枪！
    曼德森根本躲不开这一击。
    没有人能躲得开这一击！
    他甚至来不及调动更多的防御。他只能眼睁睁看着那银色的枪尖，来到身前。
    五阶护甲残片，在这一枪面前，脆弱得就像一块被锤子砸中的饼干，瞬间炸成了齑粉。
    长枪毫无阻滞地轰入曼德森的胸膛。
    曼德森的身体在接触枪尖之前，便被挤压崩解，直接在视野中消失。
    “轰！！！”
    曼德森的身影消失在扭曲的空间之中。
    数十个光影分身，也顷刻间化作漫天光点消散。
    仅剩一颗头颅被巨大的冲击力抛向了半空。
    曼德森的世界在剧烈旋转，他那张脸上还凝固着茫然与震惊。
    输了。
    在占据绝对优势、算无遗策的情况下，以一种匪夷所思的方式，输了。
    但在那颗头颅即将坠入尘埃的刹那，曼德森的眼神突然恢复了一丝清明。
    “不……还不能结束……”
    “嗡——”
    空气震颤之中，七彩虹光从那颗下坠的头颅之中涌出。
    绚烂的光辉在空中交织缠绕，在头颅之下编织出了一具半透明的身躯。
    曼德森漂浮在空中，连睁开眼都十分费力，他的声音无比虚弱：“秦思洋，你赢了。作为胜者的仁慈，给我个体面的结局，让我使用道具留下最后的遗言吧。”
    “不行。”秦思洋果断回答。
    “但我给你留下遗言的机会了。”
    “我知道，不行。”
    “为什么？因为我杀了顾威扬么？可是，我也让顾威扬留下遗言了。”
    秦思洋摇摇头：“纵然我恨你杀了顾秘书长，但你尊重对手，所以我也愿意尊重你，愿意在杀你之前浪费些唇舌。”
    曼德森缓缓眨眼，听着秦思洋的话语。
    “曼德森，你说过，你在来之前做好了死的打算，那就一定已经提前留下了遗言。对么？”
    “所以，你刚刚所谓的遗言，应当是打算将我的底牌泄露出去，我岂能留你？”
    曼德森听后叹了口气，没有回答。
    说完，秦思洋没有迟疑，使用【飨邦】瞬身上前，冲着曼德森的方位再补一枪。
    “轰——”
    银光枪芒在瞳孔之中绽放时，曼德森低声呢喃：
    “royter,takecare……” 第1372章 秦思洋死后    第二枪刺出，秦思洋后继乏力，威力已然不如之前。
    但浅淡银光依旧突破所有虹光，贯穿了曼德森的脑门，留下了一个混元的窟窿。
    顷刻间，空中的虹光迅速消散不见。
    荒原之上又寂静如初。
    只是狼藉的景象与几处仍旧冒着黑烟的土壤，在无声勾勒着刚刚的战况。
    但是此刻，秦思洋的状态也十分糟糕。
    两次出枪，几乎耗尽了他的最后力气。
    即便他将所有陈风荷给自己的药物一股脑灌入了口中，依旧感觉到生命正在逐渐流失。
    秦思洋知道，留给自己清醒的时间已经不多了。
    他撑不到这次【元暴力】的时间结束，就会失去意识。
    他知道自己必须尽快逃离这里，因为不出意外的话，沙虫即将登场。
    秦思洋先快速扫视了一眼战场，先将曼德森的脑袋收了起来，同时也把他用于复活的陶土娃娃碎片搜集起来，以备不时之需。
    然后便取出了钻头舱，打算逃离此处。
    他没有往安全区驾驶，因为安全区里愿意帮他的人和想杀他的人一样多。
    更何况，现在的他，已经不可能回到安全区了。以他虚弱的状态，撑不到进入安全区联系救援。
    所以，他决定去距离自己更近的全泰彬那里。
    即便他对全泰彬没有百分之百的信任，但相信全泰彬总比相信运气要靠谱得多。
    秦思洋的下半身几乎全都在战斗中被曼德森击碎，已经无法驾驶钻头舱。
    所以在进入钻头舱之后，他直接用道具将钻头舱的油门压住，自己则调整方向盘，朝着全泰彬坐标位置全速前进。
    为了防止在途中偏离路线，他还专门又卡住了方向盘的位置，保证可以笔直冲向全泰彬的位置。
    但是全泰彬已经造出了地下的移动小屋，即便知晓坐标，也可能会出现偏差。
    所以秦思洋又将钻头舱的序列魔药取出来一些，保证钻头舱到达坐标位置正好处于序列魔药耗竭的状态，增大自己被全泰彬发现的概率。
    这也是他为何使用钻头舱而非胶囊舱的缘故——全泰彬可能在小屋周围设下坚固的防护，说不定把他撞个人仰马翻。
    他现在的状态，可经不起折腾了。
    陆道兴制作钻头舱的时候自身序列能力还没有那么强，所以做了许多耐撞击和增加缓冲安全性的设置。
    秦思洋将钻头舱的一切搞定，并且第一次牢牢系上了安全带，还将副驾的安全带也系好，用于固定自己的手臂。
    这样，就算死了，也能看起来比较安详。
    秦思洋刚刚布置好这一切，紧绷的神经松懈下来。
    那股一直支撑着他保持清醒的意志力，也如同燃尽的灯油。
    不到三十秒，他眼前的世界便失去了色彩，被涌来的黑暗淹没。
    秦思洋脑袋一歪，彻底昏死了过去。
    他的呼吸变得细若游丝，脉搏的跳动越来越微弱，体温流逝，寒意侵蚀。整个人的生命迹象，正在迅速减弱……
    ……
    韩字军团驻扎地，韩会之正在与俞紫英商议在军区附近开设第五个联合教会分会点。
    “俞护法，你看我们韩字军团如此支持联合教会的安排，能否帮我们联系下联合商会，让赵会长他们也在附近开设一个分会点？”
    俞紫英说道：“我只是联合教会的人，做不了联合商会的主。但是我可以帮忙向联合商会反映下。”
    “那我就多谢俞护法了！毕竟开设商会分会点的事情，对于大家都有益，对吧？”
    俞紫英笑了笑，没有再深谈。
    她的心中对于明着左右摇摆的韩会之，也没有多少好感。
    在韩字军团停留许久，纯粹是出于帮助联合教会的考量。
    就在这时，会议室的门被敲响。
    “请进。”
    韩字军团副司令金俊推门而入：“司令，有个重要电话需要您接一下。”
    韩会之佯怒道：“金副司令，你也太没有眼力见了吧？！我现在正在跟俞护法谈重要的事情，还有什么电话比这个更重要？！”
    “抱歉司令，是我的不对……”
    “没事。”俞紫英道：“既然韩司令有重要的电话，那就去接吧。开设联合教会分会点的事情，也不急于一时。”
    “哎，俞护法真是太为别人着想了，让我汗颜呐。好，请俞护法稍等，我去去就来。”
    韩会之起身，跟着金俊离开了会议室。
    俞紫英一个人在会议室，坐姿一如既往地笔挺，面容稍有放松。
    “跟韩会之交流，真是劳心费力。不过，等这两天将事情处理完，就可以回去见小蝉了。”
    想到胡蝉，俞紫英不觉笑了笑，目光如水。
    韩会之出门后，又与金俊走到了另一间绝对封闭的会议室中。
    韩会之问道：“谁的电话？”
    金俊将桌上的有线电话拉了过来，说道：“是秦嬴光秦司令。”
    “他是又有什么狗篮子主意要拉我下水了么？哼，我现在可是跟联合教会与联合商会打得火热，谁会去烧他的冷灶！”
    虽然嘴上骂骂咧咧，但韩会之还是拿起了电话。
    “喂，秦大个，什么事？”
    “韩老鬼，砍了俞紫英的头，然后带着你的兵，跟我去第4444区扫荡。”
    “神经病！我砍你的头还差不多！等等！第4444区？那不是秦思……秦军长的地盘么？你是发了猪瘟了？！”
    韩会之小心谨慎，生怕秦嬴光是给他设了个套让他往里钻。
    “秦思洋死了。”
    韩会之冷笑一声：“呵，你爹也死了！”
    “你以为我在跟你开玩笑？你没有发现，已经两天没有秦思洋的消息了么？”
    韩会之一脸不屑：“你在这跟我扯什么淡呢？我也两天没有听过你的消息了，你现在不还是活得好好的？！再说了，他有事没事就去安全区外逛一圈，两天没消息很奇怪？”
    秦嬴光沉默片刻，说道：“我就知道你是不见兔子不撒鹰。韩老鬼，打开测谎仪。”
    韩会之眉头一皱，将信将疑。
    “实话告诉你吧，为了杀秦思洋，安德特意联系了灭世教。曼德森亲自出手，在安全区外宰了秦思洋。”
    “真话。” 第1373章 四方异动    听到测谎仪的回应，韩会之眉头渐渐紧锁。
    一直找寻不到踪迹、安全区内最顶尖的战力曼德森去杀秦思洋了？
    如果这是真的，那秦思洋是绝对活不下来了。
    灭世教能纵横多年不倒，就是因为谕司罗伊特和五个使者实力强悍到不可思议。
    就连排名最末的汪重明，实力都在自己之上。
    至于第一使者曼德森，连范保罗这个第1区的顶尖战力都无法奈何，那一定是序列等级九起步了。
    “韩老鬼，我和秦思洋交战过，他再战斗技巧方面的确有些鬼点子，但对我没有等级压制，我与他也没有任何实力层级的差距。遇到曼德森这种不知道是序列等级九还是序列等级十的家伙，十死无生！”
    韩会之微微颔首，算是默认了秦嬴光的观点。
    但是除了听秦嬴光的话语，他还有最简单直接的印证方式。
    秦思洋
    韩会之掏出了一枚晶币。
    晶币上的赤红结晶部分，已经失去了原本的红色光泽，变成了一团灰色。
    “这是……死还是没死啊？”
    疑惑中，韩会之又掏出了一块从秦思洋那边获得的藤蔓之心。
    藤蔓之心的绿色光泽也彻底消失，变成了一块普通的石头。
    “秦大个，你先别吹牛逼，你看看秦思洋建立契约的材料还在不在！”
    “看什么看，从刚刚开始就已经明灭不定，现在都已经完蛋了，还有什么问题？”
    “完蛋了？”韩会之皱眉：“我怎么瞧着他还没死透啊？”
    “韩老狗，你真是吓破了胆！他这个样，跟死透有什么分别？只要他敢回安全区，那就难逃一死！”
    “不是我吓破了胆，问题是他压根没死啊！这不还留着一口气么？！”
    “我告诉你了，是曼德森亲自出手，秦思洋没得跑！等他断了这口气，钱问道他们也就都知道秦思洋死了！我们那还怎么出其不意地动手？！”
    现在，他的大脑飞速运转，终于要认真思考秦嬴光的提议了。
    “说说你的计划。”
    “我已经说了，你杀了俞紫英，让人提着她的头来见我。然后我立刻发兵第4444区域，你再带兵跟上。”
    “为什么这么着急去第4444区？不能等一等么？”
    “等？等什么？等钱问道那边反应过来，重新组织战线，继续孤立我们？”
    秦嬴光语气急促：“现在秦思洋被杀的消息，只有我们知道，敌人还没有任何防备。眼下正是抓紧将他的所有余毒挤出的最佳时机！当断不断，反受其乱！”
    韩会之摩挲着自己花白的胡须，静静思索。
    他认为秦嬴光的计划的确是最优解。
    灭了秦思洋的大本营，彻底消除秦思洋对安全区的影响，那统一的反第1区战线就彻底崩塌了。
    这也是解除自己韩字军团被边缘化的好机会。
    “韩老鬼，你反复骑墙，不就是在等机会么？！现在机会难得，可别错过了！”
    韩会之也被秦嬴光的计划打动，但依旧有些犹豫：“不杀俞紫英可不可以？”
    “韩老鬼，你还想着骑墙呢？这都什么时候了，骑墙可是要烂裤裆的！”
    “我跟联合教会的生意谈得不错，突然把人家给杀了，没这个说法。我可以跟你去第4444区，但是俞紫英我不想杀。”
    “要个屁的说法，你什么时候在意过说法？”秦嬴光冷笑，“杀俞紫英，就是交个投名状。你红口白牙说带兵跟我去第4444区，我凭什么相信你是搞秦思洋，而不是望风而动背后放黑枪搞我？”
    韩会之叹了口气。
    “韩老鬼，别跟我搞这套，我也不是雏儿，你什么德性我心里门清。”
    “现在？”
    “就是现在！杀了俞紫英，把她的头交给我，我先发兵表明决心，然后你再跟上！”
    韩会之又叹了口气：“好吧。”
    会议室内，俞紫英正想着该如何收尾新的联合教会分会点事宜。
    忽然。
    原本暖黄的灯光变成了惨白的冷光。四周贴着典雅壁纸的墙面变成了如黑铁一般。
    整个空间仿佛从一间会议室，直接变成了铁棺。
    俞紫英的反应极快，几乎是光线变化的同一秒，她已意识到不对劲，踢翻身后的真皮座椅，抬手召唤出一道飓风。
    风暴在她掌心压缩成一枚高速旋转的钻头，发出阵阵尖啸，径直轰向了房门。
    “咚——”
    然而，令俞紫英震惊一幕发生了。
    那黑色的房门没有碎裂，甚至没有震动。
    它像是一片深渊，接触到风暴的瞬间，泛起一圈圈涟漪。紧接着，那飓风钻头便泥牛入海，消失不见。
    “俞护法，抱歉了。”
    韩会之的声音从四面八方的黑墙中渗出来。
    “韩司令！你这是什么意思？！”俞紫英厉声喝问。
    “没什么深意，只是我忽然改主意了。想要就借你的人头一用，替我铺个路。”
    俞紫英又动用全力，在空间内搅起一道巨型风暴。
    但烈风轰在墙壁上，却如春风拂柳，无事发生。
    俞紫英环顾四周，目光凝重：“这间会议室……是五阶道具？！”
    “既然做了司令，总得惜命。”韩会之的声音带着几分嘲弄：“我身上没有一件五阶装备，因为我把所有的资源，都砸在了这间屋子上。”
    “韩司令，真是出人意料啊！”
    “没办法，末世十年，我看过到过太多枭雄没死在刀光剑影的战场上，反倒是死在了自家的酒桌和会议室里。被亲信和盟友背后捅刀子的概率，远比被敌人战斗中的击杀概率高得多。”
    听到这里，俞紫英眼中的光芒彻底消失。
    身处五阶空间陷阱内部，且对方掌握着控制权，这已经是必死之局。
    她低声道：“韩会之，看在我来这里与你谈生意的份上，给我留个遗言的时间，如何？”
    “抱歉。”
    韩会之的回答干脆利落，没有一丝犹豫：“我不是曼德森，没有尊重敌人的良好品德。”
    话音未落。
    “咔嚓！”
    整个黑色的立方体空间扭曲，发生了错位。就像是一个巨大的魔方，猛地旋转起来。整个房间，连同房间内的一切，都瞬间被错开。
    下一秒，这间黑色的屋子又恢复了原样。
    一切完好无损，只有俞紫英身首异处。
    所有的一切，在转瞬之间结束。
    韩会之推开门，看了眼俞紫英的尸体，目无波澜。
    他不断摩挲着手中的晶币，喃喃道：
    “秦思洋，你可一定得死啊。” 第1374章 兄弟护援    第4444区的秦字特别军军营之中，氛围一片死寂。
    “还是联系不上军长么？”爱德华面色沉重地问着王德发。
    王德发摇摇头：“联系不上，军长可能去安全区外猎杀神明了。”
    “应该没这么简单。”爱德华道：“军长经常去安全区外，这件事大家都知晓。但是这一次，军长刚刚离开安全区一天，秦春长就带着秦字军团的第一序列军往我们这边开进了。”
    王德友道：“参谋长说得没错。军长前脚走，秦字军团后脚来，要说其中没有猫腻，鬼都不信！说不定，军长已经被他们控制起来了，否则被咱们军长一对一击败的秦嬴光，怎么可能敢打咱们特别军的主意！”
    王德忠听后，目光有些犹豫：“那……应该怎么办？”
    “什么怎么办！”王德友怒道：“军长待我们恩重如山，如果真要开打，大不了一死！”
    佘浩强道：“阿友，你我如今的身份，已经不能轻易言死了。”
    王德友不满道：“老蛇，你当了旅长后就怕死了？！别忘了，没有军长，咱们狗屁不是！”
    佘浩强叹了口气：“死倒是没什么，一闭眼的事儿。但如果军长回来，发现他付出了无数心血的部队全都被消灭，我们就算在黄泉路上，也无颜面对军长。”
    王德发道：“老蛇说得对。虽然最近不知道军长用了什么手段，军营中觉醒序列能力的士兵大幅增加，但以现在特别军的实力，是肯定打不过秦字军团的。我们不能一心求死，更要想办法保住部队！”
    王德忠摇摇头：“咱们士兵不如秦字军团的士兵，我们也打不过秦字军团将领。秦字军团如果真要动手，我们怎么保啊？”
    这时，爱德华的手机响了起来。
    “喂，是我。你说什么？！韩字军团的王牌师也开拔了？！也在向第4444区移动？！”
    挂了电话之后，爱德华的面色更加难看：“没想到，秦嬴光居然连韩会之都说动了。两大军团一齐来，那八成是要动手了。”
    “参谋长，你跟军长比较熟悉，有没有什么想法？”
    爱德华沉思片刻，道：“只能试试军长的人脉了。不过我不知道，军长不在的情况下，我的话够不够撑起军长的面子。”
    说完，爱德华就拨通了同学录里的电话。
    “喂，楚司令，是我，爱德华，不知道您是否还记得我。”
    “你毕竟是我同学，而且又在秦思洋的部队当参谋长，我当然知道你。给我打电话是有什么事？”
    “我们军长联系不上，现在遇到些麻烦，想请楚司令帮忙。”
    “我也联系不上他。有什么事就说吧。”
    “秦字军团和韩字军团，趁着我们军长不在，带着大股部队向我们的区域开进。我们认为秦韩军团来者不善，但自己又人微言轻，难堪大任，不知道楚司令能否出面斡旋一下？”
    “你这个洋参谋长，华语的用词水平比我都强，够厉害的。不过，你说秦思洋不在他们就敢动兵？”
    楚霸星沉默片刻，电话那头响起了打开储物箱的窸窣声。
    “嗯？怎么秦思洋又要死了？不过这次能让秦嬴光韩会之两家都出发，看来秦思洋是真遇到麻烦了。行，这件事我知道了。”
    “那就麻烦楚司令说和一下了？”
    楚霸星直接道：“说和个屁。大炮一响，黄金万两。那俩不要脸的东西，既然调动了部队，就不可能接受说和。”
    “……那楚司令的意思是？”
    “我这就调一个军外加一个王牌师到你们区域协防，工事建造部队会最先抵达。你们抓紧给我腾出个建造工事的落脚点。”
    “啊？”爱德华愣了下，没想到楚霸星居然直接调兵：“这……真不知道该怎么感谢楚司令了！”
    “没什么好谢的，我和你们军长没那么见外。还有，你再给赵四方打个电话，让他赵家也带兵过来协防。”
    “啊？赵四方不是司令，也可以么？”
    “嗯。你直接跟他说，让他老子抓紧来救援。他的脑子不太稳定，有时候快，有时候慢，我也说不准。你要是不直接讲给他听，我怕他听不懂。”
    “……”
    “挂了。”
    爱德华犹豫了片刻，便又跟赵四方打了电话。
    “喂，赵四方，我是爱德华……”
    “哦，我知道你，秦哥的参谋长对吧？听我爹说，你们那边有些麻烦，他已经带着部队过去帮忙协防了，估计能比韩字军团先到。”
    赵四方不仅没有如楚霸星所说反应迟钝，反而一上来就将情况都主动告诉了爱德华。
    爱德华一愣：“啊？赵司令也已经在来的路上了？”
    “什么叫‘也’？”
    “我刚跟楚司令聊完，他也带兵赶来了。”
    “哦，怪不得……嘿，我就知道他是个外冷内热的。”
    “嗯？”
    “说正事。秦韩两个军团同时异动，我们不可能坐视不理。而且他们调兵的路线毫无掩饰，就是以最快的速度朝着第4444区域行进。我们联系不上秦哥，就只能先调兵帮忙了。”
    “这……赵会长和赵司令当真是未雨绸缪！”
    “秦哥的事情，就是全安全区的事情，我们不能不慎重。对了，赵字军团调动所耗费的军需以及其他物资你不用担心，我们联合商会通道可以保证物资运输。”
    “好，谢谢赵司令了！”
    “没什么，秦哥整天往安全区外面跑，这次估计是遇到麻烦了。总之，你们要多小心点。”
    “嗯。”
    “哦对了，还有，听说燕字军团的人也要往这边赶，大概率也是帮你们的。但是具体情况如何，还要等一等。这样，我确定之后再给你们消息。”
    “好，谢谢赵会长！”
    听到赵四方与爱德华的交谈，王德发等人都面露惊讶。
    “楚、赵、燕三家都来帮咱们么？”
    “不是帮咱们，是帮咱们军长！”
    “可是，三大军团的首领，直接过来护援？咱们军长……面子这么大啊？”
    爱德华也叹了口气：“两个军团来围剿，三个军团来协防。咱们军长，真是能惹事，也能平事啊。” 第1375章 树倒猢狲散    挂断与爱德华的通话，赵四方握着手机的手微微颤抖。
    他闭上了眼，深吸一口气，平复了下心情。
    秦思洋的忽然濒死，引发了一系列的事情，包括联合商会内的变故。
    今天，是他这个联合商会会长，第一次独自面对所有的危机与风险。
    走出办公室，联合商会的宽敞大厅内，气氛十分压抑。
    十余名商会代表和两名商会副会长正坐在沙发上，看似品茶闲聊，实则眼神飘忽，都在等着赵四方。
    赵四方走到主位坐下，冷漠地扫过这群不久前一起宣誓的合作伙伴，开门见山：“所以，你们已经私下串通好了？要么逼宫多拿股份，要么抛售套现，转头去抱佐夫和凯尔的大腿？”
    “没有逼宫，我们不想多拿股份，只想套现。”
    “你们可真是没有底线啊。”
    一名头发梳得油光锃亮的副会长放下茶杯，不自然地笑道：“赵会长，话别说得这么难听。商会嘛，熙熙攘攘，利来利往。大家都是为了混口饭吃。”
    “再说了，凯尔和佐夫两位会长虽然另起炉灶，但也没明确倒向第1区。我们只是想在这个动荡的节骨眼上，给商会的员工和手下们谋条稳妥的路，这不过分吧？”
    赵四方冷笑一声：“稳妥的路？佐夫和凯尔在西格玛区外的那场大战里当了缩头乌龟，连个屁都没放。这种两面三刀的人，你们也敢信？”
    那人也不恼，只是叹了口气：“赵会长，我们也是没辙。秦副会长这一失踪，天都变了。咱们这艘船眼看着就要漏水，总不能拦着大家跳船逃生吧？”
    “失踪？”赵四方猛地一拍桌子，“秦哥只是离开安全区去猎杀高阶神明，这才把身边的事务暂时搁置了一天！你们这群墙头草，倒得是不是太快了点？！”
    “赵会长，大家都是明白人，您就别硬撑了。”另一名副会长阴阳怪气地说道：“现在外面都在传，秦副会长不是失踪，而是已经死在外面了。只不过尸体无法带回来证明而已。”
    “放屁！”赵四方勃然大怒，从怀里掏出一枚灰扑扑的赤红结晶，放在众人眼前：“睁大你们的狗眼看清楚！这是秦哥的契约结晶！虽然暗淡了，但只要没彻底化成灰，就说明他还活着！你们要是现在敢动歪心思，等他回来，可千万不要后悔！”
    那几人看着那枚确实还没碎裂的结晶，依旧保持着那副无所谓的模样。
    “赵会长，恕我直言。这结晶跟块石头也没啥区别了，不过是苟延残喘罢了。”
    赵四方咬紧牙关，质问道：“你们这么着急，一刻也等不了？！”
    那人意有所指：“我们倒是想等，可是……其他人等不得了啊。”
    赵四方的心沉到了谷底。佐夫和凯尔这次是铁了心要反扑。
    “那边要求我们必须尽快做出抉择。所以，赵会长，希望您能理解。”
    赵四方已经不再关心眼前这群倒戈的人。
    虽然他们的离去会给联合商会造成极大的赤字与亏损，但他跟着秦思洋耳濡目染，也学会了透过现象看本质。
    联合商会是死是活，根本不在眼前人，也不在自己，而在秦字特别军的战场，在秦思洋。
    赵四方转变了策略，打算趁此机会挖出所有的潜在敌人。
    如果真的有秋后，那就挨个算账！
    “消息是从哪传出来的？”
    “源头不清楚，但已经传遍了整个安全区。”那副会长又对着赵四方笑了笑，“秦副会长才失联一天多的时间，死讯就传得人尽皆知。赵会长，这背后的水有多深，您比我们清楚。”
    赵四方沉默了。
    这是一场有预谋的舆论战。
    秦思洋失联之后不到两天，秦嬴光和韩会之联手做局，凯尔和佐夫直接撕破脸。
    这一切都说明，秦哥这次，真的凶多吉少。
    肯定是有滔天杀局埋伏着他。
    “赵会长，当初您建会的时候可是立过规矩，来去自由。今天该不会要食言吧？”
    赵四方的回应只有冷漠：“既然你们急着去给另一边效力，我不拦着。按照流程，股权转让和手续需要三天。但是我今天以私人名义先回购你们手中的股份，钱款我自己想办法凑，免得耽误了你们的前程。”
    “多谢赵会长理解！”
    “赵会长果然英明！”
    打发走这群唯利是图的小人，赵四方只觉得胸口像压了一块巨石。
    他想了想，就又给大舅哥顾云鹏拨了个电话。
    “大舅哥，忙啥呢？没打扰你吧？”
    电话那头传来嘈杂的炮火声和顾云鹏疲惫的声音：“忙着给你们赵家的大本营垫后！第7区的安全区出口那边乱套了，一帮疯子在抢夺圆片甲和物资，想要硬闯西格玛区。”
    “什么？硬闯？！谁这么大胆子？”
    “几个一直在西格玛区潜伏的高阶通缉犯，蛇牌有名的，纠结了一群西格玛区的地痞流氓，在大闹安全区。这些人身手极强，一般的人应付不了。”
    “那怎么办？！”
    “眼下，赵司令和赵校长都带兵去支援秦会长的军营了，这里兵力空虚，我只能把李斯特和哈里森两个搞科研的教授拉出来帮忙镇压。”
    顾云鹏喘了口粗气：“这些人平时跟老鼠一样，今天突然全冒出来了……多半也是听到了有人谣传秦部长的死讯。”
    赵四方目光沉重：“……消息传得真快。”
    “是啊。”顾云鹏长叹一声，“秦会长就是一根定海神针。他在的时候，这帮妖魔鬼怪屁都不敢放一个。他这塔刚一撤，什么牛鬼蛇神都出来了，直接群魔乱舞！”
    “没错。其实，咱们一直都在秦哥的保护之中。”
    两人对着电话，各自又沉默了许久。
    “赵四方，”顾云鹏忽然低声问道，“如果……我是说万一，秦思洋真的回不来了，你想过结局吗？”
    “想过。这已经不是我第一次遇到这件事了。”赵四方的声音出奇的平静。
    秦思洋在别人那边或许是第一次死。
    但是被秦思洋不止一次托付后事的赵四方，早已将这一切看开。
    在赵四方这里，秦思洋的死讯，每个月都会来一次。 第1376章 众兄弟稳住大局    “以前我想的是，要是秦哥没了，我哭一场，然后接着上学，接手家里的烂摊子。但现在，不一样了。秦哥越做越大，我们也越做越强。”
    “眼下要是秦哥真死了，咱们这帮人，包括我爹和你爹在内，有一个算一个，估计用不了多久就得下去陪他。”
    “虽然说得很难听，但是和我想的一样。你后悔么？”
    “后悔啥？”
    “后悔上了秦部长的船，早早就扛起了这些本不该你扛的担子，断了自己的后路。”
    “切，这有啥好后悔的。”
    赵四方笑了，络腮胡子微微抖动，颇有几分豪迈，“认识秦哥之前，我就是个混吃等死的二世祖，也就序列能力稍微突出一点。认识他之后，这日子过得才叫精彩！如果不是秦哥，现在谁会拿我我当个人物看？”
    “行，听你这么看得开，我心里也好受不少。”
    “不过……”赵四方话锋一转，“要是真到了那一步，在下去见秦哥之前，我肯定得先跟萱萱把婚礼办了！我就算死也得当一回新郎官！”
    “……”顾云鹏嘴角抽搐了一下，一时不知道该感动还是该骂娘，“你小子，这时候还想着祸害我妹妹。”
    “大舅哥，什么叫祸害，我和萱萱是真爱！等办完婚礼，我就去第1区，杀他个昏天黑地！杀一个够本，杀两个赚一个！”
    “就凭你那序列等级，去第1区也是送死而已。”
    “那我就跟在我爹后面，专门补刀！怎么着都能趁机攮死一两个！”
    “……行，算是个主意。到时候带我一个。”
    赵四方想到了什么，又道：“大舅哥，胡蝉那边联系上了吗？我打他电话一直关机。”
    “没戏。”顾云鹏叹气，“自从俞紫英护法死讯传来，他就失联了。那家伙……这次怕是受了不小的刺激。”
    “哎……要是秦哥在就好了，他肯定有办法。”
    “要是秦部长在，俞紫英会被杀？先别想那么多了，守好家。只要我们还在，就不能乱。”
    “嗯。”
    第8区，联合教会总部。
    宏伟的会客厅内空荡荡的，只有胡蝉一个人孤零零地坐在高背椅上。
    他的目光空洞地挂在某个虚无缥缈的位置，整个人像是一尊的雕塑。
    “吱呀——”
    克里斯推开门，走到了胡蝉的对面坐下。瞧着胡蝉的模样，他如坐针毡，大气都不敢喘。
    俞紫英不仅是黑袍护法，更是胡蝉在这个世界上真正意义的至亲。
    她的死，无疑给胡蝉带来了致命的打击。
    良久，胡蝉才打破了死寂：“克里斯护法，你之前说为了应对秦字军团和韩字军团，楚字军团和赵字军团，已经出兵去帮秦字特别军了，是么？”
    “是……我们从赵司令和楚司令那边得到了消息。他们本来是给您打电话的，但是您没接……”克里斯小心翼翼地回答。
    胡蝉道：“还有别的消息吗？一次说完吧。”
    克里斯犹豫了一下：“圣子，比起外面的战事，咱们内部……就是联合教会，也出现了动荡。外面都在传秦会长已死，再加上俞护法陨落，有好几个分教会正在闹事，嚷嚷着要让第1区派人入驻接管。这些人的声势不小，快压不住了。”
    “圣子，您认为要怎么处理？”
    “处理不了。”胡蝉摇了摇头。
    “啊？”
    “所谓的联合教会能建起来，全靠秦总的威名和俞护法的武力镇压。现在两座大山都塌了，那群耳根子软的家伙自然会偏向第1区，闹事是必然。只要秦总不现身，第1区的手就不会停。这局，便是个死局。”
    “那怎么办？就这么看着他们闹？”
    “不用管。”胡蝉眼神中闪过一丝厌恶，“让他们闹。等秦总回来，这些账我们一笔笔算。”
    “圣子，可万一，秦副会长真的回不来呢？”克里斯看着手中变成灰色的一小块藤蔓之心，忧心忡忡。
    胡蝉抬起头：“回不来？那就先杀叛徒祭旗，再去第1区杀人。”
    克里斯只觉得口中发苦。
    好日子没过几天，又要完蛋了。
    只不过
    “圣子，那我们接下来……不去支援第4444区吗？”
    “支援？拿什么支援？”胡蝉嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，“咱们这几万教众里，有多少人愿意为了安全区的格局去拼命？”
    “大概三分之一吧。”
    “克里斯护法，跟我说实话吧，我是从教会普通教徒一步步走到今天的，又不是不了解教会的教徒是什么想法。”
    克里斯叹了口气：“不到十分之一。这还是在我们愿意提供可观酬金的前提下。三合教那帮人带头闹事，说这是送死。”
    “呵，这群废物。”
    胡蝉声音淡漠：“三合教的人真是要让乌利特死不瞑目。总是在嚷嚷着教会的地位太低，实力太被低估。但他们平日只想着装神弄鬼来喂饱自己的钱袋子，一到关键的时候就成了缩头乌龟。”
    克里斯道：“没办法，秦会长那么厉害的人，都要被杀死了，其他人自然也没有多少信心。”
    “一个人死了，其他人也要活着。更何况，秦总还未必死了。”
    “可是第1区那边已经传出了消息……”
    “第1区算是个什么东西？”胡蝉的声音十分低迷，但依旧有着圣子的傲气：“他们要真是百试百灵，怎么会是现在这副猪狗不如的模样？”
    胡蝉不再说这些事情，因为在他眼中毫无意义。
    他缓缓站起身：“不能让事态再恶化下去，我要动身了。克里斯护法，你把联合教会的储存金提出一半，如果我回不来，就交给赵四方。”
    克里斯大惊失色：“圣子！您要去哪？！”
    “消息里不是说，带兵去前线的是秦嬴光的女儿么？这么重要的决战，秦嬴光那个老狐狸却没露面，甚至连警卫旅都没带。他肯定是去做更重要、更见不得人的勾当了。”
    “他害死俞护法，我又岂能让他如愿？！”
    “圣子……您知道秦嬴光在哪？”
    “这个时候，能见他的人、且又值得他见的人，也没有几个了。” 第1377章 局外军团    第20区魏字军团的司令部内。
    魏如来叼着一根烟，撩起黄毛斜着眼看向坐在办公桌两边的两人。
    “秦司令，胡圣子，你们两人可都是稀客啊。没想到居然一起来我魏字军团做客了。今晚留下，尝尝我的主厨做的变态辣烤翅，厕所管够，保证让你们爽爆！”
    秦嬴光道：“魏司令，我今天来没有那么多闲心，只是想说服你看清现实，选择正确的道路。”
    魏如来一笑：“现实？我也没有活在梦里啊。”
    胡蝉道：“秦司令，每个人都有自己的立场，你不需要教魏司令做事。”
    秦嬴光咬紧牙关。
    他万万没有想到，胡蝉这个小子居然能猜出自己的行踪，跟自己前后脚来找魏如来。
    “我们两个司令说话，有你插嘴的份么？”秦嬴光的语气依旧蛮横，“还是说你觉得秦思洋在战斗擂台赢了我，就意味着你也能赢我了？”
    胡蝉道：“秦司令实力超群，我自然敌不过你。但这不影响我与你意见不同的时候，表明自己的立场。”
    “你要表明立场，没必要在我说话的时候表明。我又不是跟你聊。”
    胡蝉并未理会秦嬴光的挑衅。
    他克制着心中的恨意坐在这里，是为了粉碎秦嬴光的计划，不是为了逞口舌之利。
    秦嬴光撂下一句后，就没再理睬胡蝉，又看向魏如来：“魏司令，秦思洋马上身死的消息，你应该也听到了。没了秦思洋，所谓反第1区的战线就会塌下大半，你是个聪明人，应该知道要如何选择。”
    魏如来吐了口烟圈：“你的意思是，让我和你还有韩老狗一起去围剿秦思洋的部队？”
    “他的部队，本来就不应该存在。”
    魏如来揉了揉面颊，道：“秦司令，我不知道你是怎么跟韩老狗聊的，估计为了劝动他付出了不少代价。但问题是，你能给我多少好处？”
    秦嬴光笑道：“魏司令，如果你愿意与我一同去剿灭秦思洋的部队，给第1区交一份满意的答卷，我可以保证事成之后，让你部队扩大三倍！”
    “秦大个，你耍我呢？”魏如来一脸鄙夷：“部队扩编这件事，能是一时半会搞定的？”
    “韩司令的条件，跟你一样。”
    “你给韩老狗报的就是这种空头支票？”
    “没错。韩司令更看重未来，所以答应了我。”
    “别扯了。”魏如来甩甩手：“现在整个安全区谁不是吃了今天没明天的，他韩老狗虽然奸，但是不傻，怎么可能会要短期内无法兑现的条件？”
    秦嬴光道：“我没必要骗你。”
    “第1区也给他开的这个条件？”
    “第1区那边我就不清楚了。”
    “这不就得了！”魏如来似是发现了症结，“韩老狗答应你，不是看上了你的条件，而是看上了第1区的条件！第1区的人甚至都没有来找我，你就想靠着三寸不烂之舌，跟我玩空手套白狼的游戏？想得美！”
    秦嬴光道：“魏司令，你当真不考虑下？”
    “赶紧滚蛋！表子出来卖还得要点钱呢，你他吗的把老子当什么东西了？！”
    秦嬴光见劝说不动魏如来，便道：“既然你执意不信我，我也没办法。但你至少可以静观其变，以免做出错误的选择。”
    说完，秦嬴光就离开了魏如来的办公室。
    魏如来送走了秦嬴光，又啐了一口：“现在这个时候了，还想让我骑墙？我又不是傻子！”
    然后整理了下自己的哥特风衣领，又看向胡蝉：“你的来意，我已经知道了。”
    “我还没有说。”
    “不就是去救秦字特别军么？我答应了。虽然那小子不一定能活，但我还是想赌一把。”
    胡蝉摇摇头：“感谢魏司令，但这不是我的计划。”
    “啊？那你的意思是？”
    “秦思洋军营那边，已经有楚字军团和赵字军团坐镇。这个场面，大概率已经打不起来了，魏字军团去也没有什么意义。”
    魏如来将烟掐灭：“前提是，如果秦思洋还能活着回来的话。”
    胡蝉低眉，也明白魏如来话语中的意思。
    如果秦思洋真的死在了安全区外，那别说他的秦字特别军，恐怕自己这些人也都凶多吉少。
    魏如来露出了玩世不恭的笑容：“继续说你的主意吧，我还挺乐意听听你们年轻人的看法。”
    胡蝉道：“我的想法很简单，擒贼擒王。”
    ……
    秦嬴光才刚刚回到秦字军团驻地，连一口热茶都没来得及喝，一道加急的军情便如同晴天霹雳般砸了下来。
    “报告！！”侦查兵闯进了办公室：“司令！魏字军团出现大规模异动！他们的先头部队已经离开第20区，朝着我们营地靠拢！”
    秦嬴光愣住了。
    他原本打算秦字军团倾巢而出，不留后路，以一种玉石俱焚的姿态全军压境，逼迫赵、楚两大军团撤出第4444区域。
    这是一个置之死地而后生的阳谋，赌的就是对方不敢跟自己换命。
    但魏字军团的突然入局，让这个计划直接破产。
    一旦秦字军团倾巢而出，老巢空虚，魏字军团就能像一把尖刀，扎进他的基地！
    届时，前有赵楚联军，后有魏军断后，秦字军团将不战而败。
    “混账！”秦嬴光一巴掌拍在合金战术桌上，巨大的力量直接将桌面轰出一个凹坑。
    “这个魏如来，脑子里装的都是浆糊吗？！秦思洋都死了，还要帮他们？！”
    ……
    齐字军团司令部内。
    躺在轮椅上的齐天，眼睛半闭半睁，气息弱到几乎无法察觉，看起来快要油尽灯枯了。
    林雅曼冲着齐天鞠了一躬：“齐司令好。”
    齐天微微点头，动了动手指，示意林雅曼坐在身旁。
    “齐司令，一段时间没见，您怎么已经病成这样了？”
    齐天摇摇头，低声道：“不是病，是命。”
    眼见齐天说话都困难，林雅曼便也不周旋：“齐司令，本来您这样，我不应该再打扰您休息的。但是现在外面已经乱起来了。您能不能帮帮忙……”
    “都说小秦死了，是么？”
    齐天缓缓打断了林雅曼。
    林雅曼摇摇头：“还没有。”
    齐天没再追问，又道：“你想让我帮他看守军营？”
    “嗯……”
    林雅曼的父亲与齐天有些交情，齐天也知道是赵龙飞等人让林雅曼来找自己出手的。
    齐天摇动手指：“没意义。”
    “为什么？”
    “如果小秦活着，他的部队不会有事。如果他死了，那股菜鸟部队，也派不上什么用场。你说，我去干什么？”
    林雅曼犹豫片刻，问道：“那如果……小秦真的死了呢？”
    齐天声音沙哑：“我会直接带兵杀向第1区。” 第1378章 乌鸦与白鸽    在第4444区域的边缘，又一支部队悄然抵达。
    那是燕然刚刚完成扩编整顿的一个师，也是她的全部家当。
    尽管在西格玛区外的大战后，燕然已经有段时间没与秦思洋交谈过，但是今天她还是鼎力相助。
    然而，出乎所有人意料的是，这位行事果决的女指挥官并没有按照常规逻辑，直接开进秦字特别军的营地进行协防。
    相反，她带着部队在夜色的掩护下，插向了韩字军团的侧翼腹地。
    她的部队不论是数量还是质量，都比不上秦楚军团。
    所以，她不能去当秦字军的盾牌，只能侧翼攻击。
    只要韩字军团敢对秦字军营地发起冲锋，燕然的炮火就会立刻跟上。让他们无法毫无顾忌地进攻。
    虽然没有与胡蝉商议，但是两人的计划不谋而合。
    第2区联合政府大楼，区长办公室内。
    钱问道神色平静，将一串黄铜钥匙放在了范保罗的办公桌上
    “范保罗，”钱问道看着面前这个与自己立场时同时异的人，道：“我们几个办公室的钥匙都交给你了。整个第2区乃至联合安全区的行政事务、经济事务，都由你全权代理。辛苦你了。”
    范保罗接过那串钥匙，眉头紧紧锁起。
    他看向钱问道，以及站在钱问道身后神情严肃的奥洛夫和楚钟雄。
    “你们三个【维序】的家伙，是要去哪？”范保罗忍不住问道。
    “哦，没什么大事。”钱问道整理了一下衣领，轻描淡写地说道，“就是觉得这间办公室待久了，有些闷。我们三个老家伙商量了一下，决定把办公室临时搬到希望之厅去。换个工作环境，也许能换个好心情。”
    “希望之厅？！”
    范保罗听后一愣。
    他沉默了片刻，不再用那些官场上的虚词，而是直截了当地问道：“三位是要去亲自盯着第1区，以防安德突然发难吗？”
    奥洛夫咧嘴一笑：“差不多吧。那群住在第1区家伙们最近不太安分，我们三个不去门口看着，他们怕是要更加过分了。”
    “总要做好最坏的防范措施。”楚钟雄点了点头，算是默认。
    就在几人转身准备离开之际，钱问道似乎想起了什么，停下脚步，回头补充道：“对了，还有个琐事。听说唐部长在回家的路上遭遇了刺杀，受了不小的惊吓，现在正躲在办公室里，一步都不敢迈出来。”
    “如今局势混乱，治安不好。为了唐部长的安全着想，就有劳范保罗代区长帮忙照看一下了。起码在我那边出现变故之前，这里别出什么意外。”
    “我明白了。”范保罗郑重地点头，“钱秘书长辛苦了。”
    钱问道笑了笑，随后不再多言，带着奥洛夫与楚钟雄，大步流星地走出了办公室。
    秦思洋失踪短短三天，对于整个安全区而言，却漫长得如同经历了一个世纪。
    局势的演变仿佛被按下了几十倍的加速键，每一秒都在发生着剧变。
    所有人都争分夺秒地行动着……
    ……
    秦思洋的意识，坠入了一片混沌之中。
    这里没有黑暗，也没有光明。他如一粒尘埃，在这片虚无之中漂浮着。
    他感觉这里很陌生，但又莫名其妙地有点熟悉。
    秦思洋打量着四周，随后低头看去。
    在这片混沌的脚下，竟然铺展着一条金色光砖铺设的道路。而在道路的上方，点缀着几十颗闪烁的银色星辉。
    “那是什么……”
    秦思洋望着这一幕景象，意识深处泛起一阵强烈的熟悉感。这画面他似乎在哪里见过，但此刻他太过疲惫，无论如何也想不起来那究竟代表着什么。
    就在他迷惘之时，混沌的虚空深处，突然荡起层层涟漪。
    两尊只能仰望的存在，缓缓浮现。
    左侧，是一只通体漆黑的巨型乌鸦。它的翅膀仿佛能遮蔽环宇，它的尖喙仿佛能吞噬星辰。它每一根羽翎上都有着黑色流光。
    右侧，是一只洁白无瑕的巨型白鸽。它那白色的羽翼舒展开来，仿佛拥抱着整个世界。每一根羽毛都像是光明的结晶，散发着蓬勃与温暖，散发着足以洗涤一切的圣洁。
    这一黑一白的两只巨鸟，悬浮在混沌之中，出现在秦思洋的两侧，静静地注视着站在他们中间的渺小的秦思洋。
    秦思洋怔怔地望着它们。
    他不明白这两只如同神话图腾般的大鸟，究竟是何种存在。
    对于那只乌鸦，他脑海中似乎残留着一丝模糊的印记，仿佛在某个梦境中曾与它有过一面之缘，但那记忆如雾里看花，捉摸不透。
    但这只白鸽……秦思洋确定，自己从未见过。那是一种全然陌生的感觉。
    良久。
    一道低沉的声音从乌鸦所在的方向传出。
    “是巧合，还是谁的安排？”
    白鸽的方向传来一声温柔的回答：“我也不知道。”
    乌鸦与白鸽在虚空中对视了一眼。
    那一眼，仿佛交换了某种意识，又像是达成了某种默契。
    随后，乌鸦发出一声嘶鸣，巨大的黑色羽翼振动起来，身形化作一道黑色的流光，没入了虚空深处，消失不见。
    白鸽回过头，最后又看了秦思洋一眼。紧接着，它也张开了那遮天蔽日的光之白羽，消散在眼前。
    秦思洋依旧满心疑惑。
    他不明白与两只巨鸟的这场离奇的相遇意味着什么，也不知道这两只神秘的巨鸟为何而来。
    就像是两个莫名其妙的过客，在他的鬼门关前走过。
    不过，接下来，秦思洋又感受到了一股旺盛的生命力从体内涌出。
    这也不是他第一次感受到了。
    一股磅礴浩瀚的生命洪流，轰然冲刷过秦思洋的全身。
    “呼——”
    就像是干涸了的土地迎来了滔滔江水，就像是岩石的缝隙中抽出了嫩芽。
    一股温暖的力量，浸润了他的灵魂。
    在那股力量的托举下，秦思洋感觉自己的意识开始飞速远离这片混沌，远离了脚下的金色光路与银色星辉。
    光芒越来越亮，感官越来越清晰。
    “咚！！！”
    一声强有力心脏跳动声，在他的胸腔之中如战鼓般响起。
    -----（以下不算正文字数）----------
    章末求个好评，希望陪伴到这里的大佬们能慷慨给一个五星书评，即便评论没有文字也没关系，谢谢。
    其实我精神压力一直比较大。每天打开后台，都要深吸一口气，然后迎接未知的评论。总有大佬因为某个情节不合心意给差评，否定之前的陪伴时光与全部付出，即便后面天天追读评论，依旧保留着那个差评。给我‘贞妇白头失守，半生清苦俱非’的落寞感。
    也总有理念不合的读者隔三差五艾特我，极尽屈辱之词谩骂攻击，顺便骂各位支持我的大佬。否定我的书和我的一生。
    人总是无法情绪共通。我时而愤怒，时而委屈，时而吃安眠药才能入睡，时而吃安眠药也无法入睡。辗转反侧之时，甚至都是在幻想自己的书能够被更多的大佬认可。
    被更多的人认可，是我写书的初衷，也是我写书的理想。不过说到理想，写书只是一部分。
    我今天的理想，是u23中国队捧得亚洲杯。当然，如果没能获胜，也完全接受。毕竟小组垫底的名签走到决赛，已经是奇迹了。
    我明天的理想，永远是实现共产主义。不过除了每月支持下韩红基金会，似乎也没有太大进展。
    深夜胡思乱想，扯远了。
    希望我能写本好书，做个好人。希望大佬们能看本好书，给个好评。
    感谢！ 第1379章 无法理解的一切（今日加更）    随着胸口传来了有节奏的鼓点，秦思洋的意识也渐渐平复了下来。
    他虽然不知道外界发生了什么，但是自己的力量正在渐渐充盈。
    他睁不开眼，只能感受到自己的呼吸正在变得平缓，也能感觉到自己破碎的骨骼正在重塑，断裂的经络正在连接，干瘪枯竭的血管中鲜血正在奔涌。
    过了不知多久。
    秦思洋猛地吸入一口空气，胸膛剧烈起伏，意识终于从沉睡之中苏醒，睁开了双眼。
    当灯光映入眼眸，重见光明之时，秦思洋的心也舒缓了几分。
    躺在一张温暖床铺上的秦思洋，瞧着这屋内熟悉的装潢，知道自己是被全泰彬救了下来。
    看来，选择相信全泰彬还是正确的。
    想到这里，他既感到几分庆幸，又为自己在昏迷之前的机智安排感到满意。
    “皇天不负苦心人，我终于恢复……”
    “咣当——”
    秦思洋正要翻身下床，却直接滚了下去。
    听见声音的全泰彬从一旁的实验室跑了过来：“诶，你终于醒了！！你慢点！腿还没长好怎么就着急下床！我给你做了个轮椅，等下给你拿来。”
    听到全泰彬的话，秦思洋才意识到自己缺了点什么。
    他看着自己依旧没有长好的下半身，震惊道：“什么？！我的腿还没长好？！”
    “不光你的腿，你的肩膀还有身体，都中了诅咒，不解除根本无法康复。”
    “诅咒？！”
    秦思洋掀开被子，看到自己的身体有几处变成了诡异的暗紫色。
    “诶，奇怪，你的诅咒怎么看起来，比前几天我刚救到你的时候衰弱了许多？我也没见你发动圣光类的技能啊……”
    秦思洋听后，心中料想这或许是乌鸦与白鸽给自己带来的治疗。
    眼见自己无法立即恢复，秦思洋怒骂道：“曼德森这个王八蛋，什么时候给我下的诅咒？！”
    一旁的全泰彬愣了下，问道：“曼德森是谁？”
    秦思洋瞧了全泰彬一眼，忽然想起他在很久之前就来到了安全区外，过上了与世隔绝的生活。
    虽然只过去了三四个月，但是安全区已经发生了翻天覆地的变化。
    秦思洋道：“一个灭世教的使者。”
    “灭世教使者？又是个什么样的家伙？”
    “……”
    秦思洋感觉已经无法跟全泰彬沟通安全区内的事情了。
    “不说这些没用的了，我的诅咒你能想办法化解么？”
    全泰彬摇摇头：“我又不是医生，怎么知道如何化解诅咒。”
    “好吧，那我就只能等回到安全区再想办法了。对了，我昏迷了多久？”
    “五六天了吧。”
    “这么久？！”
    “这还久？你知足吧！！说实话，刚刚救到你的时候我都以为你要死了，本来都准备把你埋起来了，没想到你一直吊着一口气，就是不死。结果，你居然醒来了，还活蹦乱跳！”
    “只是醒过来了，没有活蹦乱跳。”秦思洋嘴角耷拉着：“腿都没有，怎么蹦跳？”
    “我的意思是，你就是捡回来了一条命！”
    “我知道。”
    秦思洋叹了口气：“没想到这一次竟然昏迷了这么久，不知道有没有事情被耽误。我得抓紧回去了。”
    “你这个样子，怎么回去？”
    “你又没法给我治疗，我不就只能这个样子回去？”
    全泰彬叹了口气：“要不然，我还是跟你一起回安全区吧。你这个样子，我实在不放心。”
    秦思洋听后笑了笑：“你还是多关心关心你自己吧。以你现在的实力，回到安全区恐怕会直接被人捏死。”
    全泰彬并不相信：“开什么玩笑，我好歹也是踏上信徒之路的人！”
    “信徒之路已经烂大街了。”秦思洋摆摆手，“你不了解，安全区内发生了许多大事，直接把一群序列能力强者炸了出来。序列等级六，以前是一方霸主，现在也就只能给人提鞋了。”
    “秦思洋，你没吓唬我吧？我不是才出来三四个月么？怎么听起来我和离开安全区三四十年似的？！”
    “差不多吧。总之，之前我是想带你回去的，现在还是算了。你在这里继续提升自己的实力更稳妥一些。”
    全泰彬有些怕死地点点头：“你说得没错，还是要小心！”
    秦思洋想了想，道：“有一些消息，是时候该告诉你了。”
    为了尽快回到安全区，秦思洋以最快的速度告诉了他【灭世残卷】第一第二部分的内容，以及如何踏上自证之途和突破的方法。
    全泰彬瞪大了双眼：“【演替序域】……【自证之途】……【本元星辉】……秦思洋，你没骗我吧？！”
    “你怎么说也算是救了我的命，我有必要害你么？另外，退出信徒之路的方法我也告诉你了，不过有些危险，你小心点。”
    全泰彬依旧在震惊之中没有回过神来：“信徒之路……竟然是错误的选择……”
    眼看全泰彬还要自己消化一段时间，秦思洋道：“我还有许多事情要做，得抓紧走了。走之前再给你留点材料和资源吧。”
    秦思洋掏出了一个储物箱，说道：“里面大部分材料和道具你应该都能自己搞定用途。唯有这陶土碎片，我需要跟你强调一下。这是件五阶道具使用过后的碎片，你好好把握，看能不能搞点新奇的玩意儿出来。”
    “五阶道具？！！”
    全泰彬瞪大了眼，无比震撼：“你是杀了钟鼎鸣，还是杀了关覆海？！”
    “都不是，拥有五阶道具的不止他们俩。但是，关覆海确实死了，被钟鼎鸣杀死的。”
    “啊？！”
    “事情一句两句说不明白。等你哪天要回到安全区，再跟你详细说吧。我得抓紧走了。”
    说完，秦思洋就要离开，但是又想起来自己没有了双腿，在地上蛄蛹出去有点难堪，便道：“全老师，麻烦把我送进钻头舱吧，我行动不方便。”
    “哦，好……”
    全泰彬依旧有些发懵，讷然回到实验室将给秦思洋做好的轮椅道具拿来，并送他进入了钻头舱。
    “全老师再见了！！”
    秦思洋一手把方向盘，另一只手用方天画戟顶着油门，一溜烟没了影。
    只剩下站在门口的全泰彬，依旧神色茫然。
    刚刚秦思洋说的一切，在他的脑中不停炸响。
    “这个世界……阿西吧神经病啊！！！”
    （上一章洋洋洒洒说的话，确实没有想到会有无数大佬留言支持，好多大佬礼物支持，还有大佬追到音符支持。万分感谢！
    不多说别的了吧，今天加一更！
    等我看完球就写。） 第1380章 我，回来了    秦思洋苏醒后，只跟全泰彬快速聊了几分钟，就驾驶着钻头舱，以最快的速度赶回到了安全区。
    刚一进入安全区的范围，还未浮出地面，秦思洋的手机就如点燃的鞭炮一般响个不停。
    秦思洋掏出手机看了下，在自己离开安全区的几天里，他收到了数不清的未接电话和短信。
    李天明、赵龙飞自是不必多说，每天都会给他打几十个电话，希望能够得到他安全回来的消息。
    楚霸星、胡蝉、顾云鹏和赵四方等人也一样如坐针毡，天天发消息问候他的情况。
    只可惜，秦思洋以为自己只是去安全区外见全泰彬一趟，当天去当天回，所以没有跟任何人提及自己的出行计划。
    他先挑出与自己关系亲近的人，挨个翻了翻短信，发现大都是询问他情况的。
    可惜，里面并没有温舒的问候。
    但是也有少数人发来了重要的消息。
    爱德华、荣鑫和王德发等人分别给秦思洋发来了类似的内容。
    【军长，今天秦字军团出现了异动，没有任何号令的前提下，秦春长带着秦字军团的第1军从第13区朝着咱们第4444区赶来了！】
    【军长，韩字军团也出现了状况，韩会之带着他的第1军也朝着我们这边开进了！】
    【军长，秦春长已经带兵压境了！军长，现在楚司令、赵司令主动带兵前来护援，勉强帮我们稳住了形势。但秦字军团还是蠢蠢欲动。】
    【军长，秦嬴光亲自到第4444区域，带着韩司令跟赵司令和楚司令谈判了，好像是要真的开打了！】
    秦思洋看着几人发出的消息，目光冷漠：“这两个家伙真是属鬣狗的。抓住个空档就要咬你一口！”
    秦思洋又看到了赵四方的最新消息。
    【秦哥，许多商会提出要增加股权，否则就要离开咱们联合商会，加入莲云商会和沃伦商会一起组建的新商会彼岸商会之中。他们说，我们联合商会和彼岸商会都是反抗第1区的存在，所以加入哪个商会都可以。如果我们不能满足他们新提出来的要求，就要卖出联合商会的股权撤离。】
    原本秦思洋还不确定莲云商会会长佐夫与沃伦商会会长凯尔的立场。
    今天他终于确认了。
    不仅在之前拒绝加入联合商会，而且还趁着秦思洋不在，立刻进行动作挖墙脚。
    这说明他们压根不是因为利益而产生的分歧，单纯是忌惮秦思洋的存在。
    当下的安全区内，只有一种人会忌惮秦思洋——大众的叛徒。
    “或许，乔治亚正是看穿了他父亲的立场，才带着自己的势力离开沃伦商会，加入联合商会的吧。”
    除了赵四方，胡蝉也来了问候之外的其他消息。
    【秦总，联合教会之中有人打算接受第1区的扶持，容许第1区派人入驻，如果联合教会不答应，就会脱离联合教会。】
    第1区的出手完全在秦思洋意料之内。
    他甚至怀疑曼德森来袭杀自己的事情，就是安德安排的。
    而庾永游同样发来消息。
    【秦董，安有鹿又带着第1区的人来收矿了。这一次来的人，比上次要多了几倍！我怀疑整个第1区都倾巢而出了！安有鹿要直接将四大矿业的矿场拿走一半。联合矿业的股份也要让出三分之一给他们，否则就要动手。第1区在你离开安全区的这几天频频出招，其他各个势力已经自顾不暇，无法帮助我们抵抗这次攻击。】
    联合矿业的矿场，既能提供大量资源，又能提供海量收入，所以第1区在其他方面牵制住各个势力之后，便倾巢而出前往第5区，要拿下联合矿业之中的大量矿场。
    秦思洋的脑中将这些与自己关系亲近的人的消息都过了一遍，目光之中略有不满。
    “没想到，我不过离开了五六天，安全区内的牛鬼蛇神就全都出来了。钱问道这个秘书长，到底是怎么当的。”
    但是，钱问道并未给他发短信，所以他也不清楚钱问道的事情。
    直到他看了眼奥洛夫给自己发来的短信。
    【钱秘书长暂时将办公室转移到了希望之厅，与齐天、祝海峰和我一起办公。第2区联合政府的事务，暂由范保罗和各部门部长联合代理。你如果要找我们，就来希望之厅吧。】
    秦思洋看到这则消息后，又沉默地叹了口气。
    怪不得见不到钱问道的身影，原来他连联合政府的政务都已经顾不上，直接去镇守第1区的大门，时时刻刻盯着安德了。
    直到现在，秦思洋才意识到自己在安全区中，竟然已经有了如此的影响力。
    本以为钱问道可以镇住一切。
    但他的名声，只在第1区之中如雷贯耳，在外面却没有多少声响。
    即便实力超群，钱问道这些年却一直在低调摸鱼，没怎么建立声势，终归是走不到众人的心里去。
    自己失踪几天，安全区直接乱成一团麻。
    是时候终结这些乱象了。
    秦思洋继续滑动着收件箱之中的短信界面，找到了唐万功的名字。
    【秦部长，你现在还好么？第1区安插在我们管理部的那个副部长，居然在我回家的路上刺杀我！还好你给了我保命的道具，让我躲过一劫。我现在只能天天待在办公室里了。】
    秦思洋见自己的铁杆盟友唐部长这么惨，略有无奈。
    随后拨通了唐万功的电话。
    电话立刻被接通。
    “喂，秦部长，是你么？！你还活着？！我就知道你死不了！！”
    秦思洋点点头：“我就在管理部的门口，你来接我下。”
    “好！我这就来！！”
    见到轮椅上的秦思洋，唐万功先是一惊：“秦部长，你怎么……”
    “先不说这些了，有件要紧事需要唐部长立刻帮我做。”
    唐万功重重点头：“好。”
    十分钟后。
    在第5区逼迫联合矿业的安有鹿、在第4444区准备合围秦字特别军的秦嬴光与韩会之、在第7区压迫联合商会的佐夫与凯尔、在第8区挤压联合教会生存空间的谭彪，同时看到了论坛中以管理部名义发出的帖子。
    【秦思洋在安全区外杀死灭世教第一使者曼德森。】
    帖子的内容只有一张图。
    秦思洋大马金刀地瘫坐在轮椅之上，那张苍白的脸上，嘴角几乎咧到了耳根，露出一抹恣意的笑容。他怀中斜抱着方天画戟，戟刃之上，赫然挑挂着曼德森的头颅！
    这张图下方，还有一句话。
    【我，回来了。】 第1381章 倒带（加更）    秦思洋，居然没有死？！
    所有的人手中的赤红结晶和藤蔓之心，重新焕发出了耀眼的光芒！
    红与绿的光芒，映照出不同的神色。
    就在这短短几天里，第1区荒芜的高尔夫球场重新响起了欢声笑语，沉寂的马场也发出了悠扬的嘶鸣，尘封的酒庄也又有人举杯相庆。
    始终被噩梦缠绕的秦嬴光，终于卸下了心头的巨石，久违地睡了个安稳觉。
    而一直伪装中立、左右逢源的佐夫与凯尔，也迫不及待地撕下了面具，露出了獠牙，准备出手相争。
    他们如此肆无忌惮，只因为一个共同的认知——秦思洋，必死无疑。
    所有人都看得很清楚，这个不到二十岁的少年，已经离谱到超出所有人的想象。
    他的进化速度令人瞠目结舌，他不仅自己实力一天一个新高度，更恐怖的是竟然从白手起家，以一己之力串联起了一盘散沙的各方势力。
    原本顾威扬庇护着，众人对秦思洋的根底还瞧不真切。可是顾威扬走后，秦思洋立刻接过权杖，安全区的未来，已经隐隐系于他一人之身。
    而且，秦思洋在与敌相争之时，未尝一败，简直是天命之子的剧本。
    这种恐惧，让所有敌人都达成了一个共识——不能再养虎为患，必须一击毙命，绝不能给他任何喘息发育的机会！
    安有鹿对安德的谏言，便是这种情绪无法压抑之后的反馈。
    而杀秦思洋这件事，他们也做出了足够的重视。
    为了确保万无一失，动用了真正的王牌——曼德森。
    安德不能离开第1区，罗伊特不能露面，庾剑云不会动手。
    那么，想杀秦思洋且能杀秦思洋的人中，曼德森便是实力最强的存在。
    整个安全区，能胜过曼德森的，也就一手之数。
    曼德森，是立于安全区战力金字塔最顶端的存在，是曾亲手杀死顾威扬的悍匪。
    在绝对的力量面前，奇迹是没有生存空间的。
    哪怕秦思洋有翻天之能，面对曼德森这种级别的降维打击，结局也只能是被一巴掌摁死。
    几天过去了，秦思洋音讯全无。
    对于这件事，安德保持了沉默，灭世教的罗伊特也没有任何动作。
    没有消息，便说明一切按照期望的方向发展。
    可是……现在你告诉我，秦思洋没死？！
    秦思洋不仅没死，还杀了曼德森回来了？！
    这个消息如同引爆了核武，让所有人都震惊到无以复加。
    又像是给安全区安装了消音器，一时间各个势力的决策层，都无言以对。
    不论是秦思洋的敌人，亦或是秦思洋的盟友，此刻全都大脑空白。
    秦思洋还活着，且反杀曼德森的消息，并未在沉默中消亡，而是以一种惊人的速度在安全区之中发酵。
    帖子里的那张照片，秦思洋大马金刀地坐在轮椅上，怀中方天画戟高耸，戟尖之上挑着曼德森死不瞑目的头颅。
    因为时间紧，这一画面是唐万功帮忙拍摄的，角度、光线和构图都平平无奇，但是却在每个人的脑中留下了深深的烙印。
    秦思洋……真的把那个灭世教第一使者给宰了！！
    短暂的死寂之后，是一场席卷全区的剧烈震荡。
    第5区，原本靠着人数压制谢南云、气势汹汹逼迫联合矿业交割矿场的安有鹿，在看到照片的一瞬间，脸色惨白。
    他连一句狠话都没有留下，就带着所有第1区的人员仓皇撤离，不再提染指矿场的事情。
    前线战场，正对秦字特别军形成合围之势的秦嬴光和韩会之，甚至没来得及召开撤军会议，便直接下达了“全速回防”的死命令。
    十几万秦韩大军如潮水般退去，都在赶回自己的营地。
    在第7区对联合商会施压的佐夫与凯尔，也立刻缩回了自己的老巢。
    第8区的谭彪，丢下了正在宴请的教会领袖，逃回了第1区寻求庇护。
    钱问道神色淡然地重新走进了第2区的办公室，钥匙重新回到了他的口袋。
    楚霸星引兵回防，重新镇守第12区。
    一直躲在屋里的唐万功长舒一口气，吹着轻快的口哨，大摇大摆地踏上了回家的路。
    那些刚刚背叛投靠第1区的人，痛哭流涕地跑回原阵营忏悔。
    那些模棱两可、骑在墙头观望的人，默默地翻身下墙，假装自己从未动摇。
    而那些咬牙坚持、立场坚定的人，终于吞下了一颗定心丸，兴奋地挺直了腰杆。
    整个安全区，仿佛被一只无形的大手按下了倒带键。
    一切的一切，都倒回了一周前秦思洋尚未离开时的模样。
    【我，回来了】
    仅仅这四个字，便如同一阵飓风，将所有的鬼蜮伎俩、阴谋算计，统统扫进了垃圾堆。
    所有动荡，因他失联而起。所有风波，因他回归而终。
    这一次的失踪，不仅让秦思洋收获了三颗【本元星辉】，更在所有人心中确立了他不可撼动的安全区绝对核心地位。
    所有人都看清了现实，没有秦思洋，安全区就会乱。
    保住了他，就保住了反抗第1区的可能。
    秦思洋刚一落地，最高规格的医疗团队便已就位。
    驻扎在第2区的联合医会精锐尽出，李天明带着陈风荷、赵龙飞带着赵凤君，同样火速赶往军备部。
    在几位顶尖神医的通力协作下，仅仅一天时间，秦思洋便活蹦乱跳地走出了病房。
    看着恢复如初的秦思洋，赵凤君与陈风荷面面相觑，心中满是困惑：“奇怪……曼德森那种级别的强者，诅咒怎么会这么弱？甚至还不如当初胡云升给张狂下的诅咒棘手。”
    但两人并未深究。毕竟在秦思洋身上发生任何不合理的事情，都是合理的。
    谁让他是【奇迹哥】。
    这个男人从头发丝到脚指甲盖，全都在诠释着四个字——与众不同。
    康复后，秦思洋就直奔联合政府管理部。
    他要领取赏金。
    安全区的通缉榜上，悬赏最高的通缉犯是蛇牌joker陈萧恩。
    名字是华国人，可是安全区查无此人。
    没有人知道他究竟是谁，有人说是轮回教的高级执事假扮，有人说是灭世教的护法代名。但大概率不是邪教的最高级别的头目。
    他的赏金高达五万瓶序列魔药，外加数不清的道具与材料。
    至于灭世教罗伊特和五名使者，以及轮回教的六名护法，根本不在悬赏之列。
    因为制定蛇牌的人从未想过，有朝一日竟然真的有人能拎着这个级别的邪教徒的脑袋来领钱。
    杀死安全区的首恶，奖励自然也要是前无古人的天价。
    秦思洋，要找第1区讨债了！
    （加更奉上，感谢各位大佬支持！大佬们夸我的话我都看了，宽容善良又亲切！乐了一整天！感恩！鞠躬！） 第1382章 挖第1区的根    秦思洋，是杀贼领赏第一人。
    他成了安全区历史上，第一位斩杀使者级别的赏金猎人。
    为了这件事，第2区内联合政府召开了会议。
    会议的主题只有一个——关于秦思洋击杀灭世教第一使者曼德森的赏金核算。
    议题平平无奇，但这注定会是一场在安全区历史上被载入史册的会议。
    会议由联合政府秘书长钱问道亲自主持。
    第2区代理区长范保罗、副区长奥洛夫，以及财政部、军备部、警察部、司法部等各个实权部门的部长，悉数到场，无一缺席。
    空气中弥漫着一股微妙的茶香，氛围尤为轻松。
    钱问道坐在长桌的主位，手里端着茶杯轻轻吹了吹浮沫。
    “各位，秦部长单枪匹马，斩杀了灭世教的曼德森。这份功绩，前无古人。”
    他的神色一如既往的平淡，仿佛讨论的不是一件惊天动地的大事，而是午饭吃什么。
    “今天召集大家来，就是商议一下，究竟应该如何重赏秦部长，才能既彰显正义，又能激励后来者，效仿秦部长的壮举。”
    “噗——”
    钱问道话音刚落，坐在左侧首位的第2区副区长奥洛夫实在没绷住，笑出了声。
    “钱秘书长啊，你这官腔打得真是没水平。还‘激励后来人’，激励个屁的后来人啊！”
    “秦部长杀的可是曼德森！安全区十年来第一邪教的二把手！你让后来人怎么被激励？难不成让他们去把罗伊特给宰了？！”
    说到这，奥洛夫又瞧了秦思洋一眼，道：“不过话又说回来，就算真有那么一天，有人提着罗伊特的脑袋来管理部领赏……我看那个人八成还得是秦思洋！”
    “哈哈哈哈——”
    奥洛夫这番话，让会议室内，与秦思洋关系交好的几人，都不禁跟着笑了起来。
    这种轻松的笑容，已经许久没有在他们的脸上浮现。
    然而，在这欢快的笑声背后，却是一幅截然不同的众生相。
    那些原本立场摇摆、暗中与第1区眉来眼去的部长们，此刻正一个个把头埋得极低，大气都不敢喘一下。
    笑？他们不敢。
    不笑？显得格格不入。
    他们生怕自己在这个节骨眼上因为哪怕一个多余的表情，就被秦思洋给盯上，随手打上一个“第1区内鬼”的标签，然后当场格杀。
    毕竟，曼德森的头颅还在桌上摆着呢，谁的脖子比曼德森还硬？
    笑声渐歇，钱问道轻轻敲了敲桌子，将会议拉回正题。
    “好了，玩笑归玩笑，赏还是要赏的。”
    钱问道将目光投向坐在右侧的秦思洋：“秦部长，你自己说吧，你想要什么奖励？”
    秦思洋闻言，缓缓站起身来。
    “秘书长，各位同僚。大家也知道，我虽然爱财，但更爱这个安全区。说实话，我本人对于身外之物，一向看得很淡。”
    “这种巨额奖励，势必会增加我们联合政府本就不富裕的财政负担，增加管理难度。从我个人的私心来讲，我是不愿意要的。”
    听到这前半段，与秦思洋相熟的几人又都拉下了脸。
    信你个鬼！还没起势的时候天天张口资源闭口利益的人是谁？
    “但是！”果然，秦思洋随即话锋一转：“杀了曼德森这种肆虐十年的巨恶，不仅是为了私仇，更是为了公义！如果我立下如此不世之功，却没有得到适当的的奖赏，这让其他人怎么看？这岂不是会阻塞未来其他人匡扶正义、扫奸除恶的决心？”
    秦思洋痛心疾首地拍了拍桌子：“‘子贡赎人’的故事，应当为我们所警醒！”
    “所以，为了正义，为了安全区的未来，这个奖励，我必须拿！而且不能少拿，必须大奖特奖！要奖得让所有人都眼红，让所有人都知道——杀邪教徒，是一本万利的买卖！”
    这一番逻辑闭环的理论，听得众人无话可说。
    如此正义凛然的狮子大开口，恐怕也只有这位秦部长能做了。
    铺垫做足，秦思洋也露出了他的獠牙。
    “不过，我也体谅咱们联合政府的难处。为了避免让联合政府的运转出现财政赤字，这笔巨额赏金，咱们就让那些没什么贡献的地方拨出吧。”
    秦思洋顿了顿，平淡地说出了句震惊众人的话：
    “我认为，可以把联合政府计划拨给第1区的所有资源——包括序列魔药、军备物资、稀有材料以及财政拨款，全部扣下，作为给我的赏金。”
    “反正第1区这么多年对安全区也没有多少实质性的贡献，除了吸血就是搞内斗。把钱给他们纯属浪费，给我，那是实至名归。”
    秦思洋，图穷匕见！
    “什么？！”
    这句话让所有人都倒吸了一口凉气，震惊地看着那个站在灯光下的年轻人。
    掐断给第1区的资源啊？！
    那是安全区建立以来，各区约定俗成的“上贡”！
    秦思洋这哪里是在要赏金？这分明是在亮剑！
    他在抽第1区的脸，在断他们的粮，在掘他们的根！
    警察部部长程入锦听后，脸色瞬间煞白，忍不住出声：“秦、秦部长……这可不是开玩笑的！你要把给第1区的资源都拿了？那可是……那可是违反联合政府法令的！而且数额太大了……”
    程入锦的话代表了在场中间派的心声。
    他们虽然敬畏秦思洋，但第1区积威已久，这种彻底撕破脸的行为，让他们本能地感到恐惧。
    然而，秦思洋的目光冷冷地看着程入锦，手中又拨弄了两下曼德森的头颅，眼神中没有丝毫商量的余地。
    程入锦被秦思洋盯得浑身发毛，又摆了摆手，示意自己并无敌意。
    秦思洋这才收回了目光。
    现在这个时候，要是还有人要对第1区示好，甚至是提出绥靖方针，他都会毫不犹豫地予以痛击！
    泥人也有三分血性，更何况是他秦思洋？！
    第1区和灭世教联合起来给他设局，请出曼德森来杀他。
    如果不是他技高一筹，如果不是他底牌够硬，整个安全区不知道要死多少人！
    现在他赢了，他活着回来了，他重新掌控了局势。
    如果不乘势反击，不把这帮人打疼、打残、打得他们跪地求饶，那他还是秦思洋吗？！ 第1383章 停止上贡    “程部长，你的格局小了。”
    钱问道的声音不高，却一锤定音：“补天之功，自当有通天之赏。”
    “曼德森是什么人？是悬在安全区头顶十年的利剑。秦部长折断了这把剑，那就是救了无数人的命。相比之下，区区一点资源，算得了什么？”
    程入锦听到钱问道解围，立刻点点头：“是是是，钱秘书长说得对。”
    奥洛夫又出声道：“我认为，秦部长既然已经想好了这个方案，那索要这些奖赏，不过分。至于联合政府的法令，也都是人定的。既然第1区违背初衷在先，那这法令，违反了也无妨。”
    显然，秦思洋这个疯狂的提议，早已在会前与钱问道、奥洛夫等人通过气。
    这也符合一直以来的惯例。
    要开大会，必先开小会。
    所有该开的小会，都要在开大会之前结束。
    这是一场精心策划的“逼宫”。
    有了钱问道这位联合政府秘书长定下的调子，其他人瞬间明白了风向——安全区的天，彻底变了。
    从今天起，第1区说的话的份量，就不比以往了。
    “我也支持秦部长的要求！”
    司法部部长孙霖寿推了推眼镜，适时地补上了一记助攻。
    他翻开面前的联合政府法令，一本正经地说道：“秦部长的建言，其实完全符合程序，是有条例可以遵循的。”
    “大家可能忘了，就在不久前，第1区的周比以‘为安全区维稳付出巨大血汗’为由，强行支走了各部门账面备用的半数资金与资源。当时第1区的理由是‘按劳分配’。”
    孙霖寿冷笑一声：“现在，秦部长孤身斩杀曼德森，彻底清除了安全区的巨大隐患。这难道不比第1区那所谓的‘维稳’更有意义、更有血汗？按照第1区自己定下的逻辑，秦部长支走他们的资源，不仅合理，而且合法！”
    唐万功也大声地附和道：“说得好！说得太好了！”
    “我认为秦部长的要求不仅合理，而且太保守了！我们管理部完全支持！并且，我提议，管理部愿意直接将库存的一批序列魔药，额外交给秦部长！以此表明我们管理部与邪教、与第1区诸恶势不两立的坚定决心！”
    孙霖寿唐万功的表态，就像推倒了多米诺骨牌。
    “我也支持！”
    “附议！”
    “这钱该给秦部长！”
    会议室里响起了此起彼伏的赞同声。
    无论是真心还是假意，在这一刻，所有人都在向新的王座低头。
    秦思洋看着这一幕，重新坐回了椅子上，收起了自己要肃清障碍的杀意。
    不过，会议结束后，离开了秦思洋的威慑，又有人动起了歪心思。
    钱问道刚离开会议室三分钟，就接到了第1区的电话。
    “喂，钱秘书长，我是安有鹿，听说你要截断本应该给第1区的资源，有这回事么？”
    钱问道淡淡回应道：“第一，天底下，没有什么本应该的事。第二，你们既然没杀死秦思洋，就应该预料到会承担的后果。”
    钱问道懒得与安有鹿拉扯，直接挂断了电话。
    安有鹿听后，心中一阵苦涩。
    谁能想得到，曼德森会被秦思洋杀死？！
    本以为胜券在握，却成了半场开香槟！
    没办法，第1区的人只好再联系秦思洋。
    解铃还须系铃人。
    只要秦思洋让一步，他们相信一切都好说。
    他们已经不奢望能拿回全部的资源了，就算只能拿回一半的资源，他们也能接受。
    秦思洋的电话响起，他接了起来。
    “喂，是秦部长么？”
    “是我。”
    “你好，我是第1区区长谭彪，想跟你谈谈有关扣下第1区资源的事……”
    秦思洋听到来电人的姓名，冷冷道：“你算个什么东西？”
    谭彪没想到秦思洋出言如此粗俗：“秦部长，我刚刚没听错……”
    “滚！”
    派一个连马良栋都不如的人跟自己谈条件？
    这不是拿屁股对着脸，摆明了瞧不起人！
    秦思洋直接挂了电话。
    半分钟后，他的手机再次响起。
    “你好秦部长，我是信安部部长安有鹿，想跟你谈一下扣押第1区资源……”
    “你又算是什么东西？”
    秦思洋再度冷冷开口。
    自己在杀曼德森之前，倒还可以接受在地位上跟安有鹿平起平坐。虽然自己实力强过安有鹿，但说到底在各自势力之中的地位也勉强对等。
    但如果自己杀了曼德森之后，还要跟安有鹿这个级别的对接——
    那灭世教第一使者曼德森，岂不是他吗的白死了？！
    秦思洋第一个不答应！
    “秦部长你……”
    秦思洋直接又挂断了电话。
    在他的眼中，第1区那边，只有三个人够资格给他打电话。
    安德，庾剑云，杨显。
    其中，安德他并不熟悉，庾剑云大概率不会为了第1区出头。
    最期待的电话，是杨显。
    现在的杨显是第5州州长，治下掌控着安全区序列能力者和发达区域的物资命脉。
    如果能迫使杨显让步，那曼德森的脑袋，才算是利用到家了。
    但是，秦思洋的电话并未再响起。
    他不知道，究竟是哪里出了问题。
    其实，秦思洋杀死曼德森的事情，在第1区之中的影响远远超过他的预料。
    随着曼德森殒命，第1区想要杀死秦思洋的意念也彻底消亡。
    安德已经不再插手任何事，一心只想安稳等到年底。
    而杨显，则绝对不会为了把他挤出第1区的那群人背锅。
    第1区，彻底熄火。
    至于凯尔、佐夫、秦嬴光等人，此刻更是只想避开秦思洋。
    他正值全盛之时，与天争高，锋芒毕露，凶相尽显！
    谁人能挡？！又谁人敢挡？！
    所以，没有任何阻挠，一份加盖了联合政府最高印章的文件被迅速下发。
    与此同时，墙上的【蓝星历】也撕到了最新的一页。
    【蓝星纪2011年2月2日】
    【西历，星期三】
    【夏历，庚寅年，十二月三十，除夕。宜交易，宜立券，忌出行，忌置产】
    在这个万家团圆、辞旧迎新的除夕之夜，安全区迎来了一个崭新的时代。
    以钱问道代表的联合政府，用一纸公文，为第1区送上了一份最为沉重的新年大礼。
    自今日起，整个安全区，不再向第1区上交任何资源。 第1384章 年夜饭    秦思洋直接吞掉所有给第1区的资源。
    天文数字的序列魔药以及金钱物资，全都落入了秦思洋的口袋。
    对于秦思洋来说，他自己并不需要这么多的资源。
    他不缺钱，不缺物资，连序列魔药都不需要，已经完成了高程度的自给自足，甚至还能顺带接济自己身旁的众人。
    但是其他人需要。
    秦思洋将拿到的资源先拨给了爱德华一些，让他用于扩编秦字特别军。
    部队的扩张不是一件麻烦的事情，毕竟安全区内最不缺的就是普通人。
    但是想要在扩张的同时，让部队迅速提升、训练有素，那可就是个无底洞了。
    士兵们的序列等级是一级，二级，还是三级，战斗时是空手、用无阶道具还是配备低阶道具，在安全区外与神明战斗是每月一次，每周一次，还是一连数日。
    秦字特别军的序列能力者的战斗能力还不算强，远未到像其他军团那样自给自足的程度。
    所以，一整支军队，数万名士兵的开销，全都落在了秦思洋一个人的肩上。
    即便秦思洋是安全区内数得着的巨富，也有些吃不消。
    这次借机拦住了第1区的资源，立刻调拨给秦字特别军一些。
    秦字特别军底子薄，想要弯道超车，就得拿钱去填。这笔横财的到来，总算让秦思洋这个平日里捉襟见肘的大管家松了一口大气。
    此外，秦思洋还将大量资源投入到了联合矿业、联合商会、联合教会和联合医会之中。
    前三者在得到秦思洋的投资之后，都在扩大自身规模。而联合医会在得到秦思洋的投资之后，则开始着力研发能够让人的伤病快速恢复的特效药。
    秦思洋不希望将药物研究的压力都堆在陈风荷与赵凤君的身上，还是希望能够让一切都齐头并进。
    自己赚到了，就让各方各面的盟友也都能享受到利益。
    至于那些在动荡中摇摆不定、甚至暗通第1区的墙头草，秦思洋没有清洗，而是选择选择冷处理，并未做出任何批评与惩罚。
    总不至于真的将这些人逼到自己的对立面。
    不惩罚，是为了不将他们逼反。但不惩罚，不代表没有区别对待。
    秦思洋将剩下的核心资源，分发给了那些在他消失期间，依旧死死守住底线，对于第1区和其他心怀不轨势力寸步不让的坚定支持者。
    有的资源，是大家共享。有的资源，只有立场坚定的人才能得到。
    尤其是那些只是刚刚加入各种“联合”组织，并没有与秦思洋等人建立深厚羁绊，却毅然决然地守住了反抗第1区底线的人，秦思洋更是大为青睐，不吝惜给予资源金钱以及组织中的地位。
    虽然秦思洋没有因为这次的事情罢免和处罚任何人任何势力，但是不知不觉之中，立场坚定的那些人就变成了更加靠近核心决策层的存在。
    至于那些原本动摇的人，也没有再与第1区联系。毕竟现在连第1区都不敢招惹秦思洋，更何况他们。
    犯了错，秦思洋予以原谅。有了功，秦思洋大肆嘉奖。
    一时间让整个安全区的人都有所信服。
    秦思洋此举，不仅仅是为了安抚众人，也是为了让他们明白，现在的安全区已经容不下骑墙派存在。
    在这种无声的筛选中，立场坚定者不知不觉滑向了权力的核心，而动摇者则被边缘化。
    除此之外，秦思洋通过这次分赃，让所有人都沾了第1区的血。这是一份“投名状”。拿了第1区的物资，就是上了秦思洋的贼船。
    日后若是想反水，也得掂量掂量，那群高傲的第1区贵族会不会放过这群窃贼。
    毕竟，劫掠他们的资源，远比杀死他们的同伴，更令他们记恨。
    恩威并施，拉拢分化。
    秦思洋仅仅归来不到一天，便以雷霆手段平定了一切暗流。
    处理完这堆积如山的事务，窗外已是万家灯火。
    秦思洋也终于能抽出时间，在这个大年三十的夜晚，与众人好好过个年了。
    年夜饭，一般都是与自己的家人聚在一起。
    可是秦思洋没有家，所以就只能与亲近的人一起吃饭。
    他便在西格玛区自己的别墅住宅处邀请众人，组了一个年夜饭局。
    不过，好在秦思洋的人缘不差，邀请的人也全都来了。
    “抱歉，来晚了。哟，来了这么多人？”孙霖寿推开门，跟围坐在巨大圆桌旁的几十个人打着招呼。
    唐万功笑着道：“孙部长，就等你了。”
    “抱歉，孙女嚷嚷着要我这个老头子陪着玩滑梯，我安抚了好一阵才抽出时间赶过来。”
    秦思洋道：“孙部长，跟家里人吃年夜饭才是正事，你不来我也能理解！”
    孙霖寿摆摆手：“没事，家随时都能回，秦部长请客可是稀奇事。年初一再跟他们吃一顿，一样的。”
    秦思洋笑了笑：“屋里暖和，外套可以脱下来，直接交给佣人吧。”
    “佣人？”孙霖寿瞧了眼身旁的替自己拿衣服身穿西装的青年，道：“秦部长啊，你在西格玛区的住宅，居然还招佣人？”
    “我可没有被人伺候的习惯。实在是今天宴请的人太多了，我自己搞不定，所以就从联合商会找来了几个知根知底的管事来处理宴席的事情。孙部长，你坐唐部长和楚部长中间的位置。”
    “好。怪不得……我还纳闷你怎么会请佣人，一点不是你的风格。不过，大年三十，所有人都回家团圆的日子，还能请人来帮忙，秦部长的人格魅力果然惊人！”
    秦思洋还没开口，赵龙飞便道：“什么人格魅力。是他给今晚来帮忙服务的人开了十倍工资，所以人家才来的。”
    “哦……”
    秦思洋瞪了赵龙飞一眼，没再搭理他。
    见众人都到齐，秦思洋便叫人上菜，抓紧开宴。
    同时，给自己倒了杯橙汁，又让人给身边的胡蝉、楚霸星、顾云鹏、赵四方、庾永游和傅万里都倒了橙汁。
    傅万里问道：“秦大哥，咱们不都成年了么，已经是大老爷们了，怎么还喝果汁啊？咱们可以跟赵校长他们一起喝酒干杯啊！”
    楚霸星道：“我回去还要练兵，不喝酒了。”
    胡蝉道：“我是圣子，按照教义不能喝酒。”
    顾云鹏道：“吃完饭得处理政务，没法喝酒。”
    赵四方道：“萱萱不不喜欢我喝酒。”
    庾永游道：“秦董既然让人给我倒了果汁，那我就喝果汁了。”
    秦思洋又看了眼傅万里。
    傅万里撅着嘴道：“哦。” 第1385章 未雨绸缪新斗争    秦思洋组织的年夜饭，场面也不同以往。
    桌上摆放的，不再是平日里聚会的菜肴，而是真正顶级的珍馐美味。
    从第5州的特供食材区运来的翅参鲍肚，还有酒窖里挖出来的陈年佳酿。
    在场的众人之中，除了少数第一批被选中者在最初始的时期见过这些外，其他人全都大为震撼。
    魏如来指着鱼翅问道：“这玩意儿不是在海里才有么？安全区附近连一片池塘都没有，怎么长出来的？”
    楚钟雄解释道：“我们刚来的时候，安全区只有西格玛区一片。里面类似诺亚方舟，什么都有一点，飞禽走兽花鸟鱼虫都存活其中。”
    “后来我们修建扩大了安全区，也就是现在的主安全区，又把这些生物都迁移到了现在第5州所在的区域。第5州有几片专门供海洋生物存活的水域。只是被封了起来，一般人进不去罢了。”
    谢南云道：“这些原本都是第1区的人们专属，是他们维持奢靡生活的物资。而今晚，因为秦部长的一纸禁令，这些物资全部被截流，摆在了咱们的餐桌上。如果不是秦部长，我恐怕也没有这个口福。”
    “原来是这样。”魏如来不禁咋舌：“倒是我孤陋寡闻了。”
    秦思洋宴请的众人，全都是一方领袖，自己的铁杆盟友，最起码在几次与第1区的斗争之中都坚定站在自己一边。
    这些人，也都直接或间接地知晓【灭世残卷】的内容，所以楚钟雄说话直白，也不绕圈子了。
    唯有傅万里，嘴里塞着一整只葱烧海参，愣愣地看着大家，不明白他们到底在说什么。
    他感觉自己与在场的所有人，都格格不入。
    但是看了看身旁坐着的五位老哥，心里便又有底气了。
    反正是秦大哥的宴会，不用管别人怎么看！
    然后又大口大口咀嚼起来。
    秦思洋招呼着大家开宴，一起享受着这顿年夜饭难得的安逸。
    一开始，桌面上的氛围还有些拘谨。
    但是觥筹交错之间，大家彼此交谈，插科打诨，也都渐渐放开。
    再加上本来都有共同的敌人第1区，
    乔纳森开口问道：“秦部长，你拿了第1区这么些好东西，第1区的人没有再找你麻烦么？”
    “没有。”秦思洋摇摇头：“我认为可以交流一二的人，没有一个给我来电。自始至终，第1区只有谭彪和安有鹿给我打过电话，但直接被我骂回去了。”
    奥洛夫开口道：“他们是不敢。你连曼德森都能杀，实力已经无限逼近于安全区最强者，但凡真有实力的人，都会对你忌惮。杨显如此，庾剑云如此，躲了十年的安德更是如此。”
    乔纳森松了口气：“没有找秦部长的麻烦就好。秦部长逢凶化吉，安德蛰伏不出，总算可以休养生息一段时间了。”
    乔纳森的话，也是众人心中所想。
    现在第1区已然羸弱，安德又不与秦思洋钱问道等人发生正面冲突，那以后安全区，便是他们说了算。
    过去一年的安全区波澜壮阔，快要天崩地裂，现在终于是时候休息一下了。
    “逢凶化吉没错，休养生息恐怕还早。”
    秦思洋端起了装满果汁的酒杯，起身道：“吃到现在，我这个组局的小辈，也该说两句话了。”
    众人各自放下碗筷，看向秦思洋。
    秦思洋道：“今天请诸位来这里，一是因为我自幼是孤儿，没有亲眷，所以便将我看做是亲人的你们邀请来，陪我一起过年。我也很感激各位百忙之中抽空来此。”
    众人听后，都露出了笑意。
    “第二，是因为有些重要的话，要跟各位讲一下。”
    话音刚落，圆桌周围的空气猛地一震。
    “嗡——”
    刹那间，绚烂的光辉充盈着整间屋子。
    数十道性质各异、色彩斑斓的光罩，如同层层叠叠的莲花瓣，瞬间合拢，将坐在巨大圆桌周围的众人严丝合缝地包裹其中。
    随着最后一道光幕闭合，原本喧嚣的宴会厅瞬间在这个小空间内消失了。
    光影流转之间，这里成了一座独立于世的孤岛。
    “秦部长，你这是……”
    “诸位不用担心，这是对话屏蔽、光影屏蔽的道具。因为接下来我要说的话是绝密，不能泄露出去。”
    见秦思洋如此郑重，在场的众人也都不再多言，目光全都汇聚在秦思洋的身上。
    “我在与曼德森战斗时，得知了一件事——我们很有可能在某一个时间点，与之前的【演替序域】汇合。”
    “什么？！”
    众人听后皆是一惊，什么叫与以前的【演替序域】汇合？！
    赵龙飞问道：“小秦，你是说，我们还有可能回到之前的安全区里？”
    “嗯。”秦思洋目光坚定点点头。
    得到秦思洋的确认，众人更加震惊。
    “那……我们是以什么形式回去？”
    秦思洋摇摇头：“我不清楚，但是有这个可能。”
    听到这里，就连老迈的齐天都缓缓睁开眼，看向身旁的钱问道：“这件事你知道么？”
    钱问道摇摇头：“我没听说过。灭世教的人又是怎么知道的？”
    “我也只是听到曼德森死前说了这么一句。我想，他或许在上个安全区得到了些消息吧。”
    钱问道听后，皱眉沉思，似是在回忆着什么。
    秦思洋又道：“更重要的是，上一个安全区，掠夺成性，将普通人都视作奴隶。他们就在一个西格玛区大小的安全区内，你争我夺。如果我们与他们相遇，恐怕躲不开一场恶战。”
    韩朔听后，缓缓道：“可是，他们比我们早来了十二年。十二年的发展与进步，根本不是一天能够抹平的。”
    “没错，他们的序列能力，恐怕在我们所有人之上。这就是我召集各位来此的目的。”
    秦思洋目光灼灼：“安德的威胁虽然肉眼可见，但绝非是我们的最终敌人。最起码，他已经放弃与短期内与我们的斗争。除了第1区那些人之外，我们更要考虑到未知的风险！”
    奥洛夫叹了口气：“旧的斗争还没结束，新的斗争又要开始了么？” 第1386章 公布自证之途    秦思洋继续道：“接下来，我要对各位讲一下，我的应对计划。”
    “首先，是要提升我们所有人的实力。一个人的实力，终归是有限的。想要获胜，必须要争取到更多更强大的盟友。”
    “各位虽然都已经踏上了信徒之路，实力也都不可小觑。但是应当也听人说起过，信徒之路并非正确的道路。”
    众人听后，目光狐疑地看向秦思洋：“秦部长难道知道另一条路？”
    秦思洋点点头：“我不仅知道，而且今天还要向各位公布。”
    这种颠覆性的言论，立刻引来了众人的侧目与狐疑。
    秦思洋没有卖关子，直接将【自证之途】的存在公之于众。
    当他讲到光砖、本元星辉以及罡风时，在场的强者们无不色变。
    他们都是从尸山血海里杀出来的安全区佼佼者，自然明白这些信息的含金量——这是足以在安全区内制霸的绝密！
    秦思洋竟然直接分享出来！
    没有人对秦思洋的打算提出异议，即便他们之中不少人之前从秦思洋口中得知元序列的自证之途。
    “竟然是这样？！”
    “信徒之路的后面，还有光砖？！”
    “我当时倒是看见了，只是没在意……还好没在意！我的主祭品可不是超强对立关系的中型神明，踏上自证之途肯定会被罡风撕碎！”
    众人听后，全都陷入了惊疑与感叹之中。
    没有想到一直以来的神秘的另一条路，竟然是被秦思洋偶然发现的。
    更没有想到秦思洋会将这个偶然发现，告诉所有人。
    秦思洋继续道：“自证之途的前进，不像信徒之路那样困难。诸位已经在信徒之路奋斗多年，却还是受限于玄之又玄的突破方式，停留在了序列等级七八的位置。而自证之途的突破，则有明确的标准。”
    “你需要吞服序列魔药铺设自证之途。只要在真正的战斗中濒死一次，你就能在自证之途上见到一颗【本元星辉】。当你的自证之途铺设到【本元星辉】下方时，便能够将其炼化。随着炼化【本元星辉】的数量增多，你们的元序列等级也会逐渐提升。”
    赵龙腾问道：“自证之途和信徒之路，孰强孰弱？”
    李天明道：“自证之途强过信徒之路半档。元序列等级一，强于序列等级六，弱于序列等级七。以此类推。而且，自证之途不会受到信徒之路的等级压制，也不会在见到神明时削弱实力。”
    “怪不得，李教授在与郭九霄大战之时，没有被等级压制，原来是踏上了自证之途的缘故！”
    秦思洋道：“正是因为自证之途更加强大、提升标准更明确、前进速度更快，所以我希望诸位能够考虑踏上自证之途。这样，在不久的将来，我们安全区就能有更强的即战力。”
    孙霖寿道：“可我们已经踏上了信徒之路，还能再退回么？”
    “可以。”胡蝉出声道：“我已经试验过了，喝下一百积分圆片甲直接生成的高浓度序列魔药，便可以引爆信徒之路，退回到序列等级五的层次。届时便可以重启礼神仪式，踏上自证之途。”
    秦思洋道：“这样做的唯一问题，是大家会有一段比较弱的时期。但这段时期很短暂，因为得到一颗【本元星辉】便能够突破元序列等级二，也就是达到序列等级七与序列等级八之间的实力。”
    这时，一直不敢说话的王德发忍不住举起了手，像是小学生提问一样尴尬道：“那个……军长，我插句嘴。濒死这事儿吧，它不好控制啊。万一没把控好火候，直接死了咋办？这‘濒死’和‘死’，中间可没个刹车片啊……”
    王德发等人虽然只是秦思洋麾下一员，但秦思洋也将他们几人邀请来参加年夜饭。同舟共济的这段时间，几人也已然亲如家人。
    因为地位不高，几人吃饭之时都谨小慎微，生怕给秦思洋惹来麻烦。不过随着秦思洋公布自证之途的事情后，他们心中也不禁翻江倒海。
    王德发看到秦思洋来者不拒，便也出声问询。
    而王德发的问题，其实也是在座许多人的担心之处。
    濒死容易，救活可难啊。
    这时，秦思洋自信一笑：“我已经为此准备了。”
    秦思洋看向在座满脸震惊的赵凤君和陈风荷：“我组建联合医会的初衷，以及大规模研发投入的原因，就是为了今天，为了能让诸位平和过渡到自证之途。”
    “我会让联合医会研发出能够瞬间吊命的特效药，保证你们只剩一口气，也能就活过来。虽然数量有限，不过质量一定有保证。”
    秦思洋的声音铿锵有力：“你们谁要是愿意试一试，只管去拼命，去触摸那颗星辉。剩下的，交给我，交给联合医会。”
    “军长果然厉害！竟然把所有事情都考虑到了！”
    王德发嘿嘿一笑，满脸喜色。
    秦思洋扫视了下众人，许多实力极强的人都陷入了沉思，在犹豫是否要自毁信徒之路，踏上另一条自证之途。
    秦思洋道：“相信听我说完，各位都会确信，自证之途是正确的道路，因为踏上者不会被神明削弱，而且还能完美解释主祭品与副祭品的信息。而各位的顾虑，我也明白。”
    “我之前将这件事与身边的人讨论过，他们也有人认为自证之途要从序列等级五开始，削弱自己的实力，浪费诸多时间。在随时都会发生巨变的安全区里，并不是个明智之举。所以拒绝了我。”
    “但是现在，安德蛰伏，事情的发展明显掌控在了我们的手中。而我们，又很可能将要面临更大的挑战。在座的诸位如果坚守那条被阉割了的信徒之路，以后如果真的有到之前安全区的事情发生，恐难再有作为。”
    秦思洋一字一顿：“眼前的世界，充满着未知，神明吃人，人也吃人。”
    “所以，我希望各位，都能壮士断腕，及时走到正确的道路上。”
    “我希望各位，都能与我一起，在这末世之中走下去！” 第1387章 怎么走    一起，在末世之中，走下去。
    这一番推心置腹的话语，掷地有声，久久回荡。
    真诚的话语，在每个人的耳畔回响。
    今天被秦思洋宴请到场的人，有几十人。
    除了与他关系亲近、曾经生死与共的一群人之外，还有许多其他人。
    类似魏如来、乔治亚·沃伦、韩朔这样，与秦思洋私交一般，但是坚定不移地站在反抗第1区的战线之上的人。
    在秦思洋看来，立场大于一切。
    对着来参加年夜饭的几十人，秦思洋没有任何华丽辞藻的修饰，只有赤裸裸的生存逻辑与毫无保留的分享与承诺。
    因为这些人，就是他眼中的安全区的未来。
    众人也感受到了秦思洋的企盼，目光如齐刷刷地聚焦在圆桌中央。
    那里，秦思洋独自伫立。
    在层层叠叠的流光映照下，他那年轻而挺拔的身影被拉得极长，仿佛独自撑起了这方天地的脊梁。
    他的目光炯然如炬，坦荡地扫视着在场的每一个人，眼底深处藏着燎原的野火，也藏着汇川的海渊。
    曾几何时，他们眼中的秦思洋或许只是一个天赋异禀的少年，一个手段狠辣的枭雄，或是一个可以依附的利益共同体。
    但此刻，看着眼前这个算无遗策、却又赤诚相待的人，让众人不禁又对他重新认识了一番。
    “不世之材”这四个字，仿佛借由秦思洋的身躯，具象化地照进了现实。
    平平无奇的孤儿，运气不错的高中生，傲视同侪的大学生，称霸校园的尖子生，声名鹊起的新贵，反抗压迫的先锋，定鼎全局的中流砥柱。
    所有人都能够看清他的来时路。他成长到今天，每一步都有迹可循。
    但是，每一步却又都不可思议。
    现在他的一番话，更是让众人意识到，有的人生来就注定不凡。
    这一刻，他们终于醍醐灌顶般地意识到为什么有些人即使身处绝境，也能一呼百应。为什么有些人，总是能够得到大多数人死心塌地的支持。
    如今的秦思洋，已然成为了所有人心中的合格领袖。
    所谓领袖，并非仅仅是挥舞鞭子驱使众人前行的人，而是那个在黑夜中点亮火把，并告诉你“别怕，路在脚下”的人。
    即便无人开口，却也都对秦思洋心悦诚服。
    而秦思洋，并未想这么多。
    他只希望在面对未知而又残酷的敌人时，己方的胜算可以更大一些。
    这个时候，奥洛夫又开了口：“我认为，秦部长刚刚所说的话，值得每个人深思——我们究竟要不要自毁信徒之路，踏上自证之途。我认为，应当是要的。因为除了秦部长说的回到之前的安全区的可能外，我们还有可能面临神明的挑战。”
    奥洛夫声音发沉：“我曾经杀死过一名灭世教的护法，从他的口中得知，在我们之前有一个安全区，被神明攻破了。”
    听到奥洛夫的话语，众人又吃了一惊。
    燕然皱眉问道：“安全区被神明攻破？是因为防空玻璃破碎了么？”
    奥洛夫摇摇头：“防空玻璃应当没有问题，否则这件事就不值一提了。至于神明为何忽然攻破安全区，我不知道原因，不知道过程，就像我们不知道为什么防空玻璃可以阻拦神明一样。”
    “所以，为了避免这种情况出现时，大家面对神明毫无还手之力，我认为放弃信徒之路，选择自证之途，是更为明智的决定。”
    傅万里目光略有惊恐：“防空玻璃，难道没有什么屏蔽神明的功效么？”
    “就是一块普通的钢化玻璃罢了，怎么可能拦住神明。”
    傅万里张慌失措地看了眼周围的人，发现他们似乎都早就知道这件事。
    这让他愈发迷茫。
    今晚这张饭桌，除了年夜饭很好吃外，其他的事情他一概云里雾里。
    而其他人听到奥洛夫说出有安全区被神明攻破的消息，也都目光忧虑。
    “没想到，防空玻璃防御神明，也有条件？”
    即便秦思洋给他们带来了自证之途这条路的信息，却也带来了两个坏消息。
    不论是与之前安全区合并，还是神明攻破安全区，都让他们感受到前所未有的危机。
    如果只考虑安全区内的事情，他们现在的实力自然够用。
    可如果涉及到外面的世界……那就不好说了。
    桓齐问道：“秦董，有关自证之途的事情，应当不可以告诉旁人吧？”
    秦思洋则道：“是的，目前我希望这件事只有在座的诸位知晓。不是说我信不过你们的血亲挚友，而是只有你们是经过考验的立场坚定的存在。”
    “我与各位的合作十分融洽，所以由衷希望各位能够一直掌握着己方势力的话语权。而你们的话语权，又大多来自于自身的实力。”
    “踏上另一条路，不可避免地有了一个虚弱期，容易发生变故。所以，我希望你们在自己实力重新抵达高峰之前，不要将这件事告诉任何人。”
    秦思洋恳切的话语与周到的考量，令在座的人又感到一阵暖意。
    当然，也不是所有人都买秦思洋的账。
    这个时候，一向不爱说话、更不爱在公开场合说话段重舫忽然叹了口气。
    “秦思洋，咱们一起杀崔灿勋和韩凌野的时候你不告诉我，我在西格玛区杀蛇牌通缉犯的时候你不告诉我，现在我都突破到序列等级八了，你才跟我说要踏上新的道路。”
    他目光幽怨地看向秦思洋：“你还算是个人？”
    秦思洋冲着段重舫笑了笑，确实他没少找段重舫帮忙，也知道他在寻求序列等级突破，但是一直没有跟他讲元序列的事情，心里有点愧疚。
    秦思洋笑着走到段重舫身后，给段重舫倒了杯果汁，然后又捏了捏肩膀：“段学长，我那时候还没布局好，也不知道其他安全区的事情，没想到这么快就会公布此事……”
    “这么快？”段重舫回头看了他一眼：“合着你打算更晚才说？！那时候我说不定都把信徒之路走通了！！”
    “这样，你元序列的资源我包了，再不给你两件四阶道具，行不行！”
    “四件。”
    “成交！大伙作证啊，这件事就这么定了！”
    段重舫没想到秦思洋答应得真爽快，心里的火气也消了大半。
    但秦思洋指了指胡蝉：“那个，胡圣子，给我搞四件清明手镯送给段学长……”
    “四个全是清明手镯？！一碰就没，那玩意儿也算是四阶道具么？！”段重舫听后一把抓住了秦思洋的胳膊：“秦思洋，你他吗的还算是个人？”
    胡蝉不满道：“清明手镯怎么就不算是四阶道具了……” 第1388章 天下英雄无数    秦思洋与段重舫的争吵，最终以秦思洋的妥协告终。
    在秦思洋眼中，总算是安抚好了段重舫这个学长。
    但是在其他人的耳中，则是听到了一个绝顶天才的故事。
    段重舫，已经序列等级八了？！
    钱问道盯着段重舫，低声道：“我看段重舫，颇有当年庾剑云的风姿了。”
    一旁的奥洛夫问道：“段重舫是庾剑云，那秦思洋呢？”
    “他？”钱问道意味深长：“跳出三界外，不在五行中。”
    而两名天才学生如此耀眼，校长赵龙飞不禁面色红润，又给自己倒了一杯，对韩朔道：“哎，有的时候学生太争气，也是一种苦恼。诶对了，你们中荣怎么没有什么亮眼的学生啊？我记得你们生源是最好的啊？”
    韩朔淡淡道：“赵二疤瘌，你别没事找事。我或许打不过秦思洋，但抽你还是没问题的。”
    赵龙飞擦了下嘴角：“你看看你，都老一辈的校长了，怎么聊两句就嚷嚷着要动手呢？为人师表！为人师表懂不懂！”
    秦思洋继续道：“各位，还有谁有所顾虑，不想转到自证之途的么？”
    “我。”齐天缓缓开口：“我认为秦军长的提议很好，但可惜我时日无多，没必要再从头开始了。”
    “齐老司令……”
    齐天轻轻叹息：“人固有一死，谁也逃不掉啊。”
    然后又费力地侧过头，看向秦思洋：“我们齐家，一群饭桶，没有谁当得起你的青睐。如果真的有事相求，就去找田禄章吧。”
    说完，齐天又闭上了眼。
    听着齐天如同交代后事一般的话语，秦思洋心中一时也有些伤感。
    在场的其他人也都心有戚戚。
    齐天又淡淡道：“本来，我应该是最早死的。但没想到，顾威扬死我前边了，曼德森也死我前边了。而且，顾威扬到死都不知道自证之途的事情，反倒是我这个半死不活吊着一口气的人解开了多年疑惑。其实，我已经很赚了。”
    再次自述了坦然迎接死亡的话语，秦思洋知道，齐天是真的对生死看开，所以便也不在此事之上拖泥带水。
    他深吸一口气，继续自己的话语。
    “我一个人分身乏术，不可能陪同每一位去安全区外筹备祭品，也不能与你们一起与神明战斗，获得【本元星辉】。所以，可能需要各位自行组队，尽快完成这件事。”
    “自行组队？”听到这句话，魏如来出声打断：“一起做这些事的队友，可是要生死相托。如果所托非人，岂不是要丢了性命？”
    “魏司令，在场的诸多人，就没有一个你信得过的么？”
    魏如来道：“我信得过的兄弟，都被晋冕搞死了。如果顾威扬还活着，我倒是信得过他。其他人，我实在是信不过。”
    “我陪你吧。”齐天再次开了口：“我一个将死之人，对你没有什么兴趣，你觉得放心么？”
    魏如来点点头：“如果齐老司令愿意帮忙的话，也可以。”
    此刻，其他人也没有了吃饭的打算，纷纷开始找人一起组队外出。
    “韩校长，咱们一起？”
    “可以。”
    “谢家主，韩校长，带我一个吧。”
    等到所有人都找到合适的队友后，这顿年夜饭也吃得差不多，大家三三两两聚在一起，商讨着对新年的规划。
    秦思洋则找到赵凤君与陈风荷，与她们沟通着药物研究的事情。
    起死回生药物的数量，直接决定了他们这些人能够走多远。
    秦思洋问道：“两位院长，请问研究救命特效药的事情，进展的如何了？”
    “比较顺利。”陈风荷笑着答道：“因为你肯花钱，又给那些医生们一些保障，许多人都决定将自己珍藏多年的技术贡献出来，让众人一齐进一步开发研究。”
    赵凤君也点头：“是啊，众人拾柴火焰高。几十个顶尖医生的点子，肯定比我们两个人要全面得多。现在能够救命的特效药，已经多达十几种。唯一的问题是成本还没有办法降下来，要么需要珍惜的神明资源作为原材料，要么在制作过程中需要特殊序列能力。”
    秦思洋道：“毕竟是救命的药物，既需要快速复生血肉，又需要唤醒身体机能。这么强大的药效，本就不可能是普通药物达到的。如果没有一点门槛，反而会奇怪。两位院长不用为此着急。”
    然后又道：“需要特殊序列技能的药物，我没有办法解决。但是需要珍稀材料的药物，直接把清单交给联合商会，我会帮忙一起搜集。”
    陈风荷道：“小秦，你别太辛苦了。”
    “我还好。对了，两位院长打算什么时候踏上自证之途？”
    “我们暂时还没有打算。”赵凤君答道：“我们两人商量了下，现在正是关键的时候，我们的医疗能力很重要。况且，我们又不会冲锋陷阵，没有生命的危险。等以后安稳了，再走自证之途吧。”
    “小秦，关于你和老李要的救命药物，我又研制出了一些。”
    “好，多谢陈院长！”
    跟两人聊完后，齐天又推着轮椅来到了秦思洋的身旁。
    “齐老司令，我送您回军营？”
    齐天摇摇头：“我虽然是把老骨头，但回家的路还是认得的。我来找你，是有个问题没想明白。”
    “您请问。”
    齐天道：“秦军长，听你说完这些事，我有个问题。你应该也刚刚踏上自证之途不久，自己还没有提升到一骑绝尘的程度。现在就将这条路告诉所有人，难道就不担心别人超过你后，对你造成威胁么？”
    齐天的问题，也代表了众人的想法。
    大部分人都不太理解，秦思洋如此无私分享的原因。
    也有一些正在讨论的人，听到了齐天的话语，不禁声音渐消，侧耳倾听秦思洋的回答。
    秦思洋笑了笑道：“一骑绝尘？末世人才辈出，风云际会。天高地迥，宇宙洪浩。我觉醒序列能力不过一年，何德何能一骑绝尘？”
    “以前有许多人比我强，以后也会有许多人比我强。这个世界上，比我强的人不知凡几。就算不似尘沙随处可见，也应如繁星浩渺无边。”
    他朝着齐天淡淡一笑：“既然总有人比我强，那我为何要畏惧与我同一条战线、曾经一起出生入死过的人比我强呢？” 第1389章 孤儿    秦思洋豁达的态度，在一众老辣目光之中，是装不出来的。
    所以，当他回答完齐天的问题之后，便接受到了诸多敬重的目光。
    秦思洋也只是笑笑。
    说两句心里话而已，没什么大不了的。
    秦思洋的话语，极大程度地舒缓了众人心中的疑虑。
    接下来，也没有人再讨论未来的担忧，而是真的像是年夜饭一样，聊起了家长里短。
    言笑晏晏，颇为热闹。
    饭后的闲聊时间，众人各自相聚，诉说着以往的事情今后的打算。
    秦思洋、楚霸星、胡蝉、顾云鹏、赵四方和傅万里六个人，久违地又一次坐在了一起。
    几人的目光，都不时投向胡蝉。
    秦思洋离开的日子，胡蝉奔走忙碌说服魏如来。秦思洋回来后，他又带领联合教会清理叛徒。看起来一切有条不紊，胡蝉也如往日一样坚实可靠。
    别说外人，就连秦思洋也无法从胡蝉的言行举止中看出他有什么不对劲的地方。
    似乎俞紫英的死，只是一个小插曲。
    但是他们几个与胡蝉关系莫逆的人却清楚，胡蝉与俞紫英的情感羁绊极深，即便他从未表现出来。
    胡蝉只是习惯于将内心的痛苦，深深埋藏起来罢了。
    他们之间的氛围，稍稍有些沉重。
    就连平日里乐观开朗的傅万里，也没有开口说话。
    几人与秦思洋眼神交流了下，确定秦思洋会宽慰胡蝉之后，便也找了借口离开，留下了胡蝉与秦思洋两人单独坐在一起。
    这个时候，也就只有秦思洋最适合打破僵局。
    他打开了对话屏蔽，然后拍了拍胡蝉的肩头，说道：“胡圣子，这段时间，你辛苦了。”
    胡蝉微微一笑，摇摇头：“说辛苦，大家都辛苦。”
    他看向不远处交谈的几人：“赵四方搞商会，楚霸星搞军队，顾云鹏搞治安，小傅也要天天努力磨练自己。至于秦总，就更不用说了。所以，我也不值得单独说辛苦。”
    秦思洋又道：“我说的不是平日里事务的辛苦，而是说你要克制自己的情绪，继续做事的辛苦。真的很抱歉，因为我的疏忽，间接害死了俞护法。”
    胡蝉听后，原本平淡的目光泛起了涟漪。
    是悲伤，也是无奈。
    但他随即又摇了摇头：“俞护法的死，怪不得秦总。毕竟你也是在安全区外遭到了曼德森的暗杀，生死攸关之时，能够反手杀敌实属不易，又怎么可能考虑到百里之外韩会之忽然撕破脸的事情？”
    然后道：“我只希望，秦总能够像当初对楚霸星那样，也将我的仇人留给我，让我亲手报仇。”
    秦思洋点点头：“好，不过你可要抓紧了。秦嬴光与韩会之彻底投靠第1区，保不齐什么时候就会发动兵变。他们一旦兵变，我就管不了那么多了，必须想办法直接对他们开展斩首行动。”
    “我明白，大局为重。我会尽力的。”胡蝉冲着秦思洋又笑了笑，表示自己完全理解。
    秦思洋瞧着胡蝉的模样，心中泛起一股酸楚。
    “大局为重”这四个字，不知道是谁发明的。
    听起来全是道理，但是说出来却不近人情。
    一旦说出这四个字，就意味着自己或者自己身边的人，要做出牺牲了。
    秦思洋没什么好说的，又拍拍胡蝉的肩头，希望他能不那么难过。
    胡蝉低头看着手中酒杯的橙汁，道：“秦总，我本来没觉得自己过得很苦。但是跟你聊了两句后，心里却跟吃了黄连一样。”
    “我的问题。”
    “不是。”胡蝉再度摇头：“是我的问题。当然，也有我人生的问题。所有人里面，或许秦总是最能对我感同身受的。”
    秦思洋对此也表示赞同：“毕竟都是孤儿，知道一路摸爬滚打要吃多少苦，遭多少罪。”
    “那只是一方面。对我来说，孤儿最无可避免的，就是常伴自身的孤独。在认识俞护法之前，我一直是个孤独的人。对于孤独，我谈不上喜欢，也谈不上讨厌，只是一个无法摆脱的情感标签。”
    秦思洋听后，笑了笑：“是啊，的确如此。不过，有的人还十分享受孤独，比如段学长。”
    “那真是可惜了，如果可以，我愿意跟他交换家庭背景，让他来当个孤儿。”
    “没准他很乐意。”
    “不过，遇到俞护法之后，我就不孤独了。她欣赏我，关心我，爱护我，很快就让我没有了对于孤儿身份的认同感。”
    胡蝉喝了口橙汁，又道：“这感觉，大概就像秦总遇到了温舒、李教授和赵校长吧。到了这里，你我的经历，还是相同的。”
    这是胡蝉第一次对秦思洋提起自己对俞紫英的情感。
    不过，秦思洋也早就看出来，俞紫英在胡蝉心中拥有多重身份。
    两个人在末世之中生死相依多年，没有谁比他们对方更了解自己。
    时间吐出的细丝，将两个人的方方面面拉扯到了一起。
    所以，秦思洋并未感到惊讶，同样没有多言。
    “但是现在，我同时失去了自己的温舒、李教授和赵校长。”
    胡蝉说到这里，攥着手中的酒杯，似乎要一把捏碎。
    但想到了这是年夜饭的现场，是大家喜庆团聚的日子，又无力地松开了手掌。
    秦思洋依旧不知该如何宽慰，只是说道：“如果累，就休息一下吧。没必要把自己绷得太紧。”
    “没有时间休息了。”胡蝉抬起头，看向面色忧虑地交谈着以后打算的众人，说道：“你刚刚说过，我必须抓紧时间提升自己，要不然连亲手报仇的机会都争取不到。”
    “而且，我在闲下来的时候，总是无法避免地想到一些难过的事情。整个人沉浸在毫无意义的思索中，最后感觉人生也毫无意义。”
    秦思洋更加无法宽慰了。
    因为胡蝉的感觉，他曾经也有过。
    在他看来，抚平伤痛最好的办法，就是时间。
    胡蝉闭上眼，再次叹了口气，说道：“秦思洋，我感觉自己又回到了孤独的世界，又成了个孤儿。” 第1390章 自洽运转    年夜饭结束之后，众人各自离去。
    大年初一，便都踏上了征程，务求尽快由信徒之路改换到自证之途上。
    整个过年期间，军团原地待命，商会整顿休息，教会闭门斋戒，就连地下城秦思洋的商铺，也因为石涛、班定远和段重舫结队离开安全区，而被迫暂停营业。
    安全区一下子，比以往安静了十倍。
    有人问秦思洋，如果实力强大的一群人一股脑地离开安全区，并且变成了虚弱阶段，岂不是给第1区可乘之机。
    秦思洋则不以为然：“当初诸葛唱空城计的时候，司马懿占据优势尚且不敢前行。现在主动权掌握在我们的手里，我们越是显得空虚，第1区就越是谨慎。”
    果然，如秦思洋所料。
    随后的时间里，第1区安静得像是不存在一样。
    那些曾试图染指权力的手全都缩了回去，就连安有鹿这样被钱问道当做管理联合政府的大管家、信安部部长，此刻也彻底熄火。
    整日躲在第1区里，对外面的变局视而不见。
    没有人是傻子，谁都明白现在的风向变了。
    以前安德可以不把钱问道放在眼里，因为钱问道是一头他看得见牙齿的老虎，他知道怎么搏斗，怎么防守。
    可现在的秦思洋，是一团未知的迷雾。
    因为有一个令人细思极恐的事实——至今没有人能够说出秦思洋的真实实力到底是怎样的。
    因为他的对手没有一个能活下来描述他全力以赴那一刻的模样。
    想想曼德森，那个与联合政府分庭抗礼十余载、实力跻身安全区最顶层的灭世教第一使者，最终折在了一个不到二十岁的年轻人手里。
    而这个年轻人，从觉醒序列能力到现在，满打满算不过一年。
    一年，走完了别人十年的路，这还是人吗？
    这种非人的战绩，让所有的人都对他束手无策。
    所以，在秦思洋杀死曼德森后，就连安德都变得沉默了起来，不再涉足安全区内的事情。
    那只黑猫，在第1区内一处封闭的院落之中休息，谁都不见。
    现在，他不确定当下自己的实力能否战胜秦思洋与钱问道等人的联手。
    所以只能继续蛰伏发育，等到自己全盛时期，再一举将安全区收入囊中。
    不过，在独自发呆的时候，黑猫时常叹息不已。
    似是在后悔今年元旦之时，没有豁出去与钱问道战一场，而是选择继续求稳，韬光养晦。
    他不清楚，自己是否错过了此生仅有的机会。
    另一边，秦字特别军也步入正轨。
    秦思洋在第13州和第14州不计成本开仓放粮的善举，如今终于迎来了回报。
    秦字特别军的征兵处门庭若市。无数身家清白、体魄强健的普通青年争先恐后地报名，只为能在这个乱世中追随那位活菩萨。
    其他军团都看重士兵的序列能力，只有他选择普通人。这让秦思洋拥有了全安全区最奢侈的筛选权——他的士兵，背景最干净，意志最坚定。
    然而，面对如此汹涌的参军热潮，秦思洋却展现出了极高的克制。
    他并没有被眼下的胜利冲昏头脑，去搞穷兵黩武，而是严格将招募比例控制在编制的1:1.5。多出的这一半，是作为优胜劣汰的磨刀石，也作为战损的即时补充。
    秦思洋深知，现在的安全区虽然他是核心，但过度庞大的军队势必会引发恐慌，导致恶性的军备竞赛。
    现在安全区的对立面被控制在了一个微妙的平衡点，他可不想再激化矛盾。
    与这边的如日中天相比，曾经的盟友韩会之则坐立难安。
    看着秦思洋如今的权势，韩会之几次三番派来中间人，说要备下厚礼，希望当面认错，只求能消除两人之间的“误会”。
    对此，秦思洋的反应冷淡。
    他连见都懒得见，只是让人带了一句不咸不淡的话：“告诉韩司令，该干什么干什么去。之前的那些破事我早就忘了，没必要见面。”
    这并不是秦思洋大度，而是他已经看透了韩会之的本质。
    如果墙头草有姓氏，那应该是姓韩了。
    顺风时称兄道弟，逆风时背后捅刀。
    在秦思洋的棋盘上，韩会之已经从潜在盟友的名单中被彻底剔除，变成了可有可无的存在。
    他不投靠第1区固然好，但若真的投靠了第1区那也是意料之内。
    跟工具谈生意可以，但跟工具经营感情？那是纯粹的浪费时间。
    另外，联合矿业、联合商会、联合教会和联合医会也都渐渐进入了自洽的运转之中。
    矿场开的各种矿产，给商会加工成道具或者其他材料，售卖给教会的富有的信徒，再用盈利去投资联合医会的药物和医疗研究。
    就像是给安全区装了一颗心脏，昼夜不停地泵涌着。
    与此同时，由于商会、教会和联合医会的据点遍布安全区各处，在自己盈利的同时也起到了良好的辐射带动作用，让周围的区域同样呈现出了勃勃生机。
    整个安全区，从主动脉到毛细血管，都有着喷张的活力。
    等到一切都步入正轨，那些从信徒之路改换自证之途的盟友们也都基本完成了任务。
    十几天过去，安全区内少了一批序列等级八，多了一批元序列等级二。
    秦思洋也该集中精力提升自己了。
    在走之前，他又拿出精力经营自己的两个商铺。
    为了保证商铺的持续热度，他时不时就挂出一件珍稀材料或者新锐服务。
    他的商铺大量引流顾客，让原本阴暗见不得光的地下城，变成了安全区内最繁荣的交易市场。
    临行前日，秦思洋巡查完了商铺，站在街头，望着这熙熙攘攘的地下城，恍然发觉，自己似乎已经许久没有看过这里的环境了。
    也是心血来潮，他随性地汇入了拥挤的人流。
    然而，没走出多远，广场中央的一处商铺便勾住了他的视线。
    在这寸土寸金的地下城广场，所有的摊位都在兜售着散资源材料、猎神道具、各种药物。
    唯独那个摊位，显得格格不入。
    摊主是一位衣着朴素的中年妇女。她面前摆放着的，竟然全都是些普通人使用的凡俗物件。 第1391章 有趣的大婶    外面称呼秦思洋为【奇迹哥】、【小秦王】。
    在地下城，他有另一个名字——白神。
    他的店铺就像是一个巨大的吸金旋涡，将外界的流量源源不断地引入地下城。他就如同神明一样，给地下城营生的人带来了希望和未来。
    在这个有奶便是娘的法外之地，秦思洋用利益构筑了自己的神格。
    这里的“神”，不救赎灵魂，只解决温饱。
    至于前缀的“白”字，则是表明了秦思洋的立场，是代表了相对为“白”的一方。
    与他相对，还有个“黑神”，便是同样为地下城的发展带来巨大贡献与流量的【余辜】。
    黑白双神，成为了地下城最受人尊敬的标杆。
    一开始，有人叫他们“正邪双神”，也有人叫他们“光影双神”，但最后还是用了“黑白双神”。因为颜色简单质朴，里面没有掺杂对错的感情色彩。
    毕竟地下城里的人，大都是与【余辜】一样，在安全区内无法生存的通缉犯，或者被追杀排挤的苦命人。如果叫【余辜】是影神或者邪神，岂不是代表了他们自己也是只能生活在阴影里的邪恶的一方？
    他们也不喜欢躲藏的生活，他们同样憧憬着光明的到来，即便这一天遥不可及。
    所以，用中性的“黑白”来区分，是这群亡命之徒在黑暗中对光明最后的，也是最笨拙的向往。
    秦思洋在地下城内行走的时候，并未遮掩自己的面容。
    所有人都能够看到他的模样，也都能认出这位在安全区内搅动风云的青年。
    在地下城摆摊的人，都对秦思洋这位“白神”尤为尊敬，没有他就没有他们现在的生活。
    沿途的摊贩认出了这位年轻的财神爷，纷纷起立鞠躬，眼神十分尊敬。
    秦思洋神色平淡，却也礼貌地颔首回应。
    然而，在秦思洋到来之时，人群自动分开的道路却比以往更加宽阔。敬畏之外，更多的是难以掩饰的惊恐。
    那个斩杀了曼德森的消息，像一座大山压在所有人心头。
    现在的秦思洋，在他们眼中早已脱离了人的范畴，成为了真正的神。
    猛虎下山，百兽噤声。
    哪怕他只是静静地走过，那股在人心头产生的恐怖压迫感，依让他们在与目送秦思洋离开时，控制不住地脊背发凉。
    秦思洋停下了脚步，好奇地看着这个在最佳位置摆卖普通人使用的杂物的摊子。
    一旁的柳刀五见到秦思洋驻足此处，吓得双手夹在两腿中间，拼命低下头，生怕自己被秦思洋意识到存在一般。
    秦思洋扫了眼妇人摊子上的东西，又看了看妇人，问道：“你这里卖的，好像都是些普通人使用的商品啊，与序列能力者没有一点关系。”
    “是的。”
    “为什么要选在最繁华的地方，卖这些东西呢？”
    妇人笑了笑，反问道：“秦先生，不可以么？”
    “……没有，我只是好奇问问。”
    妇人从容道：“序列能力者也是人。本事再大，终究也得落到这喝茶吃饭、穿衣睡觉的凡俗里。”
    听着妇人的话语，秦思洋不禁点头，确实有些道理。
    虽然序列能力者不把自己当普通人来看，但是内心的所有认知与生活中的行为，都还是逃不脱人的框架。
    秦思洋的目光在摊位上扫了一圈，最终停在一个角落。他伸出手，拎起了一个用红碎布缝制的三角荷包。
    这玩意儿在一众生活用品中显得格外扎眼。
    那上面的图案似乎是想绣一朵祥云，但针脚歪七扭八，线头都没剪干净，远看像是一团乱麻，近看更像是不小心染上去的油漆渍。
    “大婶，这是个什么？”秦思洋拎着荷包晃了晃。
    “平安符。”妇人继续整理着摊子，就像跟平常的客人聊天一样，“里面塞了朱砂和艾草，专门保平安的。”
    “怎么就这一个？这种小东西不都是论打卖的吗？”
    “那是我自己一针一线缝的，费眼睛，没时间做那么多。”
    秦思洋若有所思地点点头，随口问道：“多少钱？”
    妇人伸出一根手指。
    “一枚银币？有点贵了啊。”
    “是一枚金币。”
    “多少？！”
    秦思洋的手猛地一抖，差点把那荷包扔出去。
    他难以置信地看了看妇人，又把那粗糙的红布包凑到眼前，翻来覆去看了三遍，确认这就是几块碎布头缝起来的。
    “一枚金币？！大婶，就这做工，线都走不直，你敢卖一枚金币？那些杀人越货的蛇牌通缉犯，都没你敢抢啊！”
    “不买拉倒！废什么话！”
    妇人像是被踩了尾巴的猫，原本温和的脸瞬间涨得通红。
    她一把从秦思洋手里夺回了平安符，没好气地白了他一眼：“看不上就别摸！去去去，别挡着我做生意！”
    瞧着妇人，秦思洋的目光略有讶异。
    刚刚她夺回平安符的动作，就连秦思洋都觉得很快。
    没开启【元暴力域】的前提下，他感觉自己的速度竟然比这个妇人快不了多少！
    而且，这妇人明显也没有开启技能，更没有全力抢夺。
    果然，安全区卧虎藏龙！
    既然是高手，那卖的平安符，应该有点门道在里面了。
    他从兜里摸出一枚金币，放在摊位上：“行行行，大婶您手艺无价。这平安符，我要了。”
    这一瞬间，空气突然安静得可怕。
    围观群众的眼珠子都要瞪出来了。
    啥玩意儿？！
    一枚金币买个拿去擦鞋都嫌硌脚的破布包？
    有钱人，都这么任性吗？
    然而，面对这泼天的富贵，那妇人非但没有答应，反而傲娇地哼了一声，直接把平安符揣进怀里，把头一扭：“对不起，现在我不乐意卖了！”
    围观群众只觉得天灵盖都要被掀开了。
    卧槽？！
    还有高手？！
    那可是一枚金币啊！
    居然为了争一口气，连钱都不赚了？
    啥时候尊严这么值钱了？
    众人面面相觑，一时无语。
    秦思洋也脑袋一歪。
    一枚金币都不要？
    有点东西啊。 第1392章 这次必定突破！    如果说刚刚妇人抢走平安符，让秦思洋有五成把握确认她是个高手。
    现在，他已经有十足的把握了。
    这个妇人，绝对不简单！
    秦思洋向来与人为善，更不希望因为一个平安符的缘故结交强敌。
    不如促成这桩生意，种下一个善因，说不定以后还有与这位大婶继续交流的机会。
    可是看着大婶气鼓鼓的模样，秦思洋又有一种莫名其妙的亲切感，觉得她似乎有点可爱……
    咦！！！
    想到这里，秦思洋不仅浑身上下一哆嗦，鸡皮疙瘩都快抖落。
    秦思洋啊秦思洋，你脑袋是被游天狮雕割坏了么，怎么会生出这种稀奇古怪的观念？！
    离谱！
    必须要将这个想法掐灭在萌芽里！！
    秦思洋又深吸一口气，便道：“大婶，我是诚心要这个平安符，刚刚是我语气不太好，请问可以继续交易么？”
    妇人白了他一眼，道：“可以，不过我要涨价了！”
    秦思洋瞪大了眼：“涨价？一枚金币还不够？”
    “心情不好，涨到十枚金币。”
    “十枚？！”
    秦思洋还没发话，周围的人倒吸一口冷气。
    这也太黑了吧？！
    秦思洋眉头微微皱起。
    即便自己有心结交，这个妇人也有点不知好歹了。
    花一枚金币的冤枉钱，来换取以后合作的可能，秦思洋认为还算靠谱。
    但是十枚金币，足够购买几件二阶道具。大家的钱都不是大风刮来的，谁会用来换一个没有用处的破平安符？
    十枚金币，他不是给不出，但不能这么给。
    俗话说得好，没有金刚钻，别揽瓷器活。
    总要亮点手段才行。
    秦思洋没有再讨价还价，又从口袋里掏出了九枚金币放在手心，淡淡道：“十枚金币，我倒是可以给。但是，大婶你能拿得住么？”
    妇人则回道：“钱财而已，有什么拿不住的。”
    “好。”
    秦思洋便将九枚金币拍在了妇人的手掌上。
    两人手掌相接，大概停滞了一秒。
    秦思洋意味深长地看了妇人一眼后，便收回了手，并拿走了她的平安符，转身离去。
    妇人轻轻一笑：“多谢秦先生的光顾！”
    秦思洋摆摆手：“这是大婶你应得的。”
    刚刚秦思洋给出金币，手指触碰到妇人手掌的时候，开启了一重【元暴力域】。
    如果妇人没有实力，恐怕会被他一指直接压碎手腕。
    但是，妇人却神色轻松，仿佛无事发生。
    秦思洋看着手中歪歪扭扭的平安符，想了想，还是为了图个吉利，将其放在了衣服内侧的口袋里。
    十枚金币，测出了一个高手的隐藏实力，倒也不算太亏。
    只是不知道，这个妇人究竟是敌是友。
    秦思洋打开对话屏蔽，给山恩拨了通电话：“喂，山恩叔，说话方便么？”
    电话那头传来了沉重的喘息声，山恩的声音听起来有些疲惫，但透着一股子兴奋劲儿：“方便！就是忙得没空休息！这几天我天天往安全区外跑，今天杀了三只雷霆雪狼，刚回到安全区，坐在赵家的仓库里喘口气呢。”
    “这么拼？”
    “不拼不行啊！为了铺那条自证之途的光砖，必须得疯狂释放技能消耗魔药。反正都要释放技能，不如顺手多杀几只神明，还能赚点外快。现在和我一样的这群中老年大部队，都在安全区外加班加点地拼杀呢！”
    秦思洋笑了笑：“原来是这样，那真是辛苦了。”
    “嗨，为了变强嘛，还是多亏了你无私分享自证之途。踏上自证之途面对神明，真是越打越有劲，心里一点也不怵了！对了小秦，你这时候找我，肯定不是为了闲聊吧？”
    秦思洋收敛了笑意，道：“是有个事。地下城广场中央最好的那个摊位，有个中年妇人。奇怪的是，她不卖任何序列物资，只卖些平日里寻常商店给普通人使用的物品。”
    “哦？在这寸土寸金的地方卖杂货？这倒是稀奇，以前我没见过……新来的吧？”
    “应该是。”秦思洋看了一眼身后的人群，沉声道，“但我刚才试探了一下，这妇人……深不可测。”
    “深不可测？”山恩的语气严肃了起来，“比你还强？”
    “刚才我和她有过短暂的肢体接触，那种如泥牛入海的感觉……我也说不准她的上限。总之，山恩叔你帮我盯着点。”
    电话那头沉默了两秒，随即传来山恩苦笑的声音：“我的大军长，连你都看不透的人，我现在这刚入门的元序列二级小虾米，怎么可能盯得住？”
    “不用贴身盯，那样容易打草惊蛇。”秦思洋解释道，“就是让你留意着点动向，打个预防针。这种隐世的高人通常脾气古怪，只要她不主动搞破坏，咱们就别招惹她。若是有了异动，别跟她硬碰硬，第一时间通知我。”
    “行，我记下了。怎么，听你这意思，你要出远门？”
    “嗯。”秦思洋点点头，“现在局势稳了，你们也都踏上了正轨，我得去安全区外寻求新的突破了。”“还突破？你真是个怪物……”山恩感叹道，“行吧，逆水行舟，不进则退，这很‘秦思洋’。需要我陪你去当你【保险人】你么？”
    “谢了山恩叔，你专心提升自己就好。我已经找好【保险人】了。”
    “好，那我就不多问了，保重。”
    挂断电话，秦思洋没有停歇，直接拨通了李天明的号码。
    “老李，准备好了么？”
    李天明道：“我人倒是随时能走，但是陈风荷这次制成的特效药产量不高。再加上你在跟曼德森那一战里，把库存的保命药全用光了。现在的剂量，够你挥霍么？”
    “我算过了。”秦思洋心中早已有了盘算，“这次只需要十来份用救命的药，就能让我突破。前两天我从联合医会紧急调了一批过来，加上我们要带走的，足够用了，甚至还有点富余以备不时之需。”
    “行，既然你心里有数，那咱们就别磨蹭了，抓紧给游天狮雕送人头去吧。” 第1393章 突破元序列等级四    【蓝星纪2011年2月17日】
    【西历，星期四】
    【夏历，辛卯年，正月十五，元宵节。宜嫁娶，宜安床，宜开光，宜出行，宜祭祀，宜动土，宜出火，宜解除，宜会亲友，宜开市，宜交易，宜破土】
    秦思洋载着李天明，驾驶钻头舱在安全区外行进。
    钻头舱并没有潜入地下，而是在大地上颠簸前行，寻找游天狮雕的踪迹。
    相对于胶囊舱以提升速度而放弃了强度的设计，钻头舱的外壳是高强度金属材料，更能应对地面之上的复杂情况。
    秦思洋道：“总觉得地下憋屈，还是在地面上驾驶好，即便只能看着这光秃秃的荒原。”
    李天明打了个哈欠：“就算是湖光山色，看几个小时也看腻了。还没找到游天狮雕的踪影么？”
    他们已经开出去了两三百公里，还在找游天狮雕。
    秦思洋盯着雷达上空空如也的扫描界面，摇摇头：“道具探测不到游天狮雕本体所在，我们只能肉眼去看”。
    “整个【演替序域】内就一只游天狮雕，它在哪我们也不清楚啊。万一今天它在安全区外七八百公里的地方，你还去么？”
    “那么远肯定不行。距离太远或许会有未知危险的大型神明，有游天狮雕这个经验包在，我吃饱了撑的去刷别的怪！”秦思洋猛地一打方向盘：“这边没有，换个方向。”
    又在地面上前行了两个小时，他们终于瞧见了游天狮雕的身影。
    “找到了！”
    当巨大的身影在远方天空出现之时，两人都松了口气。
    秦思洋将钻头舱开到了游天狮雕的巨大身躯下方。
    两人走了下来，仰望着游天狮雕。
    “老李，周围应该没有旁人吧？”
    “没有，我已经用赵校长给我们的检测道具测验过了。”
    “好，那就动手了！”
    李天明一把抓住了秦思洋：“别忘了先收集材料，然后再送人头！”
    “你个老财迷，这么简单的事用你说？！”
    秦思洋立刻发动【飨邦】，来到了游天狮雕下方五六百米的区域。
    秦思洋看到一片翎羽落下，迅速闪身一旁，一拳击碎了翎羽。
    “咻——”
    等到躲避过后，耳边又传来了刀刃划过空气的声音。
    吞食过游天狮雕翎羽、自证之途铺设了上万米后，秦思洋的听觉比以往更加灵敏。
    之前压根听不见翎羽落下的声音，这次却能感受到空气的微弱响动。
    虽然声音响动传来的速度，远比翎羽的攻击要慢，但这依然表明秦思洋的实力有所提升，让他喜上眉梢。
    又一片翎羽落下，秦思洋再次从容应对。
    一片翎羽已经无法满足现在的他了。
    秦思洋再次发动【飨邦】，翻身一跃，将与游天狮雕的距离缩短到两三百米。
    十根翎羽迅速封锁了他的所有退路。
    秦思洋没有使用六阶长枪，而是开启【元暴力域】，速度暴增，在毫厘之间穿过了火力网，并击碎了所有十片翎羽。
    “这强度对我来说已经有些简单。”秦思洋在空中停滞了下来，“不过，再近点我还是大概率扛不住。”
    但秦思洋决定试一试自己的进步。
    于是不信邪地又往前瞬移了百余米，将与游天狮雕的距离缩短到百米以内，试图挑战极限。
    下一秒，一百根翎羽如同暗紫色的暴雨，铺天盖地落了下来。
    秦思洋只来得及抬起手臂旋动长枪，尽可能地挡住来自各个方向的攻击。
    但在扫中了几十片翎羽之后，还是因为闪避不及，或者攻击速度慢了一拍，整个人就瞬间被切成了几截，身子纷纷向下坠落，当场毙命。
    ……
    几分钟后，秦思洋在李天明的抢救下猛地睁开眼，大口喘着粗气。
    “果然还是撑不住……”秦思洋摸了摸完好如初的胸口，心有余悸。
    “你小子也太激进了！十根翎羽就足够应付了，干什么去试一百根翎羽啊！”
    “我也只是想看看自己的提升，没想到和游天狮雕的实力差距还是如此明显。”
    “废话，不是你说的大型神明无法杀死么？你既然醒了就别歇着了！时间宝贵，沙虫不等人，快冲上去收割翎羽啊！”
    看着急切的李天明，秦思洋嘴角一撇：“我重伤初愈啊！你这样的，放以前是要被吊路灯的！”
    “别废话了，赶紧的！”
    接下来的时间，这片荒原上演了一场枯燥的循环。
    开始的十多分钟，秦思洋站在距离游天狮雕三百米的位置上。
    躲避翎羽，击碎翎羽，再躲避，再击碎。
    距离沙虫到来大概还剩下十多分钟的时候，秦思洋再度开启了送人头的模式。
    被翎羽击杀，用药物抢救，再被杀，再抢救。
    每一次死亡，都让他在自证之途上摘下一颗闪耀的【本元星辉】。
    终于，在第十次从死亡线上爬回来后，秦思洋又吞下了一颗【本元星辉】。
    炼化之后，体内忽然发生了惊人的变化。
    “轰”地一声，体内仿佛有什么枷锁崩断了一般。狂暴的洪流冲刷着全身。
    秦思洋深吸一口气。
    终于，又要突破了！
    随着血液的涌动渐渐衰弱，秦思洋感觉自己的肉身实力，在之前的基础上，提升了五倍左右！
    体会到自己的进步，秦思洋心中欣喜难耐。
    五倍的肉身提升，与之前的元序列等级突破后的提升相近。
    但是！这次的五倍肉身提升，是在他使用完【决斗荣耀】之后才提升的！
    也就是说，现在的他即便不发动任何技能，比上个月的时候发动五重【元暴力】还要强大！
    光是想一想，秦思洋就忍不住嘴角上扬。
    只能用两个字来形容现在的自己——强大。
    不知道曼德森若是选择现在杀自己，能挨自己几拳？
    随后又有点遗憾。
    如果他早一些走到今天这一步，许多人就不会死了。
    时不我待，大抵如此吧。
    秦思洋的肌肉还在鼓动，血管还在喷张，但他却忍不住轻声一叹。
    人生的悲喜，从来都是交织在一起的。
    紧接着，他脑海中原本的技能开始发生变化，一段全新的信息流涌入其中。
    【成功炼化五十颗本元星辉，突破元序列等级四】 第1394章 【啖名候选】    【元序列：吃神者】
    【当前元序列等级：4级，啖名候选】
    【基础属性全面提升】
    【技能：渴血。技能描述：生吃神明也能消化，且十倍提升自身。】
    【技能：决斗信仰。杀死一名神明后，自身当前全部实力（除技能外）永久提升100%，并演替刷新一个技能。技能冷却时间：340天】
    【技能：飨邦。食用残骸后12分7秒内，可瞬移至周边344米范围内的空旷位置。若目标点有障碍物（非生物），前两次可强制交换位置，第三次失效。冷却时间3分30秒。】
    【技能：浅尝封神。舔舐神明后，永久获得五次发动该神明技能的机会。技能强度与自身实力相关，技能效果上限提升100%。】
    【技能：元暴宴场（融合进阶）由【元暴力域】与【亵渎盛宴】融合升华。
    开启后，122分钟内，自身处于强化状态，力量、敏捷与肉身强度提升至82.97倍，期间无视任何痛觉与精神冲击。
    524米范围内的一名敌人，与你对战时全属性强制削减21.74%。
    开启瞬间，立即重置自身及周围524米内一名友军所有冷却时间不超过8小时的技能。
    冷却时间8小时。】
    秦思洋瞧着自己的信息面板。
    与突破元序列等级三时的小打小闹不同，这次秦思洋突破后，所有的技能都得到了质的飞跃，显著提升。
    他的【超速血饮】强化为【渴血】，变成了十倍提升自身。
    接下来再吞食游天狮雕的翎羽，秦思洋铺设自证之途的速度会再次提升将近一倍。
    之前当秦思洋吞食游天狮雕翎羽的时候，意外发现不会出现像之前那样吞噬中型神明的“抗药性”，不论吃多少都能等比例化作自证之途的光砖，现在有了【渴血】技能，更是事半功倍！
    而在铺设自证之途的时候，秦思洋一直在想，自证之途的长度究竟是无止境，还是有终点。
    如果没有终点，那是会一直提升下去么？如果有终点，那终点又是什么样子呢？
    “或许，用不了多久，我就能知道答案了。”
    接下来，秦思洋那个冷却时间长达一年的【决斗荣耀】，变成了【决斗信仰】。而这一次，除了提升自身实力百分之百外，原先强化一个技能变成了【演替刷新】一个技能。
    秦思洋并不理解【演替刷新】是什么意思，但既然跟【演替】二字挂钩，那就肯定不会是什么街边货。
    但他心里又有些担忧，因为现有的技能对他来说都很有用处。如果把他的某个技能给刷新没了，换来一个华而不实的技能，那可真是哭都没地方。
    而【浅尝化神】技能，则强化为了【浅尝封神】，除了使用神明的技能次数增加之外，还提高了神明技能威力的上限。
    技能效果与自身实力挂钩，他还无法完全使用出大型神明的技能。但是，现在他发动中型神明的技能，比中型神明自己发动还要强一倍！
    “这叫啥……师神长技以制神？！”
    而最后，也是最令他震惊的，是【元暴力域】与【亵渎盛宴】技能合二为一，变成了【元暴宴场】。
    这个技能一次直接提升八十多倍的肉身强度，比之前的几重【元暴力域】加起来都猛。同时还能削弱敌人、重置技能冷却。
    唯一的问题，是持续时间两个小时，冷却时间八个小时。
    也就是说，如果他无法在两小时内解决战斗，那就必死无疑。
    不过，秦思洋倒是坦然接受了这个变化。
    毕竟除了那次西格玛区外的大战，他从未参加过任何超过半小时的战斗。
    即便是大战，也只持续了一个多小时，就尘埃落定。
    两个小时的持续时间，足够他应对所有战斗了。
    秦思洋深吸一口气，睁开了眼。
    李天明在一旁关切问道：“成了？”
    “突破了。”
    李天明面露喜色：“所以，你现在是元序列等级四了？”
    “哎呀，纯属侥幸。”
    “胡说！这是天命！”
    李天明高兴地摸了摸秦思洋的头顶：“哎呀，你小子是真争气啊！走，回去休息吧！”
    “好。”
    两人又进入了胶囊舱，准备快速赶路回到安全区。
    但是钻入没多久，忽然听到了地面上的响动。
    “有人。”秦思洋眯起眼，“距离安全区三百公里的地方，还能有别人？”
    “八成是咱们自己人吧。毕竟你说了元序列的事情，大家都在忙着提升呢。要不过去看看？”
    秦思洋想了想，整个安全区内如今能胜过自己的也没几个人，瞧一眼不会有什么危险。
    胶囊舱在荒原上划出一道弧线，他转过头，远处的视野里突然炸起一团火光。
    于是踩着油门向火光的方向冲了过去。
    远处，一个人影正与一只形似巨蜥的神明缠斗。
    那人浑身上下变成了金属色泽，而且身法灵活，像一个银色的跳蚤一样在巨蜥模样的神明周围上蹿下跳。
    秦思洋困惑：“那是谁啊？咱们认识么？”
    “是郝亮！”李天明认出了那道身影。
    “郝教授？”秦思洋皱眉：“这么抽象的模样，你都能认得出来？”
    “那是他药水的效果，我见过。”
    一经确认，秦思洋油门踩到底，胶囊舱轰鸣着冲了过去。
    等到那巨蜥被郝亮最后一刀斩下头颅时，秦思洋正好将车停在他身边。
    郝亮听到有来者声音，一下子警惕万分，没想到舱门打开，李天明探出了头：“老郝，搭个车？”
    郝亮看到是秦思洋和李天明，紧绷的身体这才放松下来，也不客气，翻身钻进了车厢。
    “郝教授，你打算去哪？我送你。”
    郝亮抹了一把脸上的血，道：“我打算回安全区。你们顺路？”
    秦思洋也好久没见到郝亮，所以也想在路上跟他多聊一会。
    “嗯，我们刚刚战斗完，准备回去休息，正好送你回去！”
    郝亮点点头，又打量着胶囊舱，道：“老陆临走前，把这胶囊舱留给你了？”
    “嗯。”
    “准备真充分啊。看来老陆当时是万事俱备，只差一死了。”
    郝亮说完，笑了两声。
    随后，三个人沉默了下来，接着不约而同地叹了口气。
    郝亮意有所指道：“终归，物是人非了。” 第1395章 郝亮引爆第1区    过了一会，三个人又聊了起来，诉说着近况。
    一番寒暄，秦思洋得知郝亮是出来搜集材料的。
    看着郝亮那一身伤，秦思洋叹了口气。
    一番寒暄后，秦思洋才知道郝亮这一身伤是为了搜集实验材料弄的。
    他看着郝亮那破损的护甲下翻出的血肉，忍不住叹了口气。
    自从西格玛区外那场惊天动地的大战后，郝亮就彻底消失了。
    不同于那些隐姓埋名的人，郝亮是真正意义上的人间蒸发。
    强如杨光烈那种与灭世教暗通款曲的人物，秦思洋都能顺藤摸瓜找出来，唯独找不到郝亮。
    这个曾经意气风发的教授，如今像是一团燃尽的余灰。
    陆道兴心里还存着一丝执念，可郝亮，却仿佛化作了一缕游荡的幽魂，对世间万物失去了所有企盼。
    别人找了郝亮的家人，发现他的妻儿也对他的踪迹一无所知。
    但秦思洋知道，郝亮早就对他的家人失去了感情，一心只扑在了反第1区的事情上。
    可秦思洋不知道，现在第1区已经偃旗息鼓，郝亮还在忙什么事情。
    “郝教授，这段时间你去哪了？”
    郝亮笑了下：“做了点小事。对了，我听说小秦你杀了曼德森，真是太令人震惊了。没想到，你居然已经强大到了这种地步。”
    秦思洋点点头：“运气好。有件事我想跟你说的，但是一直没有找到人。”
    接着，秦思洋把【灭世残卷】的内容，还有自证之途的事情都告诉了郝亮。
    整个过程之中，郝亮如同木头人一样，一动不动地听着秦思洋将事情讲完。
    郝亮愣了半晌，目光陷入了深深的震惊：“没想到竟然是这样？！还真有另一条路可以走？！”
    随后苦笑一声：“怪不得……怪不得我卡在这个瓶颈这么多年。原来路一开始就走窄了。”
    “现在换一条路还来得及。”
    郝亮看着秦思洋，眼神复杂：“这种足以在安全区掀起腥风血雨的秘密，你就这么告诉我了？”
    李天明在一旁道：“你放宽心吧，他已经告诉了几十个人，这小子压根不在意的。”
    秦思洋笑道：“多一个自己人变强，面对第1区就多一份胜算。”
    郝亮沉默片刻，道：“真不愧是你，如此大气慷慨，一点都不在意蝇营狗苟。有的人，生来注定不凡啊。”
    “这个你拿好。”说着，李天明扔了两瓶药物给郝亮：“风荷研制的救命药物，起码帮你突破元序列等级二。”
    然后又道：“小秦，你把沙虫【演替考核】的事情也跟老郝讲一下吧，他说不定能有主意。”
    “哦，好。”
    接着，秦思洋又跟郝亮说了下自己被沙虫追杀的原因。
    “啊？！还有这种事？！”郝亮听后更是惊叹不已：“今天我才发现，自己竟然跟个小学生一样，对所有的事情一无所知！”
    “我也是运气好，知晓了这些事。”
    “运气运气，你总说是运气。可运气好的人多了去了，有谁跟你一样？”
    郝亮感叹了一番，随即从怀中摸出一个幽蓝色的药剂瓶，塞进秦思洋手里。
    “我没你有本事，也没什么惊天动地的情报。这是我这些年搞出来的或许能帮上你的成果。”
    “沙虫视力极差，感知敌人全靠嗅觉。这瓶药水能混淆它的嗅觉，喝下去后，三个小时内你会散发出铁盔鼠蚤的气息，也就是沙虫仆从的一种。我曾悄悄做过测试，瞒过沙虫的感知问题不大。”
    秦思洋心头一震：“这药水竟然能瞒过沙虫这种大型神明？”
    “不是大型神明好骗，而是这种微型仆从太好模仿。”郝亮解释道，“沙虫麾下的仆从数以万计，你混在其中，它便无法精准识别。希望这能帮你通过考核。”
    秦思洋没有推辞，收好药剂：“多谢郝教授！坐稳了，我现在把你送回安全区疗养。””
    谁知郝亮摇了摇头，拍了拍驾驶座的椅背：“这里距离安全区也就三四十公里的路程，就在这放我下来吧。”
    “你不是也要回去么？
    “我找机会搞点补给就行。”郝亮隔着窗户望向满天繁星，眼神中满是决绝，“我是回不去了。别说安全区，现在的西格玛区，恐怕都没有我的容身之所了。”
    “为什么？”秦思洋皱眉，“是不是第1区有人找你麻烦？郝教授放心，如果是，我可以摆平。”
    “没那么好解决。”郝亮最终只是摆摆手，“等你们回去就明白了。老李，小秦，后会有期！”
    郝亮推门下车，独自走向了安全区的方向。
    “这老郝，神神叨叨的。”李天明抱怨了一句。
    秦思洋看着他的背影消失在视野里之后，重新发动了胶囊舱，钻入地下。
    等秦思洋开到安全区的范围内时，他和李天明的手机都“叮叮叮”地响了起来。
    每个人都收到了数十条短信息。
    “怎么回事？出大事了？”李天明疑惑地掏出手机。
    “老李，看看谁发的。”
    “赵校长、老张、老吴……总之全都是老熟人。内容也都一样，让我们一旦见到老郝，立刻通知他千万躲好，绝对不能在安全区现身！”
    秦思洋心中一沉：“只说了这件事？没说什么原因？”
    李天明摇摇头：“没有。问问他们？”
    “这里是西格玛区，电话随时会被监听。你的手机打电话靠谱么？用我的手机吧，我上个月出钱让杨光烈搞了个信号塔，手机不会被追踪。”
    “老陆把他的信号站留给我了，可以随便打电话，也不会被追踪。”
    李天明直接给张狂拨出了电话：“喂，老张，你着急给我发短信，老郝出什么事了么？”
    电话那头，张狂的声音颇为感慨：“老郝把第1区的裤子扒了，闹得满城风雨。你赶紧上【序列教育】论坛看一眼，现在全乱套了。”
    “哦。”
    李天明挂了电话，打开了【序列教育】论坛。
    置顶的帖子上，赫然立着一排红色加粗的大字：
    【第1区人员罪行公示】。 第1396章 声名尽毁    点开之后，发现帖子的内容是以论文的方式发布的。
    标题之下，第一作者余胆山，第二作者郝亮。
    李天明看到“余胆山”这个名字，眉头微微皱起。
    秦思洋瞥了一眼，问道：“余胆山是谁？”
    “是老郝末世前留校任教评上博导后，带的第一个博士，也是他的大弟子。”
    随后李天明又疑惑道：“奇怪了，余胆山来到这片【演替序域】了么？我没听到过……诶，我为什么会有关于余胆山的记忆？”
    李天明本来在回忆余胆山的事情，忽然愣住了。
    “不是说末世被选中后，会记忆自洽么？我的记忆中，所有认识的人要么死在了末世降临的时候，要么来到了安全区，还没有一个像余胆山这样记忆到一个事情之后就断片的人！”
    “这说明，余胆山不仅被选中了，而且就在安全区待过。”
    秦思洋盯着屏幕上的名字，思考道：“我根据【灭世残卷】的说明理解，如果他压根没被选中，你的记忆里就不会有这个人突然断联的记忆。规则修正了你的认知，但没抹除他在这个世界存在过的痕迹，就说明他也是被选中者。”
    李天明眉头皱的更紧，分析道：“余胆山是老郝的得意门生。既然我没有听说过他在安全区的消息，那他极有可能是第一批被选中者。可这么多年，安全区从来没人提过他的名字，第1区似乎也没有，他人呢？”
    两人对视一眼，秦思洋摇摇头。
    李天明的手指继续下滑，翻阅那篇以论文格式发表的帖子。
    这篇文章，用极其冷静、客观的学术语言，记录了第1区最阴暗的角落。
    文中详尽罗列了安有鹿如何利用信安部的关系网，在安全区内但凡打听到觉醒了奇特序列能力的人，便会将其秘密抓捕，视为实验耗材一般，去研究有关序列能力的技术。
    同样还会随机抓取西格玛区的住户，做一些更加耸人听闻的事情。
    第1区人犯下的罪行被编成了表格，并被详细标注了具体的时间、地点和受害人数。
    在他们的眼中，除了第1区之外的人，都是蝼蚁一样的存在。
    周比、解春秋、晋冕、智成功等人的名字，都频繁出现在累累罪行的主犯名单上。
    现任信安部部长安有鹿的名字，更是反复出现在“安保协调”和“证据销毁”的签批栏中。
    更让秦思洋心脏猛缩的是随文附带的附件。
    所有的图片，都在印证着上述的话语并非空穴来风。更有视频附上，详细地记录了整个作案过程。
    这些铁证如山的照片和视频，彻底击碎了第1区维持多年的体面。
    秦思洋看到这里，死死攥着拳头，骨节因为用力过度而发白。
    他知道第1区无比傲慢，知道第1区贪婪无度，却没想过那层华丽的皮囊下，包裹着的是如此令人作呕的脓疮。
    李天明的呼吸也变得极其粗重，手中的手机在不断颤抖。
    作为安全区内几经沉浮的教授，他也是第一次见到如此触目惊心的事情。
    郝亮发布的这篇文章，直接把安全区现有的根基给刨了出来。
    李天明压制着怒火，问道：“顾秘书长、齐老司令他们，不知道这些事么？”
    秦思洋摇摇头：“不要小瞧了信安部的势力，也不要小瞧了安有鹿、周比他们那群第1区翘楚的势力。我想，他们应该掩盖了一切。如果顾秘书长知道，定然早就跟第1区的人彻底决裂了。我好奇的是，余胆山为什么没有把证据留给顾秘书长，而是留给了郝教授。”
    “郝亮解释了，说余胆山实力不够，根本接触不到顾秘书的层级。所以把东西留在了只有郝亮能找到的一瓶溶剂之中。另外，他也说了，这些事与顾秘书长领导的联合政府完全无关。”
    “那余胆山人呢？”
    李天明拉到帖子的最末端，是一条紧跟其后的以第1区名义发布的通告。
    是第1区发布的最高级别通缉令，悬赏金额高得吓人。
    只提供线索都能得到一千金币，杀死对象更是得到十件四阶道具。
    而目标只有一个：郝亮。
    通缉令里只字未提余胆山。
    “余胆山，应该是死了，否则第1区不会对他只字不提。”李天明声音冰冷，“这篇论文的第一作者是死人，第二作者是活死人。郝亮是用他徒弟的命和自己的命，换了这些证据。”
    “信安部那帮人干什么吃的？这种帖子竟然还没被删掉？”秦思洋疑惑地看着依然跳动的评论区。
    “应该是老郝在发布时动了手脚。”李天明看着屏幕上不断闪烁的乱码底层逻辑，“他本身恐怕是利用某种道具，锁死了信安部的后台网络，让他们在短时间内根本拿不到控制权。”
    此刻，整个论坛已经彻底炸开了锅。
    数以万计的回复几乎瘫痪了服务器。
    安全区内隐藏多年的恐惧、愤怒和质疑，在这一刻被郝亮亲手点燃。
    这便是郝亮无法回归的原因。
    他把自己变成了一颗钻入敌方心脏的钉子。
    只要这篇帖子发出来，他就成了第1区必杀之人。
    秦思洋仔细扫视着论文提及的所有名单。
    在这场几乎覆盖了第1区高层的地震中，他发现了一些异常。
    庾剑云和范保罗两人的名字完全没有出现。
    不光他们，杨显的名字也不在其中。
    虽然秦思洋仇视背叛钱问道等人的杨显，但他没想到，在这种底线问题上，材料里找不到他的半分污点。
    最离谱的是，里面没有任何有关安德的罪证。
    在那长达数十页的第1区罪行材料里，甚至找不到任何安德简介参与这些恶行的记录。
    李天明也发现了这个奇怪的地方，在帖子内查找，没有安德的名字。
    李天明不可置信道：“难不成，安德还是个有底线的人？”
    秦思洋冷笑一声：“他为了夺权，勾结罗伊特杀顾秘书长，又勾结曼德森杀我，还有什么底线可言？”
    “无非是他的序列能力，强大到根本不需要费力去做这些肮脏的事情罢了。” 第1397章 齐天求死    第1区。
    往日里幽静雅致的独栋院落外，此刻被人潮堵得水泄不通。
    平日衣冠楚楚、趾高气扬的第1区权贵们，现在一个个像热锅上的蚂蚁，在那扇紧闭的大门前焦躁地踱步。
    “安德这次必须要出手了！”
    “可是只有安有鹿进去与安德谈……”
    “庾剑云和范保罗不说话，杨显又借机在外不回来，第1区这么下去人心就散了！”
    “都是些自私自利的家伙！一点集体的观念都没有！我们死了难道对他们来说是好事？！”
    愤怒的议论声，压抑的咒骂声，混杂在一起，仿如泥潭一般浑浊不堪。
    一墙之隔，屋内坐着一人一猫。
    安有鹿坐在沙发上，脸色更加阴沉。
    他对面的黑猫，正慵懒地趴在真皮软垫上，慢条斯理地舔着爪子。
    “郝亮发的那个帖子，已经在论坛置顶了。”安有鹿盯着黑猫，声音发紧，“我们现在网络被屏蔽，还得要一段时间才能排查出原因。”
    黑猫依旧没有言语。
    安有鹿又道：“帖子里面把我们第1区的老底都掀了。现在不光是安全区其他地方的人在骂，连我们内部都开始人心惶惶。你不打算管管？”
    黑猫停下舔爪子的动作，琥珀色的竖瞳瞥了安有鹿一眼：“我没兴趣。”
    “没兴趣？”安有鹿猛地站起身，在茶几前走了两步，“这帖子是在动摇第1区的根基！现在秦思洋断了我们的资源，外面舆论又把我们架在火上烤。你是第1区的定海神针，这时候你不出手，谁出手？”
    “那是你们的根基，不是我的。”黑猫换了个姿势，把头埋进前爪里，“再说，那帖子里说的事，哪件不是真的？既然敢做，就别怕人说。”
    安有鹿气结，深吸一口气压住火气：“现在不是讨论对错的时候。这事关乎生存！当初是你说的，只要我们资源足够，你会保第1区无恙。”
    “我保的是意外，不是你们的愚蠢。”黑猫冷冷地说道，“当初余胆山的事情，我特意交代过，既然做了就要处理干净，别留尾巴。结果呢？马良栋那个废物是怎么办事的？让人家拿着证据骑到脸上来骂。”
    “那是马良栋的失职，我也没想到会有这么大的漏洞……”安有鹿叹了口气。
    “你承认是有人做得有问题就好。”黑猫打断了他，“杀余胆山的时候，周比他们也都没死呢。你们几个自诩运筹帷幄的高人，连屁股都擦不干净，现在惹了一身骚，想让我去给你们洗？”
    安有鹿盯着黑猫，眼神也不再退让：“安德，话不能这么说。这些年第1区搜刮来的资源，大半都进了你的肚子。你难道袖手旁观？！”
    面对安有鹿的威胁，黑猫连眼皮都没抬一下，只是发出一声轻蔑的笑。
    “安有鹿，逼宫这招只能用一次，第二次就不好使了。上次我看在你我的交情上，决定找人帮你杀秦思洋。结果呢？直接断绝了我以后跟罗伊特再合作的可能！”
    安有鹿言辞激烈：“安德，现在第1区要是塌了，你以为你还能像现在这样舒舒服服地当你的神？皮之不存，毛将焉附！”
    “你们塌了，对我没什么影响。至于资源，我有的是办法。”黑猫闭上眼睛，依旧悠哉，“现在不是我出手的时候。回去吧。”
    “你！”
    安有鹿指着黑猫，手指因激动与愤怒而颤抖。但他最终还是没有言语，颓然离开。
    他知道安德的脾气，这次是真的指望不上了。
    安有鹿推门而出。
    大门刚一打开，外面的喧嚣声瞬间涌入。
    “安有鹿！安德怎么说？”
    “是不是要出手清理那些叛徒了？”
    “那个郝亮必须死！还有秦思洋！”
    一群人蜂拥而上，七嘴八舌地围住安有鹿，。
    安有鹿看着这群满脸惊恐的伙伴，心中涌起一股无力感。
    他摆了摆手，示意众人安静。
    “安德不管。”
    这简短的四个字，直接浇灭了众人的希望。
    “不管？！为什么不管？我们分了那么多资源给他！”有人尖叫起来。
    “为什么？因为没肉吃了。”安有鹿望着屋子，叹道：“秦思洋把给第1区的所有资源都切断了，没有了利益输送，安德凭什么为了我们费力？”
    然后看向那人：“你如果有心，不如自己去杀了秦思洋，解决我们的燃眉之急。”
    “我……”
    那人低下了头，其他人却炸开了锅。
    “那怎么办？真的要坐吃山空？”
    “现在外面的人都把我们当过街老鼠……”
    “完了，全完了……”
    恐慌的情绪在迅速蔓延。
    他们原本指望着能像以前一样，以绝对的武力镇压一切不服，牢牢把控住主导权。
    可现在，秦思洋异军突起，已经无法压制，而安德这张最后的底牌也失效了。
    他们就像一群被拔了牙齿和爪子的老虎，虚有其表了。
    就在一片哀嚎声中，外围的一个安保人员突然跑进来喊道：“门口来了个人！”
    众人一惊，纷纷转头看去。
    只见监控第1区外部的屏幕中，站着一个身材瘦削的人影，看不清面容，也看不出身材特征，就这样静静地站在那里。
    “是谁？秦思洋的人？我们的帮手？”
    “怎么只有一个人？”
    众人纷纷疑惑。
    同一时间。
    正在西格玛区休息的秦思洋，以及远在第2区办公室的钱问道、奥洛夫等人，手机同时震动了一下。
    那是一条群发短信。
    发件人：齐天。
    【打扰各位了。】
    【我的大限也就是这几个月的事。原本想着这点残烛余火，应该留着去烧罗伊特那个混蛋。如果能拉着他一起上路，也算死得其所。但看了郝亮发的帖子，我改主意了。】
    【罗伊特是外敌，第1区是内贼。外敌易挡，内贼难防。与其留着这点力气去跟罗伊特拼，不如先把家里打扫干净。】
    【所以，我决定直接去试试安德的成色。】
    【我会尽力逼出他的实力，希望能为各位日后消灭安德做最后一分贡献。】
    【这是我能为安全区做的最后一件事。】
    【勿以我为念，我去找顾威扬，并不孤单。】
    【再见。】
    秦思洋吃惊地瞧着手机的内容。
    遥遥之中，却有一声苍老的话音，从起神山脉另一侧传入耳中：
    “齐天，今日前来第1区求死！！” 第1398章 齐天闯第1区    “轰——”
    一道璀璨的金色光柱，以齐天为圆心，在第1区的高墙之外拔地而起。
    这道金色光束，贯穿了第1区上方那层比其他区域厚几十倍的玻璃穹顶。
    在穹顶之上，还有数不清的隐形护罩，单独拱卫着第1区。
    然而，层层四阶护罩在金光之中脆如薄纸，尽数崩解，化作荧光散落在空中，又消失不见。
    光柱之中，齐天的身形变得模糊而高大，仿佛一尊传说中的金刚。
    站在光柱之中的齐天，面对第1区的高墙，只是抬起手掌，平平无奇地一推。
    “嘭！”
    眨眼之间，那堵高达数十米、通体由特殊材料浇筑的围墙，连同那不知几阶的大门，在这一推之下，便如同水过沙丘一般，轰然倒塌，化为齑粉。
    许多序列能力者用各种手段，在遥远的地方看着这场异象。
    而第1区内部的景象，第一次赤裸裸地暴露在外人的眼中。
    精心修剪的园林、流淌着恒温清水的喷泉、奢华如宫殿般的独栋别墅……这些用安全区无数人血汗堆砌起来的天堂，此刻显得无比刺眼。
    齐天道：“可惜了，第1区附近几十公里内都不许住人，没有人能与我一同瞧一眼这幅景象。”
    又道：“不过，相信他们收到我的信息后，都会想办法看到现场的景象吧。最起码，赵家人肯定有办法看得到。赵家人看得到，其他人便也都看到了。”
    顺着齐天打碎的开口望去，天堂一般的第1区里竟然空无一人。
    所有人都躲了起来。
    因为他们都知道，齐天不仅实力滔天，而且必死无疑。
    今天以这种强悍姿态来第1区，就是为了跟人换命。
    没有活人愿意去给一个死人陪葬。
    可是齐天来堵门，打又打不过，跑又跑不了，只能暂时躲起来了。
    齐天低头看了眼第1区划出的地盘，并未踏足其中。
    只是站在那条并不起眼的界线外，抬手，下压。
    “嗡——”
    一只由金光构成的巨手在半空成型，重重拍下。
    最近的一栋豪华别墅瞬间被夷为平地，连废墟都被拍进了土里十余米。
    这时，几道黑影从废墟之中闪出，刚要逃窜，却被金光巨手直接抓住，用力一攥，那个人连同身上的护甲便化做了一团碎渣。
    金光之中的齐天表情看不清楚，他只是站在原地，做着简简单单的动作。
    大手一挥，金光之中，泳池蒸发。
    脚下一踏，绵延千米的路面彻底崩裂。
    人藏在建筑里，他便像踩踏蚁巢那般，单方面地破坏着第1区内富丽堂皇的建筑群。
    但是，齐天始终没有踏入第1区领地半步。
    直到第1区目之所及皆为废墟，无数破碎的尸体散落各处，只剩下最深处的那座议事大厅和一处独栋小楼孤零零地立着，齐天才缓缓停手。
    终于，那栋小楼里传出了一道冷漠的声音，带着一丝无奈：“齐天，你的火气也发得差不多了。收手吧。”
    齐天身上的金光未敛，声音浑厚如壮年：“收手？安德，我大限将至。这里，就是我去黄泉路前的最后一站。”
    “你可以去找罗伊特。”
    “找不到。”
    房屋内的声音沉默了片刻，便又开口：“我告诉你罗伊特的位置，也可以帮你一把，让你去杀了他。与你信念相悖的是灭世教，不是我。”
    听到这话，齐天忽然笑了一声。
    “你居然会跟我谈条件……安德，你怕了。你怕钱问道就算了，连我这个半条命的老东西都怕么？这种情况，都不愿意踏出第1区半步，你胆子也太小了。”
    “我只是不愿意参与到无谓的纷争之中。”
    “再怎么解释，你的胆怯，也是掩盖不住的。”齐天的声音无比坚定：“看来，我今天来这里，倒是选对了！”
    话音未落，齐天身上的光芒暴涨，仿若星辰爆发。
    他不再犹豫，大步流星，迈过了那条第1区的界线，终于进入了第1区之中！
    “老顽固，真是越老越顽固。”
    随着安德的一声叹息，那栋独栋小楼的窗户打开。一股黑暗力量从窗口中喷涌而出，化作一只遮天蔽日的黑色虚影，与齐天的金色光柱狠狠撞在一起。
    “轰隆！！”
    光与暗的对撞，没有花哨的技巧，只有朴实的对阵。
    冲击波瞬间横扫四方，将周围的废墟碾成了粉末。
    短暂的交锋后，两道身影分开。
    安德的声音中带着几分震惊：“序列等级……十？！”
    光柱之中的齐天并未回答，只是与远处的黑影对望着。
    “这怎么可能？！你的序列【共生】，力量源泉系于血亲后代。齐江南死了，你的根基已断，怎么可能序列等级不退反进，甚至进步比其他人都要快？！”
    在安德的推演中，齐天强大的根源，是他的序列能力，与他同样序列能力逆天的孙子齐江南。
    而齐天在信徒之路快速前进的方式，是不断加深与自己孙子的情感纽带。
    所以，不论从哪个角度看，齐江南一死，齐天都应该是个废人了。
    此时，齐天脚踏地面，将冲天的金光聚拢在身体周围。
    “我早就无意执着变强了，奈何信徒之路却像是不停推我前进，将我推到了今天这一步。”
    “你这个实力，当初在西格玛区外的大战之中，为何不与罗伊特拼命？”
    “他的结界道具太强了，我没有胜算。”
    虚影声音略带困惑：“你进入第1区与我作战，就有胜算了？”
    “也没有。不过，罗伊特的实力我大致了解，你的实力我却很久不知了。”
    “原来如此，是想探我的底？”
    齐天悠悠道：“就算死，也要死得有价值一些。”
    安德沉默了。
    许久，那团黑暗中传出一声叹息：“如果你孙子没死，你们爷孙联手，不知道你会在信徒之路走多远，或许，你真能超过我，成为安全区的第一人。”
    齐天笑道：“你以为，齐江南死了，你就是安全区的第一人了？”
    虚影淡漠回答：“不是我，难道是你？” 第1399章 序列等级十    废墟之上，齐天金色的身影微微晃动，但气势却愈发凌厉。
    他看着面前那个瞧不清模样的虚影，并没有急着挥出下一拳。
    “安德，”齐天洪亮的声音，穿透了漫天的烟尘，“如果你真的是安全区内的最强，就不会像只受惊的老鼠一样，在第1区躲藏这么多年了。”
    对面的虚影传出的声音，依旧平静：“齐天，我听不懂你在说什么。蛰伏，只是为了更宏大的计划。”
    “听不懂？那是你在装傻。”
    齐天冷哼一声：“十年前，顾威扬刚刚担任秘书长的时候，每逢元旦就会进驻第1区。你明明比他强，却硬是缩在第1区，没有一次抓住机会。”
    “今年元旦，顾威扬死了，钱问道出现在了第1区的门口，当众打你的脸。你明明有实力把他留下，结果呢？你选择了息事宁人，哪怕被第1区的人耻笑，你也硬是忍了那口气。”
    “今天，我一个半只脚踏进棺材的老头子，拆了你的老窝，杀到了你的面前。可直到现在，你依然在试探，在留力，在给自己找退路。”
    齐天往前踏出一步，每说一句，气势便暴涨一分：“安德，这世上谨慎的人我见多了。哪怕是狮子搏兔，亦用全力，那是为了万无一失。但像你这样，明明自诩为安全区第一人，却总是被实力远不如你的人吓得不敢动弹……”
    “这就不是谨慎了，这叫被吓破了胆。”
    面对这番羞辱，安德所化的虚影并未沉默以对。
    “齐天，看来让齐江南死掉，的确是个正确的决定。否则，你就不是像现在这样无能地怒吼，而是直接与我动手厮杀了。”
    齐天眼中的金光微微颤动：“江南的死……果然跟你有关！”
    安德没有否认，或者说，他不屑于对一个将死之人撒谎。
    “那孩子天赋太好，好到让我担忧。再加上还有你这么一个爷爷，就更令人不安了。不可控的变量，自然要提前抹除。现在，只有半条命的你使用着齐江南的技能，依旧这般强势，更说明了我的深谋远虑。”
    “再深谋远虑，也不过是无能之辈。我孙子的死，在我来之前就已经放下了，你想用这些话激怒我，无济于事。”
    安德又沉默了。
    见此情景，齐天仰天大笑，笑声中满是豪迈与嘲弄：“我的事情没什么好说的，江南的死与你有关，对我来说并不意外。比起这个，不如让我来猜猜，你到底在怕什么？”
    齐天摇摇头：“你怕的不是顾威扬，也不是钱问道，更不是我……”
    接着，齐天猛地收住笑声，死死盯着安德，一字一顿地吐出了那个名字：“你是怕朝鼎，你怕他会突然出现，对么？”
    空气在这一瞬间仿佛凝固。
    “朝鼎”二字一出，安德身上的黑色虚影仿佛静止了一瞬。
    片刻后，安德的声音响起，听起来十分平静：“朝鼎已经死了。”
    “那是将近十年前的旧事了，现在他的尸骨都化成了灰，我有必要怕一个死人么？”
    “死人？”齐天摇了摇头，“他死没死，别人不知道，杨显还不清楚吗？既然杨显是你派到【维序】里的卧底，那你应该早就从他那里了解到，朝鼎到底有没有死透！”
    “你们在虚张声势。”安德冷冷地反驳，“杨显传回来的情报，不过是你们故意泄露给他的诱饵。”
    “是不是诱饵，测一测不就知道了？”
    齐天随手从怀中掏出一个银色的圆盘，抛向两人中间的空地。
    而后，齐天大声说道：“朝鼎，还活着。”
    “真话。”
    测谎仪闪烁着绿灯，给出了答复。
    安德发出一声不屑的嗤笑：“自欺欺人。除了钱问道和顾威扬，这十年来，还有谁亲眼见过朝鼎？所有关于他的指令，都是通过钱问道和顾威扬传达。”
    “你们如何能保证，这不是钱问道和顾威扬合起伙来，编织了一个长达十年的弥天大谎，专门用来蒙骗你们这群傻子？”
    安德语气变得愈发轻蔑：“用一个死人的名字来吓唬我，这就是你们最后的底牌？”
    面对安德的反驳，齐天没有辩解，反而露出了一种看可怜虫的眼神。
    “这重要吗？”齐天摊开双手，身后的金光更甚：“不管朝鼎是死是活，也不管这是不是钱问道和顾威扬的谎言。”
    “重要的是，你，真的信了。从十年前信到现在。你任由沃伦商会将朝鼎的名字放在狮牌joker之上十年，从来不敢提出任何异议！”
    齐天指着安德，一针见血地戳穿了他内心最深处的想法：“即便你心里有一万个理由怀疑他在撒谎，可你还是怕了！你怕万一是真的，朝鼎就会像当年一样，让你完全无法反抗！”
    “你哪怕拥有了登峰造极的力量，骨子里依然是当年那个躲在朝鼎阴影下的懦夫！”
    虚影在沉默之中疯狂舞动，分不清安德的情绪是激动还是愤怒。
    “安德，你输定了。”
    “你永远在恐惧之中，你永远都不可能是安全区内的第一人！”
    听到这里，安德怒极反笑，笑声震碎了第1区的所有高墙。
    “我在恐惧？好。今天我就让你知道，什么是真正的恐惧！”
    那虚影骤然膨胀，蔓延四方，空气之中出现了黑色的裂纹。
    裂缝之中不停扩散出新的虚影，径直朝齐天扑去。
    而齐天的身形同样在金光之中节节高涨，一尊高达几十米的金色身躯成型。
    齐天手狭长无比的光刃，对着前方的黑暗狠狠劈下！
    “铮——”
    一声鸣响，光刃与虚影裂缝都在空中崩碎，荡开了刺眼的光芒，将周围的一切都笼罩在白色天地之中。
    等到光芒散去，两人已经分开了上千米的距离。
    一招过后，齐天冷笑一声道：“安德，我以为你已经走了很远。却没想到，你对我没有丝毫的等级压制啊。”
    黑色虚影叹了口气：“序列等级十的路，实在是太长了。”
    “但是齐天，你应该只是刚刚突破序列等级十。而我，比你走得要远得多。” 第1400章 齐天归去    齐天道：“即便你走得远，又能如何？无非是技能威力强一些，冷却时间短一些，终究没有质的改变。”
    虚影道：“你说的没错，不突破序列等级，的确没有质变。但我若说，你在信徒之路走的距离，甚至不到我的四分之一呢？”
    霎时间，原本模糊的虚影变成了一片漆黑。
    原本被齐天周身金光都被那一团团涌动的墨色吞下，陷入了一片暗淡与死寂之中。
    “嗡！！”
    刺耳的蜂鸣声在耳畔响起，渐渐又如雷声在远处作响。
    齐天见状，立刻挥动手中金色长刃。
    所过之处，如同时间静止一般，万物都停止了动作，那黑色的液体也凝固在了空中。
    这道金光穿过看不透的黑暗，劈向了黑暗的最中心。
    但是，这光芒却并未一往无前，而是被阻隔住。
    黑色液体之中，冒出了一个同样漆黑的手掌。掌心之中，一道旋涡缓缓旋转，竟硬生生接住了那足以劈开山岳的光刃。
    随后，安德的声音从四面八方传来。
    “这，就是我比你多出来的积累。”
    “同一序列等级，亦有差距。”
    话音未落，那漫天的黑色虚影化作几十根巨大尖刺，从各个方向死死顶住了齐天的金色巨像。
    齐天想要抵抗，却动弹不得，只能任由剑刺吞噬着自己周身的金光，越扎越深。
    “咔嚓。”
    齐天喷出一口鲜血。
    一声脆响，金光出现裂缝，那巨大的金色身躯被黑色尖刺洞穿了肩膀和腿部，金屑纷飞。
    安德并没有撒谎。
    同为序列等级十，安德强大到让他感觉不可能力敌。
    齐天却没有任何畏惧。
    他那双浑浊的老眼中，金光反而燃烧得更加剧烈。
    他暴喝一声：“给我开！！”
    他操纵着金色巨像，将所有的力量汇聚在一起，凝成了手中的刀刃。
    但他顶着这股巨力，将手中的光刃狠狠捅进前方的黑暗之中。
    “轰——”
    那黑雾竟然被这一刀硬生生劈开。刺目的金光从裂缝中炸开，短暂地驱散了周围的黑暗。
    齐天他猛地往前踏出一步，直接将身体从金色巨像之中抽离，推动金色长刃前进。
    这一步，跨越了百米。
    但并未将黑暗完全轰穿。
    随着齐天的脚步停下，身后的金色巨像以及手中的巨大的光刃崩解，化作了金光。
    但这些粒子并没有消散，而是围绕着他的周围旋转，最终在他手中凝聚成了一柄只有两米长的金色长棍。
    仿佛是将所有的能量，压缩到了这根长棍之中。
    舍弃了防御，舍弃了范围，只求这一点的极致破坏力。
    “安德，吃我一棍！！”
    齐天的身躯在空中拉出一道残影，手中的金色长棍带着风雷之音，高高扬起，对着黑暗中心狠狠砸下。
    “轰！！”
    长棍砸在了一面突然浮现的黑色盾牌上。
    巨大的冲击波横扫而出，地面如同海浪起伏，将周围的废墟又夷平了一遍。
    黑色的盾牌表面布满了裂纹，随后轰然破碎。
    但又一道黑色的盾牌浮现，再次挡住了长棍。
    长棍猛击，将安德连人带盾向后推了数百米才停下，在地上犁出两道深深的沟壑。
    “咔嚓。”
    一声清脆的碎裂，像是琉璃落地，终结了震动天地的轰鸣。齐天手中的金色长棍，耗尽了最后一丝光亮，寸寸崩解。
    与此同时，安德面前那面黑色巨盾，也终于不堪重负，轰然炸开。
    安德的身影，在破碎的盾牌后显露出来——不再是虚影，而是一个身穿黑色夹克、面容苍白的中年男子。
    他琥珀色的竖瞳中，倒映出了齐天那张满是血污的脸。
    防御破了。
    但攻击的人，也走到了尽头。
    齐天低头看了一眼。
    一根黑色尖刺贯穿了他的腹部，吞噬着他的身体。
    他的腰身以下，已经与黑暗融为一体。
    “这一棍，不错。”
    安德淡淡地说道。
    “两层五阶护盾，被你一棍敲碎。”
    齐天嘴里涌出大量的鲜血。
    “咳……咳咳……可惜了……”
    他的眼神开始涣散，眼瞳中的金光也如同燃尽的烛火，忽明忽暗。
    有些遗憾，但更多的是一种卸下重担后的释然。
    虽然自己没有对安德造成伤害，但也算为后来人探出了些许。
    如果实力不足以碾压自己，那就别对安德动手。
    毫无胜算。
    安德走到了齐天面前，蹲下身：“齐天，都要死了，告诉我一个答案吧。齐江南已死，为什么你还能在信徒之路上如此快速前进？”
    听到这个问题，齐天费力地抬起眼皮，看着那张苍白的脸。
    “想知道啊？”
    他忽然咧开嘴，露出了嘲弄的笑容。
    “那就……下来问我吧。”
    “轰！！”
    没有给安德任何阻止的机会。齐天残躯瞬间引爆，一团金色在废墟之中炸开。
    刺眼的金光覆盖了整个第1区。
    十几秒后，慢慢归于平静。
    当齐天留给这个世界最后的光芒散去后，只剩下安德一人。
    他那如猫一般的目光，变得更加冷漠。
    ……
    “齐老司令，有个问题我很好奇，但你倒也不是必须回答。”
    办公室里，顾威扬泡了两杯热茶，放了一杯在齐天的轮椅旁。
    齐天在顾威扬给他的剿灭邪教文件上署名支持，淡淡道：“问吧。”
    “信徒之路的前进方式，是坚定内心最深处的信念与渴望。可为什么齐江南失踪，你还能在信徒之路前进得这么快？你不是通过保护你的孙子获得内心的安宁与坚定，从而实现在信徒之路快速前进的么？”
    齐天将文件放在一旁，道：“这件事，跟你说倒是无妨。我信徒之路的前进方式，不是保护我的孙子，而是保护所有人。”
    顾威扬恍然大悟：“难怪你和我搭档这些年，提升如此之快……看来即便齐江南离开，你退出【维序】，依旧心系民众啊。”
    齐天拿起茶杯，道：“你呢？”
    “我？”顾威扬一笑：“我是维护所有人心中的公平与正义。”
    “你明明一直在这么做，为什么在信徒之路前进得没我快？”
    顾威扬想了想，道：“大概是……每个人心中的公平与正义，都有所差别吧。”
    “也对。”
    “齐老司令，喝完这杯茶，你先休息吧，我要先去第1区一趟。”
    “怎么，那群人渣又闹事了？”
    “周比今年第二次要求增加第1区税收分成，他有些不知好歹了。”
    齐天吹了吹茶杯的热气：“等我喝完，跟你一起去。”
    顾威扬点点头：“也好。” 第1401章 齐司令死后    废墟之中，金色的光尘缓缓落定。
    第1区，这个曾经代表着安全区最高秩序与权力的核心地带，此刻化做了一片废墟，仅剩断壁残垣。
    防空玻璃构成的穹顶，此刻只剩下几根扭曲的钢梁。周围不时传来骚动的声音，似乎是有神明在朝着这片空洞靠近。
    废墟之下，开始有人影蠕动。
    幸存的第1区的人，去掉了防护的道具和伪装的掩饰，推开压在身上的碎石，灰头土脸地爬了出来。
    他们看着周围如同末世再次降临的景象，长舒一口气。
    “活下来了……”
    “那个疯老头终于死了！”
    活着的人数，比之前少了一半。但剩下的人眼中只有劫后余生的庆幸。
    他们并不在乎齐天为什么而死，只知道这个老东西差点拉着他们一起陪葬。
    而在这一切的中心，安德静静地站立着。他那身黑色夹克上，连一粒灰尘都没有沾染。
    他冷漠地盯着眼前齐天身死的地方，随后又无奈地叹息了一声。
    齐天那番诛心之论，封住了他以胜利者姿态来嘲讽失败者的话语。
    让安德陷入了沉默。
    这个习惯了躲在幕后，用高高在上的谋划编织罗网、用舍我其谁的利益衡量生死的第1区主宰，此刻竟然发现自己无话可说。
    在齐天那早已置生死于度外的浩荡胸襟面前，自己脑子里那些借刀杀人的算计，就像是阴沟里的苔藓见到了正午的烈阳，显得猥琐而又见不得光。
    他知道，在齐天、顾威扬、钱问道这种人面前，自己每一次试图张口辩解，都像是在自我羞辱。
    多说一个字，就会把这具强大躯壳下那个胆小、算计、患得患失的灵魂，多扒掉一层伪装。
    “吵闹。”
    安德最终只说出了这两个字的评价。
    没人知道他究竟想要表达什么意思。
    安德回身离去，抬起手，对着自己那栋已经化为齑粉的住所轻轻一指。
    无数破碎的砖石、瓦片、玻璃飘浮而起，沿着之前的轨迹倒飞回去。
    墙壁合拢，地基重塑，玻璃复原。
    仅仅十几秒，那栋精致、幽静的独栋小楼，便在这片废墟之中完好无损地重新矗立起来。
    安德的身影在门口一阵扭曲，重新化作那只漆黑的猫。
    它迈着优雅的步子，踩着门口崭新的地毯，走进了屋子。
    “砰。”
    房门关闭的同时，也将门外的荒凉世界，彻底隔绝。
    齐天在第1区与安德大战的场景，通过赵家布控在第1区周围的监控道具和监控手段，传遍了各方势力。
    虽然无人来得及亲临现场，但那漫天金雨的画面，让所有人都为之一叹。
    第2区秘书长办公室。
    钱问道盯着屏幕上那个最后消失的金色光点，久久伫立。
    不知多久后，他拿起桌上那杯早已凉透的茶，对着第1区的方向，缓缓洒在地上。
    “歇着吧，以后，交给我了。”
    第2区区长办公室内，奥洛夫站在落地窗前，望着遥远的地方，口中用说不清的意味说道：“老东西，你倒是走得干脆……”
    西格玛区的住宅内，秦思洋默默地站起身，对着第1区的方向，行了一个标准的军礼。
    他已经看到了齐天用死换来的信息了。
    现在的自己，的确还没有在第1区安德的主场与他单打独斗的把握。
    最起码，看不出那团虚影究竟有什么玄妙。
    “还是等一等吧。”
    然而，在齐家的驻地，气氛却并非单纯的哀伤，而是充满了压抑的火药味。
    灵堂尚未搭建，争吵声已先一步在会议室内炸响。
    “糊涂！简直是糊涂至极！”
    齐天的儿子，如今齐字军团的话事人齐博渊，此时正一脸铁青地在房间里来回踱步。
    他看着屏幕中齐天战死的画面，用力拍打着桌面，震得茶杯乱颤。
    “老爷子是不是老糊涂了？那是安德！是第1区的怪物！他去惹谁不好，非要去惹那个不出门的煞星？”
    齐博渊气得脸色涨红，脖子上的青筋暴起：“他那一身惊天动地的本事，哪怕是拿去换掉秦思洋也好啊！哪怕是重创秦字军团的主力也行啊！那样我们齐家还能趁机吞并地盘，在这个乱世里站稳脚跟。”
    “可现在呢？他死在了第1区！除了拆了几栋房子，杀了一些无关紧要的权贵，给齐家换来了什么？换来了安德的仇视！换来了第1区的报复！这简直是把齐家往火坑里推！”
    “参谋长，慎言。”
    会议桌末端，身穿戎装的中年男子出声道。
    齐博渊循声望去，发现那是齐字军团王牌军的军长，田禄章。
    他皱眉不满道：“田军长，你说什么？”
    “安德蛰伏多年，神秘莫测，是悬在所有人头顶的一把刀。司令是用自己的命，逼出安德，也戳破了第1区的纸老虎。从此以后，就连普通人都不再畏惧第1区，这才是长远的生存之道。我的意思是，司令此举，并非意气用事，而是为了整个安全区的大局……”
    “我用你教我大局？”齐博渊冷笑一声，“我是问你，称呼我什么？你还叫我参谋长？！”
    田禄章看着齐博渊，叹了口气：“司令。”
    “算你识相！”齐博渊指着田禄章的鼻子冷笑：“田军长，你懂什么叫大局么？现在的大局是地盘！是资源！是兵力！”
    “秦思洋那个小崽子现在如日中天，我们齐家不想着怎么削弱对手，反而去替天下人当这个出头鸟？这是长远？这是蠢！”
    “若是父亲听我的，带着那股毁天灭地的力量突袭秦思洋，然后再与秦嬴光决一死战，我们齐家的未来定然不可限量！”
    田禄章道：“可现在的情况，是……”
    “好了！”齐博渊不耐烦地挥挥手：“人死不能复生，现在说这些也没用了。传令下去，全军收缩防御，别去招惹第1区。与秦思洋等人保持距离！”
    田禄章并未多言。
    司令用命换来的一切，在这个儿子眼里，竟然不值一文。
    他看着眼前这个只盯着眼前利益、满脑子政治算计的继承人，心中涌起一股悲凉。 第1402章 今齐非彼齐    齐字军团司令指挥部。
    这里原本是齐天的房间，此刻却已经被齐博渊占据。他没有坐在那张象征着荣耀与责任的宽大办公桌后，而是焦躁地在房间里来回踱步。
    办公桌上，堆满了各式各样的文件，而齐字军团的财务主管正满头大汗地站在一旁，手里捧着电子签呈，手足无措。
    “快点！还要我说几遍？”齐博渊一把夺过财务主管手里的终端，手指飞快地在屏幕上戳动，“联合矿业的股份，全部抛售！一股不留！”
    “还有那个什么联合商会……那是秦思洋搞出来的摊子，赶紧退会！把我们投进去的资金全部撤出来！”
    财务主管脸色难看，声音有些不解：“参谋长，这……”
    齐博渊瞪了他一眼：“你叫我什么？！”
    “司令……这是老司令亲自定下的战略合作。联合矿业现在日进斗金，是我们军团最大的后勤保障。而且现在突然撤资，就是单方面撕毁盟约，秦部长那边……”
    “别跟我提秦思洋！”听到这个名字，齐博渊像是被踩了尾巴：“你是瞎子吗？没看到第1区那边的情况吗？连老爷子都死在了安德手里！秦思洋算个什么东西？他能挡得住安德的清算？”
    齐博渊将签好的终端摔回财务主管怀里：“父亲老糊涂了，非要当什么英雄，结果把命搭进去了。我不能让齐字军团跟着他一起发疯！”
    “我们要切割！必须立刻、马上、彻底地跟秦思洋划清界限！要让第1区看到我们的态度，我们要表现出顺从，表现出无害！只有这样，安德才不会把怒火撒到我们头上！”
    “可是司令，一旦撤资，我们不仅失去了盟友，更失去了信义。以后在这安全区，谁还敢跟我们齐家共事？”
    “信义？信义能当饭吃？能挡得住黑猫的爪子？”齐博渊转过头，用看白痴一样的眼神看着这个财务主管：“田军长，时代变了。父亲的那一套硬碰硬已经证明是死路一条。我这是在救你们！是在救齐字军团！”
    “可是……”
    齐博渊走到窗前，不再解释：“不用再说了。这是命令。”
    “从今天起，齐字军团封锁营地，不许派出一兵一卒去支援秦思洋。所有对外合作项目全部叫停。我们只要不引起第1区的注意，就是最大的胜利。”
    说着，他似乎觉得办公桌后面墙上挂着的那幅《大闹天宫》的水墨画太过刺眼——那是齐天生前最爱的画。
    “把那幅画也摘了。”齐博渊挥了挥手，一脸厌恶：“看着心烦。换成‘忍’字。以后齐家的家训，就是忍！”
    “是。”
    ……
    齐字军团王牌军指挥部，空气浑浊不已。
    田禄章坐在那张伴随了他几年的硬木办公桌后，脚下堆满了烟头。
    齐天的死讯像是一块巨石压在他胸口，而齐博渊的嘴脸，更让他觉得未来一片迷茫。
    “砰！”办公室的门被粗暴地推开。
    田禄章眉头一皱，刚要发作，却看见走进来的三个人——第二军军长鲍向辉，第三军军长栾城，第四军军长高凯义。
    这三位，是齐字军团除了他之外，手握实权的最高军官，也代表着除了他之外齐字军团单人最强战力。
    “田军长，别闷头抽烟了。”
    鲍向辉直接走过来，一把扯下军帽摔在桌上，那双充血的牛眼里满是煞气：“老司令死了，齐博渊要搞事情。到了这一步，咱们得拿个主意。再这么拖下去，兄弟们都得给那个败家子陪葬！”
    田禄章掐灭了烟头，声音沙哑：“什么主意？造反吗？”
    “反就反了！”第三军军长栾城冷笑一声，直接坐在了办公桌的沿上：“老司令刚走，尸骨未寒。安全区外那一战，已经让我们与第1区势不两立。老司令搏命一击，更是让我们与第1区不共戴天！傻子都知道现在应该团结起来对抗第1区！”
    “齐博渊那个蠢货在干什么？他在算计地盘！他在算计怎么不去得罪第1区！跟着这种目光短浅的家伙，迟早要完!”
    “不仅仅是目光短浅的问题。”第四军军长高凯义走上前，语气冰冷：“老田，你还没看出来吗？刚才齐博渊下令全军收缩防御，把四个军的主力全部调回核心驻地。名义上是防备外敌，实际上是在把我们往笼子里赶！”
    高凯义指着窗外集结的部队，一针见血地分析道：“把部队聚在一起，方便他解除我们的兵权。你看看现在，齐家大楼的安保等级提升了三倍，刚才我们想进去找他理论，直接被卫兵拦在了门外！”
    “他这是要把我们这帮跟着老司令的人一锅端了，好换上听话的狗！”
    田禄章叹了口气：“老司令，待我们不薄。”
    “我也从没有说过要反老司令啊！树挪死人挪活，老田，给句痛快话。”
    鲍向辉拔出了腰间的配枪，拍在桌子上：“你是王牌军的老大，威望最高。只要你点头，今晚咱们就改天换日。你要是不点头……”
    他顿了顿，眼中变得决绝：“那我们三个也不会坐以待毙！我们现在就带兵走，离开齐字军团，去当雇佣军，去投奔秦思洋，也比在这窝囊死强！”
    田禄章又点燃一支烟，没有答复。
    他跟随齐天，从一无所有到名震一方，的确不想在齐天刚死的时候，就做出这种事。
    “叮叮叮——”
    这个时候，他的手机响了起来。
    田禄章看了眼来电，有些疑惑：“喂，钱秘书长，您怎么有空跟我打电话了？”
    “齐博渊要退出联合战线，投靠第1区，你知道么？”
    田禄章一愣：“钱秘书长这么快就知道了？”
    “齐博渊的消息都放出来了，我又不是聋子。”
    一旁的鲍向辉冷哼一声：“一朝得势，就跟猴子一样上蹿下跳！”
    “嗯？旁边的声音是？”
    田禄章解释道：“是第二军军长鲍向辉。其他几个军长都在我身旁。”
    “都在？那正好，我想知道你们几个是什么看法。”
    鲍向辉直接道：“钱秘书长，实话跟您说，齐博渊的路线跟我们完全不一致。我，栾军长和高军长都想反了。现在就是来劝说田军长答应一起举事！”
    钱问道听后，开口道：“所以田军长，你是什么打算？” 第1403章 给孩子的遗言    田禄章看着面前这三张熟悉的面孔。
    这三个人，都是与他一起跟着齐天从死人堆里爬出来的兄弟。
    他又抬头看了一眼墙上挂着的齐天画像，心中百感交集。
    “田军长，应该是个思恩重义的人。”
    没有得到田禄章的答复，钱问道便先开了口：“但是，田军长，你确定现在齐字军团的局面，是齐天想要的么？”
    田禄章又叹了口气，没有回答。
    钱问道又道：“田军长，齐天在去第1区之前，给你留了几句话，对么？”
    “嗯？钱秘书长怎么知道？”
    田禄章满脸惊讶，没想到这么私密的事情他都知晓。
    “当然是齐天跟我说的。”
    “司令……跟您说了？”
    “是。”钱问道给出了肯定的回答，“齐天跟齐博渊，跟你交待了后事，也在我这里交待了后事。”
    “司令还跟您说了什么？”
    “他对着我，把你好一通夸。说你不但自身实力强劲，带兵作战能力突出，就连品行也是老成持重，知恩知义。如果你是他的儿子，他便毫无后顾之忧，这次就能仰天大笑地去找安德送死了。”
    田禄章听后，眼眶泛红，坚毅的目光微微颤动。
    钱问道继续说道：“他还说，正是因为你太重情义，所以很可能会不按照他的要求做。必要的时候，让我帮他点你一下。若是在天有灵，会愿意看到他一手带出来的铁军，毁在他儿子手里吗？”
    “原来是这样……”
    “田军长，我不是齐字军团的人，不想多管闲事。你自己想想齐天给你留下的话，去想想齐天希望你怎么做就行了。过两天，我会到你们齐字军团参加他的葬礼，到时候再说其他。”
    “好。”
    “就这样，挂了。”
    “是，钱秘书长。”
    挂了电话，田禄章脑中回想起了齐天在离开之前，将他叫进办公室单独说的三句话。
    那个时候，齐天已经连动动手指都有些费力了。
    但他还是催动了余力，打起精神跟田禄章说了几句话，并且亲自写在了纸上。
    “我死之后，如果齐博渊肯听你的，就让他当个挂名司令。如果他不知好歹，就让他哪凉快哪呆着去。如果他要敢对第1区低头，你直接毙了他，让他下来跟我汇报。”
    “是，司令。”
    说完，齐天也落笔结束，在纸条上盖了自己的红章。
    田禄章敬重收好纸条。
    他不知道齐天要去跟第1区拼命，只当做是他在交待后事。即便如此，心中依旧难言悲凉，眼眶变得湿润起来。
    齐天看了他一眼，笑道：“没出息的玩意儿，人这辈子谁能长生不死？你也四十来岁了，把眼里的猫尿擦了，让人看见也不怕笑话！”
    “是，司令！”
    田禄章袖子一抹，立正站好。
    齐天又道：“还有几句话，是叮嘱你的，我就不写下来了。”
    “司令请讲！”
    “你别学郑牧边那个一根筋的。别想着跟他一样，送了老子司令，再帮儿子上马。情况不一样，明白么？”
    田禄章低下头，没有回答。
    齐天哼了一声：“我就知道你打的是这个主意！我跟你说，绝对不行。楚霸星还是个孩子，再加上从小跟着郑牧边，可塑性强。但我儿子可都比你小不了几岁，你没那条件，明白么？”
    “还有，郑牧边运气不错，楚霸星这孩子是个心气正的，没那么多歪脑筋。我那几个儿女才能平平却心怀大志，这些年一直被我压着才没闹出事情。呵呵，他们说不定还都在盼着我死，好掌握话语权呢。”
    齐天抬起眼看向田禄章：“他们连我这个亲爹都不放在心里，你还指望他们在疏远你后，你能有好结果？”
    田禄章听着齐天在自己面前，说儿女的不是，为他这个毫无血缘关系的下属考量，顿时热泪又涌了上来，“噗通”一声跪在了齐天面前。
    “司令……”
    “擦了。”
    “是。”
    田禄章再次抹干净眼泪，静静跪在齐天轮椅旁。
    齐天又道：“我这不是为你考虑，是为了齐字军团二十万序列士兵考虑。”
    齐天闭上眼：“二十万人啊，光点名都得点个几天几夜。他们之中不少都是序列能力者的好手，放在一个区里数一数二的人才，纯粹是信得过咱们，才放弃在外更好的条件，加入了齐字军团，咱们不能对不起他们。”
    “是，司令。”
    “而且，他们都是爹生娘养的，活了那么多年，上了战场后几分钟甚至几秒钟可能就丢了性命，哎，安定一些当然是好的。但是，有的仗不得不打。仁不带兵，打仗不能怕牺牲，但绝对不能让他们因为错误的原因牺牲，明白么？”
    “是，司令。”
    “另外，我欠秦思洋一个天大的人情。如果有机会，你替我还一下吧。”
    “是，司令。”
    “嗯，我要说的就这些，有些困了，打算睡会，你出去告诉别人，不要来打扰我。”
    “是，司令。”
    ……
    沉默了整整一分钟。
    田禄章缓缓站起身，将烟蒂摁进了烟灰缸里。
    他戴上军帽，眼神变得冷硬如铁：“你们三个，跟我去司令的办公室。帮司令，解决后事。”
    “好！！”
    四名军长带头闯司令部，并没有想象中的激烈交火。
    因为这四个人，本身就是齐字军团的天，整个齐字军团都知道他们的功勋，佩服他们的能力。
    当四位军长全副武装地出现在司令部大楼时，那些负责守卫的年轻士兵根本不敢举枪。
    在他们心中，这几位身经百战的将军，远比那个只会坐在办公室里发号施令的大少爷要令人敬畏得多。
    “所有人，原地缴械！违令者死！”鲍向辉一声怒吼，大楼的安保系统瞬间瘫痪。
    “唰唰唰——”
    上千人的警卫团没有多言，陆陆续续放下枪支，对眼前的四个身影投降。
    四人如入无人之境，直逼顶层。
    “砰！”
    红木大门被田禄章一脚踹开。
    办公室内，齐博渊和其他几个齐家人，正对着几个心腹指指点点，在那张巨幅地图上规划着以后的各自势力。
    听到巨响，齐博渊吓得浑身一哆嗦。
    “田禄章？！你们……你们想干什么？！”看着那四位杀气腾腾的军长，齐博渊立刻道：“这里是军团指挥部！没有我的命令，谁让你们进来的！你们这是造反！这是兵变！你们对得起我父亲的信任么？！”
    田禄章淡漠道：“这么做，恰恰就是为了对得起司令的信任。”
    “我就是司令！”
    “从现在起，你不是了。” 第1404章 田氏代齐    “我就是齐字军团的司令！你们都是跟着齐家才有今天的！有什么资格这样造反？！你们还算是个人吗？！”
    齐博渊歇斯底里地吼着，试图用家主的威严压住场面。
    但齐家家主在齐字军团之中，并没有多少威严。
    这些年来，齐天虽然会给自己的儿孙一些军队高层的职务，但都是些虚职而已，从不下放权力。
    论起齐天的打算，大概率是自己岁数大了，想要家宅安宁一点做出的面子工程。
    整个齐家，只有当初的副司令齐永是个实权派。可惜，后来证明齐永与害死齐江南有关，也是个吃里扒外的货色。
    田禄章并没有理会他的叫嚣，只是冷冷地走到办公桌前。
    “少爷，你错了。”田禄章将齐天留给他的字条放在了他的面前：“如果真的是造反，你现在已经是个死人了。”
    既然这一切都是齐天的安排，田禄章也有必要让齐博渊明白事情始末。
    齐博渊的目光在字条上扫过，眼中惊怒交加。
    看着父亲的安排，他很想直接破口大骂。
    可是现在，齐天的存在就是这四个军长对他还保有一丝情面的唯一原因。他知道，自己不能在这几个齐天忠实拥趸的跟前再咒骂齐天。
    “那……那你们想干什么？”齐博渊退到了墙角，色厉内荏，“我是齐家的家主！我是你们的最高指挥官！你们吃的是齐家的饭！你不能杀我！”
    “我们吃的是司令给的饭，拼的是自己的命。”高凯义走上前，一把将齐博渊按在椅子上，一柄形状怪异的手枪枪口顶住了他的太阳穴。“可惜，这碗饭被你砸了。”
    田禄章环视了一圈屋内那些早已吓傻了的文职参谋和齐家亲信，挥了挥手：“全部带走，分开关押。通讯设备全部切断。”
    随后，他转过身，看着瘫软在椅子上的齐博渊：“少爷，从现在起，为了齐字军团二十万兄弟的性命，请你委屈一下。”
    “这间办公室，你以后不用再来了。我们会给你安排一个环境舒适的地方，让你好好守孝。”
    齐博渊张大了嘴巴，想要咒骂，却发现喉咙里发不出一丝声音。
    他看着田禄章那双毫无感情的眼睛，终于明白一切都结束了。
    “带走！”
    随着田禄章一声令下，几名士兵冲上来，架起齐博渊就往外拖。
    这位刚刚上位不到一天的齐家家主，像一条死狗一样被拖出了权力的中心。
    同样是当了不到半天的一把手，齐博渊的结果可比王续功要差得多。
    司令办公室内重新安静下来。
    四位军长对视一眼，虽然兵变成功，但他们眼中并没有喜色。
    “司令死了，接下来怎么办？”栾城问道。
    田禄章走到窗前，看着外面漆黑的夜色和正在集结部队的军营。
    “我当司令的话，你们三个人怎么看？”
    田禄章说出这句话，其余三个人才松了口气。
    比起田禄章当司令，他们更怕田禄章有别的打算。
    要是田禄章说要分家，他们才真是地位一落千丈。
    栾城笑道：“除了你，还能是谁？”
    “我没意见。”
    “我也没意见。”
    “好，那就先感谢几位兄弟的支持了。”田禄章深吸一口气，“所有部队原地待命，我这就联系钱秘书长，告诉他齐字军团没有任何变动，一切照旧。”
    鲍向辉犹豫片刻，问道：“那齐字军团的名号……”
    “照旧。”
    田禄章看着司令办公室内挂着的齐天的相片，淡淡道。
    越是枪林弹雨之中经历过来的人，越是对生死之事看开。田禄章对于司令一职，并没有多少期盼。
    之所以这么做，一是齐博渊要带着军团投降第1区，二是齐天的遗言。
    三，是钱问道的威胁。
    钱问道说了，两天之后来齐字军团参加葬礼。
    言外之意，是如果田禄章搞不定眼下事务的话，钱问道就会直接插手。
    田禄章长叹一声。
    齐字军团，还是在齐字军团自己人的手中更好一些吧。
    齐字军团内务处理的速度极快。
    快到大部分人还没有得到齐博渊担任齐字军团司令的消息，就又一次更换了帅位。
    田禄章作为齐字军团除了齐天之外，战功和实力最为显赫之人，担任齐字军团的司令也是众人意料之中。
    倒是田禄章没有将军团更名为田字军团，惹起了不小的议论。
    ……
    在荒凉的第4区，一间不起眼的棋牌室内，四个人正在打着麻将。
    总有人在第4区打麻将，就像总有人会选择在天气不好的时候赶夜路一样。
    四个人打开了对话屏蔽，面容各自遮掩。
    一人语气霸道：“田禄章也真是，司令之位抢了就是抢了，又不是抢不得。抢了之后还要保留齐字军团的名号，以示自己的忠诚，简直是又当表子又立牌坊，什么好事都想要占着。”
    “谁说不是呢。”另一人声音苍老：“田禄章这么做，简直是画蛇添足。七万。”
    “秦司令，韩司令，话也不一定是这么讲。”另一个声音响起：“田军长这么做，让我感觉他接任齐字军团的司令似乎有些不得已。”
    “是啊。”最后一个人也开口道：“我还是觉得，田禄章保留最后一丝颜面，说明是个要脸的人，秦思洋他们对他的接纳程度也会更高一些。”
    “你们两个外来的和尚，在这叽里呱啦地念什么歪经呢？”秦嬴光不满道：“帮田禄章说话，显得像个理智客观的人？”
    韩会之开口打着圆场：“好了好了，秦司令别说了，凯尔会长，该你出了。佐夫会长是下一个。”
    “我不会打麻将。”
    “我也不会。”
    听到这里，秦嬴光和韩会之愣住了。
    “不会打麻将，你跟我俩在这一块洗牌码牌干什么？”
    “不会，也可以学啊。”凯尔说道：“就像我从没有跟军团合作过，不也在学如何跟二位司令交流么？”
    秦嬴光和韩会之互相看了一眼，点点头。
    秦嬴光把麻将一推，说道：“算了，还是打德扑吧。”
    “哦？两位司令会德扑？”
    “和你一样，也可以学。”
    听到秦嬴光说了一句软话，三个人的脸上都露出了笑意。“好。合作愉快。” 第1405章 【安全区】并非绝对安全    秦思洋从安全区外突破元序列等级四，回到安全区后短短半天的时间里，齐字军团就发生了翻天覆地的变化。
    他接到了齐字军团要求卖出联合矿业和联合商会股份的信息，又接到了撤回这些售卖股份的信息。
    一来一回之间，齐字军团已经在齐天死后几个小时内，完成了两次权力交接。
    这也是秦思洋第一次见识到了军变夺权。
    心中只有一个想法：真快啊。
    不过，田禄章没有改变齐字军团的名号，倒是让秦思洋有些意外。
    在秦思洋看来，田禄章似乎没有邀名的必要，因为夺权这件事一旦做出来，在中立的人眼中，他的名声就不可能洗白了。
    或许，还是为了他自己的心安吧。
    而正如佐夫对田禄章的评价那样，秦思洋也认为，田禄章这么做，真情还是假意先不用去论，至少说明是个要脸的人。
    虽说“人不要脸，天下无敌”。但是在你来我往的社会之中，与要脸的人做朋友，远比与不要脸的人做朋友要心安得多。
    秦思洋这边，也没有对田禄章的夺权做出任何反应，仿佛什么都没有发生过一样。
    除了秦思洋外，其他联合势力也都没有发声。
    这件事情上，田禄章已然完全控制住了局势。
    默许的态度，便代表他们接纳了田禄章的司令身份。
    齐字军团的军变，就在一片静悄悄中，沉入了无人在意的角落里。
    齐天死后，秦思洋颇为惆怅感慨了一阵。
    即便齐天与他交集不深，却依旧让他心中尤为敬畏。
    齐天虽然因为身体原因，并未在诸多事务之中频繁现身，却也保持着与顾威扬高度一致的个人风格。
    都说他与顾威扬是合作最默契的搭档，秦思洋深以为然。
    尤其是林雅曼曾告诉他，齐天说如果他被曼德森杀死，会直接带兵杀向第1区。
    可是齐天自己要死的时候，齐字军团却按兵不动。
    这说明，齐天在心中认为，秦思洋的地位比自己重要得多。
    当齐天壮烈地死去，秦思洋心中更加哀恸。
    这段时间，齐天一直以将死之人的身份，藐视一切不合理的规则。
    其他人也都忌惮他的实力，怕惹急了他让他在死前带自己走。
    现在，齐天一死，一个极具威慑力的重型武器便消失不见了。
    秦思洋肩上的担子，自然会变得更重。
    他闭上眼，心中默念：顾秘书长，齐司令，我会继续走下去的。
    深吸一口气，摒除了悲伤的情绪后，秦思洋打开了【灭世残卷】。
    他每次元序列等级提升，【灭世残卷】都会生出新的内容。
    这次突破了元序列等级四，【灭世残卷】也应当有更多的提示才对。
    现如今，整个安全区内只有他的【灭世残卷】拥有第三部分，里面的信息定然关键至极！
    秦思洋的目光缓缓在【灭世残卷】之上扫动，找到了第三部分之后，又开始逐字阅读。
    他依旧能感受到【灭世残卷】将他心中的负面情绪放大。
    但不知是自己实力增强了，还是经历变多之后内心更坚定了，负面情绪并未对他造成很大的困扰。
    他目光扫到了之前看到内容的最后一个字后，立刻聚精会神，看着最新出现的内容。
    【恭喜你，又突破到了元序列等级四。五十次的舍生忘死，才让你走到了今天这一步。我想你应该遇到了很多困难，请你为自己鼓个掌吧！】
    “写这个【灭世残卷】的人，是个话痨吧？！”
    秦思洋心中暗骂一句，继续读下去。
    【不要着急谩骂，不要嫌弃我的话多。因为我能留给你的内容，已经不再会有任何试探与掩饰，而且越来越重要。相信你会给我一点耐心，聆听我的唠叨。】
    此刻，秦思洋不由得惊讶深思，目光扫向了一旁。
    但是忽然，他发现自己的目光已经无法被大脑控制！
    自己想要移开目光之时，视野却又立刻闪回【灭世残卷】之上，强迫他继续阅读下去。
    他心中咯噔一下。
    被控制了身体？！
    太不对劲了，以前从未有过！
    难道说现在开始，【灭世残卷】变得不一样了？！
    【这位无比优秀而又幸运的陌生人啊，请原谅我未经过你的允许，就将你拉入了这片【演替序域】之中。你不肯原谅我也没有关系。毕竟【神明】的身份，只能证明我的实力，并不能保证我得到所有生命的认可。】
    看到这里，秦思洋不由自主地目光一定。
    这还是【灭世残卷】的作者第一次说明自己的身份。
    可是……他自称【神明】？！和青藤、岩核体那些家伙一样么？
    秦思洋不知道他究竟是怎样的一种存在，只感觉浑身发凉。
    【陌生人，你我相逢的开端可能并不美好，但我希望过程与结局是友善的。所以，我将会在这封残卷的以后更新中，告诉你接下来你将遇到的事情。】
    【当你突破元序列等级五的时候，你的【演替序域】将会并入【演替元域】之中。而在【演替元域】中，你将有机会见到其他【演替序域】之中的同伴或者敌人。】
    看到这里，秦思洋又是震惊不已。
    也就是说，等自己突破到元序列等级五的时候，这里的局域网就要变成互联网了？！
    秦思洋对这件事一点都不期待！
    钱问道可说了，外面的世界都是垃圾！更何况他们【演替序域】又是最晚形成的，必然更加危险！
    难道说自己要一直停留在元序列等级四么？
    可这样的话，安德那边又不会坐以待毙。元序列等级四的钱问道根本打不过安德，卡住等级自己更加危险。
    他奶奶的，两头堵！
    【陌生人，你不要因为畏惧并入【演替元域】而止步不前。因为【演替序域】之中的安全区，并不是绝对安全的。】
    【信徒之路只是虚假的误导，自证之途才是真正的道路。而【演替序域】是为了选出踏上自证之途的最强者。】
    【自证之途与信徒之路，本就是相悖的方向。如果踏上信徒之路的人占据了压倒性优势，那我便认为这片【演替序域】无法诞生出踏上自证之途的最强者。】
    【元序列的最高等级为五级。依据实力换算，信徒之路的序列等级十一便可胜过所有元序列能力者。序列等级十一非常难以突破，所以其提升也远超其他等级。通常来说，元序列等级五对序列等级十一，胜算不足一成。】
    【因此，若有人突破序列等级十一，则认定该域的自证之途能力者处于绝对劣势，已无法选拔出的我需要的强者。】
    【接下来，安全区屏蔽神明的作用将彻底失效。】
    【神明入侵，清洗一切。】 第1406章 堵塞的未来    在秦思洋元序列突破后，第三部分新生出的内容全部阅读完毕。
    周围的一切，安静得如同在坟墓中一样。
    秦思洋的目光，也停留在了那最后的八个字上：
    【神明入侵，清洗一切】
    一股惊诧之意直冲天灵。
    窗外，巨大的防空玻璃在夜色中泛着微弱的幽光。
    他曾经听钱问道说起过，之前的安全区被神明攻破的事情。
    秦思洋听后，想过是防空玻璃年久失修，想过是人类内斗有人打破防空玻璃引来神明同归于尽。
    却没有想到，还有“安全区无效化”这一个可能。
    可怎么会这样？！这也太儿戏了吧！
    不，这一切从一开始，就像个儿戏。
    没有人解释得通，为什么普普通通的钢化玻璃能够将神明抵御在外。
    杀人不眨眼的神明，在这件事情上却仿佛纯真的少年，遵守着过家家的莫名其妙的规则。
    同时，他也理解了为什么会有这场奇怪的末世经历。
    撰写【灭世残卷】的【神明】，是想挑选踏上自证之途的最强者。
    【灭世残卷】背后的那位存在，是在筛选，更像是养蛊。
    所以当踏上信徒之路的人实力强过元序列最高等级后，这个【演替序域】便没有存在的必要，神明将会强制抹杀所有。
    可如果突破序列等级十一的人，并没有清剿其他元序列能力者，而是共同发展呢？
    【神明】并未考虑这个可能，直接选择了一刀切的方案——因为两条道路本就是相悖的，大概率培养不出相同的人。
    而秦思洋也不得不承认，现实印证了这个决定基本是正确的。
    踏上信徒之路的人小心防范，踏上自证之途的人遮遮掩掩。
    从礼神仪式完成的那一天起，两条道路的人就注定无法彼此信任了。
    秦思洋不知道安全区内踏上信徒之路序列能力最强的人是谁，大概率是安德，也有可能是罗伊特或者齐天死前提到的那个从未露面的朝鼎。
    但不论是谁，他们距离突破序列等级十一都不远了。
    安德说过，自己比齐天的信徒之路要长三倍。
    或许是为了给元序列能力者更多的准备时间，序列等级十到序列等级十一的道路，漫长得有些不合理。
    可安德已经走了太远。
    即便他还没有突破，恐怕也距离突破不久了。
    秦思洋没有选择，必须抓紧时间突破元序列等级五。
    除了自己的选择之外，秦思洋要考虑得还有更多。
    之前因为担忧以后会面临与其他【演替序域】的人碰面的情况，他公布了自证之途与在自证之途前进的办法。
    现在，已然证明了这一顾虑会成为现实。
    更为糟糕的是，他们不是与某一个【演替序域】见面，而是与众多之前的【演替序域】在【演替元域】见面。
    十二年一个【演替序域】，到现在已经是第八个，也就是说第一个【演替序域】，和自己的【演替序域】有着七十二年的发展差距。
    第一个【演替序域】的最强者如果还活着的话，便有着八十四年的发展经历。
    就算保守估计，也有在自证之途上前进了几十年的人存在。
    而秦思洋，只有一年的发展经历。
    并入【演替元域】之后，所有人都会成为待宰的羔羊。
    蚍蜉撼大树，不过如此。
    这就是一个死局。
    秦思洋静静躺在床铺之上，思考着究竟该如何解除眼下的困局。
    接下来的两天两夜，秦思洋没有出门。
    他躺在床上，盯着天花板上的纹路，听着墙壁里水管流动的声音，大脑在疯狂运转，推演着每一个可能的破局之法。
    直至第三天清晨，他翻身下床，眼底布满了血丝，但目光已然定格。
    秦思洋给钱问道打了通电话，两人约在第2区的联合政府大楼见面。
    几个小时之后，秦思洋匆匆出现在了钱问道的办公室。
    等到秦思洋推门进入的时候，一股浓重的油墨味和咖啡的苦涩气息扑面而来。
    办公桌后，钱问道整个人被淹没在两摞半人高的文件堆里。听到开门声，他头都没抬，手中的钢笔在纸上划出沙沙的急促声响。
    “我给你五分钟。”钱问道的声音疲惫，“讲重点。”
    秦思洋拉开椅子坐下，沉声道：“五分钟不够。”
    “知足吧，我怕现在忙得要死，别人连五分钟交谈的机会都没有。”
    “你怎么忽然变得这么忙？”
    “在你杀了曼德森之后，安有鹿便逐渐淡出了联合政府。齐天杀进第1区后，安有鹿更是直接躲了起来。现在我还没有来得及找一个靠谱的帮手，整个联合政府的烂摊子全压在我一个人身上，我连上厕所的时间都要挤。”
    秦思洋点点头，也理解了钱问道现在的处境。
    “钱秘书长，我要说的这件事，比那些烂摊子加起来还要大。”
    秦思洋没有废话，直接将自己得到【灭世残卷】第三部分，以及其中关于神明入侵的机制、元序列等级五后并入【演替元域】的事情，和盘托出。
    等到秦思洋说完，办公室里陷入了一片寂静。
    只有墙上的挂钟发出“哒、哒”的单调声响。
    良久，钱问道手中的钢笔“啪”的一声落在桌上。
    “你没开玩笑？”钱问道皱眉盯着秦思洋。
    “我也希望【灭世残卷】是在跟我开玩笑。”秦思洋看着他，“我连我手中第三部分的孤本内容都告诉你了，你还有什么好怀疑的？”
    钱问道长叹一声：“怪不得我从没见过【灭世残卷】的第三部分，可又感觉两部分的内容压根没有写完……”
    钱问道向后靠在椅背上，仰头看着天花板，消化着庞大的信息量。
    “没想到居然会是这样，那可就麻烦了啊……你还跟谁说了？”
    “我认识的人只有你知道其他安全区的事情，暂时还没有跟其他人讨论。”
    钱问道揉了揉发胀的太阳穴：“好吧。我一时脑子有些乱。你可不是个抛出问题不解决的人。既然你来找我，应该已经有些主意了吧？” 第1407章 全民序列    “确实有点想法，但不算有把握。在此之前，我有几个问题需要确认。”
    “问。”
    “在你的认知里，安德、罗伊特，还有那个齐天死前提到的朝鼎，谁更强？”
    钱问道毫不犹豫地回答：“论纯粹的战斗实力，安德是安全区内最强。罗伊特是条疯狗，但疯狗再猛也咬不动老虎。”
    “朝鼎呢？”
    “这个人你别管了，也别问。”
    秦思洋不明白钱问道不提朝鼎的原因，但并未追问。又继续道：“我并不了解安德。如果安德是最接近序列十一的人，依你对安德的认识，我们有没有可能跟他谈谈？”
    “谈什么？”
    “让他停止继续在信徒之路前进，别突破到序列等级十一。同时我们也卡住等级，大家维持现状，不要并入那个见鬼的【演替元域】。”
    “绝无可能。”
    钱问道冷笑了一声：“你太不了解安德了。那只猫虽然看起来谨小慎微，但他对权力的渴望是病态的。他的资质平庸，全靠那是那种诡异的序列能力走到今天，为的就是要掌控整个安全区，号令所有人。让他停止变强？那比杀了他还难受。”
    “可是他突破了大家都要死。”秦思洋皱眉。
    “首先，安德多疑且寡情，你站在他的对立立场，说出来的话他一个字也不会信的。其次，即使信了，他也会选择另一条路——”
    钱问道目光似是看穿了一切，“安德会把我们这些元序列的隐患全部杀光。让他的序列等级十独霸安全区。至于让他把命运交到别人手里？做梦。”
    秦思洋点点头：“跟我猜想的一样。如果安德无法劝说，那我们能合力杀了他么？我是说，动用所有能够出手的高端战力，搏杀安德。”
    钱问道摇摇头：“我的实力比不过齐天。齐天手持五阶道具，在安德面前都过不了几招，我去了恐怕也很困难。而且，安德的序列能力决定了，只要他不离开第1区，我们就杀不了他。”
    “安德这么邪门？”
    “如果不是他太邪门，第1区早就被我们抹除了。”
    秦思洋听钱问道仍然认为安德不可战胜，只得道：“那就剩下一条路了。”
    “什么路？”
    “既然无法说服安德，也无法杀死他，那我们便一定要提升自己，那就一定会并入【演替元域】。在并入【演替元域】之后，我们要面对那些在自证之途上前行了了几十年的老怪物，那我们就必须要利用自己的优势。”
    钱问道催促道：“别卖关子，直接说。”
    秦思洋站起身，走到巨大的落地窗前，看着联合政府大楼外密密麻麻的建筑群，和川流不息的街道。
    “钱秘书长，我们唯一的优势，就是人。”
    秦思洋转过身，目光灼灼地看着钱问道：“按照你之前所说，各个【演替序域】出现后的第一年，内部的人都忙着争权夺利，根本没有像我们这个【演替序域】一样，众人齐心协力修建了一个无比巨大的安全区的情况！
    “他们没有我们这样庞大且完整的安全区，便没有这么多幸存的第二批被选中者的数量。数以亿计的人口，如果全都调动起来，会是什么概念？！我不相信有哪一个强者能够在如此夸张的攻击海洋之中幸存下来！”
    钱问道听后，缓缓颔首，与秦思洋对视着。
    秦思洋继续道：“别的【演替序域】发展了几十年，或许强者如云，也可能已经有了元序列之上的存在。但是，他们终究是人，不可能在短短几十年里发展成我们这种千万以上的人口规模。”
    “钱秘书长，你们这群披荆斩棘、一心奉献的第一批被选中者，你们这群把普通人当做人来看的秩序制定者，从一开始的决定就是无比正确的。我认为，你们一切的付出终于到了兑现的时候。”
    “你们拯救下来的第二批被选中者，就是我们生存的底牌！”
    “我打算将觉醒序列能力的方法完全公布，并且帮助普通人觉醒序列能力。就算是蚍蜉撼树，只要蚍蜉的数量足够多，也能把树根给啃烂了！”
    “我想，开启全民序列的时代！”
    钱问道看着秦思洋，目光之中尤为复杂。
    “小秦，全民序列，可不是一句简单的话语。你这是要让整个安全区，由现在安定生活的‘文秩序’，变为全民皆兵的‘武秩序’。秩序的摧毁与建立，最大的问题，就是需要漫长的时间。”
    钱问道缓缓开口：“你要知道，让所有人都能觉醒序列能力，势必会改变现有的安全区格局，造成新的动荡。如何在安德突破序列等级十一之前，构建全民皆战的思想，让所有人有序地投入到训练、备战和生产当中去，可不是朝夕之间就能解决的。”
    秦思洋道：“我知道这很难。而且我对联合政府的事务，打仗生产的技能，全都两眼一抹黑，只能找你帮忙。但是，除此之外，我想不到其他能够让安全区里的人活下来的办法。”
    “你先坐下，我想一想。”
    钱问道伏在办公桌前低下了头，一个人闷声思考起来。
    秦思洋并未催促。
    他也知道，想要在安全区内开动全民皆兵的运转机器，不是一拍大腿就能决定的。
    两人沉默了十多分钟，钱问道才再次抬起了头。
    “小秦，你说得对，确实没有其他解决这个困境的办法。”
    “嗯，我思考了两天，认为这是唯一可行方案。”
    钱问道又颇为苦恼地揉了揉眉心：“讲道理，在安全区内展开备战的事情，十分棘手。而齐天，是最适合构思和布局这一切的人选。可惜，这老头早走了一步。”
    钱问道现在没有时间为并肩作战的故友哀悼，还得焦头烂额地应对眼前的烂摊子。
    “没办法，对于这件事我的思路也十分有限，只能开会群策群力了。”
    钱问道一边敲着桌子思索，一边道：“开会的时间和人选，我来定。开会的内容，你来说。但是，并入【演替元域】的事情，我们不能直接讲，要改一改措辞。” 第1408章 指引未来的方向    秦思洋在第2区的军备部招待所休息了一晚，第二天就接到钱问道的通知，去联合政府大楼开会。
    秦思洋进入会议室，看到了一众熟人。
    这次的参会人选，都是钱问道定下的。
    比秦思洋举办年夜饭的时候少了很多人。
    联合政府代表奥洛夫、楚钟雄、唐万功、孙霖寿和顾云鹏。
    军团司令魏如来、楚霸星和赵龙腾。
    矿业家主谢南云、庾永游和桓齐。
    学校校长韩朔、赵龙飞。
    科研代表李天明、祝海峰。
    商会会长赵四方。
    教会圣子胡蝉。
    这一次，整个会议室只有不到二十人。
    只邀请了每一方势力之中的代表人物，没有全面邀请各个势力的话事人。
    这个名单，除了秦思洋的铁杆，就是坚定站在反第1区战线的同盟，而且个个举足轻重。
    秦思洋瞧得出来，钱问道筛选名单的时候花了不少心思。
    而到场的众人瞧了眼今日参会的其他人，也立刻意识到今天的会不同寻常。
    人员比秦思洋的年夜饭更加精简，那么这次会议讨论的内容大概率比秦思洋在年夜饭的时候讲的消息更加惊人。
    “所有人都到了，开会。”
    钱问道依旧干脆利落，毫不拖泥带水。
    他抛给秦思洋一个眼神：“具体会议内容，秦部长，你来讲吧。”
    “好。”
    秦思洋起身，叹了口气，对所有人道：“之前的时候，我跟各位全都讲过有关【灭世残卷】第一部分和第二部分的内容了，现在大家也都踏上了自证之途，也知道我说的话都没有欺骗大家。”
    所有人都点了点头。
    自从跟秦思洋吃年夜饭过后，他们就选择更换了自己的道路，重启礼神仪式。
    现在大部分时间都投放在了安全区外，尽可能地提升自己，突破元序列等级。
    对于大部分人来说，至少要突破到元序列等级三，比之前的序列等级八略强，才能满足心里的安全感。
    也有不少人希望通过秦思洋这边，得到一些救命的药物，方便自己再次突破。
    但秦思洋自己本身就是个药物黑洞，也一直有需求，对于他们的请求也爱莫能助。只能让他们发任务给医生协会，通过医生协会购买或者分配药物。
    不过，至少在他们的眼中，秦思洋的形象已经无比坚实，肯定不会坑害他们。再加上钱问道的形象，更是令所有人都深信不疑。
    也正是基于此，钱问道说的话，大家也都听得进去。
    与秦思洋商量后，钱问道决定自己站在秦思洋的身前，解说【灭世残卷】的内容，让秦思洋不那么引人注意。
    “我已经得到了【灭世残卷】的第三部分。”
    第三部分？！
    他们才刚刚消化完第二部分，这就来第三部分了？
    钱问道话语一出，所有人都鸦雀无声。
    “根据第三部分的内容指示，2013年年底，我们的【演替序域】，将会并入【演替元域】。而【演替元域】，则是一个拥有许多【演替序域】的地方。”
    接着，钱问道把八个【演替序域】的事情，还有【演替元域】的概念都跟所有人讲了一遍。
    唯一的没有说实话的部分，就是原本可以由他来决定并入【演替元域】的时间，改为了大概是三年后并入【演替元域】，距离现在大概还有两年的时间。
    这也是跟钱问道商量后做出的修改决定。
    两人讨论时，钱问道说道：“小秦，天下没有不透风的墙。我们决定全民序列的事情传出后，定然会引起安德的警觉，他也必会了解到我们开会时公布的内容。”
    “一旦我们说了实话，安德知道这些事后，定然会不顾一切地与我们决一死战。”
    秦思洋对此深以为然：“钱秘书长，你对安德比较了解，那具体应该怎么办？”
    钱问道继续道：“我猜测，安德肯定是在等明年元旦的时候一举定鼎！为了不让他感觉到危机感，不让他狗急跳墙，我们必须要给他以他的计划是安全的感觉。”
    “所以，我们在开会的时候，必须要强调，2013年年底才会并入【演替元域】！给安德的计划再加上两年的余量！”
    “这样一来，即便安德觉得我们放出的消息有误，也顶多只会将余量砍掉百分之五十，打死他也绝对不会猜测到，我们或许今年年中就将并入【演替元域】！”
    秦思洋听到钱问道的安排，点点头：“钱秘书长，你这个鬼点子真不是人能想出来的！”
    “少在这里跟我贫嘴。安抚好安德这个炸弹，我们的计划执行过程中，就会少许多的阻力。所以，现在的问题是，怎么样在短期内完成这一计划。”
    钱问道深吸一口气：“全民序列的事情，影响太大，所有关节都面临着问题和压力。接下来的部分，只能靠群策群力了。”
    “好。”
    钱问道根据两人的谈话安排，将真话假话掺杂在一起，一股脑倒了出来。
    而由于钱问道的信誉保证，以及一直以来的良好形象，也没有人用测谎仪去测试他这段话的真假。
    此刻，所有人的心中都认为，三年之后安全区将会发生天翻地覆的变化。
    “钱秘书长，我有个问题。”
    这时候，楚钟雄举起了手。
    “楚部长请讲。”
    “我在想，我们这个安全区，或者说我们这群人，还能不能活到三年后？要知道，安德那边，可不会等这么久啊。”
    秦思洋暗暗点头。
    楚钟雄不愧是安全区内最全能的人，干一行行一行，三百六十行行行当状元，脑子确实转得快。
    刚一听完话，就把钱问道总结出的致命问题给提出来了。
    钱问道则答道：“其实我说的这些内容，对于我们来说没有多少影响。当下大家的精力，还是要放在自我提升之上。没到元序列等级三，应该还不够资格松懈下来。”
    楚钟雄困惑道：“那钱秘书长讲这些内容是为了？”
    “是为了秦思洋提出的计划做背景说明。”钱问道指了指秦思洋：“接下来你说吧。”
    秦思洋点了点头，道：“大家都知道，所谓的‘安全区’，是钱秘书长、顾秘书长、齐老司令他们带领着第一批被选中者齐心协力建造出来的。可大家有没有想过，其他【演替序域】里，是否也恰好有钱秘书长、顾秘书长、齐老司令？”
    秦思洋扫视了一圈：“如果其他【演替序域】第一批选中者，被安德这类人掌权，会是什么样？” 第1409章 序列之门自此大开    秦思洋并未直接说钱问道是从其他【演替序域】来到这里的消息。
    钱问道自始至终只对秦思洋透露过这件事，并不希望别人知道。
    因为他会担心，这样的身份割裂会让其他人认为自己与灭世教的那些人有着类似的精神内核。
    秦思洋也赞同钱问道的看法。
    对于安全区里的大部分人来说，钱问道的性格，钱问道的信念，钱问道的内在，全都不重要。
    钱问道，只是一个符号。
    这个符号是谁不重要，可以是顾威扬，也可以是齐天。
    总之，这个符号代表了他们是建设安全区的第一批被选中者，也是与第1区坚定对立的反抗者。
    只要他还是这群人的符号，那么其他人便会对他无条件信任。
    如果这个符号本身的根源出了问题，对于联合战线的打击将是毁灭性的。
    也正是因此，秦思洋在交谈之中，并未用实例来论证其他安全区的腐朽与混乱，而是抛出一个问题，引导在场的人进行无限遐想。
    果然，众人听后都沉默了下来。
    他们清楚，一旦第一批被选中者的最终优胜者是安德，那么第二批被选中者将会面临怎样的无助结局。
    一个一心要称王称霸的人，得势之后必然会去开历史的倒车。
    最起码，安全区一定不会有现在的规模，众人也不会过着独立自由的生活。
    更重要的是，第一批被选中者似乎也是完全随机挑选出来的，钱问道、齐天、顾威扬这些人，可不常有。
    如果真的有另一条【演替序域】的世界线，那么大概率会被暗无天日的腐朽建制笼罩。
    秦思洋不需要用任何语言去描述自己担忧的未来。
    众人只是顺着他的话思考了片刻，一股浓郁的愁绪便在会场蔓延开来。
    赵龙腾道：“所以，秦军长是为了解决这个问题，把我们召集到一起？”
    “没错。今天请大家来，就是一起根据我的解决方案，商讨具体实施计划。”
    “所以，方案是什么？”
    “将觉醒序列能力的方法公布，并帮助安全区内的普通人觉醒序列能力。让安全区走向全民序列的篇章。”
    “全民序列？！”
    秦思洋的回答，让在场的众人吃了一惊。
    但随后，便又都意识到这是情理之中的解答。
    毕竟之前的【演替序域】已经发展了几十年，数倍于他们所在的安全区。
    一旦并入【演替元域】，等待着他们的将是实力超出想象的强敌。
    究竟是元序列等级六七八，还是新的序列途径？
    只是想一想，众人就觉得浑身发寒，心中忧惧。
    九死一生才拼到了今天的地步，他们可不想还没躺平几天，就要一切归于虚无。
    秦思洋继续道：“其他【演替序域】，不会有顾秘书长这些人，那便也不会有人在第一年到来后全身心地投入到扩大安全区的建设之中。安全区不够大，能够接纳的第二批被选中者就会数量受限。”
    “按照我的推算，我们的安全区人数起码是其他安全区的二十倍！如果现在开始发动全民皆兵的策略，以量取胜，到时候未必会输给他们！”
    秦思洋目光坚定：“这，也是我们唯一能与其他安全区抗争的优势！”
    听到这里，有人发愣，有人皱眉深思其他解法。
    大家一时之间仍对这个策略有些拿不准。
    但几分钟后，要么无奈摇头叹息，要么点头认可了秦思洋的方案。
    没有人能够想到更有效的解决困境的办法。
    楚钟雄再次开口：“全民皆兵，可不简单啊。序列觉醒，组织分类，战备训练，物资生产，奖惩体制，治安管理……桩桩件件，全都是新的挑战，哪一个都马虎不得。”
    奥洛夫又开口道：“而且，三年的准备时间，我们最多只有一年的时间让一切步入正轨，剩下两年就要完全投入到发展进步之中，才能有胜算。”
    韩朔补充道：“最重要的是，第一批被选中者制定秩序的时候，不需要考虑如何劝说第二批被选中者接受这一切，因为他们的脑中会自行生成融洽的记忆。而现在，大家已经习惯了十年安全区的生活，想要改变所有推倒重建，阻力会很大。”
    所有人都心事重重，只觉得一团乱麻摆在眼前无从下手。
    “这便是我今天将各位叫来开会的原因。”钱问道这个会议的发起者终于又开口：“在座的都是安全区内经验最丰富、立场最坚定、实力最强大的人。‘三个臭皮匠，顶个诸葛亮’，我们所有人拧成一股绳，何必担忧事情不成？”
    钱问道以一贯任性自然的语调，稍稍安抚了众人心中的焦虑。
    然后又道：“刚刚楚部长说，我们要在一年内制定完成秩序。在我看来，一年太久，一周足矣。”
    “接下来，我会宣布要做出的安排。如果谁有异议，现在提出。”
    “首先，是公布觉醒序列能力的方法。在座的各位基本都知晓一两种方法，但大部分都是精英化培养从而觉醒序列能力，无法普遍推行。谁有适合推广的方法么？”
    “我知道一种。”赵龙腾举手：“煮沸序列魔药，让其变成蒸汽散布在空气之中，可以提升觉醒序列能力的概率。我们可以在每个区域都设几个序列魔药煮锅，让周围的人都能够覆盖其中。”
    钱问道点点头：“这个方法我倒是第一次听说……但感觉还可以？有没有什么副作用？”
    “有。副作用就是序列魔药的蒸汽和序列魔药一样，呈暗青色。覆盖的所有区域，都会被暗青色雾气笼罩，可见度也会因此下降。”
    赵龙腾继续说道：“正是因为这个现象太过明显，所以我们赵家只在地下市场培养人员时使用，不敢在任何露天场合应用。”
    钱问道摆摆手：“这无所谓，反正所有事情也都会公开。那就暂定赵司令说的这个方法吧。”
    “成为‘雾城’，总比成为‘奴城’，要好得多。” 第1410章 磨刀霍霍    “接下来，我会代表联合政府公布全民备战的消息。”
    钱问道继续安排着：“在我公布之后，还会有许多宣传方面的问题要应对，所以我打算成立一个战宣部，处理民众对于未来战斗的问题。这个部门的部长，希望能由胡蝉圣子来担任。不知道胡圣子是否同意？”
    “我？”胡蝉愣了一下，没想到自己能入钱问道的眼。
    秦思洋附和道：“胡圣子，你就别推脱了。你在泽世教干了好些年的宣传工作，对于这些事物经验老到，比谁都熟。”
    “……秦总，我姑且当你在夸我吧。好，既然钱秘书长信任我，那我就接受这个安排。”
    “谢谢胡圣子。”钱问道继续道：“下一个话题，是安全区内的资源分配。想要全民皆兵，首先就要让所有人在无法全身心投入到生产之中的前提下，依旧能吃饱饭。”
    “秦部长在人口最多的第13州和第14州已经发放粮食，但发粮终归不是万全之策，‘授人以鱼不如授人以渔’。有什么其他方法解决这一问题么？”
    秦思洋道：“现在第1区的人全都噤若寒蝉，不可能再伸手管这些事情了。既然如此，那我们便不用藏着掖着。我可以公开黑薯种植的技术，并且免费发放黑薯的种子，保证所有人在参与战斗训练后，不必为生存担忧。”
    “好。那这件事就有劳秦部长了。”
    “没问题。”
    钱问道对于秦思洋做事十分放心，也并未叮嘱，又道：“再然后，是所有区域内的序列魔药蒸锅放置管理，以及人员觉醒序列能力之后的统计与安排。”
    “我准备为此成立一个觉醒部。我认为之前地下市场遍布安全区的赵家最适合去做这件事，但是赵司令和赵会长都有其他安排，所以有劳赵校长出山了。”
    赵龙飞点点头：“事关大家未来的生死存亡，钱秘书长安排下来，我当仁不让。不过我担任觉醒部部长后，南荣大学如何安排？”
    “你找个人接替你当校长就行了，我不插手。”
    “好，了解。那序列魔药谁来提供？”
    “管理部的唐部长提供。唐部长，以后管理部的序列魔药先供给觉醒部，然后再分发给其他组织。”
    “好的，秘书长。”唐万功点点头，接受了安排。
    钱问道又道：“人员觉醒序列能力并登记在册后，将会进行他们的序列能力进行分工安排。有的人会划入后勤辅助，有的人会被安排生产制造，有的人会被安排战斗训练。”
    “后勤辅助方面，最重要的是规划与秩序。这里就有劳孙霖寿孙部长和楚钟雄楚部长，分别动用司法部与经济部的力量，进行这一方面的规划安排了。”
    “好的。”
    “了解。”
    “生产制造方面，有劳谢家主、庾家主、桓家主以及赵会长协作。除了日常的生产之外，还要扩大道具的量产规模，保证每个人的手中都能有趁手的道具用于战斗训练或者防身。”
    “好。”
    “我们会马上制定计划。”
    “战斗训练方面，就有劳赵司令、魏司令和楚司令三人协商，该如何妥善安排大规模的神明战斗、交战模拟。各个安全区出口的进出规划，则交由顾云鹏顾局长来安排。”
    “没问题。”
    顾云鹏听到之后，深吸一口气，知道钱问道是在给自己一个机会，一定要好好把握住。
    “稍等。”魏如来吹了下黄毛，提出问题：“在座的只有八个军团之中的四个，齐秦韩燕四家军团怎么说？”
    “齐字军团刚刚易帅，田禄章究竟是红脸还是白脸说不清楚。燕字军团燕然和燕步南请哪个都不妥当。所以要我们这次私密决策先不通知这两个军团。等到后面我会组织军团司令单独商讨全民练兵计划，到时候再跟他们商谈。”
    “至于秦字军团和韩字军团，都已经彻底倒戈，我们的计划不必将他们拉入其中。”
    魏如来又道：“可是这样一来，岂不是我们在外出力，他秦韩两家坐享其成？”
    秦思洋道：“魏司令，这次的训练计划实施，本就是个扩大军团影响力的机会，你们在训练的过程中，也会影响其他人，让他们愿意加入你魏字军团。若有变故，你们魏字军团随时随地都能扯起建制。把他们两家摒除在外，对你而言并不算坏事。”
    魏如来听后微微颔首，思考片刻道：“好，我没意见了。”
    钱问道瞥了秦思洋一眼。
    他快速抓住问题关键、以核心利益说服别人的能力依旧让人惊叹。
    “全民觉醒的同时，我们不能忽视精英教育与选拔。好的序列强者梯队建设，是保证安全区能够持续发展的根本。所以，有劳韩朔校长出任教育部部长，负责安全区内大学的事务。同时，要把学校内优秀的人才，介绍到之前提出的那些部门之中，帮助构建出新秩序下的骨干。最后，是安全区的尖端技术研发，组建安全区内的顶尖科研团队，发展新的强力技术。”
    韩朔道：“教育部部长不是肖志刚么？”
    “他在家养病，已经辞职了。”
    “养病？倒是个聪明人。”秦思洋哼笑一声，并未过多评价。
    韩朔则回答道：“既然教育部部长空缺，那我可以继任。但你给我安排的任务有些重，我一个人搞不定。现在中西东三荣的校长都没着落，我会提出个名单人选。大学的教育，就让四荣五振的校长协商，最后提交给我审批。我的主要精力就放在新觉醒能力者的培训精英学生的考察方面吧。”
    “事情交由你自己安排，我没有意见。”钱问道对韩朔如何执行并不在意，只要能够执行好就可以了。
    “另外，我们还需要组建一些供新觉醒且能力出众的人接受精英培训与教育的机构。需要祝海峰和李天明两位顶尖教授帮忙。”
    “好。”
    “还有最后一件事——治安。”
    “序列能力崛起之后，必将会引发安全区内的动荡。治安方面，尤为重要。奥洛夫区长，你有经验，以后警察部就直接向你汇报了。”
    奥洛夫点点头：“我需要调配一些人手。”
    “可以。但注意别动不动就杀人。”
    奥洛夫白了钱问道一眼：“简直是屁话！我向来只杀暴徒，从不滥杀无辜！” 第1411章 还得是老钱啊    钱问道最后说道：“现在，成立一个‘全民序列特别行动组’，我来担任组长，秦思洋担任副组长，各位是组员。这个行动组，或许还会再增加其他人，但也不会有很多。”
    “所有的重大决策和重要方案，都需要得到我这个组长或者秦思洋这个副组长的许可。希望各位齐心协力，共克难关！”
    赵龙腾问道：“钱秘书长，我们的计划书，什么时候交？”
    “越快越好。方案企划，预期进程，人员安排，组织架构，所有的事情全都按照联合政府的大型项目规范设计，最晚一周的时间，就要把一切敲定。”
    韩朔道：“一周的时间，是否太短了？”
    “我知道，这对于各位来说压力有些大，但这件事宜早不宜迟。”
    钱问道喝了口茶水润润嗓子：“而且，就算考虑个十年八年，有些事情也依旧是考虑不到的。我们不需要从一开始就做到完美，而是可以在开展的进程之中不断完善。”
    “不管怎么样，我们都要先把摊子架起来。”
    钱问道的行事方式向来是干脆利落风风火火，这一次也不例外。
    他的言语之中透露着，开始这件事情远比完美构思这件事要重要得多，倒是遵循了他过往的风格。
    因此，即便钱问道赶鸭子上架，也没有人怀疑秦思洋一开始说的三年准备期其实是谎话。
    “这几天，就有劳各位通宵工作了。我们联合政府的大楼一直为各位敞开，你们可以留在这里加班工作，也可以随时来找我。这些天我和秦思洋二十四小时守在办公室里。”
    “好。”
    “明白了。”
    很快，得到安排的所有人就各自离开了会议室。
    有的人匆匆离去，赶回自己的势力安排好事务后再赶回来商量计划。
    有的人直接问钱问道要了间会议室，直接埋头冥思苦想起来。
    时间就是金钱，他们不仅要尽快完成钱问道布置的任务，更要尽快让这件事运转起来，好让自己全身心地投入到自证之途的前行一事上。
    纵然他们已经到了元序列等级二，可他们之前都是序列等级八或者九的家伙，怎么能对现如今只是略强于序列等级七的实力满足？
    但是钱问道说的事情更加紧急，刻不容缓。
    总之，所有人都拼尽全力投入到了这场【全民序列】的行动里。
    不一会，会议室中又只留下了秦思洋和钱问道两个人。
    “小秦，这几天就辛苦你留在第2区了。”
    说完，钱问道又走到桌边，拿起几份文件批阅起来。
    秦思洋倒还有些话想跟钱问道交流。
    为了以防万一，秦思洋打开了对话屏蔽。
    “钱秘书长，问你个事。”
    钱问道头也不抬，继续阅读文件：“说。”
    “你现在拿到多少颗【本元星辉】了？”
    “一百三十七颗。”
    “这么多？！”
    “多？”钱问道哼了一声：“序列可以提升到现在六年，我也才一百多颗。你刚刚觉醒序列能力一年，就拿到了五十颗，我还算多？”
    “我不是这个意思，我是想感叹，你都拿到一百三十多颗【本元星辉】了，竟然还没有突破元序列等级五？”
    钱问道回道：“这有什么好奇怪的。你不是也说了，【灭世残卷】第三部分表明元序列等级最高就是五级。需要的【本元星辉】多难道不正常么？”
    钱问道依旧埋头写着批阅，淡淡道：“我猜测，突破元序列等级五，要么需要一百五十颗【本元星辉】，要么需要把全部的【本元星辉】都搞到手。”
    “全都搞到手？！”秦思洋眼角一抽：“这不麻烦了，上哪搞那么多起死回生的药物！”
    钱问道瞥了他一眼：“但凡你小子自私点，建了医生协会之后先不公布元序列的事情，而是把医生协会产出的救命药物全都据为己有，最多两个月就能攒够了。”
    “可我自己序列等级五也没用啊！”
    “我只是回答你问我‘上哪搞药物’的问题。”
    “……”
    秦思洋又沉默一会，问道：“钱秘书长，你的礼神仪式副祭品，是多少积分的？”
    “一百九十八。”
    “这么高？！”
    “神明被杀的次数越多，圆片甲积分越少。换言之，你准备副祭品准备得越早，你能拿到的副祭品积分也就越高。我2005年就开始准备了，你说呢？”
    “怪不得。”秦思洋若有所思点点头，又道：“钱秘书长，你说副祭品的积分数量，与等级的提升有关么？”
    钱问道摇摇头：“这我不清楚，我又没到元序列等级五，哪了解之后的事情。”
    “你之前待过的安全区，没有突破到元序列等级五的么？”
    钱问道淡淡答道：“我之前待过的安全区，我差不多就是最强的了。”
    “那你还打不过安德？”
    “安德的序列能力太强悍，不能以常理推论。实话跟你说，他的实力，放在之前的两个安全区，也都是最强的存在。”
    “这么厉害？！”秦思洋瞪大了眼：“那他到底是什么序列能力？”
    “怎么说呢……”钱问道想了想：“简单解释的话，那就是他的攻击和防御手段都是最顶尖一档，没有人能快速解决他。而且他能持续充电续航，战斗之中实力不仅不会衰弱，反而会越来越强，怎么跟他打？”
    秦思洋思考许久，问道：“你之前一直强调他留在第1区的事……是不是他站在第1区，就能持续充电？”
    “嗯。而且，在跨年的那段时间，他的充电范围扩大到整片【演替序域】。”
    “……这怎么打？！”
    钱问道不以为意：“慢慢来吧。过去十年，我们不也都扛过来了。”
    “好吧。另外钱秘书长，我有个不情之请……”
    “是不是让我抓紧时间提升自己，尽量在你之前突破到元序列等级五？”
    秦思洋一愣：“这你都猜到了？！”
    “因为我们手中没有任何突破元序列等级五的信息。我也担心你先突破到元序列等级五后，我们什么都没准备就并入【演替元域】，面临更麻烦的情况。”
    钱问道叹了口气：“等忙完这些事情，我就抓紧提升，之后便会坐镇第2区，应对改天换地的格局。”
    “好的老钱！谢谢了！”
    钱问道斜了他一眼：“怎么，不叫我钱秘书长了？”
    “嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……” 第1412章 划时代前的调度    接下来的一周内，秦思洋便一直在联合政府的招待所休息。
    说是休息，其实是二十四小时待命，随时都可能会被叫醒，讨论有关全民序列的具体计划。
    由于时间总是被零碎地打扰，秦思洋也没有过多时间去忙碌自己的事情，便把部队的事情全权委托给爱德华等人，店铺的事情则交给了山恩。
    但很快，山恩也没有时间负责店铺的事了。
    作为赵氏商会最了解商业和经营模式的人，他先是被楚钟雄要走，参与安全区内后勤以及日用品生产的规划。
    而后又被谢南云接走，负责大批量道具生产的销售定价工作。后面还有祝海峰和李天明的精英培训计划的盈利模式等待着他。
    各方各面都离不开成本计算以及运营规划，而安全区内对经济运转十分了解且站在反抗第1区战线的，唯有楚钟雄和山恩两人。
    楚钟雄已经被分管了一摊子事，所以山恩此刻便成为了整个安全区内炙手可热的存在，哪里需要去哪里。
    山恩离开了地下城，秦思洋的商铺便只能再找其他人帮忙经营。
    以自己名字开办的商铺，便先交由石涛全权负责。石涛刚刚突破到元序列等级二，一时间也没有进一步的计划，他的地位也没有短时间内得到九份救命药物的可能，便安心答应了秦思洋的请求。
    以【余辜】为名开的商铺，在秦思洋反复思量之后，便委托给了杨光烈打理。
    好处是，杨光烈这个人对于身外之物没有任何留恋，也与他一同反抗第1区，再加上秦思洋并未在他身前公布身份，秦思洋对他还算放心。
    但问题是，杨光烈对于身外之物没有任何留恋，所以他也对商铺的经营毫无兴趣。
    “让我帮你经营商铺？【余辜】，你是把我当仆人使唤了吧？”
    “不是让你当仆人，而是需要你的帮助。趁着第1区羸弱，我在忙着安全区的大事，有一个重磅消息很快就要公布。”
    “与反抗第1区有关？”
    “第1区现在这个样子，还有什么值得反抗的？只要安德不动，其他人完全不用放在心上。我是为了整个安全区的发展而忙碌。”
    杨光烈听到这里，终于动心：“你要忙多久？”
    “一周，最多两周。”
    “好，我可以帮你看着店。但是经营方面的事情，我一窍不通，没法帮忙。”
    秦思洋笑道：“只要有你看店，帮忙震慑住地下城的那群渣滓就足够了。感谢杨教授！”
    杨光烈的帮助，让秦思洋这边暂时回到了正轨之上。
    然而，这一周多的时间远比秦思洋想象的要漫长。
    审核计划的过程是枯燥繁冗的。
    他们要做的一切不是学校的考试，并非所有的问题都有一个答案。
    所以经常需要几个人一起通宵达旦，思考哪个方案的收益更大，或者哪个妥协的危害更小。
    周旋在这些事情之中，秦思洋也倍感疲惫，但钱问道却一直打起精神，在每一次小会交谈中做出认真的分析。
    这也愈发让秦思洋感觉，联合政府秘书长这个位子不是什么人都能坐得了的。
    坚定的内心，强大的意志，旺盛的精力，还要有慑服众人的自身条件。
    最起码，秦思洋这辈子都不想当秦秘书长。
    原本钱问道要求一周时间完成计划，但事实证明这个预期太过激进了。等到所有的事情都搞定，已经过去了两周。
    这两周之中，也有其他人被拉入了他们这个“全民序列特别行动组”，比如被来回调用的万金油山恩，医疗方面能够提出指导意见的陈风荷赵凤君，对于联合政府运转十分了解的卡夫、陈忠明和乔纳森，还有燕字军团的燕然燕步南。
    因为全民备战的训练计划涉及的范围太广，没有士兵人数最多的齐字军团根本无法搞定。所以几番讨论之后，他们将齐字军团的新任司令田禄章也拉入了特别行动组。
    而田禄章也不愧是齐天挑选的继任者，对于这个“全民序列”的计划完全支持与理解，让所有人都放下了悬着的心。
    作为田禄章主动帮忙的报答，秦思洋也将自证之途的事情分享给了他。
    田禄章得知之后大为震撼。
    “秦军长，这么重要的事情，也能告诉我么？”
    “齐字军团一直是反抗第1区的旗帜，和你们的付出比起来，自证之途的秘密不过是小事。之前我告诉过齐老司令，现在又告诉田司令，我不认为有任何区别。”
    田禄章郑重点头：“既然秦军长这么说，那我就收下了。感谢！”
    “等到这些事情忙完之后，你可以找楚司令魏司令他们一起去安全区外，让他们当你的【保险人】，助你改换自证之途。我希望以后能与田司令继续合作下去。”
    田禄章握着秦思洋的手：“一定！”
    而在田禄章离开后，赵龙腾问道：“小秦啊，你真这么信得过田禄章？”
    “赵大伯，眼下是非常时期，全身心扑到计划之上都捉襟见肘，哪还有心思去分辨叛徒是谁？用人不疑疑人不用，何况你这边的训练计划没有齐字军团根本无法开展。如果田禄章真要投靠第1区，那也只能自认倒霉了。”
    秦思洋双手插兜：“人嘛，做出重大选择之后，总要有为这个选择买单的觉悟。”
    赵龙腾笑了笑：“你真是越来越有王者之气了。”
    “什么是王者之气？”
    “我也不知道。”赵龙腾看了眼一旁打理着黄毛的魏如来，“反正我们俩没有。”
    “赵大疤瘌，你要自谦我不管，别把我也埋汰了！”魏如来立刻不乐意：“我觉得我王者之气非常浓郁！”
    赵龙腾嘴角一扬：“你见过哪个王者，留黄毛，开鬼火？”
    “诶，现在你不就见到了！”
    “懒得跟你扯。”赵龙腾又看向秦思洋：“现在一切都定下来了吧？”
    秦思洋长舒一口气：“是。定下来了，明天就会公布所有事情。” 第1413章 小秦王现身    【蓝星纪2011年3月6日】
    【西历，星期日】
    【夏历，辛卯年，二月初二，龙抬头，中和节，惊蛰。
    宜祭祀，宜解除，宜入殓，宜移柩，宜安葬，宜修坟，宜立碑，宜谢土，宜沐浴，宜取渔，忌嫁娶，忌入宅】
    二月二，龙抬头。
    倒也不是钱问道将消息压到了今天才公布，而是正好昨天刚刚完成了一切，赶巧碰上了。
    一个喜庆的节日里，公布一件大事，多少也能沾一点喜气。
    即便是特别行动组里的无神论者，此刻心里也会因此稍稍感到轻松。
    图个吉利，是刻进华国人骨子里的祝福。
    不光华国人，就连欧国的山恩都对这个日子十分满意。他认为在华国人居多的地方，自然要用一个华国人认为吉利的日子来宣布这件大事。
    唯一的问题，是众人看着蓝星历，发现这一天适宜的事情都与丧葬有关。
    众人思考片刻，决定在将这次的公布主会现场设置在顾威扬的墓地旁，而分会场设置在齐字军团军营齐天的墓地旁。
    一来是应和蓝星历的反馈，让今日的事情更加顺利。
    二来也是告慰两名壮烈牺牲者的在天之灵，让他们知道在他们死后，未竟的事业依旧可以坚定地贯彻下去。
    这一天，联合商会的人在各个区域的广场处都安放了屏幕显示投影，全程直播公布惊天动地消息的一幕。
    按照联合政府的安排，这一天整个安全区都临时休假，观看联合政府的声明讲演。
    并且联合政府还放出了消息，这次的讲演将会改变所有人的命运，包括普通人。
    所以，当直播开始的时候，每一个区域每一块的屏幕前，都围满了人。
    他们都对即将发生的“改变命运”的事情极为好奇。
    祝海峰调整了下“钱秘书长，设置妥当，直播开始了。”
    “知道了。”
    站在顾威扬墓前的钱问道淡淡回应。
    他随手拈来一朵野花，放在了顾威扬的墓碑之上，而后转身大步迈入了镜头之中。
    “大家好，我是安全区联合政府秘书长，钱问道。感谢大家放下手中忙碌的事情，听我代表联合政府进行讲演。”
    若是放在以前，以雷厉风行著称的钱问道绝不会说这些客套话。
    但今天不同，他面对的是数千万良莠不齐、受教育程度天差地别的普通民众。他必须把这件颠覆世界观的事情，掰开揉碎送到每一个人的耳朵里。
    “今天，我将要宣布一件重要的事情——”
    “联合政府已经掌握了一种技术，一种可以大大范围诱发人体觉醒序列能力的方法。这项计划即将在全安全区内施行。”
    他停顿了几秒，声音拔得更高：
    “简单来说，我们能让安全区内的所有人，无论贫富贵贱，无论体质强弱，都有极高的概率觉醒序列能力！”
    讲到这里，钱问道顿了顿，给远程观看的所有人以反应的时间。
    然而，安全区各处在观看直播的人都傻眼了。
    所有人……都能有较高的觉醒序列机会？！
    没有想象中的欢呼，只有死一般的寂静。
    第13州的一个露天广场上，几千个衣衫褴褛的人正聚在一起领着秦思洋发放的黑薯，同时也看着一旁屏幕的讲演。
    听到这话，他们先是愣住，紧接着，冒出了几声自嘲的笑容。
    “觉醒序列？我？”一个断了半截手臂的老汉啐了一口，“秘书长这是没睡醒吧？序列能力是我这种烂命能有的？”
    “就是，要是能觉醒序列，老子还用在这领救济粮？”
    偏远的地区，怀疑嘲讽与不屑，在人群中蔓延开来。
    他们谁不清楚，序列能力并非是纯粹的随机彩票，而是嫌贫爱富的存在——达官显贵决心序列能力的概率，比他们这些底层贫民高了至少上千倍！
    而钱问道似乎预料到了远程的观众会有这种反应。
    他伸手指了指周围。
    “或许有人不信。但请你们抬起头，看看你们的四周。”
    众人也打量了起来。
    “你们可能已经注意到，今天的街头多了一些奇怪的大锅，多了一些身穿制服看守人员。而空气中，也飘着一层淡淡的青色雾气。”
    他们发现街道的尽头，确实多了几口咕嘟冒泡的大锅，正源源不断地向外喷吐着青色的烟雾。
    这些烟雾沉甸甸地覆盖在地面和人群之间，不断扩散开来。
    “这便是方法！”
    钱问道的声音再次响起：“这便是能让你们所有人逆天改命的钥匙！”
    然而，广场上的普通人并未因此欢欣鼓舞，反而出现了骚动。
    他们并不相信从不管他们死活的联合政府，今天会突然发出善念。
    事出反常必有妖！
    这青色烟雾，比起帮他们觉醒序列的神迹，他们更担心是要害死他们的毒气！
    有人立刻捂住口鼻想要逃离。
    然而这时，又一道身影出现在了钱问道的身旁。
    这道身影，第13州和第14州的无数普通人全都铭刻在心，其他州的普通人也同样一眼就认了出来。
    小秦王！
    秦思洋根据事先的彩排，此刻来到了钱问道身旁，接过话筒。
    “各位，钱秘书长说的都是真的，我们一齐定下了这个帮助所有普通人觉醒序列能力的方案，请大家相信我们。”
    “呼吸它，接纳它。用不了多久，也许就是几分钟后，你们身边的人就会告诉你们，钱秘书长和我今天所讲的每一个字，都不是诓骗！”
    听到秦思洋的话语，各地的骚动迅速平息了下来。
    如果说安全区内有哪个序列能力者，能够得到这些普通人的信任，那毫无疑问，只有秦思洋！
    只有秦思洋，真的在意他们这些普通人的死活。
    只有秦思洋，愿意自掏腰包将他们从死线之上解救出来。
    现在，秦思洋出现在画面中，告诉所有人他也参与了这件事，那些心怀不安的普通人便都彻底安定了下来。
    世道虽然险恶，却依旧有圣人匡扶。
    如果连秦思洋都信不过，还能信得过谁呢？
    所有人心一横。
    既然秦思洋说话，那就不逃了！
    怕个鸟！
    全都听小秦王的话，站在青色雾气之中深呼吸起来。 第1414章 龙抬头    “啊！！！”
    人群之中，瘦得皮包骨头的少女突然惊呼了一声。
    “我……我好像觉醒序列能力了！！”
    其他人听后，立刻炸开了锅。
    “什么？！真的假的？！这么快？！”
    “你不会是托吧！”
    “不，我认得她，确实是和咱们一起天天排队领饭的！可是她真的觉醒序列能力了么？”
    少女一挥手。
    “轰！”
    一团赤红色的火焰从掌心喷涌而出，热浪滚滚，直接将旁边的人的衣服燎没了一半。
    “啊，对不起，我对序列能力还不熟悉……”
    “没没没没……没关系！”
    被她烧了衣服的人连忙躲开，拼命摆手，生怕自己得罪了这个觉醒序列能力的新贵。
    少女欣喜地高呼道：“我觉醒了！我是序列能力者了！！”
    旁边立刻过来了一个工作人员，说道：“这位女士，麻烦你到边上，登记一下觉醒的序列能力，我们之后会根据你的能力，对你进行安排。”
    “嗯！”
    少女熄灭了手中的火焰，但是双眼之中却似有火光燃烧起来。
    其他人见状，立刻道：“小秦王真没骗咱们！”
    “废话！小秦王怎么会骗咱们！快呼吸吧！！”
    每个屏幕之前，都有上千人聚集着。
    而上千人之中，总会有那么几个体质更容易觉醒序列能力的人存在。
    所以，同样的景象也在其他区域同步上演着。
    有人身体表面浮现出岩石层，一拳砸碎了面前的水泥墩。有人双腿肌肉隆起，原地一跳蹿上了三米高的房顶。还有人指尖凝结出冰霜，冻住了旁边的地面。
    “我觉醒了！！”
    “我也觉醒了！这是真的！钱秘书长没骗我们！！”
    “天啊！我的眼睛能看清几百米外的沙子！”
    惊呼声和狂笑声，如同海啸一般，在安全区内迅速。
    每一处上千人聚集的广场，全都彻底沸腾。
    安全区内，序列能力者百里挑一，大部分区域都是普通人居住。
    而这一次，末世降临十一年来，第一次从这些普通人居住的区域传来了欢呼的声音。
    他们知道，自己的人生彻底改变了。
    他们自今天起，斩断了命运的枷锁。
    他们在秦思洋的帮助下，未来将充满无限可能！
    秦思洋注视着摄像头，字句铿锵有力：
    “从今天开始，序列能力不再是少数人的特权！不再是稀缺的资源！”
    “从今天开始，普通人再也不用看着强者的脸色苟活！你们手里的力量，就是你们的尊严！”
    “从今天开始——”
    秦思洋一字一顿地宣告：
    “安全区，正式进入全民序列时代！！”
    “呼！！！”
    就在秦思洋话音落下的一刻，所有屏幕前观看的人都爆发了山呼海啸般的喝彩。
    “小秦王！！小秦王！！”
    秦思洋的名字，在每一个人群聚集处响起。
    秦思洋的呼声，在每一个普通人的心中烙印。
    秦思洋又道：“请大家，相信我，相信钱秘书长，相信联合政府。在觉醒序列能力之后，积极与当地的管理局人员沟通，登记序列，为自己的明天而努力！”
    说完之后，秦思洋又将话筒交给了钱问道。
    “现在大家都应该确认了我们说的是真话。说完这个好消息，将要说一个坏消息了。”
    钱问道严肃的表情，让原本还沉浸在欢欣之中的人们全都愣住了。
    钱问道继续说道：“我们得到了消息，安全区未来将面临外敌的战斗。敌人或许是神明，又来自其他安全区的心怀不轨之人。”
    众人全都无言。
    神明的威胁还能理解。
    其他安全区的心怀不轨之人？
    虽然大家对于其他安全区并不了解，可是人类修建的安全区，不应该是同舟共济抵抗神明的么？
    为什么在钱问道口中都是敌人？
    “你们可能好奇，为什么其他安全区的人会心怀不轨。这里我请各位想一想，其他安全区，是否一定有可以组织秩序的联合政府，是否会有这么在意你们的小秦王。”
    “如果没有的话，手无缚鸡之力的普通人，在拥有序列能力者的人面前，会是什么结局？”
    他顿了顿，然后才又开口。
    “奴隶。”
    钱问道冰冷地吐出了两个字。
    一股寒意，瞬间在所有的人群之中弥漫。
    钱问道继续数道：“同理，如果你们觉醒了序列能力，但是实力不够强，那么在序列能力强者面前，又将是什么结局？”
    “还是奴隶。”
    秦思洋在一旁，目光微沉。
    钱问道并未用他和顾威扬的名字，因为在普通人之中，他们两任秘书长的公信力远不如秦思洋这个标杆。
    可秦思洋并不愿将所有的名声都据为己有。
    他愿意免费发放食物，是出自内心的良知。
    但是良知，是无法支持事情成功进行下去的。而且，那时的他不论是自身实力，还是背后势力，都远不能与现在相提并论。
    他清楚地认识到，自己之所以能做成这件事，本质上是有人支持他做成这件事。
    顾威扬，钱问道。
    他们这些顶级序列能力强者，与普通人早就是两个世界的存在。想要与普通人沟通，必须要建立一座互相信任的沟通桥梁。
    顾威扬和钱问道，选择让秦思洋成为这座桥梁。
    然而，最令秦思洋触动的，是彼时的他们，并未预料到会有动用普通人力量的这一天。
    他们却依旧没有觉得自己序列能力强者有何与众不同，坚定地这么做了。
    只因他们骨子里有一个信念——人人平等。
    广场上。
    钱问道无情揭穿未知敌人的话语，在众人耳畔回响。
    众人都陷入了深思。
    是啊，像他们这样的弱者，能够活到今天，都有赖于联合政府维持秩序，以及秦思洋的热心援手。
    其他安全区，会有这样的人、这样的组织存在么？
    钱问道继续说道：“正是因此，我们希望组织所有力量，去战备训练，去生产制造，去为自己在末世之中的生存与权利而战斗！”
    “今天是二月二，龙抬头。各位在安全区内潜龙在渊十一年，也应当抬头了！” 第1415章 再见积水海棠    钱问道的一句话，似是一记敲醒噩梦的洪钟，唤醒了一众麻痹生活多年的普通人。
    末世降临十一年了。
    不论他们在末世之前是教师，是工人，是农户，又或是摊贩，在末世降临的那一天起，便彻底清零。
    没有在末世之后觉醒序列能力，他们就是个找不到自己生存定位的普通人。
    说是普通人，却并不是普普通通的存在。
    因为安全区内早就成为了序列能力者的天地。
    在人类的实力已经发生翻天覆地异化的时候，普通人便会自动下沉。
    留给他们的只有摧毁了一切的末世。
    他们这些普通人没有机会离开安全区猎杀神明，除了末世降临那一天逃窜之时，更是不曾离开安全区再见过神明的身影。
    神明似是与他们无关。
    可神明又与他们息息相关。
    因为序列能力者们，已经成为了安全区内的神明，主宰着一切。
    实力与地位，都只能仰望。
    没有一个普通人，敢去招惹一个觉醒序列能力的人。
    处处小心，时时避让。
    可以说，他们已经有十一年没把自己当做一个人来看待了。
    今天钱问道和秦思洋的讲演，让他们意识到，自己终于不用再像以前一样生活在阴暗的角落里。
    谁都有可能成为序列能力者！
    这一刻他们不再为自己拥有一个新的机会和未来而感到兴奋。
    而是为自己之前受到的委屈与苦难而感到释怀。
    一时间，安全区内响彻着释放压抑的痛呼，和放肆嚎啕的哭声。
    这一切，终于改变了！
    接下来，钱问道又说明了觉醒序列能力后的人在登记注册之后，会被安排到各种行业之中，一起为安全区的未来、为自己的未来备战。
    钱问道的讲演，便在众人的百感交集之中结束了。
    关掉直播之后，秦思洋长舒了一口气。
    “这次的公告与讲演，终于圆满结束了。”
    “公告只是扣动了扳机而已。”身旁的钱问道依旧眉头紧锁：“子弹射向哪里，会打到什么，引起怎样的反应，才是最棘手最需要处理的事情。”
    “我明白。我们还只是刚刚开始。”秦思洋点头认可：“但是，子弹射出之后的效果，总要等一段时间才会有反应。我们不如先放松一下，让子弹飞一会儿。”
    “也好。”
    钱问道对着身后忙碌了一段时间的特别行动组道：“这几天，大家先休息吧，最近一段时间辛苦了！”
    “休息，也休息不了多久啊。”魏如来打了个哈欠：“得抓紧时间去提升自己，同时还得处理接下来会发生的事情。”
    魏如来刚开口，赵龙腾笑了起来：“我说魏黄毛，你的黄毛难道是需要天天染不成？这才几天怎么就褪色了？”
    秦思洋瞧了眼魏如来，发现他的黄毛果然褪去了本来的颜色，变成了深棕色。
    魏如来嘲讽一笑：“染发伤发质知道么！我都是用道具轻轻着色而已，连着工作了两周都没空维护，当然会掉色！再说了，你个满脑袋疤瘌的秃瓢懂个屁的染发啊？”
    “好了，别吵了，大家都休息去吧。可以回自己的地方处理事务，也可以去安全区外猎杀神明尽快提升。”奥洛夫整了整衣领：“接下来，就该轮到我和赵部长的工作了。”
    觉醒部部长赵龙飞点点头：“序列能力大范围觉醒，统计登记是一个问题，秩序安全也存在巨大隐患。我们两个且得忙一阵了。”
    “你们二位，辛苦。”
    说完，钱问道就揉了揉疲惫的双眼，离开了这里。
    众人交谈了几句之后，也各自散去。
    李天明来到秦思洋身旁，问道：“小秦，风荷那边又研制出了一些药物，要去安全区外猎杀神明么？”
    “陈院长研究得这么快？之前不是说救命的药物都没有办法大批量生产么？”
    “这还快？你应该是最近忙得有点晕头转向了吧！”
    李天明掏出手机，打开日历，给秦思洋算着日子：“距离我们上次离开安全区，已经过去二十多天了，足够她再研究出一批药物了！”
    “过去这么久了吗……”秦思洋挠挠头：“一忙起来，时间过得就快了。”
    “况且，之前咱们说的救命药物不能大批量生产，是受限于没有足量的珍稀材料。你之前给了她那么多的泰坦茅草，生产特效药物的速度自然加快了许多。她完成医生协会的任务后，便又给你我留了些提升的药物。”
    秦思洋看了眼不远处的祝海峰：“老李，你不需要跟祝海峰一起商议精英培训的事情么？”
    “想要选拔精英，那也得等赵部长那边给了我统计数据之后才行啊。现在有什么好商议的。”
    “但祝海峰怎么安排？你要跑出去，也得跟祝海峰通个气吧？”
    李天明瞥了祝海峰一眼：“他肯定跟我打算一样，没必要废话。抓紧时间走吧，有这功夫都到手不知道多少游天狮雕的翎羽了。”
    “好。”
    秦思洋便取出钻头，与李天明一起离开了安全区。
    当在漫无边际的安全区外寻找游天狮雕的身影时，李天明和秦思洋却又一次碰到了熟悉的神明——血蝾螈与积水海棠。
    秦思洋的钻头舱停在了盛开着的积水海棠旁边。
    “老李，距离上次见到积水海棠，有日子了吧？”
    “嗯，一年多了。上次你光着屁股带回来参加自己葬礼的情景，我还历历在目呢。”
    秦思洋白了他一眼：“重点不应该是我带回来了一大袋子赤红结晶么！”
    “赤红结晶用了多少了？”
    “给了你几十斤，给了陆教授几十斤，后来陆陆续续给了赵家几十斤，我也就剩下十几斤了吧。”
    李天明摇摇头：“听听你说的是人话么！别人都是几克几克地抢，你是几十斤几十斤地送！最后还能剩下十几斤！”
    “说得好像没沾光似的！”秦思洋盯着积水海棠：“不过，确实该补些存量了。真是瞌睡了送枕头啊！”
    秦思洋记得钱问道提到过，积水海棠这种神明他没在之前的安全区见到。
    物以稀为贵，今天必须要好好采摘一番了！ 第1416章 猎杀血蝾螈    “积水海棠露在外面的体型不大，很难寻找，平均一年都未必有人遇得到一次。我们已经见过两次了，运气实在是好得出奇。”
    秦思洋点点头：“确实有点运气在里面。不过我们动不动就跑到安全区外两三百公里，机会多也是理所当然。”
    李天明又说道：“小秦，你之前说过，在积水海棠里遇见了南振大学吉平，他用特殊的手段搜集了很多赤红结晶对么？”
    “没错。”秦思洋回忆着：“他周身有一层空气屏障，积水海棠的腐蚀液无法伤到他，所以他就在里面反复杀血蝾螈。”
    “原来如此……我还纳闷积水海棠的腐蚀液连四阶道具都撑不住，他是如何逃过一劫的，原来用了空气屏障。你准备效仿他？”
    秦思洋点点头：“陆教授给我的道具里有空气屏障，所以我也想试试。”
    “可是你只要进入积水海棠，就会被拖入地下，跑不出来了。”
    “我知道，我准备在积水海棠里待一段时间，效仿吉平猎杀一些血蝾螈，搜集赤红结晶，过一段时间再伺机而逃。”
    说着，秦思洋又取出了胶囊舱，交给李天明。
    “我进入积水海棠之后，不一定会被带到哪里，肯定没法跟你一起回去了。所以你用胶囊舱自己猎杀神明，或者自己先回安全区吧。”
    李天明皱眉：“你自己一个人，没问题吧？”
    秦思洋咧嘴一笑：“我序列等级四的时候都没问题，现在元序列等级四，能有什么问题？”
    “小秦，你可不要小看这积水海棠。”李天明又道：“虽然积水海棠裸露在外的体积不大，被定义为中型神明，可是地下根系深得可怕。我觉得，积水海棠应当是大型神明。”
    “其实我也这么认为。”
    秦思洋同样认可：“这么多年，按照咱们安全区的顶级能力者的数量，肯定有序列等级八九的强者见过积水海棠，却自始至终没有人拿到大量的赤红结晶，更别提获得积水海棠的材料。这说明积水海棠的实力远远超出了中型神明的范畴。”
    李天明道：“你心中有数就好，不要掉以轻心。”
    “嗯，我明白。”
    即便积水海棠被认为中型神明，秦思洋却也认为它有九成概率是大型神明了。
    因为钱问道说过，他在之前的【演替序域】里，没有见过积水海棠。
    而除了积水海棠，貌似其他的中型神明他都见过。
    既然如此，那秦思洋就合理推断，积水海棠是与游天狮雕、献祭巨藤等一样，只在这片【演替序域】存在的大型神明。
    “小秦，你在钻头舱里准备一阵吧，毕竟现在还被沙虫追着，不能放松警惕。”
    “我知道。”秦思洋笑笑：“我的战斗经验，可比你丰富，没必要像护卫新手那样叮嘱我。”
    “哎，好。”李天明静坐在一旁，不再吱声。
    秦思洋将护甲道具都佩戴好后，秦思洋和李天明便从钻头舱中走出。
    “老李，过几天再见了！”
    “好。”
    秦思洋收起钻头舱，便一个猛子扎进了积水海棠之中。
    伸手一挥，掀起的气浪便将里面正在游走躲闪的血蝾螈斩成两节。
    秦思洋飞速划过去，快速地在血蝾螈的肚子里一掏，便摸出了一块指甲盖大小的赤红结晶。
    秦思洋撇撇嘴：“这块小得有点过分了。”
    就在他发牢骚之时，积水海棠便如同触发了陷阱一般，迅速合拢，变成一个骨朵，钻回了地下。
    李天明瞧着那黝黑的洞口，目光满是担忧：“希望你小子福大命大吧。”
    李天明安置好胶囊舱，便钻入了地下，到其他方向猎杀神明去了。
    而在积水海棠之中的秦思洋，正被骨朵带着飞速钻入地下。
    此刻，周围的“积水”也转化为了强酸物质，迅速腐蚀着血蝾螈的尸体。
    秦思洋则通过周身的空气护罩躲过了一劫。
    而他的屏蔽自身气息的四阶道具，也让积水海棠没有做出过激的反应。
    过了一会，剧烈的冲击感消失，他知道积水海棠已经缩入了地下。
    而血蝾螈的尸体已经化为了乌有，积水海棠内的腐蚀液体也渐渐消退，重新变成了清水。
    秦思洋点点头：“果然，只要保持与腐蚀液不接触，就能成功在积水海棠之中存活。”
    在安静之中，秦思洋默默等待着血蝾螈的孵化，以及积水海棠的再次盛开。
    就在秦思洋蹲伏了约一个小时之后。
    “咔哒——”
    忽然，在积水海棠粗壮的花蕊之中，传来一声裂响。
    秦思洋循声望去，发现一颗巴掌大小的蛋正在裂开。
    紧接着，一股巨大的冲击力从下方传来。
    秦思洋紧贴在内壁之上，目光惊讶。
    积水海棠这是又换了个地方钻出去了？！
    几秒钟后，一只血蝾螈便从其中钻了出来。
    而血蝾螈生出之后，便以惊人的速度成长起来。只不过几秒的功夫，就变成了比秦思洋大几倍的血蝾螈。
    紧接着，这血蝾螈又在花蕊之中产下了一颗卵。
    那卵原本是随着水波扭动的柔软模样，几秒后外部就变得坚硬，成了一颗蛋。
    从来没有人见到过神明诞生的过程。秦思洋这也是第一次亲眼看见。
    秦思洋盯着眼前的血蝾螈，满目惊骇：“我去……这是怎么做到的？！”
    他感觉，血蝾螈不像是从蛋里孵出来的，蛋也不像是刚刚孵出的血蝾螈下的。这个蛋更像是个无关紧要的设定，压根不影响它的成长。
    “果然，人类对于神明几乎一无所知……”
    不过，研究并不是秦思洋的强项。
    夺宝才是！
    就在血蝾螈产卵结束没过一分钟，积水海棠再次盛开。
    秦思洋不等许多，直接在积水之中抬起一脚，那只血蝾螈就被水浪推着撞在积水海棠内壁之上，直接毙命。
    秦思洋也快速挖出血蝾螈的鹅蛋大小的赤红结晶后，便再次被积水海棠带入了地下。
    积水海棠刚刚离开，远处就一道身影跑了过来。
    “刚刚那跑掉的东西好像是积水海棠？！难道赤红结晶被人捷足先登了？！可我明明没看到附近有人啊？！”
    魏如来带着一连串的问号，看着黑黢黢的洞口，表情扭曲。
    “他奶奶的，错过了一个亿！！！” 第1417章 无法逃离的骨朵    秦思洋在积水海棠之中不断蛰伏与杀戮。
    他的实力比吉平更强，手段比吉平更多，耐心也比吉平更久。
    但是，他的杀戮却没有持续多久，就发生了变数。
    大约在积水海棠之中待了五个小时，积水海棠第六次盛开之时，异变突生。
    他刚杀死血蝾螈，却看到积水海棠外面，被一只巨大的口器无情遮住。
    沙虫！！！
    秦思洋瞪大了眼，万万没想到自己躲在积水海棠之中，沙虫居然依旧追来了！
    而此刻，秦思洋直面沙虫，完全近距离接触，已经失去了所有的逃命可能。
    根本来不及使用钻头舱跑路。
    同时他的【飨邦】技能也无法躲过沙虫的追击，障碍物互换位置，他也不可能离开沙虫的攻击范围。
    只要沙虫的口器像是当初杀常天雄那样，看似毫不费力地一吸，他与积水海棠就会被那尖利的一排排牙齿彻底搅碎！
    然而。
    在见到秦思洋后，沙虫并未狂暴扑来，只是静静地立在那里，眼睁睁地看着积水海棠骨朵闭合，缩回了地下。
    看到这一幕，秦思洋更懵了。
    昔日狂暴的沙虫，此刻竟然变得温文尔雅起来！
    这令秦思洋完全无法理解！
    接下来，积水海棠每次盛开，秦思洋都能看到沙虫的巨大口器。
    每一次，沙虫都是静静地停留在距离秦思洋和积水海棠几米的位置，并未继续展开进攻。
    渐渐地，秦思洋习惯了沙虫的近距离威胁。
    毕竟沙虫只是停留在那边，并没有直接进攻。
    积水海棠似乎有一种让沙虫“可远观不可亵玩”的魔力。
    当然，秦思洋确信自己一旦离开积水海棠，就会立刻被沙虫追杀。
    既然沙虫不妨碍自己，那他也没必要慌张。反正杀血蝾螈不费吹灰之力，只需要在积水海棠之中等待即可。
    从来“富贵险中求”的秦思洋，在积水海棠之中一待就是五天。
    每当杀死血蝾螈、积水海棠缩入地下之时，秦思洋便稍作休息。
    等到血蝾螈再度孵化出来、积水海棠到地面盛开之时，他便再度杀戮，顺便瞧一眼沙虫的模样。
    五天之后，秦思洋的储物箱之中又多出了几百斤赤红结晶。
    至此，秦思洋认为是时候打道回府了。
    纵然他还想再收割下去，安全区内却还有更重要的事情等着他处理。
    全民序列已经开展，各种问题也应当浮现出来，他必须赶着去帮忙解决。
    而临走之前，他还有一个重要的问题要去解决——
    怎么才能逃走。
    跟沙虫交战是不可能的，绝对打不过。
    他不知道钱问道是怎么做到与沙虫周旋的，但是他这种纯靠身体素质战斗的序列能力，被沙虫压制得实实在在。
    即便动用六阶道具，他也没有把握。
    既然如此，那就只能从积水海棠缩入地下的时候找机会逃跑了。
    等到再次杀死一只血蝾螈之后，积水海棠缩入了地下。
    秦思洋毫不犹豫，在积水海棠之中开动了【元暴宴场】，轰出一拳，全力攻击其内壁。
    “砰——”
    拳风掀起的水浪在积水海棠之中剧烈翻腾着，搅得周围一片激荡。
    但是，当这势大力沉的一拳落在积水海棠上时，积水海棠的花瓣却并未被击穿，而是不断向外扭曲变形，让秦思洋的拳头凹陷了进去。
    等变形到一定程度后，周围的花瓣便也向外延伸，渐渐与被击中的部分平齐。
    花瓣上只有浅浅的痕迹，而整个骨朵内部的空间直接扩大出来一片。
    秦思洋皱眉，不太明白着到底是什么情况，便再轰出了几拳。
    几拳过后，依旧只造成了海棠花瓣的凹陷和严重变形，根本没有办法将其击穿。
    积水海棠的内壁直接被动向外扩张了数倍，但依旧保持着完美的闭合状态。
    秦思洋沉默了。
    要知道，他可不是信徒之路的能力者，根本没有被神明压制。而且，现在元序列等级四加上【决斗荣耀】的增强，已经来到了之前近千倍力量。
    如此凶悍的实力，恐怕序列等级十的安德都不敢硬接，居然连积水海棠的内壁都无法打穿。
    更令他惊奇的是，等到自己停息下来之后，这些被击打变形的地方，又慢慢收缩复原。
    等十几分钟之后，花瓣便与最初的时候没有任何差距。
    仿佛他从未攻击过一般。
    积水海棠的实力的确远超中型神明！
    此刻，秦思洋已然有十成把握，积水海棠就是可以与献祭巨藤相较量的大型神明！
    他也更加确信，大型神明，就是杀不死的存在！
    但是，即便积水海棠是大型神明，他依旧要从中突破逃离！
    因为在他看来，积水海棠对自己的威胁，可比沙虫要小得多！
    于是，秦思洋不再犹豫，立刻准备逃走。
    不过在此之前，他准备搜刮干净积水海棠的最后一点价值——那颗血蝾螈的蛋。
    秦思洋先是游到了花蕊之中，将附着在其上的蛋直接拽了下来。
    然后抱着这颗蛋，朝着外面发动了【飨邦】。
    眨眼之间，秦思洋消失不见，原本的位置被一团人形泥土取代。
    而此刻，秦思洋通过【飨邦】的与障碍物交换的效果，已然脱离积水海棠，来到了地下深处。
    秦思洋挥出一拳，在【元暴宴场】的加持下，直接将周围的岩土破开，打出了一块几十平米的空间。
    他当即准备取出钻头舱，逃之夭夭。
    然而，不等他动作，身后忽然传来了猛烈的震动。
    还未反应过来，秦思洋就被一团黑暗笼罩起来。
    “什么情况？！”
    秦思洋立刻意识到事情不对，不等看清是什么，便再次发动【飨邦】，与上方百米处的一团泥土障碍物换位。
    然而，他刚刚逃离还没来得及再次挥拳，身后的震动就又尾行而至。
    黑暗，再次将他包裹起来。
    “完蛋了……”
    两次动用【飨邦】的与障碍物交换，都没能逃出生天，顿时让秦思洋心头一凉。
    但还好，至少他没有被沙虫追上，否则现在就已经到奈何桥了。
    是积水海棠！
    自己被积水海棠追踪了？
    可是，积水海棠为什么会追杀自己呢？它不是缩成骨朵了么？
    “嗡——”
    忽然间，黑暗的周围被四面八方袭来的光芒照亮，刺得秦思洋睁不开眼。 第1418章 积水海棠演替考核    那种被光芒刺亮双眼的感觉只持续了一瞬。
    紧接着，周围的世界便陷入了一片深红。
    等到秦思洋睁开眼后，才发觉，这深红之中还透着光芒。
    自己身处一片散发着光芒的深红溶液之中。
    与此同时，他感到自己的行动也变得比之前迟缓了一些，就像是被人按进了一池葡萄酒里。
    这种体验，让他回想起被罗伊特困在那个结界之中的经历。
    这不得不让他全身心都紧绷起来。
    然而，他忽然意识到一件更加震惊的事情。
    自己的空气屏障道具，失效了。
    这浓稠的液体直接挂在了他的霜炎护甲之上，并且顺着他的呼吸孔缓缓渗入。
    “这怎么可能？！”
    陆道兴打造的霜炎护甲，细节设计十分完备。即便安全区外一片荒原，依旧研究了支持在水下作战的技术。
    为什么现在直接漏水了？！
    刹那间，秦思洋恍惚明白了过来。
    就像西格玛区外大战之时，第1区掏出的屏蔽道具的五阶道具那样。此刻，他所有的猎神道具都失效了！
    渗入的液体落在了秦思洋的脚趾上，感觉更为怪异！
    明明是液体，却试图顺着毛孔渗透进体内。
    好在他之前为了以防万一，逃出积水海棠之前服下了一些特效药物，暂时抵挡住了这种异常。
    可是，未知的战斗正在上演，他也不知晓会发生什么。
    看着满是深红液体的积水海棠内部，以及这无比怪异的环境，秦思洋立刻意识到，自己进入了积水海棠的【演替考核】之中！
    秦思洋扫视四周的时候，发现这积水海棠的骨朵比之前大了十倍不止。
    “这么看来，积水海棠倒真有些‘大型神明’的模样了。”
    而现在，还有个更为严峻的事情。
    他虽然是元序列强者，但本质上依旧是人类。
    呼吸孔阻住了，没有空气屏障不断提供新的空气，他只能靠护甲内的氧气维持生命。
    当氧气消耗殆尽，就算他是元序列等级四也得死。
    必须尽快解决！
    “咚，咚，咚——”
    忽然，他感受到在一片深红之中，一层层水浪涌来，敲打着他的护甲。
    紧接着，一道阴影急速掠过。
    秦思洋本能地架起双臂格挡。
    但深红液体粘稠度极高，仅仅是抬动手臂，都需要克服在空气中十倍以上的阻力。
    “砰！”
    紧接着，一股怪力撞击在他的小臂上。
    那力量沉重无比，远超秦思洋的预料。
    但是，还处在【元暴宴场】之中的秦思洋，完全处在自身的力量巅峰，硬抗这一击之后分毫不动，倒是撞向他的那个不明之物在深红之中倒飞了出去。
    秦思洋借着微弱的红光，终于看清了袭击者的真面目。
    血蝾螈？！
    秦思洋心头震惊，完全没想到被他像掐死蚂蚁一样杀了无数遍的小型神明，竟然能有这种力量。
    而那血蝾螈的双眼之中，瞳仁颤抖，更加震惊。
    它似是没想到，秦思洋的力量竟然这么强悍！
    秦思洋目光一闪：“所以，这积水海棠的【演替考核】，就是在这种环境之中杀了血蝾螈？”
    现在的状况，秦思洋不宜久战，必须快速解决。
    他直接翻身一蹬，在积水海棠坚韧无比的花瓣之上踩出了一个深达十几公分的脚印，然后便化身激流，直接冲到了那只血蝾螈跟前。
    与此同时，一拳挥出，迅猛的力量和拳风让周围的液体全部激荡回旋，直接生成了一道洪流，朝着血蝾螈杀去。
    纵然血蝾螈在水中身形矫健，却也无法避开如此大范围的攻击。
    “砰——”
    血蝾螈直接被洪流拍在了积水海棠的花瓣之上，身体压扁碎裂，成了挂在花瓣内壁之上的一层肉饼。
    秦思洋看了眼彻底扁平，抠都抠不下来的血蝾螈，稍稍放松下来。
    现在，自己已经通过考核了？
    而血蝾螈的肉体里，一颗瓶盖大小的暗红色的结晶滑落出来，随着深红色的液体飘荡。
    秦思洋立刻上前，将这暗红结晶摘下。
    “看起来似乎和赤红结晶不太一样？”
    然而不等他松懈下来，身后再次传来了声音。
    “咚，咚，咚——”
    秦思洋回头看去，又一只血蝾螈向自己扑来。
    “怎么还有？！”
    这次秦思洋挥手一挡，当即与血蝾螈的脑袋撞在了一起。
    “噗嗤”一声，血蝾螈的脑袋就彻底凹陷了进去，巨大的身躯挂在了秦思洋的手臂之上。
    秦思洋伸手一掏，再次摸出了其中的暗红晶体，这次比刚刚的晶体稍稍大了一点。
    “东西估计是好东西，可是这玩意儿现在救不了命啊！”
    秦思洋嘴角一撇，又放入了储物箱中。
    “咚，咚，咚——”
    “咚，咚，咚——”
    紧接着，两边再次传来攻击的声音。
    这一次，两只血蝾螈杀向秦思洋。
    秦思洋冷不丁“梆梆”两拳，再次拿下。
    收取暗红晶体后，他一脸困惑：“不是，这玩意儿到底是从哪来的？！它的蛋不是被我拿了么？！怎么还能一直孵化出新的来？！”
    “咚，咚，咚——”
    这一次，声音从四个方向传来。
    好家伙，两只变四只了？！
    但是四只血蝾螈对于秦思洋依旧造不成什么威胁。
    他抡拳横扫，击出的水浪直接拍死两只。
    另外两只就要撞在他的后背和后脑之上，但秦思洋另一只手提前护住脑后，抓住了一只血蝾螈，直接旋身用力一贯，抡起这只血蝾螈砸在了另一只身上，顿时双双折断毙命。
    对于秦思洋来说，杀血蝾螈并非难事。
    致命的是，他的呼吸已经变得不畅。
    那种黏稠的液体灌入护甲之后，还带着呼吸与生长的能力，不断与秦思洋争夺护甲内部残留的空气。
    此刻，秦思洋胸腔内感觉到了一股沉闷，心跳声在耳边越来越清晰。
    不能再随意打下去了。
    必须要尽快找到通过的方法！
    通过这个考核的要求是什么？
    眼前只有一片深红和血蝾螈，那大概率就是杀光血蝾螈了。
    可是血蝾螈一直杀不干净，到底哪里才是命门？！
    “咚咚咚咚咚——”
    就在秦思洋焦急思考之时，攻击声从四面八方传来。
    秦思洋定睛一看，周围一下子多了上百只血蝾螈！！ 第1419章 血蝾螈现身    秦思洋彻底傻眼了。
    按照之前的增长速度，杀完四只不应该是八只么？
    怎么一下子翻了几十倍？！
    这强度的提升也太违背常理了，游天狮雕都没这么搞啊!
    自己是捅了血蝾螈老窝不成？！
    瞧着密密麻麻的血蝾螈，秦思洋知道，自己是不可能在憋死之前杀光它们了。
    没办法，只能动用杀招！
    “唰——”
    秦思洋的面前忽然横起了一杆银色长枪。
    深红色的液体想要包裹长枪，却刚一靠近就“嘶啦”作响，像是被烫到一般。
    而这深红色液体便如同畏惧长枪一般，在周围留下了一片真空地带，不敢接近。
    【浅尝封神】开启！献祭巨藤【藤蔓巨力】！
    秦思洋眼中寒芒乍现，手臂顿时鼓起。脚下旋动，拖起长枪在周身上下旋动，与此同时不停双臂交错，快速挺枪刺出，而后收回。
    “啪啪啪啪——”
    霎时间，以秦思洋为中心，周围出现了上百道枪芒，朝着四面八方飞速戳去。
    “砰砰砰——”
    当枪芒撞在血蝾螈身上时，血蝾螈便如同被扎中的血包一般“嘭”地炸裂开来，在原本就是深红色彩的液体之中又添了一抹鲜红。
    上百只血蝾螈，还未贴近秦思洋的身躯，便全部丧命。
    而此刻，秦思洋也感觉身体到达了极限，因为缺氧而头晕目眩。
    再不结束这场【演替考核】，他必死无疑！
    没有任何思考的空间，如今只能舍命一搏了！
    秦思洋咬紧牙关，再次甩起长枪，劲步蹬起，朝着积水海棠的花瓣猛地刺去。
    打穿花瓣，就能获得生机！
    打不穿，那就去黄泉报到！
    带着生死一线的决绝，秦思洋这一击裹挟着全部的力量，直接让周围如同海啸一般疯狂排向两边。
    就连护甲内裹覆着他身体的深红色液体，此刻都被甩开。
    秦思洋举枪飞跃，一往无前。
    “轰——”
    在枪锋指向积水海棠的那一刻，积水海棠的花瓣立刻在视野之中扭曲，接着彷如被虚空吞噬一般，迅速消失。
    花瓣被打穿之后，外面的泥土更是不堪一击，直接被轰穿一条数米宽的隧道。
    枪锋所指的方向，赫然一片开朗！
    “打穿了！！”
    积水海棠内所有的液体，以及血蝾螈的尸体，都被这股强大的力量带出，冲到了隧道之中。
    秦思洋心头一喜，当即便要纵身跃出。
    然而，不等他上前，视野之中忽然又出现了一片海棠花瓣，将原本破损的花瓣封锁住。
    但是现在，海棠花瓣可拦不住他了！
    他的【飨邦】还在发动之中！
    秦思洋立刻瞬移，从海棠之中消失，传送到了刚刚被枪芒轰出的隧道里。
    与此同时，他立刻打开了面罩，呼出了胸中的浊气。
    “总算逃出……”
    秦思洋还没来得及庆幸。
    刚刚吸进一口新鲜空气，周围就再次变得黑暗。
    霎时间，整个人心跳停了半拍。
    完蛋，这熟悉的感觉……
    果然，片刻之后，周围再次亮起。
    等他看清周围的时候，发现自己再次回到了积水海棠之中。
    那熟悉的花瓣，又呈现在了眼前。
    而秦思洋的脚下，还有刚刚冲出去的血蝾螈尸体和大量的泥土。
    秦思洋顿时愣住了。
    “还要打？！”
    但是，面对大型神明的【演替考核】，他也没有选择，只能接招。
    于是双手攥紧长枪，准备接下来的战斗。
    可是出乎意料，周围没再出现深红色的液体。
    在一片红光之中，一只血蝾螈走了出来。
    这只血蝾螈，给秦思洋的感觉完全不同于之前所有的血蝾螈，因为给他带来了极为强悍的压迫感。
    哪怕他见到血蝾螈大军，也不可能像现在这样，心中止不住地动摇。
    这种压迫感，早已脱离了血蝾螈的范畴，甚至比他面对沙虫或者献祭巨藤还要强大。
    秦思洋意识到，就像之前通过献祭巨藤考核之后，见到的那根绿藤一样。
    眼前的血蝾螈，是真正的神明。
    秦思洋咽了下口水。
    手中的枪攥得更紧。
    因为他不知道自己是通过了【演替考核】，还是达到了被斩杀的标准。
    血蝾螈看着秦思洋手中的长枪，开了口：“华国？霓虹？哈古克？”
    秦思洋虽然没怎么学过外语，但是也与安全区内来自其他国度的人交流过，知道“华国”之后两个词分别是倭语的倭国与棒语的棒国。
    于是道：“我说华语。”
    血蝾螈点头点头：“正好。我跟一些华国人做过交易，跟着他们学了不少华语，也算是熟练掌握了，跟你沟通没有问题。”
    秦思洋也不是第一次与大型神明沟通，所以并未太过惊讶。
    只是他发现血蝾螈在说话之时，嘴巴并未张开，只是腮部不停鼓动，不知道是什么发音原理。
    秦思洋小心翼翼地说道：“我以为给我设置【演替考核】的真身会是这朵巨大的海棠花，没想到居然是神圣蝾螈大人您。”
    “怎么，觉得我不配？”
    秦思洋连忙摇头：“不是……我是觉得在海棠之中，蝾螈一直都是诱饵，海棠才是真身。”
    血蝾螈道：“海棠花不过是我们的居所罢了，就像是蜗牛壳和龟壳那样。”
    “可是里面的蝾螈，一直是小型神明的实力和体型，根本配不上神圣蝾螈大人的实力啊。一直以来我们都以为您和您的海棠只是中型神明。”
    血蝾螈答道：“你们人类目光太过狭隘，看不出我海棠的玄妙。我的海棠，根系巨大到你们无法想象。”
    秦思洋追问：“可我在地下穿行的时候从来没见到过您的海棠根系啊？”
    “那是因为我一直让根系避着人。”血蝾螈声音冷清：“我不喜欢把自己真正的实力全都显露出来。如果不是被要求这么做，我连自己都会藏好，只留一朵海棠。”
    “被要求？”
    “与你无关。”
    秦思洋又道：“请问您是什么族类？”
    “海棠蝾螈。”
    秦思洋点点头：“原来如此，倒是贴切。”
    “该我问你了。”海棠蝾螈抬起前肢，指了指秦思洋手里的长枪，道：“哪来的？” 第1420章 无语的海棠蝾螈    秦思洋嘴角一撇。
    之前岩核体也这么问过。
    看来这些大型神明都清楚，这不是应该出现在【演替序域】里的道具。
    秦思洋便也直言不讳：“通过其他神明【演替考核】给的。”
    “其他神明的【演替考核】？青藤族？”
    “……嗯。”
    海棠蝾螈的声音充满怒意：“简直是胡闹！怎么能直接把中级成长器具交给你！这不是乱套了么！”
    秦思洋也听献祭巨藤和岩核体说过这个名词，所以也不陌生。
    他耸耸肩，反正这件事跟他没什么关系。
    海棠蝾螈又道：“青藤和岩核体都在这片【演替序域】之中驻足，然后被驱逐出这颗蓝星，是不是都跟你有关？”
    “我不清楚。”
    “换个问法，你见过他们俩吧？”
    “见过。”
    “那就是你的问题。”
    秦思洋一脸疑惑：“可我什么都没做啊？”
    “你拿着一件不应该出现在这里的器具，本就已经是巨大的问题，你还需要做什么？！”
    “……这又不是我的错。”
    海棠蝾螈也不知道该说什么，确实也不怪他。
    秦思洋又问道：“那个，我问一下，神圣蝾螈大人您现身了，是不是说明我通过您的【演替考核】了？”
    海棠蝾螈冷冷盯着他：“你觉得呢？”
    话语间，并未因为秦思洋称呼它为“神圣蝾螈大人”而有丝毫的轻松，似乎还透出一股愠怒。
    秦思洋不明白这海棠蝾螈怒从何来。
    但是不能被花言巧语轻易打动，便证明这海棠蝾螈不是献祭巨藤那种头脑简单的家伙。
    还是要谨慎对待。
    秦思洋的态度愈发恭敬：“应该通过了。要不然您不会现身，对我一个蝼蚁说这么多话。”
    “蝼蚁？”海棠蝾螈不屑道：“你现在目光短浅，还没见识过天高地厚。等你有朝一日打开了眼界，就会知道把弱小称作蝼蚁，是个不知会害死多少人类的行为。”
    “……哦。”
    秦思洋并不明白海棠蝾螈的话是什么意思，以为它聊得明显不是眼前的事，所以除了觉得海棠蝾螈成语用得不错华语很好之外，并未有其他感触。
    不过，海棠蝾螈没有否定自己的回答，那便说明自己大概率真的通过了。
    通过考核的奖励，这只海棠蝾螈过一会肯定会给自己。
    他眼下比较关心的是这一地的海棠蝾螈尸体的归宿。
    “神圣蝾螈大人，我在考核之中杀死的这些……您的冒牌货，身上的材料是不是可以归我啊？”
    秦思洋话音刚落，浑身一凉。
    不知道为什么，他冒出了一种被杀意锁定的寒意。
    “你是想连吃带拿？！”
    然而，海棠蝾螈的威胁并未让秦思洋动摇连吃带拿的决心。
    秦思洋不卑不亢问道：“这难道不是【演替考核】的规矩么？”
    海棠蝾螈的目光明显露出了怒意，说道：“贪多嚼不烂，你当心撑死自己！”
    威胁之意溢于言表。
    然而这句话在秦思洋的耳中，除了威胁之外，还有一层意思——海棠蝾螈并未拒绝自己的请求。
    秦思洋目光一转，海棠蝾螈这么讲话，说明他的心在滴血，舍不得给自己这些尸体！
    这一地的尸体能让神明都吝啬起来，什么概念？
    秦思洋也不知道什么概念。
    大概是一个他无法理解的价值！
    至于海棠蝾螈的威胁，他并不放在心上。
    岩核体说过，他们在【演替序域】之中有自己的限制，无法随意杀人。
    所以他也不担心被海棠蝾螈杀死。
    最多以后躲着积水海棠走就是了。
    想清楚这一切后，秦思洋便掏出储物箱，将地上的海棠蝾螈尸体一个一个地收起来。
    眼前的海棠蝾螈见状，气得浑身发抖，但并未开口阻止。
    紧接着，海棠蝾螈扫了眼他腰间储物箱，又怒道：“你参加【演替考核】的时候，除了用蛮力杀戮，就不会干别的？！”
    秦思洋道：“啊？干别的？有敌人现身，我不杀它们，难不成等死？”
    “就不能动动脑子么？！我这个【演替考核】不论怎么看，通过方式都不是杀死所有出现的蝾螈吧？！”
    “不是么？”秦思洋挠挠头：“那怎么一下子出现了上百只，我还以为是终极考验呢。”
    “……”
    海棠蝾螈没有回答秦思洋的疑问。
    而秦思洋，也是在装傻。
    他已经猜出了海棠蝾螈当时的意图。
    海棠蝾螈十分心疼自己的蝾螈尸体被秦思洋拿走。
    所以在秦思洋连续杀死八只血蝾螈后，便发动了上百只血蝾螈大军，想要将秦思洋杀死在这次【演替考核】之中。
    这样一来，就避免再用添油战术给秦思洋送宝，还能将他来不及回收的几只血蝾螈尸体和暗红晶体带走。
    但是却没想到，秦思洋还有底牌。
    一杆六阶长枪，再加上骇人的怪力，一下子扫死了全部血蝾螈不说，还捅了个窟窿出去，续上了呼吸。
    再考核下去，海棠蝾螈的损失将会持续增加。
    所以即便秦思洋没有通过【演替考核】，它也现身说秦思洋“通过”了。
    无非是腰包太痛，及时止损。
    秦思洋又问道：“神圣蝾螈大人，那通过【演替考核】的方式是什么？”
    海棠蝾螈没好气道：“就是把你偷走的那颗蛋打碎。”
    “啊？”
    “所有的蝾螈，都是从蛋中孵出。这片海棠里，只有你怀里有一颗蛋。你敲碎了蛋，便可以终结一切。”
    “就这么简单？”
    “就这么简单！！！”
    “……哦。”
    秦思洋一挑眉毛，没有多说什么，继续躬身捡尸体。
    “对了神圣蝾螈大人，那我是怎么开启【演替考核】的？”
    “想办法成功带着蛋离开海棠，便出发考核。”
    秦思洋停下了捡尸体的动作，皱眉道：“这条件也太苛刻了吧？海棠的花瓣厚到不可思议，根本打不穿。如果没有空间移动技能，怎么出得去？”
    “你元序列等级四的脑子真就一点都不动是吗？！”海棠蝾螈顿时火冒三丈：“你不会观察一下么？！花蕊那里明显比别的地方脆弱啊！那里就是逃生出口！！”
    “……哦。”
    过了几分钟，秦思洋将尸体还有散落出来的暗红晶体全都捡完，伸了个懒腰。
    “多谢神圣蝾螈大人的恩赐！”
    海棠蝾螈并未回应，只是口中不停发出磨牙的“咯吱”声。 第1421章 交易奇才    秦思洋看海棠蝾螈迟迟没有提【演替考核】的奖励，便道：“神圣蝾螈大人，我通过了【演替考核】，奖励是什么？”
    海棠蝾螈又沉默了好一阵，才不情不愿地说道：“奖励已经给你了。”
    “啊？已经给了？”
    秦思洋低头看着自己的四周，发现空空如也，根本没有新的物品。
    然后又闭上眼，看了下自己脑海之中的信息面板，发现序列能力与序列等级毫无变化。
    接着前往自证之途，道路没有变长，得到的【本元星辉】也没有增多。
    他睁开眼，一脸困惑。
    什么意思？皇帝的新装？
    这时，海棠蝾螈提醒道：“你摸摸自己的腮帮。”
    秦思洋立刻双手摸向自己的腮帮子，忽然两眼一惊。
    自己左右两侧腮帮到脖子的区域，对称地多出了三道浅浅的印痕。
    他轻轻一推，感觉皮肤被拨起。
    “这是怎么回事？！”
    “那几道开口，是腮裂，也就是这次【演替考核】赋予你的奖励。这腮裂是看不见的，只有触摸才能发现。”
    “腮裂？”
    “嗯。有了腮裂，你便可以在任何环境之中保持正常的生命体征，不会像你之前在考核中那样差点憋死。”
    秦思洋脑袋一歪：“……就这点用？”
    “这个用处难道不大？”
    “怎么说呢……听起来是挺大的。可我们【演替序域】的安全区外，连滴水都没有。我百分之九十的战斗都在地面爆发，这个腮裂派不上用场啊……”
    “真是个目光短浅之人！现在用不上，不代表以后用不上！你马上就能用上了！”
    “嗯？马上就能用上？”秦思洋皱眉道：“难道说，等到我突破元序列等级五，【演替序域】并入【演替元域】之后，就能遇到水下战斗或者无氧战斗了？”
    听到秦思洋的话，海棠蝾螈明显一惊：“你怎么知道【演替元域】的事情？”
    “我的【灭世残卷】上写着的啊。”
    “你的【灭世残卷】……你竟然是这片【演替序域】第一个突破元序列等级的人？！”
    “嗯，对啊。”秦思洋挠挠头，“神圣蝾螈大人，有什么问题么？”
    海棠蝾螈听后，双眼眯了起来，沉默片刻，然后道：“你能拿到独一份的【灭世残卷】，那就说明你还有些潜力。虽然第八个【演替序域】的人逆袭的概率很低，但也不是没有先例。说不定你我还有重逢之日。”
    然后海棠蝾螈道：“外面沙虫还在等着我的【演替考核】结束后，继续它安排给你的【演替考核】，你现在技能都差不多在冷却中，通过的概率微乎其微。我愿意救你一命。”
    此刻秦思洋才明白，为什么之前总是见到沙虫，沙虫却放过了自己。
    感情考官沙虫是在排队啊！
    可以，还挺彬彬有礼的。
    “多谢神圣……”
    “别着急谢我！”海棠蝾螈声音冰冷：“作为交换，给你的那些蝾螈尸体，以及里面的暗红结晶，先不要动。等到再见我的时候，全都交还与我，如何？”
    听到这里，秦思洋收起了讨好的笑容，语气同样变得强硬起来：“全都交还给你？那不可能。你还是该怎么走怎么走吧，我自己想办法从沙虫手中逃脱。”
    海棠蝾螈一听，顿时更加愤怒：“你怎么这么不知好歹？！我救你一命，你却贪恋身外之物？！我明白告诉你，这些暗红结晶，你肉眼可见的未来都派不上任何用场！”
    “那我也不答应。”秦思洋嘴巴一撇：“你不是一直批评我目光狭隘、思想短浅么？现在我准备深谋远虑、未雨绸缪了！肉眼可见的未来派不上用场，肉眼不可见的未来说不定就能派上大用场！让我全都还给你，根本不可能！”
    “你小子？！！”
    “再说了，我又不是没有从沙虫手中逃脱的办法，何必要为了你的顺水人情，把舍命搏来的富贵拱手让出？！”
    “好好好！！”海棠蝾螈再次被气得浑身发抖：“既然你这么自信，那我就让你跟沙虫面对面相见！”
    “等等！！”
    秦思洋连忙制止住要离开的海棠蝾螈。
    “等什么？”
    秦思洋道：“你这就走了？！咱们再谈谈啊！”
    海棠蝾螈疑惑了：“谈什么？你不是不谈么？”
    “谁说不能谈了！是你一开始要价太高了啊！哪有一上来就要人家十成利润的！漫天开价，你倒是给个落地价啊！”
    秦思洋心里彻底麻了。
    他一想到之前沙虫距离自己只有几米，就双股打颤。
    【飨邦】和【浅尝封神】全都冷却的情况下，脸对脸接受沙虫的考核，沙虫小吸一口他直接归西，跟送死没区别。
    确实还是有海棠蝾螈的帮助才能安全一些。
    刚刚说几句硬气话，只是为了让海棠蝾螈觉得自己有实力，没那么好拿捏，多争取点利益。
    毕竟以海棠蝾螈的态度来看，这些血蝾螈和暗红结晶对他来说是一笔不忍割舍的财富。
    按照常理推论，它一定会让一步，跟自己谈谈价。
    没想到，他高估这个海棠蝾螈的段位了。
    本以为它的财富都是来自于妥善的经营，可能是山恩或者楚钟雄那样的经济巨鳄。
    谁能猜到竟然只是个单纯的守财奴，一点生意头脑都没有！
    生死攸关，秦思洋也着急了：“我说海棠蝾螈，你叫了一口无比离谱的价格，被拒绝之后直接急眼掀桌走人，哪有这么搞的啊？！”
    “那我要干什么？”
    “你再给个价啊！合着在你眼里，只有自己拿走百分百好处，或者一分不拿两个选择？”
    被秦思洋一说，海棠蝾螈也有点懵了。
    有点想发火，但又有点发不出来。
    感性上觉得自己被一个渺小的人类教训，火冒三丈。
    但是理性上又觉得他的话似乎给自己敲开了新世界的大门。
    海棠蝾螈思考着过往的经历，越想越震惊，越想越觉得不对劲：“难道说……以前那些拒绝我报价的生意，其实是有机会做成的？”
    秦思洋愣住了，挠了挠腮裂：“不是，你跟别的蝾螈做生意，都是这种一口价拉满，不答应就拉倒的模式？”
    “呃……” 第1422章 以后的约定    瞧着海棠蝾螈的模样，秦思洋十分诧异。
    一直强势又冷漠的海棠蝾螈，脑袋漫无目的地晃动了两下，然后又开始发呆。
    竟然给秦思感觉它有点手足无措的感觉。
    看来，神明也跟人一样，在知道自己做错了事后，不可避免地出现一些尴尬的小动作。
    秦思洋的心中也对这只海棠蝾螈有了一定的评价。
    有心机手段，但没有社会经验。
    总的来说，岩核体之下，青藤之上。
    不过，青藤的门槛实在是太低了，比那个憨憨强也并不是什么值得称道的事情。
    秦思洋并不了解是什么样的环境造就了现在的海棠蝾螈，但以小见大，心里更倾向于海棠蝾螈在它的族内有着不俗的地位。
    因为现在的海棠蝾螈，让他感觉与和自己刚刚相识的楚霸星有几分相似。
    睹物思人，让秦思洋对于海棠蝾螈的态度也稍显温和。
    秦思洋又宽慰道：“海棠蝾螈，我刚刚说的，也都是这些年反复吃亏上当后，才总结出来的经验。或许是你的生活环境比较顺遂，没有被太多丑恶的事情污染过，所以才不理解这些。”
    海棠蝾螈却没有继续说话，依旧在发呆。
    秦思洋也不知道该说什么。
    说到底，现在还是与立场相对的神明交谈价格，正事要紧，他可没有心思一板一眼地教神明做事。
    沉默了许久，海棠蝾螈才再次开口：“一半。”
    “什么一半？”
    “你下次再见我时，给我一半的尸体和暗红结晶，换我今天救你一命。”
    显然，海棠蝾螈听取了秦思洋的建议，改变了自己的交谈手段。不禁让他感觉这只海棠蝾螈跟楚霸星更像了。
    秦思洋在思考，还要不要再讨价还价一番。
    海棠蝾螈又道：“一半已经很多，足够给你招来杀身之祸，别再贪心了。”
    这句劝慰，让秦思洋又忍不住开口吐槽：“你的交易劝说手段也有问题。既然只拿一半会给我招来杀身之祸，那我为什么不全拿了？我都分不清你这是在跟我谈条件还是在威胁我。”
    秦思洋说完，海棠蝾螈再次沉默了。
    秦思洋摇摇头：“算了，我接受你的提议。我实力比你弱得多，再见面时也够呛能超过你。跟你平分这些材料，并不算吃亏，说不定以后还有合作的可能。再加上你还会帮我拦住沙虫让我脱身，让出一半合情合理。”
    话语间，秦思洋相当于以教科书式的关键点，说明了自己让出一半材料，符合当下利益和长远利益。
    这也算是告诉了海棠蝾螈应当怎么交易。
    秦思洋不知道海棠蝾螈能不能听得懂，听得懂最好，也算是他为以后跟海棠蝾螈再见面时种下一份善因。
    如果听不懂，他也没有损失，无非浪费了点口水。
    当然，他也设计了小小的语言诡计，重点强调了以后再见面时的利益，而将海棠蝾螈救自己的事情轻描淡写带过，也是为了深化自己没了海棠蝾螈依旧能从沙虫口中脱身的假象，避免被过度勒索。
    随后，秦思洋又语气淡然地补了一句：“我答应你，还有一个原因，就是我从你的身上看到了我兄弟的影子，让我心生感慨。所以，我也不想再跟你争那毫厘的利益了。”
    海棠蝾螈听后盯着秦思洋，若有所思：“我记得你们华国有句话，叫‘晓之以理，动之以情’。刚刚是‘晓之以理’，现在算是‘动之以情’了么？”
    秦思洋点点头：“一点就透，举一反三的能力和学习进步的速度，都跟我的兄弟很像。不过，我说的这些话，不光是触动你的情，也触动了我自己的情。”
    脑海中飞速闪过那些在南荣看着楚霸星逐渐改变的日子，秦思洋不禁幽幽一叹：“虽然我的年纪不适合说出这句话，但是，时间过得真快啊。”
    或许是感受到了秦思洋心中的几分伤感，海棠蝾螈这一次没有再出言反驳。
    而此时，海棠蝾螈对于这个有点莫名其妙的考生，也有种似曾相识的感觉。
    一人一蝾螈各自沉默了片刻之后，海棠蝾螈也再度开口：“如果你说谎，到时候不给我，我一定会杀了你。”
    秦思洋道：“没必要那么麻烦，我可以现在就把材料给你。”
    “现在我没法要。”
    “为什么？”
    “也是要求。”
    “……那好吧，以后见面再说。”
    沉思了好一会，海棠蝾螈说道：“我们的事这样定下吧。下次见面，再还给我。”
    然后又补充了一句：“你可要好好活着，要成为第八域逆袭的【奇迹者】才行！”
    “【奇迹者】又是什么？”
    “等我们可以再见面的时候，你就知道了。”
    秦思洋没再追问，估计海棠蝾螈说一半也是因为“要求”。便又道：“你之前说下次见面要很久以后，是不是说明你跟青藤和岩核体一样，也要退出了？”
    “是。”
    “为什么？”
    似乎是感受到了秦思洋的善意指导，海棠蝾螈的话语也没有之前凌厉的模样，反而有种缓缓道来的平静。
    “考核是有明确要求和准则的。我对你考核的最后那段过程，以及最终评定通过的方式，都不符合规则。结束你的考核之后，我被驱逐是板上钉钉的结果。”
    秦思洋点点头，这也在他意料之中。
    海棠蝾螈的考核，确实有种玩脱了的感觉。
    否则他也不会跟自己废这么多话。
    海棠蝾螈道：“要说的都说完了。等下我打开海棠，你直接走，沙虫那边我来管。”
    “好，多谢！期待与你的重逢之日！”
    秦思洋刚要走，海棠蝾螈又道：“把你怀里的蛋还给我！”
    “啊，这个不给我么？”
    “给你个头啊！你小子怎么什么东西都想要啊！”
    秦思洋嘿嘿一笑：“呃，习惯了……”
    将蛋还给海棠蝾螈之后，片刻过后，头顶上的花瓣缓缓打开。
    秦思洋毫不犹豫，立刻取出了钻头舱，一脚油门冲了出去。
    海棠蝾螈瞧着秦思洋远去的身影，喃喃道：“这遁地的器具，虽然不入流，但是有点意思。嗯，和他本人一样有意思……他，还真有可能逆袭成功。”
    随即看向了旁边飞速冲着秦思洋追杀的沙虫，便化作一道骨朵，缠了上去。 第1423章 演替使者评判    刚一离开，秦思洋就听到身后传来隆隆巨响。
    这声音他再熟悉不过，是沙虫在土地之中前行发出的！
    钻头舱虽然在全速前行，但是因为身后沙虫剧烈的行动，随着大地一起不受控制地颤动着。
    秦思洋油门踩到底，却依旧能够感受到沙虫正在迅速逼近。
    或许沙虫已经准备了许久，找到了最适合的发力点，要一鼓作气抓住自己。
    两边的泥土正遭受到强大的吸力而飞速后退，钻头舱的速度也被迫减缓。
    秦思洋耳边的震动声愈来愈强，一个人在钻头舱内心急如焚：“那该死的蝾螈不会要食言了吧？！怎么还没拦住沙虫？！”
    就在他感觉钻头舱的尾巴快要被一股无法抗拒的力量掀翻之时，忽然这股强大的吸力消失了。
    不仅如此，就连剧烈的震动也戛然而止，撼动一切的异象彻底消失。
    “噌——”
    钻头舱直接激射而出，在地下快速穿行起来。
    秦思洋擦了把汗：“好险，我还以为海棠蝾螈拦不住沙虫呢！”
    他没有丝毫犹豫，在地下朝着安全区飞速前进。
    就在秦思洋离开了这里没过多久。
    “轰——”
    地面之上，忽然钻出了一只巨大的沙虫。
    而这沙虫的身子，则被无数巨大的植物根须紧紧缠绕住。
    根须勾在了它的鳞甲之上，将它缠成了一个粽子，彻底限制住了它的行动。
    在沙虫扭动之中，一株海棠花被连根拔起。
    但是沙虫并未攻击海棠花和里面的蝾螈，只是不停地发出骇人的嘶哑吼声，似乎是在质问。
    就在这时，漆黑的夜空里，那半透明的巨大乌鸦虚影之中，一抹暗影扭动了几下，接着一只普通模样的乌鸦从高空缓缓滑翔向下，落在了不远处的建筑残骸上。
    见到乌鸦来到，沙虫便停止了嘶鸣，海棠的根也迅速解开收回。
    沙虫气愤着开了口：“演替使者，我要对那人进行【演替考核】，这海棠蝾螈居然拦着我！本来我都要杀死那名考生了，现在空手而还，你说这件事该怎么办！”
    见到乌鸦之后，沙虫似是了解它的事情，直接开口说华语。
    嘶哑的声音，与流利的话语，都表明着沙虫的不满。
    乌鸦没有说话，而是看向海棠之上趴着的蝾螈。
    海棠蝾螈道：“我会退出这颗蓝星。”
    “退出就完事了？！”沙虫更加愤怒：“我追那个考生已经追了不知道多少次，全都被他逃掉了！今天好不容易有机会杀死他结束考核，结果被你给耽误了！你必须赔偿我的损失！！”
    海棠蝾螈对于沙虫的质问，只有蔑视：“你要什么赔偿？”
    “给我十颗血晶！”
    海棠蝾螈道：“你最好悠着点开口。要知道，你不是一辈子都在这颗蓝星之上考核。离开这里回到星海的时候，总要给自己留点后路。”
    沙虫身形一怔：“你是什么意思？”
    海棠蝾螈淡淡道：“蠋四七你认识么？”
    “……你叫我大哥的名字做什么？”
    “他在我跟前，都不敢吆三喝四。你一上来就胡乱开口。不过是一块当个考官而已，真当自己和我平起平坐了？”
    沙虫听后，身形蜷缩，略显狐疑。
    他的确不清楚眼前海棠蝾螈的根脚，所以在判断海棠蝾螈究竟是虚张声势，还是真的地位显赫。
    海棠蝾螈扔出了两颗拇指大小的暗红色晶体：“十颗太多，赔给你两颗吧。两颗血晶，比你杀死一名元序列等级四的考核者的奖励更多。你们沙虫的演替考核方式，在这颗蓝星已经传遍，骗不到几个人类了。所以，别太贪心。”
    沙虫怪异地盯着海棠蝾螈，道：“我听其他来这里的家伙说，你不是个好说话的。怎么现在……我感觉你还挺明事理的？”
    “不会夸就别硬夸。在我改变主意之前，拿着东西滚。”
    沙虫知道，自己大概率是不能将这只海棠蝾螈怎么样，不如直接接受补偿，反正自己也不亏。
    白得三颗血晶不说，还能再继续追杀那个考生。
    于是身体一卷，将三颗暗红晶体拍起，吞入口中，然后又飞速朝着秦思洋离开的方向追赶而去，只留下一地的烟尘。
    不过几个呼吸之间，便没了踪影。
    只剩下乌鸦与海棠蝾螈。
    乌鸦与海棠蝾螈对视着，在夜色之中沉默。
    海棠蝾螈趴在花瓣之上，瞧了乌鸦一会之后，便撇头看向星空。任由风沙吹过，摩挲着心中的事情。
    乌鸦看着海棠蝾螈，问道：“为什么这么做？”
    “什么这么做？”
    “违规考核。即便你发动上百只血晶蝾螈成功杀了他，你也拿不到奖励。”
    “很难理解么？在规则范围内，杀死一个元序列等级四的考生，奖励不到三颗血晶。但是违规杀了他，我能拿回之前的八颗血晶。”
    “况且，他的实力远超元序列等级四，一拳一只血晶蝾螈。我不杀了他，可能要搭进去十几块血晶。”
    乌鸦又道：“我其实也不理解，你为什么会来这里当考官。听说你们海棠蝾螈族里，因为你的祖父寿命无多，最近一直很乱。你在这个时候跑出来，不怕回去的时候发生变故么？”
    海棠蝾螈道：“演替使者，你要做的事情就是管好这颗星球的演替星竞。我们族里的事情，与你无关。”
    乌鸦理了理自己的黑羽：“我也只是和你的祖父有旧，才多嘴一提。你不愿说，我也不会追问。我只是觉得，你来这里没什么意义。”
    “或许吧。”海棠蝾螈趴在海棠花瓣上，“这颗蓝星考核位置抽签，我的签位很差，本来也不指望再挣多少收益了。就算违规被驱逐也无所谓，只算着能保本就行。”
    随后语气更加无奈：“谁能想得到，那个考生太逆天，搞得我现在更惨，直接搭进去了一百多块血晶。”
    乌鸦问道：“你在考核中，得到多少奖励了？”
    “我总共就来了五六年，只考核了三个考生，被我杀死的那俩都是不起眼的货色，第三个考生直接让我赔了个底掉。”
    乌鸦道：“这么在意血晶，你为什么要用血晶蝾螈来进行考核呢？”
    “我简直不知道你在说什么鸟语。”海棠蝾螈语气冷漠：“我不给你的演替域里的人送资源，你会让我来这里主持演替考核？”
    （明日加一更，庆贺新春。求大佬们看在我过年还兢兢业业码字的份上，给个五星好评支持吧！求求了！！） 第1424章 【维序】最后一次会议    乌鸦淡淡道：“我是神的使者，是没有偏好和感情色彩的。究竟是否可以通过考核，是有标准的。”
    “标准在哪？”
    “标准在我的意念之中。”
    “那不就是没有标准，随心所欲？”海棠蝾螈扭动了下身子，在花瓣上换了个更舒服的姿势趴着：
    “你这话，骗骗别的家伙就算了。我反正是一个字都不信。”
    乌鸦没有反驳，依旧低头用尖喙梳理着自己的羽毛，又道：“你想接替你爷爷么？”
    海棠蝾螈看向乌鸦，虽然并未回应，但是目光之中已有答案。
    乌鸦又道：“可是，现在的你，还差得远。”
    海棠蝾螈嘴巴一抬，像是叹气：“如果在以前，你说这话我不屑一顾。但是现在，我觉得你说得或许有些道理。”
    乌鸦听后，目光之中似是有些惊奇。
    海棠蝾螈又道：“不跟你废话，我要走了。我只是违反了考核规则，按照契约，只会被强制逐出这里，没有其他的惩罚。”
    乌鸦点点头，也没有再开口。
    张开翅膀，飞入了星空，再次与星空中漆黑的乌鸦虚影融为一片。
    海棠蝾螈又独自发了会呆，喃喃道：“拿了我那么多的血晶，你可得好好活着，千万别死了啊……”
    又在荒原之上独自思忖了一阵，海棠骨朵便将海棠蝾螈包了起来，而后化作一道淡绿色的光芒，冲入了星空之中。
    ……
    第2区的秘书长办公室里，五个人围坐在茶几旁。
    “计划赶不上变化，安全区的伪装已经被秦思洋彻底撕开。”
    钱问道说道：“今天，应该是最后一次召开【维序】的会议了。咱们也许久没有坐在一起讨论问题，今天正好借此机会见个面聊聊天。”
    谢南云道：“最后一次会议？那以后呢？”
    “以后就在各自的位置上继续努力，抵抗第1区。当初【维序】存在的意义就是为了团结所有反抗安德和第1区的力量。如今，反第1区的战线已经铸成，有没有【维序】，已经不重要了。”
    其他人听后，也并未提出异议。
    韩朔问道：“000今天不来参会么？”
    “不来。”钱问道摇摇头，“他如果被安德发现了踪迹，设计杀掉的话，那我们麻烦就大了。”
    韩朔又道：“钱问道，该不会齐天临死前说的是真的吧？其实000早就死了，他存在的所有消息不过是你和顾威扬编造的假象？”
    钱问道神情自如：“真真假假，虚虚实实，有什么好追究的呢？反正000也不会害你我。”
    韩朔长叹一声：“我只是因为你对我们的不信任而感到失落。”
    “我以为你会说感到愤怒。”
    韩朔摇摇头：“我一把年纪，大半截身子埋进土里，见惯了各种是非，所以能理解你们的所作所为，没理由愤怒。”
    “既然不愤怒，那就不聊他的事了。不到最后关头，000是绝对不会出来的。”
    奥洛夫倒是没有不满，只是道：“钱问道，都安排好了就行，别到时候还要别人帮忙擦屁股。”
    “放心吧，不会麻烦你。”
    赵龙腾叹了口气：“我才刚刚加入你们【维序】，结果就要解散了。”
    楚钟雄笑道：“没关系，不影响你在赵家继续发光发热。”
    谢南云道：“说实话，得知赵司令是第一批被选中者的时候，我还挺纳闷的。因为我既不觉得你眼熟，也不觉得你早就觉醒了序列能力。”
    赵龙腾笑了笑：“我在修好安全区之后，就预感你们要火拼，所以早早就备好干粮躲了起来。至于后来，我也在尽力避免使用序列能力，真的踏踏实实跟着林建成先生干了一段时间。如果这种情况下你们还能发现不对劲，那就真是神仙转世了。”
    “之前藏这么好，你怎么又忽然冒出来了。”
    “因为我发现事情不太对劲，你们似乎压制不住第1区。我对第1区那帮人，没有一丁点好印象。所以才想着联系顾秘书长，看有没有什么我能帮上忙的。”
    赵龙腾叼着雪茄，表情轻松：“不过，那也都是过去式了。西格玛区外一战，外加齐老司令去第1区杀了一圈，现在那边就只剩下二三十人，掀不起什么风浪。”
    “对于各自的底细，没必要深究太多。只要立场明确就足够了。”奥洛夫插嘴道：“赵司令当时既然跟我一起杀了燕步东这个叛徒，便不用再怀疑其他。”
    “我又没问什么不能说的秘密，”谢南云目光飘向奥洛夫脖子上的围巾，“你是怕我聊着聊着，话题转到问你的身体究竟有什么机密在里面么？毕竟你当初可是说随便都能杀了我们。”
    奥洛夫的眼神悠悠看着墙上的风景画：“正如我刚刚讲的，没必要深究太多。”
    谢南云又道：“奥洛夫，我也没那么多好奇之心。我只想了解，你和钱问道挑头，再加上我们几个、祝海峰、秦思洋，能不能杀了安德？”
    奥洛夫叹了口气道：“我的实力，比齐天强得有限。在安德和他的道具跟前，也折腾不了几下。”
    钱问道笑了笑：“我还比不过齐天。”
    听完两人的话语，谢南云叹了口气：“你们两人要是这么说，就不知道能不能撑过今年年底了啊。”
    “能。”
    钱问道斩钉截铁地答道：“相信我，一定能。”
    然后便拿起茶杯，静静地喝茶。
    钱问道并未说明原因，但出于对他的了解，众人还是选择了信任。
    奥洛夫道：“对了，我听说信徒之路上的神明虚像又少了一个，好像是个壁虎模样的神明。”
    “无所谓。”韩朔摇摇头：“我现在不是序列等级八的老校长，只是个元序列等级二的新人。信徒之路上的虚像什么的，与我无关了。”
    “一样。”楚钟雄道：“比起少了的神明虚像，我更担心秦思洋。这孩子已经销声匿迹一周了。上次是遇到了曼德森，这次该不会遇见罗伊特吧？” 第1425章 安德拒绝    “为什么不让罗伊特去杀秦思洋？！”
    第1区内，精致的住宅中，安有鹿冲着眼前缩成一团的黑猫问道。
    “安有鹿，曼德森都死在了秦思洋的手中。”
    “可是罗伊特的实力远远超过曼德森啊！”安有鹿目光急切：“就算曼德森没有办法杀死秦思洋，罗伊特也一定有办法的！”
    黑猫伸了个懒腰：“或许吧。但我要怎么说服罗伊特呢？罗伊特已经跟我断绝往来了。”
    “安德！现在我们已经没有后路了！”
    安有鹿绕到黑猫身旁，蹲下身子说道：“齐天杀入第1区之后，咱们只剩下了二十多人，大家都成了惊弓之鸟！空有序列等级七八的实力，根本无法组织起来做事！”
    “既然他们不想做事，那少做点事就行了。”
    “不做事，那就是等死！”
    “等死也是他们自己选的，人生在世，没必要总想着帮助他人走出困境。”
    安德的回答无比平静，高高在上的姿态像是在说一些与自己完全无关的人。
    安有鹿目光发冷：“安德，看来你是打定主意不再管第1区了？！”
    “不是我不管，而是烂泥扶不上墙，管了也没用。”
    黑猫金色的双眼看着须发有点凌乱的安有鹿：“就算我开出天价条件，劝说罗伊特杀死秦思洋，第1区又能给我带来什么呢？你们，又能给我带来什么呢？”
    安有鹿听后，知道在安德的心中，已经彻底抛弃了与第1区的感情。
    十二年的交情，便在这一刻荡然无存。
    安有鹿闭上了眼，深吸一口气，平复着心中的愤怒。
    随后缓缓睁开双眼，再次开口：“好，安德，既然你用利益来说我们之间的关系，那我也就用利益来跟你交流了。”
    “即便不是为了第1区，而是为了你自己，也必须要杀死秦思洋！”
    “钱问道和秦思洋忽然公布了觉醒序列能力的方法，你有没有想过是为什么？！”
    “你是怎么看的？”
    “现在安全区内的序列能力者数量急剧攀升，一周暴涨数十万！如果他们动用这股力量来杀你，数万乃至数十万的序列能力者蜂拥而至，就算你是第1区的不败之神，又怎么能顶得住？！”
    “他们不会这么做。”黑猫听后，便摇了摇头。
    “你凭什么相信你的敌人？你就不怕他们发动人海战术？！”
    “因为他们不是你。”
    黑猫捋了捋胡须：“顾威扬、齐天、钱问道，亦或是秦思洋，都是一类人——轻重不分的滥好人。他们的同情心泛滥，觉得每个人的生命都十分宝贵。”
    “所以，他们是绝对不会用人海战术来剿杀我一个人的。”
    安有鹿皱眉：“如果不是为了杀你，又为什么做这种事？！”
    “谁知道呢。”黑猫的脑袋又低伏在爪子上：“或许是为了他们那虚无缥缈的公平，或许是真的了解到了什么其他安全区的消息。”
    “你难道不害怕？”
    “害怕？”安德轻笑一声，“我甚至不关心。”
    “他们一定有巨大的阴谋！一旦得逞，后果不堪设想！”
    黑猫舔舐着爪子：“只要熬到跨年，他们所做的一切便都是徒劳。至于其他安全区的挑战，那都是几年后的事情了，到时候我的实力也更进一步，自然不用太放在心上。”
    安有鹿质问道：“他们说还有几年，你就相信？”
    “我不相信，但至少不会是今年。因为如果是今年，他们做什么都来不及。”
    “他们就是一群疯子！即便这件事明天发生，他们今天也会尽一切可能去准备的！”
    “疯子？跟我也没有关系。即便有了万分之一的可能，他们也不可能进入第1区杀死我。”
    “安德，你就不怕他们暗中掌握了其他的信息？！比如罗伊特跟他们合作了！再比如他们见到了【灭世残卷】的第二部分！”
    黑猫的回答依旧平静：“【灭世残卷】就是一本说明书而已。里面只有引导的信息，没有任何让实力发生质变的方法。”
    “可是里面有关另一条路……”
    “不要神话自己没有走过的路。罗伊特和曼德森都在另一条路上，结果又如何？还不是像老鼠一样狼狈躲藏。”
    “这样发展下去，会动摇安全区的秩序！秩序崩毁，你又该怎么办？！”
    “无所谓，我会重建秩序。”
    “可是他们现在的所作所为，绝对是有杀招在里面！我们一步踏错，万劫不复！”
    “那只要不踏一步，不就行了？”
    安德的冷漠与凉薄，令安有鹿失去了最后一丝力气。安有鹿的双手颓然落下，整个人已经穷尽了所有的话语。
    这些天第1区外的变化令他辗转难眠。
    他知道事情正在发生，却不知道什么在发生。
    即便对于秦思洋等人的安排所知甚少，可是他却从中读出了一种危机感。
    他知道，秦思洋等人或许已经掌握了战胜安德的方法，否则不会如此大张声势地公开序列觉醒方法。
    可是，安德对这一切不屑一顾。
    他对自己的实力尤为自信。
    更麻烦的是，安德现在已经听不进他的任何建议，更懒得再披上伪装，每一句话都在暴露着自己的自私与对权力的渴望。
    安有鹿已经看到了自己的未来——死。
    安德又道：“安有鹿，我很感谢这些年你帮我争取到了不少的资源。我允许你跟随我，见证我的辉煌与巅峰。”
    “其他人呢？”
    “他们不重要，现在第1区里只有你是我在意的。”
    安有鹿的嘴角扬起一抹嘲讽。
    他知道，安德并不是在意自己，只是需要自己在日后帮他继续进行管理。说不定哪天，他也就跟其他第1区的人一样，被安德扫进垃圾堆了。
    “安有鹿，你也不用管太多。今年你什么都不用担心，什么都不用管，只需要在安全区内静静地等待。等到跨年那一天，我会给你所有你想要的答案。”
    “跨年？”安有鹿冷笑一声：“我等不到了。安德，恐怕你也等不到了。” 第1426章 安失其鹿（过年加更）    “安有鹿，”安德的声音带着些许冷漠，“你的信念总是不够坚定，胆量也不够强大。既没有孤注一掷的疯狂，也没有卧薪尝胆的隐忍。”
    黑猫翻了个身，露出了柔软的腹部，仿佛在享受午后的闲暇：“所以我说，你还是好好歇着吧。什么都别做了，做了也是错。”
    “我的事，不用你管。”安有鹿垂下了眼帘。
    说完，安有鹿便离开了安德的屋子。
    黑猫没有睁眼，继续蜷伏在仿造的日光之中，只有尾巴尖偶尔慵懒地扫过软垫，悠然地休息。
    安有鹿的脚步声充满了落寞，回望了一眼安德的住所，无悲无喜。
    哪怕外面天崩地裂，这里依旧岁月静好。
    他也终于看清了一切。
    安德不在乎第1区死多少人，也不在乎权力的更迭。
    即便安德说对自己另眼相看，但其实在他的眼中，自己这些人什么都不是。
    安有鹿深一脚浅一脚地踩着碎石，走向几百米外的一处临时营地。
    那里是第1区幸存者目前的落脚点。
    他们幸存者里，并没有会建造技能的序列，所以这里依旧保持着齐天战后的一片狼藉。
    曾经辉煌宏大的第1区建筑群，如今只剩下这几间用钢板、木条和防水布临时搭建的简易房。
    推开木门，一股混杂着汗臭与剩饭的味道冲进鼻腔。
    屋内昏暗逼仄。
    原本用来存放杂物的长条桌上，摆着几个缺了口的瓷碗，里面盛着早已冷透的稀粥，上面漂着几片枯黄的菜叶。
    屋子的另一头，二十多个平日里仪表堂堂、在安全区呼风唤雨的大人物，此刻正挤在这间屋子里，满面愁绪。
    安有鹿站在门口，愣愣地看着这一切。
    他的视线有些模糊，恍惚间，回到了几个月前。
    那时候，这群人坐在流光溢彩的水晶吊灯下，面前是来自第5州顶级牛排，香气四溢。高脚杯里，年份久远的红酒，在杯壁上挂了薄薄一层。
    那时候，大家谈笑风生，讨论的是如何瓜分其他区的资源，是如何让外面的人更听话。
    那时候，他们觉得自己是神选之子，是这个世界的主宰。
    曾经的奢华如过眼云烟，如今只剩下一地鸡毛。
    巨大的落差感，在他的心头来回拉扯。
    “回不去了……”
    安有鹿靠在门框上，目光变得空洞。
    他知道安德不会出手，至少不会为了他们出手。
    他们这群被剥夺了权力，被断绝了供养的人，只会在废墟上慢慢腐烂发臭，丢掉所有尊严。
    与其那样……
    安有鹿整理了一下衣领，挺直脊背，挂上了从容的微笑。
    安有鹿拍了拍手，然后道：“别这么愁眉不展了，我说件事！”
    其他人迷茫地看着他。
    “去！把仓库里剩下的东西都搬出来！”安有鹿大手一挥，“还有那几箱藏在废墟地窖里的红酒、白酒，那些干鲍、松茸，各种美食统统拿出来！今晚，我们开宴会！”
    众人面面相觑，一人道：“安有鹿，这些可是咱们最后的珍藏。这顿吃完，以后可就没有能解馋的东西了……”
    “不用担心了。”安有鹿打断了他，“我刚从安德那里回来。”
    听到安德的名字，所有人的眼睛瞬间亮了。
    “安德怎么说？他答应出手了吗？”
    “是不是我们要夺回安全区的控制权了？”
    几十双眼睛死死盯着安有鹿，充满了希冀与渴望。
    安有鹿只是长长地舒了一口气：“至少我可以说，我终于能够彻底放松下来了。不用再焦虑，不用再担惊受怕。一切的一切，都要结束了。”
    这话听在众人耳中，无疑是默认安德将以救世主的姿态降临！
    “太好了！我就知道！”
    “终于可以结束这操蛋的生活！”
    “我说了吧！安德怎么可能不管我们！”
    原本死气沉沉的简易房内，瞬间充满了欢声笑语。
    大家像是打了鸡血一样跳起来，手脚麻利地开始布置。
    珍藏的美酒被起开，熏肉、火腿、罐头被切成精美的薄片，摆出了花样。
    夜色之中，众人围坐在桌前，推杯换盏。
    “敬安部长一杯！要不是你在安德大人面前周旋，我们哪有翻身的一天！”
    “干杯！等我们拿回了权力，我要把秦思洋那小子的皮扒了做地毯！”
    “谁也打不到我们！灭世教不行，张扬不行，顾威扬不行，秦思洋也不行！”
    几杯酒下肚，他们的脸色变得红润，眼神变得迷离，飘飘然又回到了那个呼风唤雨的时候。
    有人开始高歌，虽然跑了调，但在酒精的烘托下显得格外激昂。
    有人搂着安有鹿的肩膀，絮絮叨叨地回忆着往日的荣光。
    安有鹿微笑着，来者不拒。
    他一杯接一杯地喝着，看着眼前这些狂欢的同僚。
    这里的每个人，都耗用了安全区的天文数字的物资。
    在外人眼中，他们是可恨的、贪婪的、腐朽的。
    但在安有鹿眼中，他们也是真诚的、亲切的、可怜的。
    “喝！大家尽情喝！”安有鹿举起酒杯，“今晚，把所有的烦恼都忘掉！只记着咱们最风光的时候！”
    “不醉不归！！”
    这一夜，格外的漫长，也格外的喧嚣。
    序列能力者的体质极强，普通的酒精很难让他们彻底醉倒。
    但今晚，大家喝得太急太猛，都想让自己远离眼下的苟且，都想把自己灌醉在这场美梦里。
    求醉者总能得醉。
    终于，喧嚣声逐渐低了下去。
    一个个或倒在地上，或者趴在桌子上，昏昏睡去。
    安有鹿坐在主位上，看着满屋狼藉，静静坐着。
    许久。
    他缓缓从怀里掏出一个药片。
    “好日子，确实要来了。”
    安有鹿将药片投入酒杯，轻轻摇晃着。
    “不用再看人脸色，不用再担惊受怕，不用再在无力中挣扎……”
    他举起酒杯，对着某个空无一物的方向，轻轻碰了一下。
    “敬我的曾经。”
    安有鹿仰起头，一饮而尽。
    趴在桌面上时，一张便签纸从胸前的口袋里飘出，缓缓落在桌面上。
    便签纸的正上方盖着那枚代表着他身份的、鲜红的个人私章，潦草地写着三行字。
    【安德不会出手，我们已经被抛弃，穷途末路。】
    【我不想看到自己受辱的那天到来，所以给自己办了场送行宴，先走一步。】
    【各位珍重。】
    --------------------------------
    （看在过年还码字加更的份上，求各位大佬给个五星书评啊！感谢大佬们的支持！！评分到9.3再加五更，就差一点点，求求大佬们啦！！）
    （过年烧香拜庙的时候，我会为所有五星书评大佬们祈福！佑我多年，灵验保证！五星好评大佬们可以在此留言许愿或者留下吉祥意愿，必将送达！）
    （感恩所有大佬们在过去一年的陪伴与支持！今年最后一章【安失其鹿】，希望各位能在新年策马奔腾捕得祥鹿！）
    （最后，提前祝大佬们在新的一年：龙马精神体魄壮！骏声豪迈财气昌！骁腾万里行大运！骐骥一门福满堂！） 第1427章 全民序列后的乱象    安有鹿的死，让第1区剩下的人彻底陷入了绝望之中。
    他们没有想到，被他们视作定海神针的安有鹿，与安德之间的桥梁的安部长，居然会服毒自尽！
    其他的二十多人，仿佛也从安有鹿的身上看到了自己的死期。
    每个人都开始变得疯狂起来，想要寻找自救的方法。
    但是，他们梗着脖子红着脸讨论了半天，才发现自救之路，已经被彻底堵死。
    其他区域的人不肯放过他们，逃离第1区必死无疑。
    安德谁都不见，惹怒了安德现在他们就得死。
    现在的他们，只有等。
    等待着一个转机的出现。
    或者安德执掌安全区，他们当马前卒。或者其他区域的人攻入第1区，他们当二五仔。
    总之，现在的局势已经没有让他们主动做出选择的余地。
    而外面的人听说了安有鹿自杀之后，也觉得有几分惊讶。
    “他倒是死得轻快。”范保罗尤为不满：“这些年让我背了多少黑锅，我还想着找他算账呢。”
    一旁的奥洛夫问道：“范保罗区长，就算没机会算账，你也不至于满面愁容吧？”
    范保罗长叹一声：“我与他相识十二年，又没有什么完全无法和解的仇怨。今天听说他自杀，感情怎么可能不复杂？”
    “也对。不过安有鹿这个人，内心的信念向来不坚定，骨子里透着懦弱。局势危急之下，便选择放弃，虽然是意料之外，但也是情理之中。”
    范保罗转动着手中的钢笔，并未对安有鹿的死给出评价。
    说到底，他与奥洛夫的立场并非完全一致，无法做到像奥洛夫一样冷漠客观地送上判词。
    “范保罗区长，钱秘书长叫我去会议室开会，商讨最近有关安全区内治安的事情，你要一起来么？”
    范保罗看向奥洛夫：“你们这些人开会，我也能去？”
    “都是为了安全区做事，你我之间没有区别。”
    范保罗沉思片刻，道：“好，我跟你去。”
    奥洛夫与范保罗来一起穿过长廊，敲响了会议室的大门。
    “请进。”
    奥洛夫推门而入：“今天我也把范保罗区长请来了。”
    “范保罗区长来了？好，正好一起商议一下。坐吧。”钱问道对于范保罗的到来既不抵触，也不意外。
    一副依旧云淡风轻的模样，倒是让范保罗心中放松了些许。
    奥洛夫看到了秦思洋，笑着问好：“秦部长回来了？”
    楚钟雄道：“秦部长昨天回来的。奥洛夫区长没得到消息？”
    奥洛夫摇摇头：“我昨天在带着警察部的人处理两起灭门惨案，今天上午才刚刚赶回第2区。”
    “哎，最近你辛苦了。”
    “不要紧。秦部长没遭遇什么危险吧？”
    “没有，只是在安全区外遇到了点意外，所以回来迟了些。”秦思洋冲着在座的人点点头：“抱歉，让各位担心了。”
    “好了，寒暄到此为止吧。”钱问道干脆利落地说道：“最近的全民序列政策推行，遭到了一些方面的阻力。今天就是来商议一下，该如何处理。具体的情况就让奥洛夫区长来说吧。”
    然后抬手示意奥洛夫可以开始叙说。
    奥洛夫道：“一周前，我们推行了全民序列政策。最近一周，发生了许多事。”
    “首先，就是序列能力觉醒之后，大部分人都上报了管理局，但仍有一部分人没有上报。这些没有上报的人，引发了不小动荡。”
    “这些没有上报序列能力的‘黑户’们，都有着自己的打算。有的选择找以前的仇人报仇，杀死了以前威胁伤害自己的人。有的人则想要伺机发财，去劫掠杀害相对富有的普通人。还有的人不满我们根据序列安排去向的方案，带头在管理局抗议。”
    “总之，乱象横生。”
    “其次，所有的新觉醒的序列能力者，挤压了老序列能力者们的生活空间，减少了他们的收益。老序列能力者们为了维护自己的利益，明目张胆地抵触新序列能力者，制造出的对立与割裂情况日益严重，各行各业乃至联合政府的基层工作人员都出现了罢工的情况，必须要妥善处理才行。”
    “眼下最着急的，就是这两件事。”
    钱问道开口道：“饭要一口一口吃，事要一件一件来。先讨论第一件吧。乱象如何解决？”
    秦思洋想了想，说道：“这件事，我也是刚知道，所以一时间脑子里只有个大概的看法，可以交流一下。”
    “直接说。”
    “奥洛夫区长总结了，所谓的乱象，就是序列觉醒的人没有按照规定上报注册造成的。所以根源，就是这些人违反了全民序列执行后联合政府推行的法令。违法的行为，我认为可以咨询下孙部长有没有想法。”
    今天的会议是小型会议，只喊了四五个核心人员以及旁听的顾云鹏，所以孙霖寿并未到场。
    钱问道想了想，认为秦思洋的话有道理，便给孙霖寿打了个电话：“孙部长，打扰了，现在有时间么？好，来会议室开个会吧。”
    孙霖寿来到会议室，听了来龙去脉后便道：“觉醒序列却不注册登记的行为，严重危害安全区的秩序和其他人的生存，更是严重违法行为。我的意见是，恢复之前红线法令的尺度，只要发现就必须严肃处理！绝对不能姑息这种危害社会的行为！”
    楚钟雄问道：“如果都处理，司法部处理得过来么？”
    孙霖寿犹豫了片刻，道：“楚部长说的是，人手确实不太够……”
    “人手不够没关系，”秦思洋道：“现在这么多新觉醒的序列能力者等待安排，让他们加入警察部当稽查人员，加入司法部当审理专员，不也是解决了他们的去向问题么？”
    钱问道点点头：“这个想法不错。孙部长，奥洛夫区长，你们认为呢？”
    奥洛夫道：“可以是可以……但是他们的薪资从哪里扣呢？楚部长的经济部吃得消？”
    楚钟雄道：“虽然我们掐断了对第1区的资源供给，有了不少裕量。但是现在全民序列，各项开销都急速走高，还真不一定能撑得住。”
    “这也简单，没钱就找有钱的要。”秦思洋斩钉截铁：“我建议，直接增加矿业和商会的税收。” 第1428章 新老交替之时    秦思洋说出这话，没有人接茬。
    矿业之中最大的是联合矿业，商会之中最大的是联合商会。
    秦思洋自己，就是联合矿业的第三大股东和联合商会的第二大股东。
    而联合矿业第一大股东桓家、第二大股东庾家，以及联合商会的第一大股东赵家，都是他的铁杆盟友外加坚定的反第1区斗士。
    秦思洋增加这相当于抡起一刀，砍在了自己的大腿上。
    楚钟雄摇头笑道：“秦部长，你这是又要自掏腰包，来填补联合政府的财政赤字啊。”
    奥洛夫道：“秦部长，虽然我敬佩你的品行，但是这么做，很可能会引起各方的不满啊。”
    “没什么好不满的。”秦思洋道：“现在序列能力者数量快速增加，矿业与商会的销量每天都创出新高，股东的分红也在以秒计算地逐渐攀升。短短一周，我的分红就涨了三成。”
    “三成？！”
    “这么多？！”
    “是，”秦思洋点点头：“按照山恩叔的估计，等全民序列稳定下来后，分红至少会翻二十倍。”
    奥洛夫咽了下口水：“二十倍……会不会太夸张了？”
    楚钟雄也目光发直：“的确很夸张，但你我都没有矿业和商会的股份，而且这是山恩估计出来的，那就应该只高不低。山恩的能力，各位应该也在之前合作制定政策的时候有所见识了。”
    想起两周前那个到处救火帮忙计算成本的山恩，众人又不禁点点头。
    没错，他做事靠谱且谨慎，不会信口开河。
    秦思洋继续道：“增加税收这件事我认真想过，所以从安全区外一回来就翻开了联合商会和联合矿业的报告，并且与山恩叔沟通过了。即便提高税收，现在基本盘做大了，他们依旧是稳赚。”
    楚钟雄道：“资本是冷酷的，即便稳赚，依旧会有人有意见啊。”
    秦思洋对此不以为然：“我们还是要抓主要矛盾，非常时期，所有事情都要给全民序列让路。我可以保证，矿业和商会的大股东都不会反对。况且，他们的利润依旧比全民序列之前要高得多。如果这样还有意见，那就准备为自己的愚蠢行为买单吧。”
    楚钟雄道：“若是莲云商会和沃伦商会有意见呢？”
    秦思洋冷笑一声：“那再好不过了！我正愁没有理由收拾这两个衣冠楚楚的叛徒呢！”
    楚钟雄看了眼钱问道。
    钱问道没有说话，静静地听着。
    楚钟雄会心一笑，挑了挑眉：“行。既然秦部长这个大股东说没问题，那我马上起草按照不同档位的营收，分层次增加税收比例的方案，争取明天就发下去。”
    “辛苦了。”钱问道此时才开口说话。
    楚钟雄笑道：“比起要安抚众人的秦部长，我这点辛苦算什么。”
    秦思洋又道：“增加人员带来的支出问题已经解决，孙部长请继续吧。”
    孙霖寿点点头：“好。既然能增派人手，那么奥洛夫区长提出的第一个问题，就解决了大半。剩下的，是抗议者的问题。”
    “联合政府的法令已经推行，大部分人都在遵守，目前看来这法令没有危害任何人的利益。因为如果这个法令不合理，那么势必会引起所有人的担忧，引发包括序列能力者和普通人的集体抗议。”
    “但是奥洛夫区长说，只有极少数觉醒了序列能力的人进行抗议，没有任何普通人觉得不妥，大部分的新觉醒的人也觉得一切正常。”
    “这便说明，抗议并非是抗议不公，而是抗议自己得到的利益不满意。不论怎么分配，利益都是不会让人满意的。所以，我认为我们的法令没有什么问题。”
    奥洛夫点点头：“孙部长说得没错，一番话语下来，抓大放小，当真是透过现象看本质了。”
    “奥洛夫区长谬赞了。”
    “我是实话实说。不过，以后或许还有其他的问题。之后再处理这些乱象，可能还要劳烦孙部长与我一起努力。”
    “嗯，没问题！”
    钱问道说道：“现在，第一个问题已经解决了。第二个问题，新老序列能力者之间的冲突与对立，又该怎么办？”
    这一次，众人都没有再发表意见，而是心照不宣地沉默了。
    “钱秘书长，这个问题，你就算纵览华国和欧国的历史，也是无解的难题。”
    这时，一直没有说话的范保罗开口了。
    “不光历史，就连我们安全区内，不也是这样的么？第1区与其他区域的矛盾，自从生出的那一天起，就没有再和解过。要我看，这件事我们根本就不用去管。”
    钱问道说道：“范保罗区长不妨详细讲讲你的看法？”
    范保罗说道：“有人的地方，就有社会。有社会的地方，就有冲突。序列能力者与普通人，军团与商会，你们与第1区，这样的对立势力数不清有多少个。安全区内的冲突从未停止过，你们又何必去在意新的冲突呢？”
    “老的序列能力者，曾经把控着安全区内的绝大多数利益，现在要抵制新序列能力者。但他们之中拥有强大序列能力的寥寥无几，或者说序列能力强大的人已经跳出了这个对立的圈层。随着新序列能力者的崛起，人数占优之后，他们只能妥协让步。”
    “至于他们之间具体是如何对抗如何纷争，你们也不用管辖太多。老序列能力者们虽然有经验优势，但新序列能力者也不是傻子。到时候，肯定会有能力强的人站出来引导双方的对抗，反复试探争夺之后然后逐渐稳定下来。”
    “这就像是生物圈层的生态平衡一样。你引入了一个新的物种，虽然会打破现有的平衡，但很快就会进入一种新的平衡之中。”
    “所以我认为，只要将冲突控制在不违法、不造成恶劣影响之中，就可以了。毕竟，他们之间的冲突，与安全区内现有的其他冲突，本质上没有任何分别。”
    范保罗一席话，将原本复杂的问题直接常规化，一下子解开了众人心中的纷扰。
    “范保罗区长的话，说得相当有见地啊！”秦思洋忍不住点头称赞：“钱秘书长，范保罗区长这样的大才，怎么能遗落在第1区那种地方？”
    （之前出于剧情走向和阅读体验考虑删掉过一些有关韩朔的情节，比如他退出【维序】的经历、能够调动信安部人员平息杀泽世教护法事情影响的原因、后来感念顾秘书长逝世后又加入【维序】的事情。因为韩朔和主角几乎没有交集，内容太过冗余偏离，就删除了。然而，我忘记这部分删掉没有发出，没有更新大纲……所以写到后来，【维序】位次出现多一人的问题。对1424章进行调整，简单说明了韩朔补的004的事情。向认真分析的大佬们郑重道歉！） 第1429章 神明克星    “人各有志，况且第1区本就卧虎藏龙。在此之前，死去的周比晋冕那帮人，也都不是泛泛之辈。”
    秦思洋一撇嘴，“周比晋冕这种掉进钱眼里的人，他们的能力，我还真没看出来。”
    “虽然他们平日里尽是干一些压榨资源、巧立名目的事情，但并不意味着他们没有能力。没有能力的家伙，也当不了领头的恶人。”
    秦思洋听后也微微颔首。
    确实如此。
    姜昊、郭九霄、肖志刚，这些能够陪他周旋许久的家伙，没有一个是稀松平常的废物。
    想来钱问道看待周比他们，也有类似的视角。
    “再说了，不光范保罗区长留在了第1区，庾剑云不是也没出来么。但他们在西格玛区外的战斗依旧站在了正义的一边，这就足够。”
    “回到眼下，”钱问道将话题拉回，“范保罗区长的思考方式，的确打破了我们的视野限制，还真是人多力量大。多亏了奥洛夫区长今天把你叫来。”
    奥洛夫哈哈一笑：“我就不居功了。问题已经解决，接下来就该去忙碌了。”
    “好。事情的讨论就到此为止，大家继续忙碌各自的事情，先散会吧。”
    等到几人离去，会议室只留下了秦思洋和钱问道。
    钱问道看向他：“你还有话跟我说？”
    “嗯，这趟出行，我搜集到了不少赤红结晶。”
    “不少是多少？”
    “上百斤是肯定有了，具体多少没称。”
    钱问道听后，一对三角眼直接愣住：“什么？！上，百，斤？！你把血蝾螈的老巢给捅了？”
    “差不多吧。”
    秦思洋的面色却并未显得喜悦，对他来说这已经是个没什么好骄傲的事情了，毕竟一年前他就得到过类似数量的赤红结晶。
    “之前的赤红结晶，我已经给了老李、陆教授和赵家一些。这次的赤红结晶，还没决定怎么分。因为老李他们已经不缺了，所以跟你商量下。”
    钱问道又是一愣：“什么叫不缺了？”
    “就是之前分了几十斤给他们。”
    “什么？！你捅了血蝾螈的老巢两次？”
    “也可以这么理解吧。”
    钱问道目光迟滞了几秒钟，忍不住笑了一声：“真有你的。总能搞一些令人无法想象的事情。看来你之前一点一点往外露赤红结晶，也是担心别人盯上了你啊。嗯，很聪明，你一直都很聪明。”
    秦思洋问道：“你需要赤红结晶么？”
    钱问道明白，秦思洋单独留下来说这番话，就是要给自己一些赤红结晶。
    不过他摆摆手：“我又不搞研究，一心搜集【本元星辉】就是了，不需要这个。”
    “你不搞研究，那你的防身的五阶道具从哪来的？”
    钱问道有点意外：“你怎么知道我有五阶道具？我可从来没有拿出来用过。”
    “你这个层次，身上没有一两件五阶道具防身，说出去谁信啊？”
    聊到这里，钱问道脸上露出了略带伤感的笑容：“我的五阶道具，是关覆海送给我的。要是他还活着，肯定会找你要赤红结晶。以他的性格，甚至可能会跪下来求你施舍一些给他。”
    “你觉得我能分给谁一些？”
    钱问道目光依旧慵懒：“除了我之外，其他人都缺这种稀有材料，你给谁他们都不会拒绝——就看你想给谁了。”
    “我知道了，等下我就问问奥洛夫区长他们。”
    “嗯。”
    秦思洋又叹了口气：“可我也不会给他们很多。那大部分的赤红结晶，暂时就没有用处了。”
    “没有用处你就自己留着，这种尖货又不用怕砸自己手里。积水海棠在别的【演替序域】没出现过，在这片【演替序域】也很罕见，你的赤红结晶不会贬值的。”
    “或许，积水海棠不是罕见，而是绝迹了。”
    “绝迹？”钱问道目光又是一怔，“中型神明而已，又不是之前被你搞走的献祭巨藤，怎么就绝迹了？”
    “积水海棠，其实是大型神明。”
    钱问道听后，怔然的目光逐渐开始颤抖：“你别告诉我，你出去这一趟，通过了积水海棠的【演替考核】，然后把积水海棠也给搞走了？”
    秦思洋点点头：“我觉得有可能。”
    “……所以，那个信徒之路上刚刚消失的神明虚像，壁虎模样的是？”
    “积水海棠的本体，类似血蝾螈的神明。”
    “什么？！”
    短短五分钟的交谈，直接让钱问道震惊了三次。
    钱问道张着嘴巴，许久不知道该说什么。
    良久，才又道：“你也太离谱了吧？我还没听说过通过【演替考核】后，大型神明就会消失的。为什么到了你这里，两种大型神明直接消失？！”
    秦思洋摇摇头：“我也不清楚。可能我有点克他们？”
    “你指定是克他们！”
    钱问道忍不住挠挠头：“照这么下去……故事的结局该不会是蓝星之上所有的大型神明都被你搞走了，只剩下中型神明。接着人类反攻神明成功，重新夺回了蓝星的掌控权吧？”
    秦思洋摇摇头：“应该不会，信徒之路上的神明虚像上百，我这才搞走两个。”
    “要我看就是个时间问题。你连积水海棠这种一直被误判为中型神明的家伙的【演替考核】都能通过，你还有什么做不到的！”
    秦思洋听着钱问道震惊式夸奖，挑挑眉，并未回应什么。
    “对了，你现在风头太盛，无数人都盯着你。安德可能不会动手，但你要当心罗伊特铤而走险杀你。”
    “可是罗伊特在哪我都不知道，我也要尽快去安全区外提升自己，总不可能一直防着他。”
    钱问道眉头微微皱起：“我们与第1区两边寻找了罗伊特十年，都没有找到他究竟藏身何处。但是，一个人不可能平白消失，还能够在安全区内做成这么多的事情，他一定有一个掩护的身份。”
    秦思洋问道：“罗伊特，会不会是佐夫或者凯尔？”
    “不是。”钱问道摇摇头：“我们几个反复印证过，罗伊特现身之时，他们各自有不在场证明。”
    “难道是分身或者序列能力？”
    “我可以断定，他们都是本人。”
    “那罗伊特会是谁？”
    “不知道。”钱问道目光忧虑：“或许只有等罗伊特亲自揭晓这个答案了。” 第1430章 重回秦字特别旅    秦思洋又去了趟第4444区域，查看自己的秦字特别军。
    这一次，他的钻头舱没有成功直接来到军营的地下。
    军营被几道防护屏障隔离了出来。
    秦思洋虽然可以一拳轰碎这些屏障，但终究没有这么去做。
    毕竟是回自己家，能从正门直接进，哪个脑子缺根弦的还要把自家的墙给拆了。
    秦思洋收起钻头舱，来到了军营正门。
    守门的一队卫兵一看到秦思洋，目光之中全都充满了激动。
    毕竟他们的军长神龙见首不见尾，平日里见不到几次，今天能让他们赶上，那是无比荣幸。
    但是随即又冷静了下来，目光审视着秦思洋。
    在屏障之中的卫兵从后方的台子下面推出来一台测谎仪，问道：“你是谁？”
    “我是你们的军长，秦思洋。”
    “真话。”
    “军长好！！”
    确认秦思洋就是他们的军长之后，立刻打开了所有的防护屏障。
    “敬礼！”
    队长一声令下，一队卫兵迅速朝着秦思洋立正敬礼。
    秦思洋见到军营现在令行禁止的模样，已经非常正规化，不再是之前秦字特别旅那样的草台班子，知道爱德华他们肯定没少下功夫。
    秦思洋心中欣慰，道：“辛苦大家站岗了！”
    “不辛苦！”
    一个卫兵道：“不辛苦！站岗没啥辛苦的，训练才辛苦！”
    刚说完，就被身旁的队长踹了一脚：“当着军长的面也敢胡说八道！训练有什么辛苦的！还不是为了让你平时多流汗，战场少流血！！”
    那人目光一颤，也知道自己说错了话，不安道：“是，队长。”
    队长又冲着秦思洋敬了一礼：“军长，之后我一定加强我们队的危机意识，不会再出现这种事情！”
    秦思洋知道这个队长是希望平息秦思洋的愤怒，不要责罚他的那名口无遮拦的队员。
    秦思洋笑了笑。
    没想到有朝一日，他也成了其他人要小心对待的人物。
    虽然这种上下级的感觉不值得提倡，但是在军队之中纪律是必不可少的，秦思洋也不可能坏了这份规矩。
    不过作为一军之长，秦思洋不会过分苛责一名士兵。
    他摆摆手：“没关系，训练是会辛苦一些，为了在战斗之中能保住性命。我当初没有训练的机会，直接就拉出安全区外与神明作战，真的是九死一生。所以，希望你们能好好对待训练，也是珍惜自己的生命。”
    “是，军长！！”
    秦思洋点点头，便走入了军营之中。
    等到秦思洋离去之后，队长又一巴掌拍在刚刚乱说话的卫兵脑袋上：“你他吗的是不是脑子被驴踢了？！在军长面前说训练不好？！”
    卫兵委屈道：“我……训练是苦啊……大家伙在寝室里都抱怨训练，我见到军长一时没管住嘴，就……”
    队长怒吼道：“私下怎么说我不管，有哪个傻子敢当着军长的面这么说的？！咱们军长是什么人，你没听连长开会的时候说过么？！”
    “秦字军团司令，跟咱们军长单挑没打过！灭世教那祸害十来年的毒瘤，各方都束手无策，被咱们军长手起刀落宰了二把手！！”
    “一整个秦字特别军，都是军长自掏腰包组建起来的！！商会教会联合政府，黑道白道打听打听，谁不忌惮咱们军长的威名！”
    “军长决定了要训练，肯定有道理，轮得到你个序列等级一的傻子指手画脚？！我刚刚要是不帮你表个态，让军长批评你两句，这件事可就大了！！”
    卫兵听后更加委屈，道：“我错了……”
    “现在知道错了有什么用！你现在最好祈祷军长心情好，懒得跟你计较！军长要是跟参谋长或者师长提一嘴，你就别想再留在军营了！回第13889区当你的面摊老板去吧！”
    卫兵听后，更加战战兢兢，目光呆滞。
    而秦思洋虽然已经远去，但是依旧凭借敏锐的听力，将他们的话语尽收入耳中。
    他不禁点了点头：“看来我没在的日子里，爱德华他们一直在提我做的事情。这样一来，即便我不能经常在军营之中，下面的基层士兵也不会太过疏离我。”
    随后一笑：“确实很用心了，投桃报李知晓分寸，也不枉我在他们身上投入了不少精力。”
    在穿过训练场时，所有的士兵都立正，朝着秦思洋敬礼。
    士兵们看向秦思洋的目光，充满着敬畏与激动。
    是秦思洋给了他们饭吃，让他们成为了序列能力者，并且有了今天进入军营的机会。
    而且，他们总是时不时听到自己的军长又在安全区内做成了什么大事，耳濡目染之下，对于秦思洋的地位有了大概的认识。
    对他们来说，军长就是传说之中的人物。
    秦思洋也微笑还礼，慰问了几句，然后便让士兵继续操练。
    秦思洋走进了指挥部，得到消息的爱德华等人已经在指挥部的门口列队迎接他。
    “军长好！”
    “唰——”
    爱德华、王家三兄弟、佘浩强，以及荣鑫，都冲着秦思洋敬礼。
    “你们几个，还在这里等我，太见外了。放下吧，跟我进去。”
    “应该的。”
    几人跟着秦思洋走进办公室之后，秦思洋问道：“之前跟你们都讲了自证之途的事情，你们突破了么？”
    几个人听后，都面露苦色，摇了摇头。
    秦思洋皱眉：“还没有突破？为什么？”
    王德发开口道：“军长，您说的那个自证之途，要求的主祭品难度太大，那个级别的中型神明，我们根本杀不死啊……”
    一经王德发提醒，秦思洋才想起来，当初他为了杀熔岩鳄和冰晶巨蛾，也是丢了半条命。
    魏如来赵龙飞他们那群大佬，自然有办法和渠道短时间内得到主祭品和副祭品。
    段重舫、班定远和石涛实力超然，也能组队快速解决问题。
    但这几个军队的下属，可没什么神通。
    欲济无舟楫，硬生生卡在了岸边。
    秦思洋想了想，道：“正好，我这里有点材料。” 第1431章 南荣完了    说着，秦思洋掏出了一个储物箱。
    “我记得之前让你们先搜集小型神明的圆片甲，现在都搜集齐全了么？”
    “嗯，搜集齐全了。”爱德华道，“荣教习帮了我们不少忙，我们也有一段时间一直在外拼命，总算都搞到了一百积分以上的礼神仪式副祭品。但是主祭品，确实太困难了。”
    “没关系，你们搞定了副祭品，那就容易多了。”
    秦思洋打开储物箱，里面几百枚中型神明的圆片甲，都是些他之前搜集的。
    除了大型神明，秦思洋早就可以在安全区外肆意横行。
    在寻找献祭巨藤、游天狮雕等大型神明的路途中，或者在游荡的路上见到了中型神明，他都会停下来，花费十几秒的时间，将其杀死收走。
    蚊子再小也是肉，虽然秦思洋已经用不到中型神明的尸骸，但依旧没有放过。
    秦思洋翻出了几对可以当主祭品的圆片甲，发现数量不太够，又取出了另一个储物箱。
    这个储物箱存放着藤蔓之心交易会上，跟凯尔和佐夫换取的中型神明材料。
    虽然被神明尸骸被他吃了个干净，但神明的圆片甲他都留了下来。
    翻遍自己的库存，他便给六个人都凑出了主祭品圆片甲。
    “好了，就这些，你们一人俩，准备准备突破元序列吧。”
    几个人瞧着桌上的主祭品，全都瞠目结舌。
    “这是……冰晶巨蛾的圆片甲？！冰晶巨蛾不是从没有人杀死过么？！”
    “这是什么神明的圆片甲？我怎么好像没有见过……”
    “别说你了，好几个圆片甲的神明，我在南荣的任务台还有管理部的任务板都没见过！”
    本来这些圆片甲是给楚霸星、胡蝉、赵四方和顾云鹏几个人准备的，但是他们的助力十分强大，也超出了秦思洋的预期。
    秦思洋还没来得及给出，便已经自行解决了。
    许多安全区内从没有人杀死过的神明的圆片甲，莫名其妙地就成了他们的主祭品。
    世风日下，人心不古，一点人与人之间的信任都没有啊。
    秦思洋也不禁感叹，安全区内，有一个算一个，全都在扮猪吃老虎。
    大环境不好，真是苦了老虎了。
    荣鑫道：“军长，这里的圆片甲都有你的气息，我们没法用啊。”
    “这个简单。”
    秦思洋拿出了一瓶郝亮给自己的用多头鼠鼬炼制的溶液，浇在了圆片甲上。
    “现在上面的气息已经去掉，你们可以自己使用了。”
    “这……”
    秦思洋现在随便用出的手段，都已经完全超出了他们的认知。
    几个人对于秦思洋只有深深的敬仰。
    秦思洋又道：“你们除了操练部队和提升自己，也别总是闭门造车。我已经联系好了楚字军团和齐字军团，你们可以去旁观他们如何训练，学一些更先进更科学的训练和指挥作战的方式，尽快投入到我们军队之中。”
    “是！”
    “我有许多事情要忙，没有办法时刻留在军营里，所以这里就麻烦你们了。有什么问题，及时跟我反馈，不要憋着。比如这次主祭品的事情，早跟我说，你们现在说不定都已经元序列等级二了。”
    “是，军长。”
    “辛苦了！”
    秦思洋又聊了聊军队的近况，对一些事情提出了自己的看法和解决方案后，便离开了这里。
    他驾驶着钻头舱一路前往第7区，带着李天明又一次离开了安全区。
    两人又踏上了去找茬游天狮雕的路。
    “小秦，我又从风荷那里拿了十来份药物。上次因为遇到积水海棠打断了行程，这次积攒了三十份药物，可以帮你显著提升了！”
    秦思洋笑了笑：“现在我的基础数值增长了太多，远超元序列等级四的肉身实力。三十颗【本元星辉】，对我的提升已经不算多了。”
    “是这样么……”李天明听后，略微有些失落：“但这已经是我唯一能帮你的事情了。”
    “老李，你我之间没必要总说帮不帮的。你跟陈院长还有飞哥还好么？”
    “风荷现在比较忙，一直在研制药物。小飞每天认真读书，偶尔我会带着他外出猎杀神明，教他一些生存的技巧。虽然他是【欺诈者】序列，但也得有些保命的手段才行。”
    “那你为什么不带着他去战斗擂台，那样提升的不是更快？”
    “南荣的战斗擂台，每天都有许多学生排队。我总不好用自己校董会的特权，让我的儿子插队吧？那吃相也太难看了。我跟哈里森校长也没法交代啊。”
    赵龙飞被任命觉醒部部长之后，便将南荣大学的校长之位交给了在南荣任教最久的校董会成员哈里森，同时李天明和张狂两人也被拉入了校董会之中。
    “对了，有件有意思的事跟你说一下，南荣刚刚完成了学生会换届。”
    秦思洋想了想：“怎么，你该不会说段学长闲的没事干，抽空回去竞选学生会主席了？”
    “你是主席，段重舫是副主席。”
    秦思洋一挑眉：“我？我又没去竞选。”
    “段重舫也没去啊。”
    “……什么鬼？！”
    “主席是你，副主席是段重舫，秘书长是班定远，其余主席团成员包括石涛、楚霸星、胡蝉、赵四方和顾云鹏。虽然你们没有一个人到场，但这就是主席团成员最终的投票结果。我看到的时候都愣住了。”
    秦思洋懵了：“……学生会不是负责黑市摊位、任务调配和材料分发么。主席团没有一个在南荣的，这学生会还能运作下去？”
    “所以除了你们之外，还设置了个代理主席团，负责日常事务。主席是傅万里。”
    “……他是怎么选上的？”
    “他说他跟你们几个有过命的交情，联系你们很方便，能随时为南荣争取利益，然后就被投成代理主席了。”
    “嗯，符合他一贯喜欢装比的个性。”
    “但他也没说谎啊。南荣在校生除了他，还有谁能联系上你们几个？”
    秦思洋想了想小傅的模样，叹了口气：“赵校长呕心沥血经营起来的南荣，恐怕要毁在哈里森教授的手里了。” 第1432章 全泰彬的超级发现    序列能力的提升，是一个缓慢的过程。
    尤其是元序列的提升，既需要铺设自证之途的道路，又需要不停地进行生死搏杀搜集【本元星辉】。
    秦思洋不需要不停服用序列魔药，也不需要在战斗中发动技能消耗体内的序列魔药来铺设自证之途，更是有陈风荷研制的药物来帮助快速获取【本元星辉】。
    他在自证之途的前进速度，超过了所有人的想象。
    但还是无法一蹴而就，没办法在短时间内直接突破元序列等级五。
    受限于药物的数量，他也无法将一百九十九颗【本元星辉】快速揽入怀中。
    接下来，秦思洋便开始了按部就班的增长。
    每个月秦思洋都与李天明离开安全区，寻找游天狮雕一两次，搜集材料与【本元星辉】。
    这种缓慢的提升，也让秦思洋有了更多余力处理安全区内的事情。
    安德像是一只沉睡的雄狮，对于他们的作为迟迟没有表示。
    罗伊特则依旧如同幽灵，不知道藏身于何处。
    一切都在秦思洋与钱问道的计划之中进行着。
    全民序列逐渐铺开，人们也接受了觉醒序列能力之后，听从联合政府安排，进入各个备战行业之中。
    整个安全区正在脱离原先的运转轨道，朝着全新且未知的方向驶去。
    秦思洋最为担忧的，是自己的实力处于增长的瓶颈期。
    相比于之前每周都能有显著进步的自己，现在的他已经许久没有飞速提升的感觉。
    如果说之前是在攀岩，那么现在他就走到了缓坡之上。
    【决斗荣耀】发动后，他的身体基础数值上升了几十倍。
    巨大的基础数值，让原本每次吞食后对自身提升明显的【本元星辉】，也显得不够看了。
    这种实力停滞的不安，让他心中充满了危机感。
    过不了多久就要并入【演替元域】，面临无数的未知挑战，他却没有在这段时间得到质的提升。
    又怎能不焦虑呢？
    在此期间，秦思洋也试着通过沙虫的【演替考核】。但是他主要依靠身体素质战斗、远程技能薄弱。
    他无法在与沙虫周旋之时，一边保持安全距离，一边清理那些沙虫随从。
    至于游天狮雕的【演替考核】，秦思洋根本不知道考题是什么，或许是触碰到游天狮雕的身体，但是他加上六阶道具的全力防御，依旧不能穿过那一百根领域布成的杀人密网。
    虽然安全区内蒸蒸日上，但他自己却忍不住长吁短叹。
    钱问道、李天明和赵龙飞都劝说秦思洋不要压力太大，因为秦思洋的进步速度已经超出了所有人的想象，短暂的停滞也是完全可以理解的。
    可秦思洋无法适应。
    当初齐天说安全区都在他的节奏里。
    现在秦思洋认为，他的节奏似乎要断了。
    人一心烦，就会想放松一下。
    他身边的人现在一个比一个忙碌，没有人能陪他。
    温舒又不知道在哪里。
    所以，秦思洋跑到了安全区外将近两百公里的地下，与全泰彬一起吃火锅。
    两人围坐在火炉旁，秦思洋表情如同无情的屠夫，往里面猛猛加牛羊肉片。
    全泰彬一边吸溜着口中滚烫的肉，一边赞叹道：“你们华国的火锅，跟我们棒国的部队火锅，真的不相上下！”
    “你快拉倒吧！我又不是没吃过，你们那火锅里面有几片肉啊？！再跟我吹牛逼，你就一边坐着，看我自己吃！”
    “每个人都有自己的口味嘛……”全泰彬嘟哝了一句后，便不再开腔，闷头吃饭。
    秦思洋觉得全泰彬一个人在穷乡僻壤待得无聊，自己也需要放松，便专门准备了一顿火锅盛宴。
    “全老师，突破元序列了？”
    “嗯！”全泰彬两眼生光：“用了你的方法，还有你留给我的药物、圆片甲，现在已经到元序列等级二了！”
    “进度还行，安全区内已经没有谁找你的麻烦了，你还不回去么？”
    “哎，虽然你说第1区的已经死得差不多了，没人会管我，但我还是不想回去。就在这吧。”
    “为什么？”
    “我不太喜欢你们华国人的氛围。”
    秦思洋纠正道：“安全区里不是华国人的氛围，是末世的氛围。”
    “是你们华国人主导的末世氛围！”全泰彬又反过来纠正一遍，“我在这里挺好的，没事还能去远点的地方探查一下末世的奥秘，自由自在！”
    “不是我说全老师，你才刚刚踏上自证之途，没事就别溜达了，我怕你被外面的神明踩死。”
    “那也不至于！我现在的伪装技术已经炉火纯青，别的神明都以为我是神明呢！”
    秦思洋望了眼窗外徘徊的上千只小型神明，无奈道：“……行吧，你注意安全。”
    “对了，你给我的那些新矿石，我研究出了点东西，等会吃完了给你看。但是有一种矿石，最为神奇！”
    秦思洋擦了擦脸：“别激动，唾沫喷我脸上了。这么快你就有发现了？我给你矿石才多久啊，你研究得也太快了吧！”
    秦思洋颇为惊讶，毕竟李天明都还没研究出什么来，全泰彬竟然有突破了。
    但是转念一想，李天明现在忙着全民序列的事情，确实也没多少时间搞科研了。
    全泰彬一脸得意：“我最近可是天天不睡觉，一直在研究！”
    “那也很厉害了。你说的是什么矿石？”
    “这种矿石，蕴含极强的能量！就像是……一种新型的能源！而且在序列魔药之中培育后，可以继续生长！”
    “矿石不是死物么？还能生长？”
    “哎呀，别用末世之前的眼光看待事物嘛！你得用发展的态度对待事物！”
    秦思洋往碗中夹了两颗鹌鹑蛋：“那你发现它有什么用？”
    “我在你给我的四阶护甲上涂了点这种矿石，你猜发生了什么？”
    “发生什么了？”
    “仅仅过了两天，那件护甲的抗热性能直接提升一大截！！”
    “啊？！矿石可以提升道具的性能？！”
    “嗯，我一开始也很惊讶！但是反复确认，那护甲的抗热性能的确提升了！”
    全泰彬双目有神：“而且我试了下，你给我的五阶道具碎片，涂了这种矿石后，竟然也有提升效果！！”
    “五阶道具都有效？！”
    实力许久没有提升的秦思洋，激动地站了起来！ 第1433章 六阶长枪进食    “没错！虽然那件五阶道具只剩下碎片，但仪器检测到了明显的能量增大的反应！”
    全泰彬满脸油光，双眼饱含狂热：“根据这个发现，我似乎找到了提升道具性能的钥匙！所有道具都不再是死物！那个原理其实是基于……”
    全泰彬滔滔不绝地抛出一连串晦涩难懂的术语。
    但秦思洋的思绪早已飘远，耳边在反复回响着刚刚全泰彬的话语——
    “对五阶道具有效！”
    即便只是残片，那也是五阶！
    秦思洋失落的心此刻剧烈跳动。
    他清楚地记得陆道兴在课堂上讲过，四阶及以下的道具都是死物，而五阶以上的道具，具备成长的可能。
    同时，在献祭巨藤、岩核体以及海棠蝾螈的口中，他手中的这柄黑色长枪，更是被称为【中级成长器具】。
    既然是成长器具，就一定能变强。
    可这一路走来，秦思洋试过将长枪泡在浓缩的序列魔药里，也试过将赤红结晶、藤蔓之心研磨成粉涂抹在枪身，甚至试过用自己的鲜血喂养。
    结果六阶长枪依旧是那副模样，毫无反应。
    但眼下，全泰彬攻克了这个难关。
    秦思洋也认为全泰彬的研究很可能是正确的。
    因为几个大型神明都说，自己的六阶长枪不是这片【演替序域】之中该有的存在，超出了这里所有人的认知，完全的外来之物。
    而想要提升一件外来之物，自然也应当使用外来之物作为强化材料。
    岩核体留给他的矿石，同样是这片【演替序域】之中不曾出现过的。
    他认为岩核体不会做无用之举，既然留下了这些矿石，就一定能派上用场。
    所以，用概念外的矿石，提升概念外的道具，非常合理！
    秦思洋使用六阶长枪之时，无往不利，就连大型神明都不能奈何。
    如果可以提升六阶长枪的战力，在这个节骨眼上，比他自己的实力提升几倍都要立竿见影！
    秦思洋“蹭”地一下站起来，一把抓住全泰彬那只正夹向毛肚的手：“快！现在就带我去看看！我要亲眼看到它是怎么提升的！”
    “哎哎！我的毛肚！你刚刚教我‘七上八下’，我才刚数到五……”全泰彬眼睁睁看着那片毛肚滑回了翻滚的红油锅里，有些不满：“哪有吃到一半去搞科研的！”
    “吃个屁！这一锅放在这里，等会再吃！回头请你吃顿更豪华的！快走！”
    秦思洋一把夺过他手里的碗筷拍在桌上，拽着这位科研新星就往实验室拖。
    “你可真是过分，太强横了也……”
    全泰彬一路骂骂咧咧，被秦思洋硬生生拖进了实验的房间。
    “快快快！”
    “行了行了，别催了，这就给你看。”
    全泰彬无奈地叹了口气，随手扯过一张纸巾擦了擦嘴上的红油，然后走到一排精密收容柜前。
    经过虹膜验证和指纹解锁，全泰彬小心翼翼地捧出了一个储物箱。
    “喏，这就是我我研究出来的提升道具性能的材料。”
    秦思洋凑近一看。
    储物箱里，一团暗褐色流体悬浮在中央。
    它看起来既像是矿石的粉末，又像是某种活着的生物。
    它在容器中缓慢地移动，时不时延展出细小的触须，随即又缩了回去。
    “这是什么？”秦思洋问道。
    “我叫它‘生物矿’，因为它是矿石，但又像是活物。”
    说着，全泰彬又拿出了一个圆片：“这是我从那那件破碎的五阶道具中切割出来的一小部分，看好了。”
    秦思洋问道：“看？道具属性的提升，肉眼就能看出来？”
    “四阶及以下的道具看不出来，需要测试才行。但是五阶道具的提升过程，肉眼可见。”
    “这么神奇？！”
    全泰彬戴上隔绝手套，用特制的镊子夹起那团暗褐色的【生物矿】的一小部分。
    当那团生物矿靠近五阶道具残片的时候，竟然剧烈地挣扎起来，形成的触须拼命朝着残片伸出，如同饿狼看见了鲜肉。
    全泰彬手腕一抖，生物矿落在了残片之上。
    “滋啦——”
    响声就像是将水洒在热锅上一般。
    生物矿“沸腾”了片刻，就化作无数道细密的褐色丝线，钻进了残片之中。
    残片稍稍闪烁了一下，便没有了动静。
    “看，这就是提升的反应。”
    接着，全泰彬拿出了一个测量仪，上面显示着【+4.1%】。
    “这是硬度仪，表示刚刚它的硬度提升了百分之四。还有其他属性也会提升，我就不一一测试了。”
    秦思洋看得两眼发亮：“原来如此！只要把那个生物矿研磨成粉就可以么？”
    “不是，要经过一些复杂的处理，它才会变成现在的形态……”
    秦思洋听到“复杂的处理”之后，也直接懒得深究，现在一心只想在六阶长枪上试一试，便道：“你等我一会！”
    说着拿起储物箱，钻进了自己的一件空间道具之中。
    他取出六阶长枪，然后学着全泰彬的样子，小心翼翼地用镊子夹起一部分生物矿。
    当生物矿靠近六阶长枪的时候，生物矿又剧烈抖动起来。
    但是，与刚刚靠近五阶残片时拼命想要接触的景象完全相反，生物矿竟然拼命往另一个方向扩张，似乎想要远离六阶长枪。
    秦思洋还没来得及搞懂为什么，忽然六阶长枪周围生出了一股风，直接卷向生物矿。
    然后这股风倒卷回溯，裹挟着生物矿钻入了长枪之中，失去了踪迹。
    流光不停从长枪之上掠过。
    而自始至终，秦思洋的手一直握着枪杆。
    他早已与长枪心意相通。
    透过紧贴的掌心，他清晰地感受到了枪身内部发生的变化。
    “咯吱……咯吱……”
    一种只有秦思洋能听到的声响，顺着手掌传入了他的脑中。
    他感觉到长枪似乎在“进食”。
    长枪此刻仿佛活了过来，贪婪地吞咽着那些生物矿。每一次吞咽，枪身都会随之发生一次极高频率的震颤，震得秦思洋掌心隐隐作痛。
    随着最后一道流光消失，震动戛然而止。
    取而代之的，是一声满足的嗡鸣。 第1434章 显著提升    这种嗡鸣顺着攥着长枪的手臂，一直传到秦思洋的脑海，带来一种秦思洋从未感受到过的反馈。
    就像是这长枪刚刚尝了一口新鲜的美味之后，还渴望继续品尝一样。
    秦思洋缓缓松开手指，又重新握紧。
    这种感觉还在。
    枪，活了？！
    秦思洋震惊之余，也意识到了长枪另外的变化。
    它变了。
    这种变化并不算明显，若非他早已与这柄长枪心意相通，甚至很难察觉。
    枪身的重量稍稍增加了一点，但枪刃和枪杆的配重却进行了莫名的调整，仿佛是为了迎合他的发力习惯而自动进行了一点点修正，让枪身的重量分布更完美。
    更重要的是，当他将力量注入枪杆、试图与长枪建立连接时，竟然比之前又丝滑了一点。
    秦思洋的实力并未改变，但是由于长枪的这种微妙变化，让他对长枪的使用效果提高了。
    虽然秦思洋并未测试全力之下动用长枪攻击的威力，但却凭借以往的手感和经验，心中坚信现在的全力一枪，威力至少比之前涨了一成！
    一成！
    秦思洋现在吞食十颗本元星辉都达不到的进步！
    想到这里，秦思洋目光中闪动着喜悦，低声感慨着：“我的战斗实力，应当是我的自身实力与长枪的实力相乘。现在自身实力已经卡在了瓶颈处，但长枪还有很大的进步空间。”
    “如果能让六阶长枪实力再进一步，对我来说收益更多！”
    秦思洋闭着眼，细细品味着那种微妙的增强。
    全泰彬的强化路子是对的。
    而这柄枪，真的能吃，真的能长！
    虽然数值听起来微不足道，但这可是喂养了一口生物矿的前提下！
    一想到在基数如此庞大的破坏力面前，依旧能有十分显著的提升，秦思洋就血脉喷张。
    “【决斗荣耀】加持之下，再有成长的六阶长枪坐镇，我感觉打败罗伊特并非痴人说梦！如果再补充一些进攻的手段，甚至能够越阶杀安德！”
    此刻，秦思洋的信心空前爆棚，甚至浑身激动地颤抖，想要与安德一较高下。
    但随即，秦思洋就深吸一口气，强制自己冷静下来。
    实力强悍的齐天，在安德手下撑不过三分钟，信徒之路走出的距离甚至是同序列等级的齐天的四倍不止！
    齐天用自己的死，告诉了秦思洋，他的对手究竟是怎样的存在。
    如果要在第1区与安德作战，还是需要谨慎谨慎再谨慎，绝对不能轻敌！
    不过！
    秦思洋看向长枪的目光依旧因为兴奋而颤抖：“先提升实力再说！”
    秦思洋立刻将储物箱内的其他生物矿全都用镊子夹出，放到了长枪的旁边。
    “簌簌簌——”
    几阵长风掠过，这些生物矿就全都被卷入了长枪之中。
    长枪的震动比刚刚更加剧烈，甚至不停升温，烫得秦思洋手心隐隐作痛。
    但是他没有松手，无比兴奋地感受着长枪的变化。
    一分钟过后，枪身不停闪动的流光渐渐停息，秦思洋深吸一口气，嘴角止不住地上扬。
    “这次的提升，比刚刚更强。现在的全力一枪，比之前的威力，提升了一倍不止！！”
    想到这里，秦思洋已经等不及再继续强化提升了。
    他立刻离开了空间道具，抓住全泰彬的手：“全老师……不，全教授！你的研究是完全正确的！这个生物矿的确可以强化道具！”
    全泰彬听后，嘴角也压不住了，自信地说道：“那是当然！我为了研究这个生物矿，可是付出了很多心血！”
    “是不是把那块矿石研磨成粉，就能使用了？”
    “怎么可能？哪有那么简单！”全泰彬纠正道：“培育矿石的过程相当复杂，总共要有五步工序。而将矿石变成能被道具快速吸收的生物矿，还有八步流程。”
    “什么？！要这么多工序？！你怎么想出来的？”
    “我是套用了自己以前培养一种活性神明材料的工序，否则也没办法这么快研究出来。具体步骤我都已经写下来了，这就给你讲一下，但是你不能告诉别人！首先是……”
    秦思洋一听需要十几步流程，顿时没有了听下去的耐心。
    都这年头了，他哪还有空搞科研，于是开口问道：“不用介绍制作流程了，直接说你现在能给我多少这个处理好的生物矿吧！”
    全泰彬有点不解，问道：“你们中国不是有句古话，叫‘授人以鱼不如授人以渔’……”
    “事态紧急，打渔已经来不及了！我现在就要吃鱼！赶紧告诉我答案，别废话了！”
    全泰彬虽然不明白为什么，但瞧着秦思洋无比急切的模样，便知道事情不宜耽搁。
    他又拿出了一个储物箱，交给秦思洋：“我做好的生物矿都在这里了。”
    “谢谢！！”
    秦思洋两眼放光，迫不及待地打开了储物箱，顿时愣了一下：“才和刚刚那个储物箱里的差不多啊。怎么就这么点生物矿？！”
    “培养这个很麻烦的，而且我受限于人手和实验室的设备，一次只能培育出这么多的生物矿。”
    听到这里，秦思洋也没脾气了。
    人手是肯定增加不了了。
    全泰彬不让秦思洋将制作方法告诉他人，且明确表示自己不喜欢充满着华国氛围的安全区，甚至有可能全泰彬只亲近秦思洋这一个华国人。
    若是强迫他回去，适得其反。
    只能增加实验室的设备了。
    秦思洋道：“全教授，你给我列一下需要补充的实验设备，我去给你搞！另外，你还需要什么材料资源，或者对什么材料资源感兴趣，都跟我说，我一定倾尽所能满足你！”
    “行吧。”全泰彬听后，也不深究，而是道：“给我半天时间，列个清单出来。”
    “好！”
    全泰彬咽了下口水：“你的要求已经满足。现在，我可以继续吃火锅了吧？”
    秦思洋一笑：“在安全区外待久了，人也变馋了。”
    全泰彬声辩道：“不是馋，肉都快煮化了，浪费食物！”
    “啊对对对。” 第1435章 奥洛夫的回礼    秦思洋快速吃完了一顿火锅，便又要钻进空间道具研究。
    全泰彬看着秦思洋，目光愈发地震惊：“你这么急切需要生物矿，手里……该不会有五阶道具吧？”
    秦思洋也愣住了：“你才发现啊？”
    “那可是五阶道具啊！你拥有残片就算了，还能拥有完整的？！”
    秦思洋瞥了他一眼：“以我现在在安全区的地位，有五阶道具不足为奇。”
    全泰彬眨了眨眼：“……你是什么地位？”
    秦思洋淡淡道：“你又不回安全区，我什么地位又有什么关系。”
    “嗯……好吧。”
    秦思洋进入空间道具之后，将刚刚得到的生物矿再次喂给了六阶长枪。
    六阶长枪吞下这些生物矿后，再次提升。
    仅仅用了两小团生物矿，就让长枪的威力提升了三倍左右！
    秦思洋心中的震撼，依旧难以平复。
    而在消化完这些生物矿后，长枪竟然通过秦思洋的手掌，表达出了一种满意的饱腹感。
    吃爽了。
    秦思洋盯着长枪，心中也略微怪异。
    该不会喂着喂着，长枪忽然变身成某种不可名状的生物了吧？
    想到这里，秦思洋浑身起了鸡皮疙瘩，不再往下细想。
    还是关注当下吧。
    秦思洋收起长枪，离开了空间道具。
    在全泰彬的住所等了几个小时后，全泰彬终于将一份清单交给了他。
    “大概就需要这些东西。第一页是研究生物矿需要的材料和器具，第二页是我做其他研究需要的材料。”
    秦思洋比对着材料清单，先将自己储物箱中拥有的部分材料先交给了全泰彬。
    瞧着秦思洋跟摆摊似的，一件一件往外掏着无比稀有的材料，全泰彬的嘴巴也越张越大。
    看着秦思洋不停划掉清单上的材料，全泰彬感慨道：“我大概知道你在安全区的地位了。”
    秦思洋并不在意，道：“剩下的东西，我这就回去搜集，尽快给你送来。”
    “好，谢谢了。”
    并没有过多的寒暄，秦思洋也没有再品尝火锅的心情，便急匆匆地告别，驾驶着钻头舱向着安全区疾驰而去。
    接下来的半个月，秦思洋的生活变成了一场枯燥却充满期待的循环。
    他在安全区疯狂搜寻全泰彬列出的那些材料和器具清单，而后亲自将这些东西全都运给全泰彬后，确定全泰彬那边已经可以循环生产生物矿后，才算是松了口气。
    荒原之上，秦思洋刚刚斩杀了一头中型神明，坦克甲虫。
    然后熟练地用镊子夹出一小团生物矿，贴在手中银色的长枪之上。
    “簌——”
    随着一阵微风，长枪将其吞噬。
    秦思洋感受着长枪的满足之意，嘴角一扬。
    之前长枪吞食生物矿，表达了一种“吃饱了”的感觉后，便不再吸收生物矿。
    秦思洋苦思冥想应该如何解决这个问题。
    他忽然联想起来，序列能力者在服用序列魔药后，需要释放技能才可以消耗序列魔药，提升自我。
    说不定六阶长枪在吃饱之后，也需要战斗消耗，才会再次变得饥饿。
    果然，当他使用长枪与神明作战之后，取出生物矿时，长枪便再次大快朵颐起来。
    “第七次喂食，感觉长枪调动的风流范围似乎提升了百分之三十，这倒是之前没有的进步。”
    秦思洋感受着枪身传来的反馈，眼中的疲惫被兴奋取代。
    这柄枪，正在和他一起变强。
    一天，秦思洋刚回到第2区，就被奥洛夫叫了过去。
    地点不是奥洛夫那个总是人来人往的办公室，而是他的一件空间道具之内。
    “之前你给了我几百克的赤红结晶，我一直没有表示感谢，今天是时候回馈你了。”
    奥洛夫紧了紧自己脖子上的围巾，将一个储物箱推到秦思洋面前：
    “打开看看。”
    秦思洋有些疑惑地掀开储物箱，一股热浪瞬间涌出。
    盒子里静静躺着一件暗红色的贴身护甲。它并非由整块金属打造，而是由无数枚指甲盖大小的六边形赤红片甲，通过某种方式编织而成。
    “这是……”
    “赤红护甲，五阶。用你给的那块最大的赤红结晶当主料，你给的藤蔓之心当辅料，又掺杂了些其他技术研究出来的。”奥洛夫轻描淡写地说道。
    “五阶护甲？！这你都能研究出来？”
    “你给的材料本身就是顶级，想要研究出五阶道具并不困难。”
    秦思洋瞳孔一缩，的确没想到这个前北荣校长能有如此惊人的科研实力。
    即便天天被治安事务缠身，总是往各个区域处理纷争，依旧能够腾出时间研究出五阶道具。
    看来，张狂说雷啸霆是与李天明、郭九霄一齐位列安全区科研巅峰的三大天才，并非空穴来风。
    “这护甲除了高强度和超高的各种抗性之外，还有两个特性。一是当你无法躲避致命攻击时，护甲会击中护主要害，防止你遭受重伤。”
    “好厉害……”
    “第二个特性，是具有极强的自我修复能力。论论遭受怎样的损坏，都能够自我修复。如果损伤较小，几秒钟就能修复完成。即便破损严重，几个小时也能恢复原样。”
    “这么离谱？！需要什么能量补充，让它维持高效修复么？”
    “不需要。但是这件五阶道具也有修复次数的上限，因为赤红结晶的数量是有限的。”
    秦思洋想了想，既然奥洛夫拥有顶尖科研实力，又是立场绝对坚定的人，再给他些赤红结晶也无妨。
    更何况，这件五阶护甲对他来说正是雪中送炭，必须要保住才行。
    “如果我能提供给你一些赤红结晶呢？”
    奥洛夫皱眉：“你还有赤红结晶？”
    “嗯，还有一些。”
    说着，秦思洋又取出了一个储物箱，放到奥洛夫的面前。
    奥洛夫打开箱子，金色的瞳孔瞬间被红色的光芒填满。
    “这是……这都是赤红结晶？！”
    “嗯。大约十斤，全都送给你了。”
    奥洛夫合上了储物箱，看向秦思洋的目光深深震撼。
    “怎么才能杀这么多的血蝾……”
    “无法复制，”秦思洋摇摇头，打断了奥洛夫的问题，“我也是运气好而已。”
    奥洛夫愣了许久，才拿起了秦思洋给的储物箱，同时又把装有赤红护甲的储物箱收了回去。
    他有点讷然道：“我……再回去研究研究，看能不能将短板完善。”
    秦思洋点头致谢：“嗯，辛苦奥洛夫区长了。” 第1436章 地下城入我毂中    随着全民序列计划这台巨型机器轰鸣运转，一切步入了正轨。
    秦思洋那根紧绷了许久的神经，终于有了片刻的松弛，肩上的担子也轻了许多。
    除了提升自我外，他的大部分时间都待在了西格玛区，经常在地下城露面。
    他不再是那个影响安全区的中流砥柱，而是所有人敬仰的白神，又或者是黑神。
    在自己的两个商铺里，售卖些稀有的道具或者材料，又或者推出新的活动，提升一下热度。
    “来来来！瞧一瞧看一看啊！刚从安全区外带回来的新鲜货！”
    “今天我们老板心情好，打八折！只限前三位！”
    原本就人头攒动的店铺瞬间炸了锅。
    “秦老板！我要了！我不需要折扣，你卖给我就行！”
    “滚开！这是我要给我儿子做觉醒礼物的！”
    看着眼前如同菜市场抢特价鸡蛋般的热闹景象，秦思洋喝了一口保温杯里的枸杞茶，惬意地眯起了眼睛。
    如今的他和【余辜】，早已不再是单纯的租户。
    作为撑起地下城商业的两根擎天柱，他们实际上已经成为了这里的主人。
    地下城管理会的决策桌上，秦思洋与【余辜】的话语权比任何人都重。
    他们两人如果同时同意了某件事，那么便无人能够阻拦。
    他手里握着的不是两家店，而是整个地下城的经济命脉。
    每个月的流水报表和分红，更是一个天文数字。
    名人效应引发了经济的狂潮。这种泼天的富贵，像是一针营养剂，顺着地下城的血管，辐射到了整个西格玛区的街道巷弄。
    地下城的繁荣，令西格玛区逐渐成为了交易量最大的商业区域。
    有钱赚，大家就有饭吃。
    为了这碗饭能吃得长久，西格玛区里那群昔日无法无天的牛鬼蛇神，竟然如果不约而同地达成了一种默契——维护营商环境。
    街角阴暗处，一个贼眉鼠眼的新手骗子正拉着一个外地来的愣头青，神神秘秘地推销着一瓶绿色的药水。
    “小兄弟，这可是序列魔药的浓缩液，喝一口直接升一个序列等……”
    话还没说完，一只枯瘦手掌猛锁住了他的肩膀。
    新手骗子回头一看，吓得魂飞魄散。
    站在他身后的，是西格玛区赫赫有名的诈骗犯，蛇牌【红桃4】的刘鬼手。
    “啪！”刘鬼手一个大耳刮子抽在那人脸上，骂道：“你懂不懂规矩？敢在地下城旁边卖假货？！”
    “刘爷，我错了……”
    然后刘鬼手转过头，一脸慈祥地对着那个愣头青说道：“小伙子，别听他瞎忽悠。要买真货，去地下城秦老板和【余辜】大人的店，童叟无欺。这种破坏市场秩序的垃圾，我帮你处理。”
    说着，这位通缉犯拖着那个小骗子就进了巷子，里面传来了凄厉的惨叫声。
    ……
    另一条街上，几个不知死活的劫匪正围住了一个衣着光鲜的富商，亮出了匕首。“把钱交出来！不然……”
    “不然怎么样？”
    一道阴冷的声音从身后响起。那几个劫匪一哆嗦，只见一个背着重型武器的大汉走了过来。
    这是西格玛区赫赫有名的暗杀高手，手上的人命不知多少，但如今也在西格玛区安了家。
    光头屠夫冷冷地看着这几个小劫匪，吐了一口唾沫：“在双神的地盘上动刀子？想断大伙的财路？”
    光头一挥棍子，几名劫犯就全都重伤倒地。
    随后，这人帮那位吓傻了的富商拍了拍灰尘，递上一张名片：“老板，受惊了。在地下城c区18号摊位购买物品，报我‘屠夫李’的名字，给您打九五折。”
    ……
    诸如此类的事情，在西格玛区不停上演。
    骗子在街头宣传反诈知识，杀手在巷口充当临时保安，走私犯在路口指挥交通维持秩序。
    一帮安全区内的通缉犯，在西格玛区的街道上通缉着其他影响区域安全的人。
    任谁看到这幅景象，都会感觉具有荒诞主义色彩。
    但是掌控一切的秦思洋，依旧有困惑不明的地方。
    他在店铺之中休息时，总是会不自觉望向那个地下城广场中央总是售卖普通货物的妇人。
    她永远都从容淡然地坐在那里，不争不抢，来人询问就说两句货物，被人骂“神经病”也从不恼怒。
    恬淡的姿态与平和的气质，竟让秦思洋觉得目光有些沉浸其中。
    西格玛区的繁荣与安定，让区长柳映风都有些不适应。没多久，她就提出调去警察部，帮忙处理安全区内的治安问题。
    但是西格玛区依旧是个无人愿意来就任的地方。
    不仅区长副区长空缺，就连各个厅的厅长都凑不全人手。
    这里充满了变数，还有【余辜】这个风头正盛、未知神秘的通缉犯，谁会到此自找麻烦？
    谁都没想到，最终，顾云鹏站了出来。
    他的父亲顾威荣是不希望儿子去那么危险的地方历练的，还为此大吵了一架。
    顾云鹏却坚持到：“西格玛区的面积接近一州，人口近千万。总不能让那里的人连个伸张正义的地方都没有。”
    顾威荣知道儿子已经长大，没办法拦住，只是无奈地感叹了一句：“侄子像叔。”
    大舅哥到西格玛区就任，其余的兄弟们自然全都要鼎力支持。
    联合商会与联合教会立刻在西格玛区开了分部，给顾云鹏增强群众基础。
    楚霸星则调动了一个加强团的兵力在西格玛区建立了一个据点，名为训练，实则为了保护顾云鹏。
    而秦思洋通过运作与利益交换，从安全区内拉了一批联合政府人员到西格玛区任职，帮助顾云鹏分担压力。
    西格玛区，逐渐由放飞在外的野鸟，变成了秦思洋肩头的海东青。
    【蓝星纪2011年6月1日】
    【西历，星期三，儿童节】
    【夏历，辛卯年，四月三十，诸事不宜】
    今天秦思洋本不想出门，就在自己西格玛区的房间里躺着。
    奈何钱问道给他打了电话，说有重要事情商量。
    秦思洋便驾驶着胶囊舱快速赶了过去。
    进入办公室后，秦思洋看见钱问道正在擦拭着手上的污渍，似乎是与某种神明战斗后的痕迹。
    “老钱，着急叫我来什么事？”
    钱问道道：“我突破元序列等级五了。” 第1437章 元序列等级五的不公平    “什么？你元序列等级五了？！”
    秦思洋得到钱问道的消息，整个人都无比振奋。
    “你用了多少颗【本元星辉】才提升的？提升之后是得到新技能还是强化旧技能？现在能打过安德了么？”
    钱问道听着秦思洋的问题接连不断，说道：“一个一个来。”
    他让秦思洋坐下，然后给秦思洋倒了杯水。
    “我也是刚刚才突破的。总共得到了一百五十七颗【本元星辉】，才终于突破了元序列等级五。”
    “一百五十七？”秦思洋听到这个数字，立刻露出了不解的神色：“之前的突破都是十颗五十颗这样的整十数，这是个什么数字？”
    “我一开始也觉得困惑，后来算了算，得出一个猜测。”
    钱问道喝了口水，缓缓道来：“我的礼神仪式的副祭品，圆片甲积分是一百九十六，也就是说我最多能得到一百九十六颗【本元星辉】。一百五十七，正好是刚刚达到最大数值百分之八十的数字。”
    “你的意思是……”
    “从元序列等级四突破到元序列等级五，没有固定的【本元星辉】数目，而是要得到自己最大能获取数目的八成才可以。所以，对于在礼神仪式之中副祭品圆片甲积分数不同的人，突破元序列等级五的难度也是不一样的。”
    秦思洋问道：“所以按照得到最大值八成的【本元星辉】就能突破元序列等级五的说法，假设我礼神仪式的副祭品用的是六十三积分的圆片甲，刚刚得到五十颗【本元星辉】突破到元序列等级四，只需要再得到一颗【本元星辉】就能突破元序列等级五了？！”
    “没错。”
    秦思洋听到这里，沉默思忖了片刻，又问道：“那元序列等级五，和元序列等级四的实力差距大么？”
    “与之前突破时的提升差不多，大约成长了五倍以上。现在的我与元序列等级四的我战斗，肯定能在一分钟之内速胜。”
    “得到新的技能了？”
    钱问道摇摇头：“没有得到新的技能，只是强化了一下旧的技能。”
    “强化得多么？”
    “还行吧，并非是质的飞跃，但比我元序列等级四的时候强很多。”
    “那这就有点不公平了啊，简直是荒谬啊！”
    “怎么？”
    秦思洋分析着：“到了元序列等级四之后，【本元星辉】带来的提升就没那么明显了。即便你从五十颗【本元星辉】攒到了一百五十颗，实力也只是增长了不到两倍。”
    “可是元序列等级四到元序列等级五，是差了五倍。也就是说，单论实力而言，序列等级四的人是不论如何也胜不过序列等级五的人。”
    钱问道想了想：“我认为是对的，但也不排除有你这样的人能够越等级战斗。”
    秦思洋摇摇头：“信徒之路可以用资源堆积，或许还有废物。元序列等级可都是要经历无数次生死一线的危机才能够突破，哪有庸人？都是久经战场的老手，同等级都未必能稳赢，更别提越等级杀人了！”
    “小秦，你不一样。”
    “老钱，别夸我了。最起码，我不认为自己能打过现在的你。”秦思洋面色依旧凝重，“到现在我也没有把握通过沙虫的【演替考核】，而你却早就解决了。沙虫是超级强化版本的我。你能克制沙虫，便也能克制我。越等级战斗，也就是安慰的话语而已。”
    “小秦，你不要认为通过沙虫【演替考核】的轻松程度，就能代表你我之间的克制关系。沙虫可没有你的鬼魅身形。你肯定比我强。”
    “那也是以后的事情了。”秦思洋叹了口气，继续说道：“搜集了更高积分的副祭品圆片甲的人，反而要比更低积分的人晚突破元序列等级五！你要一百五十多颗【本元星辉】才能元序列等级五，他只要五十多颗就能突破，意味着你卡在元序列等级四的时间很可能是他的三倍！”
    “在这段时间内，你的危险系数会显著增加。可等到你突破元序列等级五的时候，那早就突破的人又有了新的提升，说不定比突破元序列等级更强悍的提升！”
    说到这里，其实你也皱起了眉头：“一步慢，步步慢，看起来搜集更多【本元星辉】之后才突破，是厚积薄发，实际上则是拖累了自己。在分秒必争的情境中，选择高积分的副祭品参加礼神仪式，其实就是个自杀的行为！”
    秦思洋抱怨了一通之后，钱问道示意他先喝茶。
    等到秦思洋捋顺了气息之后，钱问道才再次开口。
    “小秦，不论是信徒之路，还是自证之途，你觉得这是虚构的游戏，还是实质存在的能力阶梯？”
    秦思洋想了想道：“我们的所有认知都在【演替序域】之内，对于外面的世界根本没有了解。即便是【灭世残卷】，也都是别人留下的话语。所以，我其实无法分清这一切究竟是虚拟还是现实。”
    “那我就换个问法。你觉得在这个体系下，想要获得强大的力量，究竟鼓励我们多付出心血，还是少付出心血？”
    “不论是战斗消耗序列魔药，还是战斗中获得【本元星辉】，都要求我们必须不停地在困境中寻找生路。这个体系自然是应当是鼓励多付出的。”
    “那就对了，你和我的看法一样。”钱问道回答道：“一个体系维持运转，就要有一以贯之的准则。如果各方各面都在鼓励你付出才有回报，那就不会有如此反差巨大的设定存在于体系之中。”
    钱问道的目光坚定：“或许现在我们受限于自己的视野，不知道这是什么原因，但以后总会有机会明白一切。”
    秦思洋点点头，也表示理解。
    钱问道再次开口：“其实在我的眼中，序列能力体系，是这个世界上最公平的存在，无需去质疑。”
    “纵观华国几千年的文明里，翻遍史书，每一个耳熟能详的名字，几乎都有着不俗的出身。高门大户在里面是普遍标准，天潢贵胄也是屡见不鲜。可是眼下的安全区，几乎所有势力的领袖，都是近十来年从默默无闻一步一步在刀山火海中杀出来的。”
    “小秦啊，你也是读过书的人。平心而论，你见过有几个时代，崛起者如同今天这样，全都是名不见经传的家伙？” 第1438章 朝鼎    秦思洋不得不承认，眼下的末世虽然充满了未知与危机，但也创造了无数的机遇。
    安全区内崛起者，不论是个人还是家族，在末世之前都是少有听说过的存在。
    更别提还有自己与胡蝉这样的孤儿站在了顶端。
    如此大的阵仗，如此多的人牵涉其中，不可能没有原因。
    对此秦思洋也有了猜测。
    或许正如【灭世残卷】第三部分告诉自己的那样，这一切都似乎在筛选着什么。
    而且，似乎是为了筛选效率的最大化，这个世界将所有的秩序全都打散，进行重新洗牌，想要进行一场“唯才是举”的【演替考核】。
    至于选出他们这群人，是为了什么，秦思洋就不得而知了。
    等自己元序列等级五之后，便能够看到【灭世残卷】更多的内容，也能够得到更多的信息。
    钱问道继续说道：“所有的秩序，都建立在个人的实力之下，我相信元序列等级也是如此。”
    “地位可以继承，财富可以掠夺，名声可以投机，但是力量不行。只要你战斗够多，提升够猛，什么地位财富名声，都可以被你得到。”
    “为什么‘文无第一’？因为那是动嘴皮子决定的事情，立场、视野、格局都会影响判断，吵一辈子也超不出结果。可‘武无第二’就简单直接多了。”
    “不服气就打，不能打就降，不投降就死。再硬的嘴，死了也都会变软。”
    钱问道说到这里，似乎又想起了故人的身姿，目光添上了几分怅惘：“当初我们都坚信，这种靠实力说话的格局，就是末世之后的公平。但顾威扬却提出了不同的意见——真正的公平，应当是所有人都能被当做人来看待。”
    秦思洋再次听到顾威扬的名字，也略有感伤：“顾秘书长说的，似乎更正确一些。”
    “嗯，我们也是这么认为的，也都被他说服了。正是因此，我才希望让他担任联合政府的秘书长。”钱问道嘴角又露出苦笑：“可没想到，这秘书长的椅子，兜兜转转又被我坐上了。”
    “好了，不说这些。”钱问道深吸一口气，让自己的思绪回到眼下：“小秦，你现在还差多少颗【本元星辉】才能突破？”
    经过这三个月的努力，秦思洋自己自证之途上的【本元星辉】，已经超过了一百颗。
    限制最大的，依旧是救命的药物。
    “大概还有五十颗。”
    “五十颗……预计多久能够得到？”
    “我和你不一样，得依靠药物才能撑过生死境界。但是药物的生产速度是有限的，可能还要再给我三个月吧。”
    “三个月么，倒也不是不行。现在安德没有任何反应，我看他是打定主意耗到年底了。这对我们来说，无疑是一个好消息。”
    秦思洋想了想，问道：“老钱，你说咱们在并入【演替元域】之前，能不能杀了安德？”
    钱问道思考了几秒，抛出了不同的看法：“为什么着急杀他？等并入【演替元域】，安全区就将面临新的挑战，我们说不定还能利用下这个家伙的价值。”
    “因为杀了安德后，我们就不用着急以最快的速度并入【演替元域】了。”秦思洋表达着自己对于现状的判断：“如今全民序列刚刚推行，安全区内序列等级一和二的序列能力者，达到了九成。虽然人数众多，但是战力有限。”
    钱问道顺着秦思洋的话分析道：“所以你是觉得，如果能杀死安德，拔出这个能突破到序列等级十一的毒瘤，为安全区再拖延几年的时间，让整个安全区内大部分人都达到序列等级五之后，再并入【演替元域】，更加稳健？”
    “没错。你们都等了十二年了，没必要着急这两个月，对么？”
    钱问道有些无奈地笑了笑：“但问题是，我不认为自己能够打得过安德啊。”
    “嗯？你不是元序列等级五了么？按照自证之途与信徒之路的实力对应关系，你是强于序列等级十的啊。”
    “没错，我的确强于序列等级十。现在的我如果遇到了罗伊特，他是十死无生。但是，安德不一样。”
    钱问道的语气稍显凝重：“就如我以往说过的那样，安德的序列能力，是我在三个【演替序域】，三十六年的经历中，见过的最强大的。他是真正可以做到同等级无敌，并且能够跨等级杀敌的存在。”
    “听清楚，我说的是跨等级杀敌，不是跨等级对敌。”
    秦思洋皱眉：“安德，真有这么厉害？”
    钱问道又说道：“当然。他杀同等级的齐天，从容不迫。你该不会以为，齐天的实力，就是个普普通通的序列等级十吧？能到序列等级十的，哪有普通的人？！”
    “刚刚降临【演替序域】之后，我们拼杀了一年。第二批被选中者开始觉醒后，我们又暗中厮杀了五年。频繁的战斗，让大家对于自己的实力层次也都有了清晰的认知。”
    “安德是没有任何对手的最强者，安德之下空一档，第三档才是齐天、罗伊特和庾剑云。再之后，便是我、奥洛夫、祝海峰等人。也就是说在此之前，大概率我们一方的所有人加起来，在第1区杀安德也是不可能实现的事情。”
    “现在的我，大约比齐天强一档。之前奥洛夫说自己比齐天强了，我也不知道他是什么手段，姑且算他也比齐天高一档。你现在，或许和齐天实力相当。”
    “满打满算只有我们三个能够与安德抗衡，其他人都刚刚改换到了自证之途上，没有任何战力可言。”
    随后，他看向秦思洋：“你觉得，我们三个，即便加上了庾剑云，有机会打赢安德么？如果他与罗伊特勾结，我们又该如何应对？”
    秦思洋还是第一次听钱问道如此细致地剖析安全区内最顶尖战力。
    话聊到了这一步，钱问道是在交出实底，秦思洋便也询问心中的疑惑：“如果再加上朝鼎呢？安德不是非常惧怕朝鼎么？”
    钱问道听后，长叹了一口气。
    “朝鼎，已经死了十年了。” 第1439章 “朝鼎活着”    “朝鼎是个死人？！”
    当初安德虽然在与齐天交战之时说过这番话语，却并未得到认证。
    秦思洋心中还抱有一丝希望，有个神秘存在的家伙，能够挺身而出，化解所有危机。
    却没想到，这个期望在钱问道口中彻底破灭。
    “是，早就死了，死在了第二批被选中者刚刚到来的时候。”
    钱问道缓缓介绍道：“他虽然自己没有很强的战斗实力，但是拥有能够锁住敌人某一技能的超强技能，可以说克制所有序列能力者，也是最强辅助的存在。他这一招，让安德无法在战斗中越战越强。如果他与安德同一等级，把安德这个最难缠的技能锁住，我们打败安德应当不算一件难事。”
    秦思洋终于明白了安德忌惮的朝鼎是什么样的能力，随后又好奇道：“……他怎么死的？”
    钱问道点燃一支香烟，走到窗前，背对秦思洋抽了一口：“安全区的防空玻璃被灭世教砸穿，他恰好在那里调查事情。就被扑安全区的鬼面鹭直接吞入腹中，连尸骨都没有留下。”
    “鬼面鹭……”
    “是啊，那个时候你们第二批被选中者还未觉醒序列能力，所以我们大家都停留在序列等级一，根本无法应对中型神明。被鬼面鹭吞下后，完全没有机会逃掉。”
    “……那这么多年，安德都不知道他死了么？”
    “因为所有知道这件事的人，都死了。”站在窗前的钱问道，看向秦思洋：“我和顾威扬亲手解决的。”
    “……”
    钱问道吐了口烟圈，模糊了他的目光：“那个时候我就意识到，安德的强大已经隐隐不可制了。他这个人虽然才能平平，但是权力熏心，数次都暴露了自己的野心。”
    “怎样的野心？”
    “建设完安全区后，与我、朝鼎、顾威扬同为第一批被选中者领袖的张扬提出了建立裂土封王的秩序。当时张扬的提议，得到了许多人的支持。只有我们少数人认为这样不行，必须反对。”
    “而安德，一开始也已经接受了张扬的‘分封制’提议，要与张扬那些人一起对付我们这些少数人，但是后来又反悔了。”
    “为什么？”
    “原因是他发现张扬的分封制，并不是根据个人的能力来划分，而是将安全区平均分成了上千区域，每个人只能主管一小块。他觉得这点权利不是他想要的，再加上朝鼎站在了我们这一边，他便选择倒戈了。”
    “原来如此。”
    “他的实力强悍，并且越战越强，在所有人同为序列等级一的情况下是绝对意义的无敌。所以安德选择倒戈之后，周比、晋冕、安有鹿等人便也选择加入。这群人之所以反对张扬的‘分封制’，不是因为他们主导公平，而是因为他们想要更大的权柄。”
    “当然，不论他们究竟是出于怎样的目的，最终还是帮我们打败了张扬，杀死了之前并肩作战的上千人，并一起确立了新的秩序。这一点上，我还是要感谢安德的。”
    “可安德为什么不在建立秩序的时候，立自己为王？”
    “因为有朝鼎在。朝鼎的技能威胁，让安德害怕我们会调转枪头袭杀他，因此不敢直接复辟帝制，被迫选择妥协。确立了第1区至高无上的地位，同时在安全区内建立了联合政府的政体。”
    钱问道的话语间，将安全区内第一年的历史匆匆带过，让秦思洋也终于有了个大概认知。
    “朝鼎，就是困住安德心中猛兽的枷锁。如果要是让他知道枷锁已除，那就是天崩地裂。”
    说完，钱问道又继续面对窗外抽起了烟。
    钱问道说的没错，朝鼎不能死，所以他把知情人都杀死的行为，也是正确的。
    从秦思洋的角度来说，他能有今天，就是享受了“朝鼎还活着”的福利，应当理解钱问道与顾威扬的行为。
    成事，总要付出代价。
    可是他们的举措，定然也杀死了一些无辜、正直、善良的人。
    想起这些成为“代价”的人，钱问道内心难安。
    或许正是因此，他避开了秦思洋的目光，背对着秦思洋讲了这些故事，并且还需要抽烟来平复内心的愧疚与不安。
    随着钱问道沉默，秦思洋也安静下来。
    他这个“既得利益者”，不论如何安慰钱问道，都像是在吃人血馒头。
    钱问道再次开口，但是口吻忽然变成了抱怨：“我早就跟朝鼎说过，他既是众人心中的核心领袖，又是让安德忌惮的杀手锏，不要事事亲力亲为，动辄去偏远区域调查。他没必要做一些别人也能做的事情。要是安德知道他的行踪，一定会在半路截杀他！”
    “但这个家伙，总是保持着一副笑脸，宽慰着我们，说什么‘不是第一手的信息心里会不安’、‘偏远安全区的人也需要我们的关注’、‘现在的普通人生活环境太恶劣’等等，然后自顾自地偷偷跑出去，一点安危意识都没有。”
    “结果，不仅自己因为意外丢了性命，还连累了其他人。”
    秦思洋想了想，说道：“老钱，我觉额朝鼎还是非常具有安危意识的。毕竟按照你说的，他去偏远区域这么多次，都没有被安德发现行踪，派人截杀他，说明他真的很好地藏匿了自己的踪迹。”
    “朝鼎遇到了无法预测的天灾人祸，正好是他所处的区域防空玻璃破碎，神明入侵，才丢掉了性命。这怪不得他。”
    在秦思洋说完后，钱问道抽烟的背影忽然停滞了片刻。
    钱问道并未继续讲朝鼎的事情，而是道：“总之，我们现在没有其他选择。你必须尽快提升自己，突破元序列等级五，并入【演替元域】。”
    “我明白了。”秦思洋也不再逗留，起身道：“我回去忙了。”
    “嗯。还有，你药物不足的事情，不必只把希望寄托在陈风荷的身上，可以试着联系下那个联合医会会长左佑。他的实力，在陈风荷之上。”
    秦思洋笑了笑：“好。”
    等秦思洋离开后，钱问道从上衣口袋中取出了一张照片。
    照片中有三个人。
    他站在左边，一对三角眼似笑非笑。
    顾威扬站在右边，脸上挂着标志性的嘴角向下的笑容。
    站在中间那人，亲昵地揽着两人的脖子，笑得没心没肺。 第1440章 买药    联合医会总部，会长办公室内灯火通明。
    年近花甲的左佑，正戴着一副特制的单片眼镜，盯着投影上的一张复杂图纸。
    那是一件防精神攻击类四阶道具的制作图，是他完成联合医会任务刚刚得到的。
    虽然结构十分复杂，但需要的材料却都很容易获得，对他来说门槛比较低。
    他在空闲之时，一直在研究复刻这些道具。这在他眼里不是枯燥的图纸，而是保命的手段。
    左佑成为联合医会的会长后，是最积极完成协会任务的人之一。
    身为安全区内最顶尖层次的医生，可以完成难度最高的任务，也能够得到最可观的报酬。
    现在的左佑，已经掌握了五件四阶道具的设计图纸，正在全力拼凑材料，希望尽快能够将自己武装到牙齿。
    作为安全区医疗序列的泰斗，左佑曾是个活在阴影里的人。
    在弱肉强食的秩序里，高超的医术不是荣耀，而是催命符。
    他的同行一旦暴露了自己顶尖医疗能力，就会被各大势力抓去当成治疗机器，成为没有任何自由可言的笼中鸟，甚至连家人都会沦为人质。
    安全区内最负盛名的医生是赵凤君与陈风荷。
    这两个人之所以能够顶着光环安全生活到今天，都各有神通。
    赵凤君的两个兄长，无人敢招惹。
    陈风荷一开始的挚友，现在的挚爱李天明，同样是安全区内所有人仰望的存在。
    一把年纪的左佑，很羡慕这两个后辈。
    他没有兄长，没有挚友与挚爱。
    但是他却有儿女孙辈。
    所以，他学会了藏拙，学会了把自己埋进泥土里，准备在低调之中结束末世降临后的一生。
    可是没想到，忽然间，天亮了。
    秦思洋这个年轻人，用手段与利益整合了医疗界，并兑现了如同天方夜谭的承诺。
    二十四小时的安保队伍轮岗护卫全职医生，同时全职医生的家人同样被当地的商会保护着。
    甚至连各个驻守点都放置了神明擂台与战斗擂台，帮助医生在闲暇之余磨练保命战技，磨合报名道具。
    所有的迹象都表明，秦思洋的确是以平等的态度与医生们合作，而不是单纯地进行掌控与压榨。
    左佑摸了摸手边已经收集齐的四份四阶道具材料，脸上挂着舒心的笑容。
    年近花甲的他，从没有享受过今日的荣耀。
    现在的他，不用再刻意掩藏自己的存在。
    他可以光明正大地展示才华，用医术换取声名，地位，或者利益。
    左佑也是人，人生在世，没有谁逃得过这三大件。
    “咚咚咚。”
    敲门声打断了他的研究。
    “稍等。”
    他起身将四阶道具的图纸收好，同时也收起了桌子上的材料。
    “请进。”
    门被推开，秦思洋走了进来。
    他穿着一身便装，神色稍显歉意：“左会长，打扰了。”
    “秦会长！”左佑连忙起身，眼中满是惊喜，立刻去倒水：“你怎么亲自来了？有什么事打电话说一声就行了。”
    “电话里不方便说。”
    秦思洋冲着满头花发的左佑点头示意：“左会长请坐，你是长辈，倒水的事我来吧。”
    即便左佑表现热络，但秦思洋对左佑的信任，其实是有限的。
    虽然左佑对他言听计从，但左佑的心思，秦思洋并不了解，或者说并不能确认。
    想要看透人心，只有两种方法，一种是日久见人心，一种是遇事见人心。
    他与左佑相识时间不长，也没有一起并肩作战过，信任自然有所保留。
    不过，信任需要时间，但利益可以先行。
    “这次来，是有件事想麻烦左会长。”秦思洋手腕一翻，两个储物箱出现在桌面上。
    他轻轻推了过去：“我急需一批能起死回生的特效药。作为交换，这是两件四阶攻击型道具，正好丰富左会长的攻击手段。”
    左佑看都没看那两个盒子，直接摆手道：“秦会长，你这就见外了。没有你，就没有现在的联合医会，更没有我现在安稳的日子。几瓶药而已，都是我自己研制的，你拿去用就是，谈什么交换？”
    到了左佑这个岁数和地位，闭着眼都能能看清谁才是真正的靠山。
    他清楚，能够获得自保的方法，全都要感谢秦思洋这个资源整合者和医会组织者。
    最关键的是，秦思洋从来不挟恩图报，每次请求他帮忙，都会给出非常诱人的报酬。
    在这种情况下，还有什么理由不喜欢这个联合医会的第一副会长呢？
    秦思洋要药，就是要空他的库存，他也会双手奉上。
    然而，秦思洋却摇了摇头。
    “一码归一码。”秦思洋的声音坚定：“这是我发布的任务，也是医会的规矩。如果我这个制定规则的人，带头只拿不给，那这套积分兑换体系明天就会崩塌。”
    左佑愣了一下，随即深深地看了秦思洋一眼。
    这个比自己小了几十岁的年轻人，眼中的格局早已跳出了“占便宜”的低级趣味，他在维护一种更长远的生态。
    “好。”左佑不再推辞，“既然秦会长坚持，那我就恭敬不如从命了。说实话，这两件攻击道具，对我来说确实是雪中送炭。”
    左佑转身走到保险柜前，经过三重验证后，取出了一个储物箱。
    “这里面是五十份【回生针】。”
    左佑将箱子放在桌上，打开盖子，冷气缭绕中，整齐排列的五十支淡金色药剂。
    “只要死亡不超过三分钟，一针下去，应当足够复活。”
    秦思洋看着这满满当当的一箱子药，有些惊讶：“五十份？左会长，这也太多了！这两件四阶道具虽然珍贵，但市价顶多换十支八支啊。”
    虽然秦思洋总从陈风荷那里拿药物，但他知道，这些药物在市场上有价无市。
    “秦会长，账不是这么算的。”左佑笑容通透，“东西确实珍贵，但如果换做别人知道我有这五十份药，他们会怎么做？”
    左佑指了指外面漆黑的夜空，轻声道：“他们不会给我四阶道具，甚至不会给我一枚金币。他们会直接把刀架在我的脖子上，把药抢走，如果不顺心，还会给我一刀。”
    “只有在你这里，我的药才值两件四阶道具。”
    （今日已拜庙送达诸位五星书评大佬们的美好愿望，望各位新的一年一切顺利！） 第1441章 并域准备充分    左佑将储物箱推到秦思洋面前，眼神诚恳：“所以，这多出来的，不是药钱，是交给你的保护费，也是我这名医生对这来之不易的秩序的一点敬意。”
    秦思洋沉默了片刻。他看着面前左佑眼中的坦荡，终于没有再拒绝。
    “好。”秦思洋收起储物箱，站起身，郑重地点了点头：“多谢左会长。只要我还在一天，就没有人能把刀架在你们的脖子上。”
    秦思洋离开后，便又在李天明作为【保险人】的陪伴中，开始与游天狮雕周旋。
    而吞食游天狮雕翎羽让他的自证之途铺出了十余万米，早就足够抓取几百颗【本元星辉】，他所要做的就是不断获得【本元星辉】。
    在左佑药物的帮助下，秦思洋自证之途上悬挂着的【本元星辉】很快就来到了一百五十六颗。
    到了这个数值之后，秦思洋便停止了故意死亡获取【本元星辉】。
    虽然按照钱问道的理论，突破元序列等级五需要自己能获得的【本元星辉】最大值的百分之八十，对于秦思洋来说应当是炼化第一百六十颗【本元星辉】才会突破。
    但是他目前只有钱问道这一个数据样本，并不能够完全确认突破元序列等级五的规则是什么。
    保守起见，他选择卡在了比钱问道突破还要少一颗【本元星辉】的阶段。
    不过，秦思洋也知道，每次濒死都会出现一颗【本元星辉】，只有将这颗【本元星辉】吞入腹中成功炼化，变成悬挂在自证之途上空的一颗星辰之后，才算是得到了这份强化的力量。
    这就意味着，可以将【本元星辉】准备好，但是先不吃，让其挂在自证之途上。
    等自己有需要的时候，再一路都吃光。
    尤其是突破到元序列等级五之后，【演替序域】会并入【演替元域】，鬼知道会发生什么！
    所以他打算在现有已经熟悉的环境内，将自己的一百九十九颗【本元星辉】全部激发，再去考虑突破的事情。
    所以，即便他的实力已经达到了序列等级四的临界点，依旧选择继续与游天狮雕战斗。
    就在秦思洋奋力提升自己时，奥洛夫再次给他带来了一个惊喜。
    奥洛夫将那件重新锻造过的赤红护甲交给了秦思洋。
    “试试。”奥洛夫叼着雪茄，指了指护甲，“我改了编织结构，在里面掺入了微量的液态黄银星矿提取物。现在的它，不仅坚硬度有了大幅提升，而且比你的皮肤愈合得还快。”
    秦思洋穿上护甲，赤红色的鳞片紧贴着肌肉，仿佛第二层皮肤。他深吸一口气，体内的元序列疯狂运转。
    秦思洋也没有含糊，拿起赤红护甲直接进入了空间道具之中，开启了【元暴宴场】，一股狂暴的气浪以他为中心炸开。
    如今的他由于力量基数太过恐怖，再加上几十倍的【元暴宴场】叠加，周围的空气已然不受控制地出现了扭曲与暴动。
    秦思洋抛出石红护甲，对着赤红护甲最坚硬的胸甲部分就是势大力沉的一拳！
    “轰！”
    这一拳没有丝毫留手。
    拳头还没有接触到护甲，右胸处的护甲就直接被刚烈的拳风轰出了一个盘子大小的窟窿。
    并且，巨大的裂缝顺着窟窿向四面八方蔓延开来，眼见就要四分五裂。
    即便是五阶护甲，也顶不住秦思洋一拳，纯粹从硬度方面来看，一拳就要报废。
    然而，下一秒，裂缝却停止了蔓延。
    那些崩碎飞溅的护甲残片，却仿佛受到了磁力牵引的铁屑一般，在半空中倒飞回来。
    与此同时，破裂处的边缘开始像液体一样向内流动。
    “滋滋滋——”
    红光流转。
    不到十秒钟后，凹陷填平，裂纹愈合，晶片归位。
    当秦思洋再次用手抚摸上去时，那个位置光滑如初，连一丝划痕都没有留下。
    秦思洋见状，眼前一亮：“修复速度的确惊人！”
    他立马跳出了空间道具，惊喜道：“果然修复得很快！”
    奥洛夫看了眼护甲内部的能量槽，皱眉道：“你刚刚是怎么实验的？一下子就消耗了五分之一的自我修复能量？”
    “呃……”
    奥洛夫又拿出一个造型奇特的装置，扔给了秦思洋。
    秦思洋接住那个装置，看起来像是一把改装过的注射枪。
    “这是什么？”
    “赤红护甲充能器。护甲不是永动机，它修复这么快，消耗的是护甲内部储存的能量。”
    奥洛夫解释道：“这玩意的弹夹槽，装的是赤红结晶。你需要定期用这充能器给护甲充能。”
    “只要你的库存没空，这件护甲就能一直修一直修。”
    “理论上，只要你不被一击秒杀成粉末，你就永远穿着一件五阶护甲。”
    秦思洋连连点头：“好！多谢奥洛夫区长了！”
    此外，每周三去安全区外看望全泰彬，也成了秦思洋雷打不动的行程。
    他会定期从全泰彬那里领取生物矿，喂食给六阶长枪，而后再使用六阶长枪在游天狮雕的翎羽之中战斗，让长枪消耗吞食生物矿带来的提升，为下一次的吞食做准备。
    荒原之上，秦思洋唤出了六阶长枪。
    如今的枪身，已经不再是单纯的亮银色，而像是覆盖着一层哑光的色泽。
    再仔细看去，那哑光其实是因为枪杆上出现了明灭不定的细小纹路。
    如同呼吸般一般，在不停地闪烁着。
    他拿出刚从全泰彬那边得到的生物矿。
    生物矿刚刚接触枪尖，瞬间拉丝，被长枪鲸吸入腹。
    随着吞噬完成，长枪在秦思洋的手中又兴奋颤抖起来。
    “二十倍！”
    秦思洋握紧长枪，感受着内部的强大力量。
    相比于刚从献祭巨藤手中拿到长枪的时候，现在的长枪沉重了三倍，威力提升了整整二十倍。
    “现在我的实力……”秦思洋闭上眼，脑海中模拟着自己一枪的风采，“哪怕安德那只黑猫有九条命，我这一枪下去也能全部消解。”
    但他的脸上并未有任何狂色。
    问题在于，安德不是靶子。
    或许在他取出长枪的瞬间，安德就能意识到，必须要避开锋芒，选择其他手段与自己作战。
    空有屠龙之技，若打不中龙，也是枉然。
    并入【演替元域】之前的工作，已经准备得差不多了，是时候跟钱问道交流一下了。 第1442章 最后一件事    第2区，联合政府大楼。
    秦思洋推开办秘书长办公室的大门：“老钱，我准备好了。现在随时可以并入【演替元域】。”
    钱问道并未意外，他一直关切着秦思洋的进展。
    “很快，半年时间追上了我四年的进度。”
    “你是自己想办法，我是调动了各方的助力，当然不一样。安全区准备好了么？”
    钱问道点点头：“经过半年的经营，安全区的注册序列能力者数量，在几个月前就突破了千万大关。现如今走在街上，十个人里就有五个是序列能力者。”
    “而且，其中八成的人，已经完成了从序列等级一级到二级，甚至到三级的蜕变。”
    秦思洋颇为惊讶：“这么快？这才几个月，上千万人就以序列等级二级和三级为主体了？”
    “这都是第1区的功劳。”钱问道的笑容颇为轻松，“第1区塌了，安全区就亮了。”
    “曾经，猎杀神明获得的【圆片甲】上交管理局，可以得到序列魔药，但兑换比例并不理想。超过五成的收益要上贡给第1区的那群吸血鬼，还有三成要留给联合政府运营各方，剩下不到一成才落到本人手里，连买药疗伤都捉襟见肘。”
    “五倍！”钱问道伸出五根手指：“现在，没有了第1区抽成，个人收益直接变成了之前五倍！唐部长牵头，让管理局给出以往五倍的序列魔药回报！”
    “唐部长，好魄力啊……”
    “末世之后能够站到部长这个层面的，谁还没有点抱负。以往是舞台限制了他的表现，如今舞台大了，他自然愿意重拾之前的理想。”而后又看向秦思洋：“唐部长赤子之心不灭，不也是你与他交往甚密的原因之一么？”
    秦思洋笑了笑：“也是。”
    “除了安全区，内部的隐患，似乎也都扫干净了。”秦思洋走到办公桌前，给自己倒了一杯水。
    “自从安有鹿在那个寒夜服毒自尽后，一直笼罩在军备部上空的阴霾彻底消散。那个曾经总是在关键时刻泄露情报、卡扣物资的‘内鬼’，也随着安有鹿的死一同蒸发了。”
    “现在的军备部，几位主任对我的命令执行得很妥当，让我挑错都没有理由。对了，秦嬴光他们呢？”
    “他们？都像是秋蝉，噤声了。”
    两人相视一笑。
    齐天死后，秦嬴光期待的自己在第1区的支持下加冕为军团之王的美好愿望并未到来。
    曾经不可一世的秦嬴光，现在活像一只被堵在洞里的老鼠。
    如今的秦字军团，物资配给被切断，只能靠着以前的存粮度日。
    营地外，赵字军团和楚字军团的部队轮流演习，炮口有意无意地对准秦字军团的大门，只等秦嬴光受不了挑衅冲出来，好将其一口吞下。
    但秦嬴光关紧营门，任凭外面怎么辱骂叫阵，就是当缩头乌龟。
    他知道一旦军团离开自己经营十年、防护牢固的军营，必然会迎来灭顶之灾，所以只能默默忍受一切羞辱。
    而反复横跳的墙头草韩字军团，虽然比秦嬴光强一点，但日子也没有好过到哪里去。
    曼德森一死，他立刻意识到风向变了，连夜写了悔过书送到秦思洋办公桌上。
    秦思洋并不是开善堂的。杀了俞紫英的事情若是一带而过，没法跟自己人交代，也没法跟自己交代，更没法跟胡婵交代。
    他给了所有人同样的机会，魏如来抓住了，韩会之放弃了。如果最后同等对待，那一开始就坚定不移反抗第1区的人又要怎么想？
    军备部的物资同样直接扣下。
    至于韩会之暗中扩编的那三个军，更是成了烫手山芋。养不起，又不敢解散。
    莲云商会和沃伦商会，彻底偃旗息鼓。
    整个安全区都被联合商会辐射到，再加上还有联合矿业与管理部圆片甲的支持，从资源到销售全都能够拿到最好的商品价格，让只从事商业的两大商会根本无法抗衡。
    凯尔与佐夫两名会长，也整日缩在家中，不知道忙些什么。
    唯一一个不是几方势力，还总抛头露面的，要数第5州州长杨显。
    原本安德外调杨显当第5州州长，是希望把控住这个资源生产州的归属权，进一步扼住安全区的命脉。
    现如今第1区的人死了个干净，他这个州长便也没有了背后的助力。
    不过，钱问道并未让其他人替代杨显的位置，杨显也依旧在州长之位兢兢业业地工作着。
    杨显就如同一个好好先生，不论是钱问道找他要联合政府的资源，还是秦思洋找他要军备部的资源，全都按时如数交出，从不做任何阻拦。
    而且杨显的才能也有目共睹。第5州在杨显的带领下，生产效率较以往提高了两成，钱问道就更没有更换他的打算了。
    两人回顾完安全区内的事情，秦思洋信心倍增：“老钱，挑个日子，并入【演替元域】？”
    钱问道思考道：“在此之前，还有一件事，希望你能解决。”
    秦思洋疑惑：“还有什么事？”
    “沙虫的【演替考核】。”
    “什么意思？”
    “我希望你在并入【演替元域】之前，完成沙虫的【演替考核】。”
    秦思洋皱眉：“你不是说其他【演替序域】的人很可能是敌人么？我还想着并入【演替元域】之后，利用沙虫对我进行【演替考核】的事情，埋伏一下敌人呢。”
    钱问道摇摇头：“我就是从别人口中得知的沙虫【演替考核】的事情。你觉得【演替元域】存在了大几十年，其他安全区的敌人会不知道么？”
    “这……”
    “不通过这项【演替考核】，就意味着你无法在安全区外长期作战。谁也说不清【演替元域】的事情是怎样的，为了万无一失，你最好现在就想办法完成沙虫的【演替考核】。”
    听到这番话，秦思洋也眉头紧锁。
    钱问道的考量，的确是经过了深思熟虑。
    “不过，我通过考核是利用自身的远程攻击技能，没有什么经验能够传授给你。如何通过，还需要你自己摸索。但是记住，通过考核后，不要相信沙虫的话，拿了奖励尽快走人。”
    秦思洋将钱问道的警告谨记于心，道：“好，我想想办法。”
    “要尽快，安德的等待是有限的。” 第1443章 其实是两件事    秦思洋接受了钱问道的建议。
    他跟李天明说了一声，父子二人便又踏上了去安全区外的路。
    “小秦，你不是已经把【本元星辉】都拿到手了么？怎么还要出来？”
    秦思洋叹了口气。
    在通往安全区外的路上，秦思洋将要通过沙虫【演替考核】的事情告诉了他，还告诉了他现在的安全区即将并入【演替元域】的事情。
    李天明在副驾驶听得一愣一愣的。
    良久，才开口道：“马上就要见到其他安全区的人了？那你之前说的三年后……”
    “那是为了迷惑其他人，为了避免安德知道后狗急跳墙。而且其他安全区的事情有些复杂，所以我也没有跟你说。这件事到现在为止，只有你，我，钱问道知晓。”
    李天明又皱眉思忖了许久：“所以，钱问道希望你在并域之前，做完这最后一件事，剪除隐患？”
    说到这里，秦思洋更加头疼：“老钱以为是一件，其实是两件。除了沙虫，游天狮雕也开启【演替考核】了。”
    “什么？游天狮雕的【演替考核】你也要通过？”
    “同样是为了以防万一啊。要是在安全区外战斗之时，头上恰好有游天狮雕，那我为了避免被翎羽攻击而分心，不就没法进入空中，只能在地面作战了？战斗过程中被锁住了移动空间，可是要命的事情。”
    “这倒也是……我如果遇到了游天狮雕，也没法泰坦化身躯了，的确限制了攻击手段。对了，安德那边还有多久才行动？”
    “这谁能确定，”秦思洋仰头看向钻头舱外的星空，还有那空中巨大的乌鸦虚影：“所以啊，我现在的任务很急切。”
    “小秦，你怎么想？”
    “没有想法。沙虫那边克制我，游天狮雕那边又不知道该如何通过考核。两边都是两眼一抹黑。”
    李天明想了想：“还是先通过沙虫的考核吧。至少这个考核你知道该如何才能通过，也可以准备得更有针对性一些。”
    “也行。”
    “老郝不是给你留了掩盖气息的药剂么？你或许可以试一试。”
    “还是很困难。”秦思洋摇摇头：“最难办的是我只能近身攻击，而沙虫同样是近身攻击。沙虫可以被我击中无数次，但我只要被沙虫击中一次就直接归西。”
    秦思洋颇为忧虑：“老李，我说实话，光是想一想，就觉得浑身发毛。”
    李天明道：“那要不，就算了？直接并域得了？”
    “不行，老钱的考虑是非常有道理的。现在这种环境都不通过考核，到了一个陌生的环境，还能通过不成？还是硬着头皮上吧。”
    李天明思考片刻，问道：“沙虫的【演替考核】，好像只说了摆脱所有沙虫随从，没说别人不能帮忙吧？”
    “嗯？”秦思洋似乎听出点门道：“你想说什么？”
    “你没有远程攻击技能，可我有啊！到时候沙虫追你，你就用钻头舱逃命，我在一旁帮你干掉沙虫随从。沙虫要是被惹恼了来追我，我也能用胶囊舱跑路。反正它跑不过咱们。”
    秦思洋眼前一亮：“老李，你真他娘的是个天才啊！”
    “别贫了，抓紧吧。”
    “好！”
    秦思洋与李天明走下了钻头舱，在荒原之中等待着沙虫的到来。
    大约过了半个小时，地面忽然传出了“隆隆”的响动。
    李天明立刻提醒道：“小心，来了！”
    “嗯！”
    李天明迅速远离秦思洋，准备好远距离出手。
    随着脚下的声音越来越剧烈，秦思洋立刻发动了【飨邦】，跃入空中。
    “轰——”
    就在秦思洋蹿入空中数百米高空之时，下方的泥土轰然崩碎，一只熟悉而又恐怖的巨大头颅裂土钻出，数十排尖牙形成的口器朝着秦思洋扑来。
    而秦思洋则瞬移到了沙虫的侧面，服下了郝亮给他的模仿沙虫随从的药水。
    这也是秦思洋与李天明商量好的——先试试郝亮的药剂能不能行。
    如果可以蒙混过关最好，不行的话再开始跑路。
    虽然他的力量不如沙虫，但是与体型巨大的沙虫比较起来，敏捷胜过不止一个层次。
    或许可以尝试走捷径！
    服下药剂后，秦思洋又连续瞬身，来到了沙虫身旁，揪住了他鳞甲之上的剑刺，就像其他沙虫仆从一样挂在了上面。
    秦思洋静静观察着沙虫的反应。
    而沙虫的动作，也明显迟缓了下来。
    它巨大的身躯在荒原之上蠕动，昂着的脑袋四下打量，寻找着秦思洋的踪迹。
    秦思洋心中一喜，果然气味混淆对沙虫有效果！
    秦思洋也不含糊，取出了四阶武器方天画戟，一手抓着鳞刺，一手挥动方天画戟，迅速扫除着沙虫随从。
    虽然六阶长枪威力更强悍，但秦思洋担心动静太大，让沙虫发现情况不对。
    还是用方天画戟一点一点地抹除在沙虫身上蛄蛹的沙虫仆从更稳妥一些。
    为了稳妥起见，秦思洋甚至没有开启【元暴宴场】，纯靠普通的力量清理。
    即便如此，秦思洋的力量依旧凶悍，使用方天画戟一击，便能扫除数百沙虫随从。
    但沙虫周围的沙虫仆从数以万计，秦思洋无法在一时半会通过考核。
    “这么多沙虫仆从，老钱是怎么通过考核的？难不成给沙虫洗了个热水澡，把沙虫仆从全烫死了？”
    秦思洋又打量了眼体积恐怖的沙虫，摇了摇头：“就算我发动熔岩鳄或者冰晶巨蛾的技能，也只能覆盖沙虫十分之一的身躯而已，根本是杯水车薪。”
    秦思洋没有别的办法，只能一点点清理。
    沙虫似是没有察觉到秦思洋的行为，依旧在缓慢爬行，寻找着目标。
    秦思洋不停用方天画戟扫杀着表面的沙虫仆从。
    远处的李天明站在胶囊舱旁边，关切地看着沙虫的一举一动，随时准备出手帮忙。
    见沙虫没有攻击秦思洋的打算，松了口气：“如果能一直这样保持下去，虽然时间久了点，也最终也能通过考核。”
    然而，找不到攻击目标的沙虫，最终脑袋转向了远处观战的李天明。
    李天明浑身一怔。
    不好，冲我来了！ 第1444章 猛虎抓虱子    沙虫找不到秦思洋，便把视线放在了一旁看戏的李天明身上。
    秦思洋的这个参加考核的人兜兜转转已经跟沙虫打了十几次交道。
    十几次，沙虫都没有杀死秦思洋，心中的恼火恐怕已经难以想象。
    现在瞧见了有个与秦思洋一同来到这片区域的序列能力者，当即决定灭杀泄愤。
    李天明见状，连忙钻进了胶囊舱，一脚油门钻入地下，飞速逃离。
    沙虫追了一会，立刻意识到那苍蝇一般的小东西，正在地下快速远离自己。
    似乎与每次追逐秦思洋遇到的场景一模一样。
    想到这里，沙虫更是恼怒。
    这两个人果然是一伙的！
    沙虫没有再浪费力量追逐胶囊舱，而是盘踞在了地下，缓缓蠕动起来。
    没有任何目标要去追寻的沙虫，现在就像是个漫无目的游荡的流浪汉，唯一的不同是他在地下游荡。
    地下游荡不要紧，但却苦了秦思洋了。
    一片漆黑的地下，秦思洋的视觉直接被剥夺，没有办法用方天画戟快速扫除沙虫仆从。
    如果贸然挥动方天画戟，很可能会造成巨大的地下震动，让沙虫发现不对劲。
    眼下，他只能顺着沙虫的鳞甲一只一只地戳死。
    “哎，老李也被沙虫赶跑了，不知道该怎么办啊。”
    秦思洋甚为无奈。
    他看着沙虫身上的鳞片，在犹豫要不要薅下来几片，收藏起来做研究或者送给其他人当触发【演替考核】的信物。
    谁知道，原本缓慢前行的沙虫，瞬间陷入了癫狂。
    大地崩裂，数万吨的砂石冲入空中。
    潜伏在地下的巨型沙虫，疯狂地破土而出，在大地上剧烈扭动翻滚。
    秦思洋整个人被甩在半空，又狠狠撞回鳞甲表面，一脸发懵：“不是……至于吗？我就拽了一下，还没使劲拔呢！”
    周围的风压越来越大，数以万计的沙虫仆从被甩得乱飞，坠落在地直接摔死。
    此情此景，不禁令秦思洋眼前一亮。
    “好像……有点说法？”
    发动【飨邦】之后，他的身影凭空消失，下一秒出现在了沙虫背部的另一侧，双手扣住一根粗大的鳞刺，将身体紧贴在甲壳上，暗中观察。
    顺脚还把身边几只晕头转向凑过来的沙虫仆从踢爆。
    “轰隆隆——”
    沙虫那条粗壮得如同山脉般的巨尾，忽然间抬起，化作一道模糊的残影，狠狠地抽向了秦思洋刚刚所在的那个位置。
    “砰！！”
    一声地动山摇的巨响，沙虫的尾巴结结实实地抽在了自己的身上。
    那一瞬间，仿佛一颗核弹在沙虫体表引爆。
    猛烈的冲击直接将那一块区域的数千只沙虫仆从轰成了肉泥。
    即便秦思洋躲得老远，依然被那股扩散开来的冲击波震得护甲嗡嗡作响，必须将手指嵌入鳞片缝隙才能不被掀飞。
    几秒钟后，沙虫似乎感觉那个位置不再疼痛，终于慢慢停止了扭动。
    秦思洋抹了一把面罩上的灰尘，看着那片被清空的区域，目光更加喜悦。
    他嘴角勾起一抹坏笑，“解铃还须系铃人，沙虫仆从还得是沙虫来处理！”
    沙虫简直就是一台全自动的高效清怪机器！
    秦思洋不再犹豫，再次发动【飨邦】，瞬移到了一处沙虫仆从密集的区域。
    他选中一片鳞片，轻轻一扯。
    “嘶！！！”
    嘶鸣声再次响彻天地。
    这一次，秦思洋听懂了。
    那声音里似乎是痛苦，更多的是一种被渺小敌人挑衅后的暴怒。
    “来了！”
    沙虫这次没有用尾巴，而是像疯了一样，将身体高高拱起，然后对着地面，把自己那个“发痒”的部位狠狠砸了下去。
    这是要把身上的虱子给活活压死！
    “轰——轰——轰——”
    方圆几十公里的大地都在颤抖。
    沙虫那庞大的身躯疯狂地撞击地面，瞬间砸出了一个深达百米的恐怖巨坑。
    秦思洋发现苗头不对，早已瞬移到了千米之上的高空中。
    看着脚下扬起的漫天沙尘，不由得倒吸一口冷气：“这要是挨实了，五阶护甲也得变铁饼。”
    但效果是显著的。
    当沙虫抬起身体时，那个撞击点附近的数千只沙虫仆从，已经全部变成了一滩滩无法分辨烂泥，糊在了沙虫的鳞片缝隙里。
    这一击的效率，比他挥舞方天画戟砍半小时都要高！
    秦思洋打开了新世界的大门。
    扯鳞片、瞬移、看戏，这一套流程他玩得越来越顺手。
    然而，作为大型神明，沙虫显然也具备战斗智慧。在连续几次被同一个套路戏耍后，它意识到了不对劲。
    当秦思洋再一次扯动鳞片时，它停止了翻滚。
    “咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
    秦思洋刚刚扯动鳞片，还未来得及闪开，原本平整的鳞片表面突然裂开。
    数不清的黑色的骨刺，如同雨后的竹笋，瞬间从每一片鳞甲下暴涨而出！
    瞬间，整个沙虫变成了一只巨大的黑色刺猬。
    “卧槽！”
    秦思洋只来得及发出一声惊呼。
    即便有五阶护甲护体，秦思洋依然感觉胸膛被压扁。
    无数根骨刺顶在他的赤红护甲上，发出刺耳的变形声。
    虽然没能刺穿这件拥有自我修复能力的顶级防具，但直接将护甲挤压变形，让秦思洋全身骨折，并且死死地卡住了秦思洋的四肢。
    “好硬的刺……居然超过了五阶！不愧是大型神明！”
    秦思洋感觉呼吸困难，肋骨似乎扎进了肺里。
    秦思洋立刻发动【飨邦】，逃出牢笼。
    但是身体的重伤让他暂时无法行动，而沙虫那并不怎么好用的双眼，却也在这时看到了秦思洋的身影。
    四目相对，秦思洋心头一紧：“不好！”
    他连忙继续发动【飨邦】远离，可是沙虫直接弹射而出，迅速缩短着两者之间的距离。
    现在的秦思洋，根本无法驾驶钻头舱逃离，眼看就要被沙虫巨大的口器直接搅碎成碎渣。
    就在这时，秦思洋感觉腰间被什么东西缠住，整个人飞速倒退。
    是藤蔓？
    他连忙顺着藤蔓回头看去。
    远处一个身影站在荒原之上，他脑袋的顶部在星光下反射出微微的光芒，点亮了秦思洋的希望。 第1445章 两只沙虫仆从    秦思洋目光欣喜：“老李！”
    而在秦思洋被李天明的藤蔓救走的同时，沙虫也发现了两人的踪迹，立刻飞速冲来。
    李天明将一份药物直接扔进了秦思洋的嘴里，然后便拉着秦思洋钻入了胶囊舱之中，快速逃离。
    半分钟后，秦思洋终于缓了过来。
    “老李，你没跑啊！”
    “跑了一段路，发现沙虫没追我，就又偷偷回来了。反正我没有开启沙虫的【演替考核】，倒也不怕它一直追杀。”
    “你胆子可真大！”
    “没你大。居然敢让沙虫自己清理沙虫仆从！”
    秦思洋摸了摸护甲，发现已经修复完好如初，便道：“老李，到地面上开吧，地下看不见距离。”
    “还要继续？”
    “当然，我都搞死几万沙虫仆从了，怎么能半途而废。”
    李天明点点头：“好。”
    “嗖——”
    随着钻头舱跃出地面，后面的土地也开始猛烈震颤。
    “轰——”
    刺猬一般的沙虫紧跟着冲了出来。
    秦思洋回头看向沙虫，微微一笑。
    忽然生出的的骨刺他还能扛住，可那些附着在沙虫表面的仆从们就没这么好运了。
    它们只是小型神明，甲壳防御力有限。在这场突如其来的袭击中，数不清的沙虫仆从直接被身下忽然生出的骨刺洞穿。绿色的浆液顺着黑色的骨刺流淌，将这头沙虫染成了墨绿色。
    秦思洋忍不住赞叹：“这一波清理得真干净。”
    李天明打开了胶囊舱的检测仪，道：“你还别说，效果不错。现在显示沙虫那边只有一百三十三个神明生命坐标，也就是说仅剩下一百三十二只沙虫仆从了。”
    “不过，行百里者半九十。能在沙虫多次攻击之中活下来的沙虫仆从，也都不是容易清理的了。你有什么想法么？”
    “还剩下一百多只，我也只能挨个去解决了。老李，你胶囊舱的速度控制下！就像你以前那样当个渣男，吊着沙虫，别让它追上，也别让它追丢。给我争取时间。”
    “你小子再胡说八道，我就一脚油门走人！”
    秦思洋嘿嘿一笑，发动【飨邦】，闪身躲到了一处巨大岩石后面。
    由于气味的混淆，沙虫并未意识到秦思洋已经离开了胶囊舱，依旧在奋力追逐。
    等到沙虫掠过的时候，秦思洋又瞬移到了沙虫上空，闪转腾挪抓住了一根骨刺，并随手杀死了两只在旁边的沙虫仆从。
    “还剩下一百三十只。”
    秦思洋继续发动【飨邦】，在沙虫的后背上穿行，寻找着幸存的沙虫仆从。
    “一百一十只。”
    “九十二只。”
    “六十七只……”
    秦思洋快速移动攻击，想要在自己【飨邦】的持续时间内解决战斗。
    但是沙虫的体型太过庞大，剩余的沙虫仆从也极难寻找，秦思洋终究没有成功。
    【飨邦】进入冷却，他挂在了沙虫的骨刺之中休息，道：“还剩下三十二只。希望能在下次【飨邦】的持续时间内结束战斗吧。”
    秦思洋在颠簸的背甲上休息了一阵，等到了【飨邦】冷却结束，继续开始清理。
    “二十四只。”
    “十七只。”
    “九只……”
    眼看通过【演替考核】在即，秦思洋更是卯足了干劲，寻找最后幸存的沙虫仆从。
    “四只。”
    “三只。”
    “两只！”
    秦思洋愈发兴奋。
    但是，就在他以为自己要通过考核的时候，意外发生了。
    剩下的两只沙虫仆从，秦思洋不论如何也找不到。
    “这是怎么回事？！”
    秦思洋在沙虫的背部护甲和腹部护甲搜寻了三圈，却没有找到任何沙虫仆从的踪迹。
    “见鬼了，那两只沙虫仆从躲到哪里去了？！难不成躲在了沙虫的肚子里？！”
    秦思洋找了半天都没有发现，回忆着与钱问道交流沙虫考核的事情。
    “老钱说他技能与道具结合，一招高温火烤直接把沙虫的随从都清理干净了。那说明沙虫仆从都在沙虫的表面才对啊，为什么没有了？！”
    秦思洋苦思冥想，也不得要领。
    无奈之下，只能动用非常手段。
    【元暴宴场】，开启！
    秦思洋脚踏背甲，双手抓住两根骨刺，用力一扯。
    “噗呲——”
    大力出奇迹，更何况是秦思洋这样的神力！
    两片骨刺带着下方的鳞片，瞬间被秦思洋撕了下来，伤口处一道血液喷射而出。
    “嘶！！”
    沙虫立刻停止了对钻头舱的追赶，再次剧烈扭动身躯，在沙尘之中不停翻滚起来。
    秦思洋则靠着敏锐的观察力和身形反复躲闪，在沙虫的全身上下展开地毯式搜索，伺机观察着沙虫的动向，寻找最后两只沙虫仆从的去向。
    但是，直到沙虫停止翻滚，他也没有发现那两只沙虫仆从。
    “再来！”
    “噗呲——”
    又是两片巨大的鳞甲被秦思洋徒手撕下。
    沙虫再度陷入暴怒，发了疯一般朝着各个方向扑杀。
    秦思洋则跃入了沙虫之上数百米的空中，俯瞰着沙虫的情况。
    “见鬼了，到底在哪……等等！！”
    秦思洋瞧着沙虫疯狂扭动的头颅，忽然有了个大胆的想法。
    “沙虫都是通过气味追踪，视力极其一般，跟瞎了差不太多……该不会，它真是瞎子吧？！”
    想到这里，秦思洋立刻意识到了问题症结所在。
    眼睛！
    沙虫那两只几乎用不到的眼睛，真的是眼睛么？！
    秦思洋立刻飞身向下，掏出了六阶长枪，朝着沙虫眼睛的方向一枪戳出。
    “呼——”
    枪锋旋动，飓风裹挟着银芒，将周围的沙尘全部推开，直接扎向了沙虫的左眼。
    “嘭——”
    一声闷响，沙虫的眼睛直接被枪锋吞没，消失不见。与此同时，一块圆片甲随着旋风飘入了空中。
    秦思洋瞧着眼睛下方光滑无比的头甲，面露喜色：“果然！眼睛是沙虫仆从假扮的！”
    而沙虫的脑袋受到长枪一击，直接不受控制地朝着侧面仰去。
    “嘶——”
    它发出愤怒的嘶鸣，威慑着秦思洋，警告秦思洋不要再靠前。
    但秦思洋却认为，沙虫意识到自己发现了最后两只沙虫仆从，只能靠虚张声势来让他退缩。
    秦思洋又岂是能被唬住的！
    趁着现在沙虫失去了身体的控制，立刻瞬身到另一侧，挺起长枪朝着另一只眼睛刺出。
    “嘭——”
    随着另一只眼睛消失，沙虫停止了挣扎。
    紧接着，以秦思洋无法反应的速度朝他张开了大口，将他吞入腹中。 第1446章 蠋十三    风沙渐息。
    沙虫终于停止了折腾，钻入地下不见了踪影。
    此时，不远处胶囊舱里的李天明直接愣住。
    “小秦……这应该是通过考核了吧？”
    此时此刻，秦思洋站在一片黑暗之中。
    所有的喧嚣都瞬间被切断。
    风声，沙砾声，以及沙虫愤怒的嘶鸣，仿佛被隔绝在了另一个世界。
    这里没有上下左右之分，视觉彻底失效。
    “嘶嘶……”
    护甲表面传来窸窣的声响，似乎正在被腐蚀。周围并非空无一物，而是充斥着粘稠的液体。
    这些液体一波接一波地涌动着，让秦思洋如同站在海潮之中。
    秦思洋试探性地动了动脚。每一步踩下去，脚底都会传来回弹感，就像是踩在一块生肉上，甚至能感觉到脚下正在进行着缓慢的蠕动。
    “看来是进入沙虫体内了。”
    秦思洋做出判断后，松了口气。
    既然进入沙虫体内，而且没有被沙虫杀死，那就应该是通过考核了。
    他抬起手，摸了摸腰间的赤红结晶充能器。此时，充能器正在轻微震动，意味着正在对赤红护甲进行充能。
    周围的液体正在对赤红护甲进行高强度的腐蚀，以防万一，必须要保证其自我修复的能量处于满格状态。
    还好，一切都很顺利。
    “嗒——”
    一道强力冷白光束刺破了黑暗，呈扇形向秦思洋铺开，打亮了周围的景象。
    尽管早已做好了心理准备，但当看清周围环境的那一刻，秦思洋依旧忍不住有些惊骇。
    光束所及之处，上下左右皆是深灰色的肉壁。
    肉壁上布满了无数褶皱和沟壑，粗壮如树干的青紫色血管在肉壁下搏动。
    就在秦思洋打量四周之时，眼前忽然出现了一条蠕动的毛毛虫。
    这毛毛虫和秦思洋的身形相当，应当是沙虫的本来相貌。
    仔细看去，毛毛虫身上的每一根毛，都像是沙虫的骨刺一般坚硬地耸立着。
    秦思洋刻意观察了下，毛毛虫的头上并没有眼睛。
    秦思洋恭敬地问道：“请问这位神圣的沙虫大人，要如何称呼您？”
    “沙虫族，蠋十三。”
    秦思洋愣了一下，他还是第一次得知一只大型神明的名字。
    之前通过演替考核的时候，即便是青藤族的小憨憨，也没有把真实的姓名告诉自己。
    他不明白眼前的沙虫族这么做是何用意。
    “请问您的姓是哪个字？”
    “虫字旁，右边是你们华国历史上蜀地的蜀。十三，就是数字。”
    “蠋十三……”秦思洋念叨着沙虫的名字：“您的姓名构成，倒是和我们华国人名类似。”
    “没什么好奇的，各个种族也有自己的姓氏传播，这不是你们人类独有的。只不过我们的姓名，在你们人类的语言中并未有对应的文字与发音。为了方便沟通，我们便也采用了你们人类能够理解的名字。”
    “原来是这样……那我们人类也有沙虫族的名字么？”
    “我们不需要。因为你们人类依靠复杂的语言文字系统交流，这种方式实在是效率太低了。青藤族接触就能沟通，海棠蝾螈族通过粘液就能沟通，我们沙虫族通过气味就能沟通。”
    秦思洋愣了下，又问道：“这种沟通在近处固然效率很高，那你们如何进行远程沟通呢？”
    “自然有传送沟通信号的方式。”
    “哦……蠋十三大人，您告诉了我您的尊号，是有什么用意么？因为青藤族、岩核体族还有海棠蝾螈族都未告诉我他们的名讳。”
    “嗯？你还见过岩核体族的家伙？”
    “是。”
    蠋十三的声音似乎因为喜悦而抖动起来：“这颗蓝星之上，没有一个人通过了岩核体的【演替考核】。看来，那个倒霉蛋的眼珠，应该是因为你的缘故被捏碎了。”
    秦思洋一脸困惑：“什么眼珠？”
    “跟你没什么关系。他们不告诉你名字，是因为他们认为你还不配知道他们的名字。我告诉你我的名字，是因为想跟你交个朋友。”
    当蠋十三说出“交个朋友”的话语时，秦思洋的警惕性忽然拉满。
    虽然前面三只神明都未告诉自己姓名，但确实都帮了自己不少。
    而这个蠋十三，虽然表现得友好，但知人知面不知心。
    秦思洋不认为自己有与这种强大存在交朋友的资格与可能。
    更重要的是，钱问道给了自己一个忠告——“领了演替考核的奖励就赶紧走，不要相信沙虫的话。”
    所以在他眼中，蠋十三大概率不会像岩核体那么厚道，像青藤那么陈姐，像海棠蝾螈那么真诚。
    秦思洋道：“如果蠋十三大人想跟我交朋友，大可不必在之前一年的时间里那么疯狂地追杀我。”
    “一码归一码。你没通过【演替考核】，我当然要杀你。现在你通过了【演替考核】，我们就能做朋友了。”
    秦思洋沉默了下来。
    蠋十三又道：“你真的很厉害，我好几次都差点杀了你，结果都被你跑掉了。尤其是你那在地下穿行的道具，研究水平很高，我在其他演替序域并没有见过。”
    秦思洋依旧没有说话。
    蠋十三问道：“你怎么不回应？”
    “我现在只关心我通过【演替考核】的奖励是什么。”
    “嗨，奖励的事情先不急，我想要跟你做一笔交易。”
    交易？
    终于图穷匕见了。
    秦思洋笃信，蠋十三根本没有什么跟自己交朋友的打算，单纯就是为了降低自己的警惕性，促成所谓的交易。
    秦思洋摇摇头：“蠋十三大人，我对交易没有兴趣。我现在只想知道自己的【演替考核】奖励是什么。”
    见秦思洋固执己见，蠋十三的语气也冷落了下来：“什么意思？瞧不起我？不想跟我交朋友？”
    “不，能跟蠋十三大人交朋友是我的荣幸。但是我现在真的没有交易的心思。”
    “有没有心思，可以听一听我的交易意见，再说也不迟。”
    “我还有要紧的事去做，所以可能没有时间，希望蠋十三大人理解。”
    “没关系，我可以快点说完我们之间的交易。”
    秦思洋不言。
    蠋十三不语。
    一人一虫的交谈，僵在了这里。 第1447章 因为离开    秦思洋不肯回应蠋十三的话语。
    蠋十三越是强迫，他的态度越是坚硬。
    不用猜也知道，蠋十三的这宗交易，定然埋了大坑。
    与其听了之后再拒绝蠋十三，得罪他两次，不如直接不听，将所谓的交易扼杀在萌芽里。
    对峙了良久之后，秦思洋道：“蠋十三大人，我不过是普普通通的元序列，不敢与神明做交易，也不配与神明称兄道弟。如果您非要强迫我，那就直接杀了我吧。”
    秦思洋直接亮明了底线——绝不交易！
    眼见渺小的人类如此强硬，蠋十三的头甲上闪过一抹冷光：“你以为我不敢？”
    “如果能您杀我，那您就根本见不到我。”
    “什么意思？”
    “因为海棠蝾螈大人会先您一步杀我。而且，他也已经表露了对我的杀意，但最终仍旧没有动手。所以我想，您作为【演替考核】的考官，肯定会受到一些限制，比如绝对不能杀死通过考核的人。”
    “……”
    被秦思洋猜中了想法，蠋十三也没有办法再威胁秦思洋了，便道：“我或许杀不了你。但是外面那个坐在你的道具里的谢顶中年男人，我还是可以杀死的！”
    “不，你追不上我们的胶囊舱道具。”
    “那是因为我没有使用全力。你该不会以为，与你战斗的我，就是我全部的实力展现了吧？”
    “当然不会，您的实力远超我的想象。在我通过考核后，您便以迅雷不及掩耳之势将我吸入口中，速度远超之前的动作，我根本无法躲避。”
    “知道就好！”
    “所以我猜测这也是您主持【演替考核】的限制——不能在蓝星上动用自己的全部实力，也就是说，您无法全力追逐我们。否则，别提通过考核了，甚至没有一个人类能够接近您。”
    “……”
    蠋十三内心惊讶而又烦闷，没想到又被秦思洋猜中了。
    秦思洋的态度依旧强硬：“我只有一个想法，得到通过【演替考核】的奖励。”
    自始至终，秦思洋只表明了一个态度——
    要奖励，不合作。
    蠋十三知道自己无法威胁秦思洋，而秦思洋又不肯听他的交易是什么，感到无比气愤。
    他还是发出了身为神明的怒火：“你一个渺小的人类，竟然敢拒绝我！如果有一天你活着再见到我，我一定会让你为此付出代价！”
    秦思洋面不改色：“以后的事情，我不了解。但是现在，我要先感谢蠋十三大人给我的考核奖励。”
    “好，你的确够有胆量！”
    蠋十三冷笑连连，不再与秦思洋废话。
    周身闪过一道暗银色的流光后，对着秦思洋说道：“【演替考核】的奖励已经给你了。自己收好吧！”
    秦思洋皱眉：“什么奖励？我可没有收到！”
    “哼，你不是什么都知道么？自己慢慢摸索去吧！”
    说完，一股强大的推力就将秦思洋推出了沙虫体内，将他喷入空中。
    随后，沙虫便直接钻入了地下，不见踪影。
    眼见秦思洋和沙虫分别，李天明立刻驾驶着胶囊舱冲了过来，将秦思洋接住。
    “小秦，怎么样？通过考核了？”
    “嗯。”
    “得到了什么奖励？”
    秦思洋摇摇头：“不清楚。”
    “怎么会不清楚？”
    “沙虫说给我了，但是又不肯告诉我是什么。”秦思洋躺在副驾驶的座椅上，面色不算轻松：“得回去问问老钱了。”
    “好，那就先回去吧。”
    百公里之外，荒原的寒风，卷着沙砾呼啸而过。
    这里早已远离了秦思洋与李天明的视线。
    大地忽然隆起，紧接着，流沙如瀑布般向四周滑落，沙虫如山岳般的头部破土而出。
    动作缓慢，显得有些慵懒。
    不一会，又有数只沙虫破土而出，来到了这只沙虫身旁。
    “蠋十三，你把我们叫来干什么？”
    “……蠋十七，咱们可以用气味交流，你为什么用华语跟我交流？”
    “嘿嘿，我刚学了华语，想要应用一下。以后方便跟那些人类做交易！”
    “行吧……我是想告诉你们，我刚刚故意违反了考核规则，把姓名告诉了一个考生。过不了多久，我们就该被演替使者逐出这里了。”
    “什么？！”
    “你为什么要违反规则？！”
    蠋十三漫不经心：“那小子手里有血晶。”
    “血晶？！怎么可能？！我没见到海棠蝾螈来到这颗蓝星啊！”
    “海棠蝾螈只来了一只，只出现在了这个【演替序域】，而且已经走了。”
    “……你有没有得到任何血晶？”
    “没有。”蠋十三否认的语气十分平常。
    “那个考生，你没有杀死，继承他的空间道具内的遗物？”
    “没有，他通过考核了。”
    “通过了？”
    “废话，我刚刚不是说我已经把自己的名字告诉他了么？他如果没通过考核，我就跟他搭话的话，是要被演替使者直接杀死的！”
    “哦……”
    蠋十三随后又情绪低迷了些许：“没想到这家伙看着年轻，脑子却挺好使。我都低三下四与他交朋友了，他居然还死死捂着口袋。不知道该说他警惕性高，还是该说他不知死活。”
    蠋十七问道：“为什么？”
    “什么为什么？”
    “为什么你要违反规则啊……我们在这颗蓝星的抽签考核位置可是上上签啊！”
    蠋十三听后，巨大的身躯在沙丘中扭动了几下，发出一阵摩擦的轰鸣声：“蠋十七，你真是一点脑子都不动啊。”
    “呃……”
    “签好有什么用，你得能获得利益才行啊！我违反规则，只有一个原因——无利可图！”
    “无利可图？”
    “没错。来这个破地方当考官的家伙，要么是为了挣取资源，要么是为了投资未来。咱们是前者。”
    “但是现在，这已经是第八个【演替序域】了。关于我们的考核情报，早就被前面那些通过的人卖到了【演替元域】。”
    “咱们再留下去，不仅收割不到任何利益，反而会被那些准备充分的家伙反复折磨。只能一直亏本，一直消耗。我们是来做生意的，不是来当慈善家的，当然要走！”
    蠋十三冷笑一声：“既然这最后一个【演替序域】也要结束了，我在离开之前，不想着怎么从考生身上捞一把，难道还真给他们当陪练？” 第1448章 废物奖励！    “捞一把……意思是从他们身上获取利益？可是我看其他族类的家伙，都是在想着如何投资未来的神选啊。”
    “投资神选是我觉得最为可笑的行为。”蠋十三一脸不屑：“寰宇之中的神选，比阴沟里的爬虫还多，一砖头都能砸死十个八个，有什么可投资的？”
    “那万一他成了呢？”
    “万一的概率，有多大机会摸中？每次出现了【演替元域】都要加入，然后挨个投资不成？”
    “哦……”
    “还有，演替使者是禁止提前投资神选的，一旦被发现，除了驱逐之外，还要受到惩罚。干这事的家伙，要么是指望着中彩票翻盘改命的，要么是背负了族里任务的。你打算投资神选，是因为你老爸要流放你，还是你老妈在逼迫你？”
    “没有……可我觉得这颗蓝星，大局基本定下，能选出来的苗子都选出来了。我们现在悄悄地投资，效果明显更好啊。”
    “你懂个屁。”蠋十三已经有些不耐烦：“你想想自己呢？一个家伙在你是普通沙虫的时候帮你成长，另一个家伙在你成为沙虫位序的时候才帮你成长，这两个家伙在你心中地位能一样么？”
    “哦，你是说我们现在想要投资，已经晚了是么？”
    他总结道：“我的意思是，就不要想着投资的事情。投资神选这件事，已经让无数投机者血本无归，甚至丢了性命。”
    “好，我知道了。”
    “所以，我们只管挣取利益就好，如果能从考核者的手里得到点东西最好，得不到也不亏，别想那些有的没的。”
    “嗯。”
    蠋十三想了想，又问道：“对了，每个通过考核的人，你们都尝试着换取他们身上的珍稀资源了么？”
    “嗯，每一个通过的考生我都会提出交易。”
    “我也一样。”
    “我也是。不过我们的名声好像被某些家伙败坏了，最近这些年已经没有人愿意跟我们做交易了。”
    “对，他们一听说我要做交易，全都直接拒绝。现在真是越来越难办了……”
    沙虫们正在抱怨之时，上方的星空，巨大的乌鸦虚影出现了一道微不可察的抖动。
    蠋十三抬头望向乌鸦虚影，喃喃道：“既然如此，更说明到了我们离开的时候了。”
    “扑棱棱——”
    一阵翅膀拍打的声音在头顶响起。
    乌鸦静静地看着几只沙虫，最后目光锁定在了蠋十三的身上
    蠋十三直截了当地说道：“演替使者，我违反了【演替考核】的规则。所以接受你将我们沙虫族驱逐出这颗蓝星。”
    乌鸦道：“你想退出，随时都可以退出。为什么非要违反规则再退出？”
    “演替使者，这么做的又不止我一个。”蠋十三的声音有恃无恐：“远的不说，就说这片【演替序域】，比起青藤族那个直接给考生发放【中级成长器具】、严重破坏平衡的家伙，我这点小动作算什么？他都能全身而退，你没理由盯着我不放吧？”
    就在蠋十三话音落下的片刻，乌鸦忽然消失。
    荒原的风似乎在这一刻静止了。
    那只体型渺小的乌鸦，出现在了蠋十三的头顶。
    他站在如山岳般起伏的沙虫头甲之上，眼中发出了红光，盯着脚下的巨兽。
    其他沙虫也大吃一惊，不知道乌鸦要做什么。
    此刻，蠋十三虽然嘴上硬气，但身体却紧绷着，原本慵懒摆动的身形也停了下来。
    他感觉自己好像触怒了乌鸦，现在也没有十足的把握，确定这只乌鸦会遵循规则放他一马了。
    终于，乌鸦眨了眨眼，那一抹红光渐渐消除。
    “走吧。”
    “是！感谢演替使者！”
    乌鸦没有再说话，只是轻轻扇动翅膀，从蠋十三的背上飞起，悬停在半空，注视着这一切。
    得到了许可，蠋十三不再犹豫。
    “赶紧走吧！”
    几只沙虫昂起头颅，长达数千米的庞大身躯直指苍穹。
    他们纵身一跃，纷纷挣脱了星球引力的束缚，身形迅速升空。
    几条巨大的黑影，在星光下反射着清冽的银辉，伴随着破空声。
    他们的速度越来越快，冲破了云层，最终化作逆流而上的星辉，消失在了深邃的星海之中。
    乌鸦悬停在风中，静静地仰望着那几道远去的沙虫。
    随后便振翅高飞，无声无息地融入了那个笼罩在夜空的巨大的乌鸦虚影中。
    虚影微微波动了一下，荒原重新归于死寂。
    ……
    秦思洋来到了第2区，进入了钱问道的办公室。
    钱问道见到秦思洋，略微意外：“跟上次交谈才过去一天，怎么又来了？”
    “沙虫的【演替考核】，我已经通过了。”
    “这么快？”钱问道的三角眼划过一丝惊异：“不愧是你。”
    “还好了。不过你说的没错，那个沙虫的确不是什么好东西，一直在逼迫我跟他做交易。我最后严词拒绝了。”
    钱问道忍不住笑了笑：“这么多年过去了，这沙虫还真是死性不改。当年我通过考核，他就跟我说要卖给我个宝贝，我没搭理他。不一定是同一只。”
    “或许吧。不过，因为我惹怒了他，他并没有告诉我通过【演替考核】的奖励是什么，我估计应当每个通过考核的人奖励相同。所以老钱，你知道奖励么？”
    “哦，就是给了你一个能够在岩土之中穿行的技能，【遁地】。”
    秦思洋眨了眨眼：“……可我已经有道具，能够帮我在地下穿行了啊。”
    “现在你不用道具，也能穿行了。”
    “我为什么不用道具？道具还有雷达和坐标仪，我要是自己穿行还得再配备一堆设备！”
    “是这样的。”
    “等等！”秦思洋回过神来：“你是不是早就知道，通过沙虫考核的奖励对我没什么用？！”
    “嗯，我确实知道这个考核奖励，可能对你来说用处不大。”钱问道直言不讳，点头承认，“但是为了并入【演替序域】的安全性，还是需要你完成。”
    “我尼玛……”