他们俩觉得圆满，那就是圆满。
    秦思洋和钱问道先后离开了会议室，两人有说有笑地走出了区政府大楼。
    “小秦，一块坐公交回去？”
    “嗯？潘有光的车不送我们了么？”
    “你想什么呢。没看见他脸色比咱们吃的四角绿水母还要绿么。他不动手都算有涵养的，还派座驾送你，可真有你的。”
    “老钱，我这可都是为了你啊！”
    “我知道，我知道！你放心，我钱问道向来恩怨分明。这次的事，我记心里了。”
    钱问道看了下周围没有人，低声问道：“你是要搞周兴？”
    “嗯。有这个打算。”
    钱问道的三角眼忽然变得严肃：“周兴这个人，有点背景，你最好谨慎点。”
    “背景？我和他打过交道，特招名额就是他给的。感觉这个人，似乎也就那样？”
    钱问道摇摇头。
    “你别把他想得太简单了。一个教育部门处长，想要搞到特招名额，可不是件容易的事情。我感觉，他的背后应该有不小的势力。”
    “而且，他找我伪造序列的时候，介绍人是个西格玛区的大人物，我压根没法拒绝。”
    “西格玛区？区域不都是按照数字排列么？”
    “哦，西格玛区是第18区，一个非常特殊的区域，里面能人云集。通常我们都不称呼其数字，直接叫西格玛区。”
    秦思洋想了想，问道：“周兴的背景……他可能是【欺诈者】序列。你觉得会不会与这个有关？”
    “他是【欺诈者】？你怎么知道的？”
    “我威胁过罗伊莲娜，知道了罗伊莲娜的序列是【欺诈者】。周兴又是你这边给罗伊莲娜作保的介绍人，我想大概率也是【欺诈者】。”
    钱问道听后缓缓点头：“那很可能就是这个原因。我也不了解，但是听说像【欺诈者】这种序列，似乎会有自己的组织，专门研究如何在安全区内伪装活下去。不过他们为什么能聚在一起，我就不清楚了。”
    “好，我知道了。”
    “如果你非要搞周兴的话……最好不要选在周末。因为你不知道周末的时候，他会去见什么人，从而惹上更大的麻烦。”
    “嗯，多谢！”
    “咱们两个，不用那么见外。走，我请你去鸿运饭店吃一顿！”
    “好。”
    两人笑呵呵地上了公交，到了鸿运饭店。
    老板再见到秦思洋，立刻认出了他，还满脸笑意地寒暄了两句。
    秦思洋没有客气，直接点了一份南乳焖猪蹄，痛宰钱问道一顿。
    吃完后，他又拉着钱问道跟他一起回了学校。
    钱问道不知道是为什么，还以为是秦思洋让他送自己。
    他倒也没有拒绝，随秦思洋一路到了校园。
    秦思洋说道：“老钱，你稍等。”
    “好。”
    秦思洋回到校长办公室，拿出一个袋子，在李天明的注视下装了十瓶序列魔药，然后出门交给了钱问道。
    “这是……”
    “靠你那枚沙虫鳞片，我发了点小财。这是报酬。”
    “不不不，这太多了太多了！那破玩意儿哪值这么多！都是你自己挣得的。”
    钱问道自觉刚刚欠了秦思洋一个大人情，不能再要他的东西。
    秦思洋却放在他手里：“一码归一码。没有你这沙虫鳞片，我现在还在学校里玩泥巴呢。拿着吧，本来就该给你的。”
    钱问道有些为难，秦思洋却将袋子直接塞进他的怀里，将他推走。
    “有事联系！”
    “好吧。谢谢！”
    钱问道攥着怀中的袋子，重重地点了点头，转身离开。
    回到办公室，秦思洋坐在沙发上，指着打包的饭菜对李天明说道：“老李，南乳焖猪蹄，特意打包回来给你的，尝尝？”
    李天明撇撇嘴：“给他送十瓶序列魔药，给我送剩下的猪蹄？你脸皮倒是挺厚！”
    “诶老李，这你就不讲道理了。你的份额我没给你么？”
    “是是是。”李天明没好气：“我是没想到，钱问道居然和你是一伙的。那天他和奥洛夫来问话，我可一点都没看出来。”
    “你没看出来的多着呢。”
    秦思洋看着整洁无异味的办公室，好奇问道：“老李，怎么感觉你都好些天没有叫人来办公室活动筋骨了？”
    “哼。”李天明默默打字，没有搭理秦思洋。
    “不应该啊，你那几个tb的硬盘，更新得比温舒刷题都快。这你居然都能戒了？”
    秦思洋忽然坐起来：“该不会是被陈风荷陈院长批评，从此改邪归正了吧？！”
    李天明脸色愈发难看。挠了挠自己的秃顶，继续打字。
    秦思洋若有所思：“还真是一物降一物，卤水点豆腐。没想到，你居然被陈风荷给治了。”
    “行了，别说风凉话，要我说这事就赖你。”
    “赖我什么？我这不是帮你浪子回头了么，你不谢谢我就算了，还恩将仇报？”
    李天明却叹了口气：“我这一屁股的大麻烦，自身都难保。就是因为怕连累她，才一直没有跟她联系过。结果你倒好，把她直接给拽进来了。”
    “啥意思？你这脱裤子比我洗澡都勤快的老银棍，跟我聊深情？”
    “你年纪小，太多事情不懂。”
    “啊对对对。你厉害，你懂。”
    李天明没心情再打字，又点了一支烟：“有些事，我一直憋在心里，也没地方与人说。其实我真的很怕，因为自己的事情把她害了。要杀周兴的事情，我也没跟她讲。”
    秦思洋歪着脑袋，一脸不满：“那你就不怕，因为你的事情把我害了？你他娘的不仅跟我讲，还拉着我一块干。老李，你是人么？”
    “你看你，聊两句，怎么就着急了，说话还这么粗鲁。对着自己的师长，一口一个‘他娘的’。”
    “这怪不得我，得怪前任德育主任，没有好好教我。”
    “人家都辞职了，你还往他身上扣锅，太不地道了。”
    “嫌我不地道别拉我杀周兴啊！找你的陈院长去啊！”
    “你看你，又急。” 第115章 骇人的优等生    两人的交谈，最终不欢而散。
    一开始的气氛还算融洽。
    直到秦思洋说了一句“陈院长很有韵味”，便被李天明几脚踹出了办公室。
    秦思洋边走边揉屁股：“什么人哪，说一句就动手。”
    他看了眼，已经快到下午放学了，回去上课也没有意义。
    于是便去了图书馆，准备收拾图书。
    图书馆里非常安静，仍然只有温舒一个人在做题。
    而且，根本不带停顿思考的。
    这让秦思洋叹为观止。
    对于优等生来说，做题就和聊天一样，随随便便就能解决。
    想着自己之前学习时抓耳挠腮的样子，真不是一个世界的人。
    而且，温舒雷打不动，在图书馆一学就是一整天。
    秦思洋真的怀疑，她能在高考前把图书馆两个书架的练习册全做一遍。
    要不前世人家能考上清北大学呢。
    秦思洋将散落的书籍收拾了下，又坐到了温舒旁边。
    他在犹豫，是否要问温舒，有关周扬和罗伊莲娜的死的事情。
    他觉得将这件事和温舒联系起来，有点离谱。
    可是除了温舒，他又没有其他的目标。
    这件事他必须要搞清楚，因为他刚刚杀了周扬的父亲周哲，周扬就死了，未免太巧。
    他要谨防有人在盯着他。
    就在他犹豫的时候，温舒温柔恬静的声音在耳边响起：
    “是我杀的。”
    秦思洋瞪大了眼。
    他没有追问温舒杀的是谁，因为很明显。
    “那天我不放心你和朱老师，也跟着去了医院。回来的路上，就顺手解决了。”
    说完，温舒冲着秦思洋甜美一笑：“不用谢我。”
    然后又继续低头做题。
    温舒的反差，并没有让秦思洋心中产生畏惧。他本就知道温舒不是个简单的女高中生。
    只是没有料到，会这么复杂罢了。
    秦思洋心头十分不解，开口问道：“你……为什么要杀罗伊莲娜？”
    温舒放下了笔，扬起下巴思索：“罗伊莲娜？那个金发女警？”
    “是。”
    “没办法，她盯得太紧。不杀了她，我可能跑不掉，就算跑掉也会被警察局的人抓。”
    “那你……怎么杀掉的她？”
    “比较难讲，你要是感兴趣，可以查一本《普通人杀序列者的一百种方法》，第七种、第十五种和第八十二种结合起来，就是我杀她的方式了。”
    “……听起来就很复杂，这种书也就你会看。”
    “也还好吧，熟能生巧。”温舒的眼神忽然变得深邃：“比如我现在若是要杀你，大概有九种方式。”
    秦思洋耸耸肩：“你杀我做什么？你若是要杀我，就不会去杀周扬了。”
    温舒和周扬没有任何仇怨，杀掉周扬的唯一原因，只能是为秦思洋剪除后患。
    秦思洋知道，她在帮自己。
    这也是为什么温舒一开始的时候说了句“不用谢我”。
    “那，你为什么杀周扬呢？”
    温舒抿嘴一笑：“因为……因为我喜欢你。”
    秦思洋耷拉着嘴角：“你若想要骗我，希望编一个靠谱点的理由。这句话，简直是侮辱我的智商。”
    温舒撅着嘴：“我听朱老师说，李静雯这么跟你说话的时候，你可是言听计从的。”
    “今时不同往日。”
    “好吧。你应该知道，我杀周扬，都是为了帮你。”
    “我知道。我只是不知道你必须要杀他的理由。等到毕业后，我可以随便找个理由做了他。无非就是多杀一个小型神明赎罪罢了。”
    温舒平静地说道：“等不到那个时候了。如果你没有杀周哲，我不会杀周扬。但你已经和周扬结了死仇，所以我必须杀了他。否则你将会有大麻烦。”
    “为什么？”
    “因为他在那天晚上将会觉醒序列能力。”
    秦思洋的心忽然漏了一拍。
    他重新审视着温舒，一时不知道该说什么。
    整个身体，都因为惊愕而紧绷。
    他没想到，温舒杀了周扬的理由居然是这个！
    周扬将要觉醒序列能力？
    她又是怎么知道的！
    难道她对于序列能力者有研究，所以能够预知谁将要觉醒序列么？
    不可能。
    她也只是个普通高中生而已。
    就算成绩好，也绝对没有参加序列能力者研究的资格。
    所以……
    这是她的序列能力？！
    想到这里，秦思洋又看了温舒一眼。
    温舒正在与他对视着：“看你的眼神，似乎已经想通了。”
    秦思洋摇摇头：“不，是愈发想不通了。”
    “想不通什么？”
    “你既然觉醒了序列，为什么不报考大学，还是做普通人准备高考呢？”
    温舒微微一笑：“你是说，把自己的序列公开，让所有人都能查得到？”
    “嗯……”
    “你应该也用过【弑神营地】了解各种序列，有看到过和我类似的序列能力么？”
    秦思洋仔细回想了一下，摇摇头。
    他确实从来没见过可以预知序列能力觉醒的技能。
    这个多少有点强悍了。
    “既然没有我的序列的信息，那我就可能是独一无二的，又怎么敢公布呢？”
    秦思洋听后，轻轻颔首。
    担心被抓去做研究么？
    和自己最开始的担忧一模一样。若不是找到钱问道伪造序列，他估计也不知道该怎么办。
    “反正我成绩不错，能考上学院，不如就这么着吧。和我奶奶安静生活，也挺好的。”
    秦思洋想了一会，又问道：“你为什么把这些事情都告诉我？还有，你为什么要这么帮我？”
    除了最后有关她序列的事情没讲，温舒几乎将自己的秘密都倾倒了出来，一一摆在秦思洋面前。
    温舒轻声道：“就是，莫名觉得你比较亲切吧。”
    “这个原因，多少有点牵强……”
    “信不信由你。”
    温舒语气稍冷，说完后继续低头做题。
    秦思洋愣了片刻，有点手足无措。
    他起身准备清理一下图书馆的地面。
    “秦思洋。”
    温舒又叫住了他。
    “怎么了？”秦思洋拄着拖把，看向温舒。
    “我刚刚说的话，你不要告诉别人。”
    “这是当然。”
    “你如果跟别人讲了我的事，那我就把你的事也告诉别人。”
    秦思洋又有些疑惑地看着温舒，不知道她所说的自己的事是什么。
    他好像没有跟温舒说过自己的秘密。
    “我见过许多序列者，却唯独看不出你觉醒序列能力的时间。所以，你身上肯定也有不为人知的秘密！”
    秦思洋低眉思索片刻，点了点头：“这才是个合理的原因。”
    “什么原因？”
    “你敢把自己秘密告诉我的原因。”
    秦思洋低头继续拖地。
    温舒看着他的背影，无奈地笑了笑，继续埋头做题。 第116章 案件通了天    秦思洋与温舒没有再聊天。
    温舒在专心做题。
    秦思洋则在思考消化温舒说的事情。
    两个人安安静静，却也十分和谐。
    心领神会的情况下，没必要聊太多废话。
    秦思洋与钱问道，秦思洋与李天明，秦思洋与温舒，都是如此。
    秦思洋与钱问道的倒霉侄子沈石松，则不是如此，必须把每个字都说得清清楚楚，他才能放心。
    “对了，朱老师的孙女上午来到学校，说朱老师康复得很好，很快就能出院，她们一家人想要当面感谢你。”
    秦思洋对陈风荷的实力非常有信心，所以听到温舒这句话并不意外。
    “感谢这种事，就没必要了吧。你让朱老师好好养伤就行，不用弄这些虚的。”
    “我没有手机，朱老师也没有手机。你只能自己跟她说了。”
    秦思洋无奈地掏出手机，给医院的前台打了个电话。
    “你好，我是秦思洋。”
    “秦思洋？哪位？”
    “哦，我有个朋友，是陈院长帮忙做的手术。”
    电话那头的女护士的语气立刻变得谦卑无比：“哦，是秦先生啊！您有什么事情么？”
    “是这样，麻烦你跟我的朋友说下，我最近比较忙，可能没法去看她。让她好好养伤，痊愈后我们在学校见面就好。”
    “好！好！我知道了。您还有什么其他事情么？”
    “没有了，谢谢。”
    “不客气！”
    秦思洋挂了电话，思考着明日猎杀神明的安排。
    温舒调侃一句：“你的人脉网络可真广。”
    “没什么用。离开这片区域，我就是个瞎子。但是为了去大学了解有关序列的事情，我必须要去大学。你难道不好奇么？”
    “你是想要提升自己。我又没公开序列能力者身份，也不靠序列能力生活，为什么要为这种事情好奇？”
    “也是。”
    “你想好去哪所大学了么？”
    “还没。看最后特招去哪了。你呢，还是打算就选排名靠后的两所学院？我听说，学院排名越靠前，毕业后能够分到的联合政府的部门就越吃香。”
    温舒无奈瘪瘪嘴：“我和你不一样，没什么来钱快的方法。其他学院没有独居室，我可付不起租房的房费。我不能为了念书，把我奶奶扔下。”
    秦思洋点头：“你的情况确实棘手。不过也真是离谱，明明学院的学生都是公子小姐，却连个独居室都没有。”
    “看来你是真的没有听过填报志愿的课。”
    “嗯？怎么了？”
    “那些学院是有独居室宿舍的，只不过仅仅提供给校友子女。像我这种考进去的学生，没有资格使用。”
    “也就是说，如果能找到一个校友资助你，你就可以随便挑学院了？”
    “不是随便什么校友都可以的。恐怕要在其中地位非凡的少数校友才能够拿到独居室名额。”
    秦思洋想了想，道：“学院旁边的房子租金太贵，就算我天天去猎杀神明也不可能出得起。”
    “我会留意是否有能搭上关系的学院校友。”
    “那多谢了。”
    “你倒是接受得挺坦然，我还以为你会客气客气。”
    温舒歪着脑袋：“我帮你杀了周扬，解决一个大麻烦，你答谢我是应该的。我怎么会觉得受之有愧？”
    “没毛病。”
    秦思洋打扫完图书馆，对温舒说到：“我准备去吃饭了。你自己看决定离校几点关门吧，反正你也有图书馆的钥匙。”
    “好。再见。”
    秦思洋走出图书馆，准备去食堂的教工区域吃饭，电话铃却又响起。
    “喂，老钱，什么事？”
    “小秦啊，有个消息跟你通个气。刚刚市政厅指名给我派了个任务。”
    “哦？这么快？”
    上午刚刚开完会，秦思洋才发表完演讲《我的恩人钱科长》，没想到下午陈忠明就安排上了。
    速度不可谓不快。
    陈市长还是给面子啊。
    估计也有安抚他，让他不要再跟陈恭让一般见识的意思。
    “是啊。有个事情你可能不知道，之前114514和89757号安全区出口安放神明残骸的垃圾箱，出了问题。其中的神明残骸无缘无故消失了。”
    “神明残骸这个东西，虽然是无法利用的垃圾，但是失窃一事，却是从未有过的。市里让我接手这个案子，查一些名目出来。”
    秦思洋心里忽然一紧。
    这个事，还没过去？！
    不就是偷了一些没人要的神明残骸，至于这么揪着不放么？！
    秦思洋压制住内心的不满，问道：“市里的领导，都很重视这件事？”
    “也不是。听说有人动了点关系，联系到西格玛区域的领导，然后给了市里压力。那个人你也认识，奥洛夫探长。”
    秦思洋微微攥紧了拳头。
    又是奥洛夫。
    真是狗皮膏药，哪里出事都有他。
    “这个任务能完成么？完不成的话，那你打算怎么办？”
    秦思洋相信，只要奥洛夫不再张嘴，没有人会知道他与这件事有关。
    而他又与奥洛夫互有把柄，暂时不担心。
    可钱问道摆明完不成任务，岂不是会留下不好的印象，影响仕途？
    钱问道哈哈一笑：“你还年轻，不了解也是正常。你不用担心，这事没问题。如果实在不放心，去问问李天明就行。”
    “好。”
    “嗯，我给你打电话就是为了说一下这件事。陈市长亲自给我安排的任务，我认为有告知你的必要。”
    “我明白你的意思。”
    陈忠明伸出了橄榄枝，钱问道立刻转递给秦思洋。
    目的还是希望秦思洋不要再与陈忠明有隔阂。
    秦思洋也心领神会。
    “就这样，有空再聊，我且得忙一阵了。”
    “嗯，再见。”
    秦思洋挂了电话，去食堂吃了一份爆炒紫眼螺，回到了办公室。
    正好李天明还在，他就将钱问道电话里说的事情原原本本讲了一遍，并问李天明为什么钱问道不担心解决不了事情。
    李天明嘿嘿一笑。
    “这就是你没经验了。若是要督办任务，都会下一道死命令，限定完成时间。钱问道的这个任务，可没有时间限制。也就是说，灵活度很大。”
    “灵活度？”
    “是啊。可以完不成，只要有进度就能够算成绩。”
    “没完成，怎么有进度？”
    “多开几次会，多组织几次行动，然后向上汇报说取得了一定的进展，不就行了？”
    “这……”
    “这在联合政府内司空见惯。案件重要却没有完成期限，就是给执行者过一遍手，镀金履历，方便升职的。”
    “所以你放心，他很快就要升了。” 第117章 去安全区外深处    秦思洋撇了撇嘴角：“还真是复杂。好在我不用去联合政府混，否则得累死。”
    “你现在的一摊子事就已经够大了，还想着再去联合政府搅水？我劝你还是悠着点，别过劳死。”
    “这我清楚。”
    秦思洋知道钱问道不会被案件的结果影响，倒是稍稍轻松了些。
    可是这个案子一直查下去，总让他心里不太舒服。
    案子不完结，奥洛夫这个老头就能一直搅屎。
    现在案子落在钱问道手里，正是个移花接木的好机会。
    他打算想一个可行的完结案件的方案，让老钱能圆满交差的同时，还能剔除这颗定时炸弹。
    一时半会也没有思路。
    他对于作案很有经验，对于结案却一窍不通。
    但是这件事，还不能与李天明和钱问道商量。
    他俩没有多么重要的把柄在自己手里，说不定会拿自己邀功。
    人性经不起考验。
    改天问问温舒吧。
    她读书路子野，鬼点子多，说不定能给些意见。
    最重要的是，她和自己一样，背着很多见光死的事情，而且还有不少共同的秘密。
    太可靠了。
    这件事先放一边，钱问道处理案子，就算走形式，也得做几个月才行。
    还是明天的猎神比较紧要。
    “对了老李，你明天有没有什么计划？咱们去哪猎神？”
    李天明疑惑地看了他一眼：“你去猎杀神明，你问我？”
    “我对安全区外根本不了解啊。”
    “那枚沙虫鳞片呢？”
    “上次杀完铁盔鼠蚤，搞丢了。主要是你不在，我杀不过来了。如果你在，那鳞片咱肯定还能再用一次。”
    李天明哼笑一声：“没了诱饵，那你还出去干什么？我估计你杀半年的神明，都不会有前两次那么大的收获了。”
    “所以才请教你啊。有没有什么路子？”
    “没有。”
    秦思洋搂着李天明的肩膀：“老李，你说咱们两个双剑合璧，能不能搞搞中型神明？”
    李天明眯起眼瞧着秦思洋：“出去两趟，靠着运气得了些分，让你找不着北了？”
    “老李，你这就有些瞧不起我了。我上次可是猎杀了铁盔鼠蚤王的！”
    “铁盔鼠蚤的王，算个屁啊。它那圆片甲，放在中型神明里压根不够看。”
    “对对对，我就是想猎杀这种不够看的中型神明。既安全，又能得积分，多好！”
    “太靠运气了，很难遇到，得往安全区外深处走。万一你遇到个强一些的中型神明，我还得给你收尸。”
    “38324号安全区出口的神明没那么强。咱们往外走走，也是安全的。更何况你还有【地缚】……”
    “不可能！秦思洋，我告诉你，往安全区外的深处走太危险，我绝对不可能和你一起做！你死了心吧！”
    第二天。
    安全区外。
    两个穿着防冻服的身影在安全区外深处并排走着。
    秦思洋满脸笑意：“谢谢老李啊！真够意思！”
    李天明一脸冷漠：“咱们说好了，杀周兴的事情，就你知我知。你不能再以将此事告诉陈风荷，来威胁我做任何事！”
    秦思洋点头如捣蒜：“是是是。我知道。咱们是朋友，同一件事我不会威胁你两次的。”
    “老李你等等，那边有个鹰眼黑足蚁，我去杀了它。”
    “一个积分你也要？”
    “鹰眼黑足蚁再小也是肉，不拿白不拿。”
    “你是真抠。”
    秦思洋一刀斩断了鹰眼黑足蚁的头颅，将圆片甲剜了下来，装进包里。
    “可惜了，老李在，不能吃肉。”
    他有些遗憾地瞧了眼神明残骸，回去和李天明继续往安全区外的深处走去。
    或许是因为越远离安全区的地方，神明越强大，人类留下的痕迹也越容易被抹除。
    走了约十几公里的时候，废墟和残骸已经渐渐从视野中消失。
    取而代之的是一望无际的平野。偶尔会出现几座山脉，但都离他们非常遥远。
    偶尔会在两人的附近出现巨大坑洞，应当是某些神明栖息的地方。
    回头时，已经看不见安全区的大门。
    李天明道：“感觉这里有些荒凉啊，走了半天，你就杀了两只小型神明。”
    “要不这个安全区出口的号码这么大呢。确实没货。”
    李天明叹了口气：“看来今天不会有什么收获了，回去吧。”
    “别回啊！再往前走走看！”
    “咱们已经走了快二十公里了，附近早就没有人迹，已经完全是神明领域。而且刚刚路过的那个坑洞的形状，不符合我了解的任何一只神明的栖息地的特征。难道说，你想面对未知的神明？”
    秦思洋想了想，觉得李天明说得有道理。
    他带着【保险人】出来，就是为了提高安全性。
    如今又要再冒险，似乎本末倒置。
    “好吧，那今天只能空手而还了。”
    就在这时，忽然一个巨大的黑影从星空中俯冲下来，一口将秦思洋吞了下去，而后又要飞入星空之中。
    是一只数层楼高的大鸟！
    仅仅一瞥，李天明就从这只鸟的妖魔一般的脑袋认出了它的身份。
    “鬼面鹭？！”
    李天明看着那只鬼面鹭，心中大呼不妙。
    “说了不要走这么深，那小子非得过来！果然遇到了中型神明！真他娘的活该被吃！”
    李天明虽然口中叫骂，但并没有丢下秦思洋不管。
    他的脸上出现了一张五彩斑斓的面具。
    接着李天明便发动了【小型兽灵召唤】。
    空中随即出现了四只猎犬样子的野兽，直直向下坠落，恰好压在了鬼面鹭的巨大羽翼之上。
    四只猎犬仿佛遇见了猎物一般，疯狂撕咬着鬼面鹭的羽翼。
    鬼面鹭四只猎犬的干扰，不仅减缓了飞行速度，还降低了飞行的高度。
    “看来序列等级三的实力，还不够压制鬼面鹭。得动点底牌了。”
    “都是被秦思洋这小子害得！”
    李天明飞速扫视了一番，确认四下无人，没有谁观察自己，便咬破手指，将血液抹在面具之上，原本五彩斑斓的【萨满】面具，立刻被染成了深红色。
    而那面具的形状也发生变化，成了比鬼面鹭的头颅还要可怖的鬼脸。 第118章 鬼面鹭的腹中    李天明盯着鬼面鹭的位置，飞速追赶。
    原本一身赘肉的李天明，居然如鬼魅一般，化做了一道残影，速度丝毫不比在空中飞行的鬼面鹭慢。
    他奔跑追随着鬼面鹭，眼看距离渐渐拉近，他双掌合十，暴喝一声。
    “起！”
    远处的地面忽然开裂，几根如大腿一般粗的藤蔓忽然冒了出来。
    藤蔓从地面抽出之时，尖端向空中快速甩动，正好拦在鬼面鹭的面前。
    鬼面鹭连忙闪躲，但还是在猎狗的干扰下没有办法敏捷如初，被其中一根击中了爪子。
    那藤蔓如同嗅到了血液味道的鲨鱼，瞬间像吸盘一般将其爪子缠住。
    任凭鬼面鹭如何挣扎，也无法解脱。
    其他藤蔓仿佛也找到了目标，紧跟着缠绕上去，沿着爪子将鬼面鹭的双腿捆住，并把它拉回了地面。
    “咚——”
    一声巨响，鬼面鹭像是倒塌的雕像一般，坠落在地。
    “嗷——”
    鬼面鹭一声长啸，鬼面之上的绿眼忽然爆出了骇人的冷焰，全身的羽毛也都炸起，爆发出了更强的力量，眼看要挣脱开那些缠住它的藤蔓。
    此时，李天明已经跑到距离鬼面鹭十米左右的位置。
    “距离够了。”
    李天明双手伏地，瞬间以他为中心，召唤出了一个巨大的圆形猩红色阵纹。
    是【地缚】。
    不过比当初在办公室对秦思洋使用的那次，要强大许多倍。
    直径数十米的【地缚】圆阵，将整只鬼面鹭束缚住，让它无法动弹。
    李天明咬咬牙：“他娘的，垃圾【萨满】序列，除了辅助控制，真是一点攻击手段都没有！我这个序列等级，但凡换个【战士】【毒剂师】，都能杀了这只鬼面鹭，哪用费这劲！”
    一滴汗水从李天明的额头滑落，顺着鬼脸面具眼睛的窟窿里流出，最终落在冰冷的地面上。
    李天明按在地面的双手血管暴起，微微颤动。
    他看向躺在一旁的鬼面鹭。
    鬼面鹭的一对绿眼，正紧紧地盯着李天明，似乎在说等它脱身定要杀了他。
    李天明冷哼一声：“鸟畜生，没见过你爹？看什么看？”
    经历危急时刻，李天明爆发出了一身匪气，丝毫没有学校校长、前大学科研人员的样子。
    他看着鬼面鹭的鼓鼓的披着灰色长毛的肚皮，希望秦思洋能够逢凶化吉。
    又一滴汗水从面具中滑落。
    李天明深吸一口气：“我最多撑五分钟。五分钟如果你小子还出不来，那我就得撤了。”
    “小子，我可不会给你陪葬！”
    此刻，在鬼面鹭的腹中，秦思洋正在一片黑暗与粘稠之中，挥动匕首战斗。
    他所在的位置，布满了浓稠的粘液，裹着他的小腿。
    “这鸟怎么突然栽地上了！差点没摔死我！肯定是那个地中海老银棍搞的鬼！出去再跟他算账！”
    “诶……鸟不动了……难道被他用【地缚】控制住了？算了，功过相抵，这事先翻篇！”
    秦思洋口中呢喃，又挥动匕首，杀了一只向他袭来的小型神明。
    他本不知晓自己被什么神明吞入腹中，但是隐隐听到李天明喊了一句“鬼面鹭”。
    秦思洋又挥动匕首和盲刀斩落了三只向他袭来的小型神明。
    “怪不得叫‘鬼面鹭’不叫‘鬼面鸟’，这货的肚子里居然能养鱼！！”
    不停向他发动攻击的，是一种长了腿会弹跳的鱼形神明。
    虽然黑暗中他什么都看不见，但是敏锐的感知力让他依然能够捕捉到，这群鱼形神明的形状和动作。
    “要只是这些鱼，倒也没什么大不了，一会就能杀光逃出去……嗯？！防冻服怎么漏了？！”
    粘液裹住了他的小腿位置，一开始他还没有在意。
    然而随着防冻服的隔温层破损，他的脚踝已经感受到一股暖流环绕，意识到防冻服的内层也快撑不住了。
    “粘液有强腐蚀性？！”
    秦思洋的肉身虽然结实，却未必比防冻服抗腐蚀。毕竟防冻服可使用特殊的材料进行高温高压防腐处理的。
    若是防冻服漏了，他也顶不住多久。
    “不能管这群鱼了，必须尽快出去！”
    他本想顺着来时路离开，却发现自己滑进这片区域时通过的洞口已经消失不见，取而代之的是厚厚的肉壁。
    秦思洋也不犹豫，立刻使用【暴力】，冲着肉壁全力一击。
    他感到自己的手臂戳进了肉壁之中，心中欣喜：“有机会！”
    然而当他抽出拳头，再次在同一位置打出一拳的时候，却发现刚刚打出的伤口已经完全愈合。
    这一拳，造成了一个新的伤口。
    “两拳间隔不到三秒，小臂深的伤口就恢复了？！”
    秦思洋有些骇然。
    果然是中型神明，和铁盔鼠蚤以及畸变甲镰完全不能同日而语。
    神明恢复伤口定然会消耗自身能量，恢复也不是无止境的。
    但秦思洋耗不起。透过呼吸面罩，他能闻到周围强烈的浓酸气息。而防冻服也正在被缓慢腐蚀。
    在神明的恢复力消失之前，他估计就被脚下的粘液给化成营养了。虽然大餐摆在眼前，但是保住性命明显是第一要义。
    秦思洋立刻跑到肉壁的另一处位置，同时还杀了几只试图袭击他的鱼形神明。
    他对着此处的肉壁再次用力打出一拳，
    当他再打出第二拳的时候，伤口再次完全愈合。
    一样的结果。
    秦思洋又试了几个位置，发现不论是哪里，都有同样惊人的恢复速度。
    在他把拳头从伤口中抽出来的同时，就立刻生长出新的肉壁，填补了伤口，仿佛什么都没有发生过一般。
    没有哪个部分较为薄弱，没有任何突破点。
    怎么办？
    秦思洋额头渗出了汗水。
    此时在外面的李天明已经汗流浃背。
    按在地面上的十指，开始不受控制地抖动。
    他焦急地看向鬼面鹭的肚皮。
    “这小子，怎么两分钟过去了，一点动静都没有？！”
    此时，李天明忽然想起了几年前自己看过的一篇有关鬼面鹭研究的论文。
    里面似乎讲了，被鬼面鹭吞进胃中后，只能靠杀死鬼面鹭才能解救出里面的人。
    因为鬼面鹭的身体具有非常强的恢复能力，根本无法从内部打穿逃出。如果外人无法帮助杀了鬼面鹭，被吞进去的人只能等死。
    李天明回忆起论文的内容后，眼神变得凝重无比。
    “小子，你不会……栽在这里吧？” 第119章 晋升序列四（加更感谢礼物与读者朋友）    秦思洋的另一只脚踝，也感受到了暖流的存在。
    两条腿的防冻服最外层都已经损坏。
    留给他的时间不多了。
    秦思洋一筹莫展。
    又一只鱼形神明向他袭击而来。
    秦思洋一把将其抓住。
    “这么想死？”
    正在秦思洋要将其捏死之时，忽然灵光一现。
    这群鱼，是怎么生活在鬼面鹭的肚子里的？
    它们不怕腐蚀！
    秦思洋摸着这鱼形神明，愈发觉得古怪。
    这鱼形神明和鬼面鹭相去甚远，没有一点共通性，肯定不是生下来就存在于鬼面鹭腹中。
    那就说明它们是后来钻进来，而后寄生在鬼面鹭的胃里。
    钻进来？
    鬼面鹭无法消化这些鱼形神明，吞它们进来还会抢夺自己进食的养分，没有任何好处。
    或许，它们不是从鬼面鹭的嘴中进来的，而是从其他地方钻进胃里？
    它们可以钻过这厚厚的肉壁？！
    秦思洋想着，便攥着这条鱼，又一次试着打出一拳。
    他从肉壁之中抽出手臂，再打一拳的时候，立刻露出了喜悦的神情。
    肉壁的恢复减缓了！
    果然，他的猜测没错！
    这些鱼形神明虽然不起眼，却能够克制鬼面鹭的强大恢复能力！
    秦思洋的嘴巴画出了一道圆弧。
    “就算是神明，也是相生相克啊。”
    他又抓起几只鱼形神明，冲着肉壁飞速挥拳。
    伤口越来越大，也越来越深，秦思洋也越来越奋力。
    “噗——”
    一声闷响，秦思洋感到自己的拳头终于穿出了这层肉壁。
    当他把拳头抽回时，血液顺着这个洞流了进来。
    秦思洋继续沿着这个洞口猛击，直到自己能够钻出去。
    即便他是从一片黑暗，钻入另一片黑暗之中，自始至终都像个盲人一样。
    而且由于血肉太过拥挤，他甚至没有站立的空间。
    但是从肉壁之内出来后，没有了粘液的包裹，他还是觉得舒服了许多。
    起码心情轻松几分。
    “咕咚——”
    他感受到了水泵一般的声响，正沿着周围的血肉传来。
    “咕咚——”
    他眼前一亮。
    是心脏！
    秦思洋毫不犹豫，立刻向声音传来的方向爬去。
    只要打碎了心脏，这鬼面鹭就死定了！
    终于，他来到了一块巨大的跳动的肉团前。
    即便他看不见，却也能够确定，这就是心脏。
    他感受着手上传来的余温，信心十足。
    在爬行的时候，他手里仍然攥着那几条已经快要被他捏死的鱼形神明。
    秦思洋认为，鬼面鹭胃部强大的恢复能力，很可能不是特殊存在的。它的全身或许都有这种恢复能力。
    所以，想要击碎心脏，依然离不开这些鱼形神明的帮助。
    “小宝贝们，这次全靠你们啊！”
    说着，秦思洋连续轰出数拳。
    “嘭嘭嘭——”
    不一会，眼前的肉球再次被他轰穿。
    “哗——”
    一股洪流从洞口涌出，直接将秦思洋冲到一旁。
    而没过多久，那肉球便停止了跳动。
    周围血肉的鼓动也渐渐停息。
    秦思洋长舒一口气。
    鬼面鹭，总算是死了。
    “这玩意儿，可真难杀啊。”
    秦思洋的【暴力】也快要结束。
    “不行，得赶快打开个出口，这么下去要憋死在这里。”
    他又立刻出拳，一路打通，终于再一次看到了外面的世界。
    秦思洋摸了摸面具上粘稠的血迹，透过拳头大小的洞口瞧着外面的星空，叹了口气。
    “活着，真好。”
    他瞥见一旁还有几只鱼形神明，正在从鬼面鹭的身体外往里面钻。
    它们似乎还没意识到，这只鬼面鹭已经死亡。
    “果然是类似寄生虫的存在，一路穿到鬼面鹭的胃部。”
    就在这时，他的【暴力】结束。
    一阵剧痛从他的脚踝传来。
    “痛痛痛痛痛！！”
    他感到自己的脚踝仿佛被刮掉了一层肉一般。
    【暴力】使用阶段，他感受不到任何疼痛。
    “还好我跑的快，要不然连脚被融掉都不知道！这【暴力】感受不到伤痛的特点，真是福祸不定！”
    秦思洋咬着牙站起来，看到了外面地上的猩红色阵纹，皱起眉头：“这不是【地缚】啊……难道，老李还会别的技能？”
    秦思洋眯起眼睛：“这个老银棍，到底是序列等级几？”
    秦思洋刚要爬出去，忽然又缩回了脚。
    他仔细打量一番，并没有看到李天明的身影。
    看来自己开的这个洞口，恰好背对着李天明。
    那岂不是意味着，自己现在做什么，李天明也不知道？！
    秦思洋面色狂喜。
    此时不吃，更待何时？！
    他立刻回身，摘下面罩，疯狂地啃食着仍然温热的血肉。
    为了节省时间，他不咀嚼，直接大口吞下。
    “这肉，明显比虫子的汁水好吃多了！”
    不仅味道好，效果也十分显著。
    每吞下一口肉，秦思洋的肉身就一阵痉挛，暖流快速涌过。
    他感受到自己体内的能量在不断累积，很快就达到了一个界限。
    刚刚吃完心脏和一个不知名的器官，身体就立刻发生巨大变化。
    他全身一阵抽搐之后，脑海中的面板提示到：
    【序列「吃神者」晋升】
    【消化神明就会变强】
    【当前序列等级：4级，飨宴领主】
    【技能：血饮。技能描述：生吃神明也能消化。】
    【技能：暴力。技能描述：十分钟内，自身力量敏捷与肉身强度提升三倍，在此期间感受不到任何伤痛。】
    【技能：决斗勋章。技能描述：杀死一名神明后，自身当前全部实力（除技能外）永久提升百分之百。技能冷却时间，358天。】
    【技能：飨域。技能描述：在食用神明后一分钟内，可以瞬移到周围二十米范围内的任意空旷位置。若试图移动到有障碍物的位置，则瞬移失败且技能立刻失效。冷却时间十分钟。】
    秦思洋盯着【飨域】技能愣了片刻。
    脑海中只有两个字。
    好强。
    居然可以瞬移！
    这……岂不是接近无敌了？
    他发动【飨域】技能，在空荡荡的肚子里瞬移了几次后，心情更为激动。
    神技！
    秦思洋全然忘记了脚踝的痛楚，不禁嘿嘿傻笑起来。
    过了一会，他拍拍脸。
    “想这么多干什么，先赶紧尽可能的吃啊！”
    于是他又一次疯狂进食起来。
    当他吃到了鬼面鹭的胃部时，一群鱼形神明再次涌了出来。
    序列等级再次提升后，他的综合实力再进一步。
    这等小型神明已然无法对他造成任何伤害。
    他三两下就杀光了这些鱼形神明。
    “每一只的肚子上都有一块圆片甲，也拿走吧。”
    （感谢干不死往死里干，柒柒说爱小玖，爱吃豆干炒肉的艾比，栓栓33，小图钉还有其他朋友们的礼物！确实没想到这本书会被这么多朋友看到，也没想到评分会上涨这么快。感谢大家的支持！） 第120章 返程    他想要将圆片甲放进背包里，却发现背包已经被血水浸透，里面也盛了不少血浆。
    秦思洋将已经黏糊的血浆倒出，把圆片甲塞了进去。
    “这个包看起来没法用了。回去换一个。”
    等到吃的差不多了，他的序列进度大约又提升了五分之一。
    “序列等级四到等级五，需要进食好多神明啊……”
    虽然他没有将鬼面鹭吃完，但是肚子里的下水已经差不多解决干净。其他位置都连着身体外部，若是吃掉很可能引起李天明的注意。
    “哎，如果是我一个人来，肯定将这一整只鬼面鹭都吃掉啊。”
    可惜，吃不得。
    没有李天明帮助控制住鬼面鹭，他现在估计已经死了。
    “哎，现在小型神明已经对我没有太大提升，而自己的实力又杀不了中型神明，还容易遇险。如果自己够强，就能够在安全区外一直杀神吃神了。可惜。”
    他装作刚刚战斗完的样子，“精疲力竭”地打穿了鬼面鹭另一侧的肚子，气喘吁吁地爬了出来。
    “好险，差点死了！”
    当他忍着痛一瘸一拐走向李天明的时候，却发现没有回应。
    他又擦了擦面罩上的血迹，看到李天明正抽着烟，一脸淡漠地看着自己。
    秦思洋稍稍有点心虚：“老李，要不是你，我这次死定了！你太厉害了！”
    李天明哼了一声，继续抽烟。
    “老李，你怎么了？”
    李天明平静道：“你小子在鬼面鹭的肚子里，玩得挺开心？”
    “怎么可能！诽谤！绝对的诽谤！我在里面可是九死一生，差点就没命了！你看我的脚踝！”
    李天明扔掉烟头，下巴点了下鬼面鹭的方向。
    “你自己看。”
    “我……我看什么？”
    “瞧见那鬼面鹭的腿已经微微翘起来了么？”
    秦思洋回头看向鬼面鹭的尸体，发现它的两条腿确实离开了地面。
    “嗯……好像有点。”
    “那是神明的尸僵。一般在神明死后半小时才出现。”
    秦思洋一愣：“神明……也有尸僵？”
    “先别聊尸僵的事。那鬼面鹭死了半个小时，你才跑出来。你在里面开派对呢？”
    “我在外边给你拼尽全力压制住它，生怕救不了你。你倒好，杀了也不说一声，还在里面待着，耍我玩呢？”
    秦思洋一脸谄笑：“这怎么可能？老李，我可不是那种人啊！真的是刚刚出来。不信你看我的腿！伤得多严重！”
    李天明不屑一笑：“这点伤，就别拿出来说了。”
    “行了，反正鬼面鹭也杀了，我不想管你在里面干什么。时间已经不早，你赶紧割了它头顶的圆片甲，跟我一块回安全区。”
    “好嘞！”
    秦思洋见李天明不再深究，又一瘸一拐地跑到鬼面鹭的尸体旁，用猎神匕首将鬼面鹭头顶的圆片甲切了下来。
    他发现，圆片甲上除了圆圈和直线，又多了一种三角形图案。
    秦思洋拿去给李天明看：“老李，这三角形是什么意思？”
    “一个三角形代表五十猎神积分。只有超过二百积分的圆片甲才会有。”
    秦思洋一看，居然有六个三角形，立刻瞪大了眼。
    “发了！这一次发了！”
    “你发什么？”
    “这一次，又得六七百个积分入账了！”
    李天明不耐烦地说道：“你是不是忘了，这次的鬼面鹭是咱们俩合力杀的？”
    “啊？”
    “这圆片甲上，有我的序列气息，能被验出来的。而且，你就算说是自己杀的，也通不过测谎仪测试啊。”
    “这……”
    秦思洋愣在原地。
    这一次鬼面鹭沾染了李天明的序列气息，所以不能算作他单人组队的分数。
    不仅如此，由于不是单人组队获得的分数，特招的时候也不能算作成绩。
    四舍五入错过了一个亿。
    秦思洋的心在滴血。
    “这次的序列魔药，咱俩平分，你应该没意见吧？钱的话，我还是拿一半。至于积分，你自己留着就行。”
    李天明给出的分配方案十分厚道。
    如果没有他在，秦思洋在劫难逃。就算他要走八成奖励，也说得过去。
    秦思洋却依旧沉浸在积分无法在特招时使用的巨大痛苦之中。
    “我只在意特招成绩。今天这趟，岂不是白白出来了？”
    李天明怪笑一声：“倒也不是，你不还收获了一对受伤的脚踝么？”
    秦思洋叹了口气。
    罢了。
    好歹序列晋升了。
    世事哪能尽如人意？
    他拖着疲惫的身躯，以及更为疲惫的心灵，回到了38324号安全区出口。
    众人一瞧见秦思洋外穿着满身是血的安全服，不用仔细看面容，就能猜到一定是秦思洋。
    除了他，没人能狼狈成这样。
    而他的狼狈，往往都是因为和许多神明作战，收获满满。
    见到秦思洋再次来到安全区出口，所有的序列能力者自动让出了一个通路，让他可以直接走到验收人员面前。
    约翰的死，孙举宏的死，都与他有关。
    秦思洋就像一个深不可测的恶魔，没有人愿意招惹他。
    他先从背包中倒出了几十个小型圆片甲。
    “麻烦验收下。”
    依然是前两次帮忙验收的管理局人员。
    “好。”
    验收人员连忙进行验收。
    但是他拿起圆片甲端详了片刻后，疑惑地看向秦思洋。
    “秦先生，这是不是蜥鱼的圆片甲？”
    “蜥鱼？是长着四条腿会跳跃攻击的鱼么？”
    “是。”
    “那应该就是你说的蜥鱼。”
    “我看周围的鳞片和残骸，也觉得是蜥鱼没错。可是，蜥鱼的圆片甲应该只有一个凹槽才对，你的这蜥鱼，为什么圆片甲上是一个圆圈？”
    “圆圈？”
    秦思洋也有些意外。他在鬼面鹭的肚子里收集的圆片甲，什么都看不见，也没有仔细验证，割下来就扔包里了。
    没想到，那蠢笨无能的鱼，圆片甲居然是五个积分？！
    可是杀起来的感觉，明明和杀铁盔鼠蚤差不多啊。
    就在他纳闷之时，李天明开了口。
    “应该是因为这些蜥鱼在鬼面鹭的肚子里，所以杀它们的难度大大提高，所以圆片甲才发生了变异，变成圆圈的吧。”
    “什么？！你们是从鬼面鹭的肚子里杀的？！”
    “昂，没错。”
    一提起鬼面鹭，秦思洋立刻就感到一阵心痛。
    他从背包的拉链口袋中取出一块碗口般大的圆片甲，扔在了桌上。
    “就这个。”
    “这……这……”
    围观的序列能力者们瞧着这块圆片甲，全都惊得说不出话来。 第121章 特殊条例    上次的铁盔鼠蚤王的圆片甲，只能算是接近中型神明，严格意义上并不能算是中型神明。
    中型神明的最普遍标准，就是圆片甲上含有四个三角形图案。
    也就是至少二百积分。
    铁盔鼠蚤王的圆片甲价值一百八十五个积分，说是中型神明也没有太大问题。
    然而，真正的中型神明的圆片甲，别说38324号安全区出口，整个第141市都没有人见过。
    所有人都骇然地看着秦思洋。
    如果说猎杀长足蠕虫和铁盔鼠蚤有一定的运气，那杀死中型神明毫无疑问靠的是实力。
    因为这一枚圆片甲，秦思洋彻底将自己与安全区边缘这些底层猎神者划清了层次分别。
    鹤立鸡群。
    验收人员拿着圆片甲，结结巴巴问道：“这……这也是您单人组队猎杀的？”
    秦思洋耷拉着嘴角，摇摇头，满是遗憾：“不是，是我和他组队杀的。不过那些蜥鱼是我自己杀的。”
    “哦，好，那我先给您算蜥鱼的分数。”
    秦思洋看了下，鬼面鹭胃部的蜥鱼并没有太多，一共不到一百条。
    不过一条五个积分，倒也是一笔可观的分数奖励。
    “六十三个蜥鱼圆片甲，一共是三百一十五个积分。您是单人组队猎杀，所以积分翻倍，六百三十个积分。”
    秦思洋点点头。
    “接下来我要对您进行谎言测试和记忆连续性测试。”
    “来吧。”
    测试通过后，验收人员在【弑神营地】发了奖励举报的帖子，便将秦思洋的分数录入。
    “然后是鬼面鹭。”
    说着，验收人员掏出了专门验查圆片甲分数的手电筒形状仪器。
    这个仪器过去几年里，他一共就用过一次。因为很难见到肉眼无法数清分数的圆片甲。
    本以为调离职位之前再难使用。
    没想到，仅仅不到一周的时间，就动用了两次！
    秦思洋，当真是个猎神天才。
    拿手电筒形状的仪器照了一下，显示了数字“420”。
    “这420个猎神积分，请问你们两人怎么分配？”
    秦思洋看了眼李天明，李天明似乎对这种积分毫无兴趣。
    “都算在我头上吧。”
    “好。那奖励怎么分？”
    “全都平分。”
    “好，我已经将这些都录入了两位在管理局的信息里。你们获得的奖励数额太大，我这里无法提供，还是要麻烦你们去管理局领取。”
    “嗯，我知道了。”
    每次秦思洋猎神结束后，都得去管理局才能领取奖励，已经成为习惯。
    秦思洋正整理自己挂满血浆的书包，但那个验收人员见秦思洋有些不愉快，便尝试着问道：“秦先生，您是在验收分数的时候有什么不开心的事情么？”
    秦思洋看了他一眼，仍然因为他的第一次验收时对自己的无礼而感到厌恶。
    可能是因为觉得这个验收人员今天的态度十分卑微，都快帮他舔鞋底了，秦思洋鬼使神差地稍微多说了点。
    “没什么。因为不是单人猎杀鬼面鹭有些失落罢了。”
    秦思洋应付了一句，就拎着背包要离开。
    验收人员立刻又问道：“秦先生，可是因为自己参加特招，非单人组队的猎神积分不能算在内而烦恼？”
    秦思洋皱眉：“你怎么知道？”
    “秦先生参加特招的事情，管理局早就传开了。甚至大家还开了赌局，赌您能去什么排名的大学。”
    秦思洋听后失笑，没想到管理局的员工还有这种闲情逸致。
    “是，我就是苦恼这个。猎杀神明的积分，却用不上，有种浪费时间和精力的沮丧。”
    “如果是这件事，那您就不用担心了！”
    “嗯？什么意思？”
    “我看您身边的李天明李先生，序列是【萨满】，对么？”
    “没错。”
    “联合政府的教育部门专门为特招生出了一个条例。如果两人组队猎杀了中级及以上的神明，且非特招生的那人是纯粹的辅助类序列的话，特招生获得的分数可以被计算在内。”
    “李天明先生的序列【萨满】，是符合这一条例的几个辅助序列之一。所以，刚刚您通过猎杀鬼面鹭获得的420个猎神积分，特招时同样能够算在内。”
    “也就是说，您现在全部的3650个积分，在特招时都是有效的！”
    秦思洋听后眉梢上扬，一脸惊奇：“还有这种好事？”
    “是的。因为辅助类序列能力者并没有猎杀神明的手段，还是要靠具备攻击能力的序列者一锤定音。”
    “为了鼓励学生们向更高更强的神明挑战，发现其中的尖子生，教育部门专门推出了这个条例。”
    “不仅如此，您猎杀了中型神明的事情，还会被记录在您的信息档案里，特招的时候各个大学都能看得到。我听说，有猎杀中型神明经历的学生，更容易受到顶尖大学的青睐。”
    秦思洋听得笑容越来越灿烂，最后眼睛都快弯成两道月牙。
    “好好好！那可真是太好了！谢谢啊！”
    “没事的，这都是我应该做的。”
    李天明听得有些疑惑：“这个条例是什么时候使用的？我怎么没听说过。”
    “李先生，这一特招的条例在去年就已经推广使用，今年是第二年。”
    秦思洋拍了拍李天明的胸口：“老李啊，看来你的信息已经过时了。”
    “瞧把你小子得意的！”
    “诶，这你算是说对了，我确实得意的很！”
    秦思洋看向这个面色谦恭的验收人员，之前的不满也因此一笔勾销。
    “行，你这一番话，让我高兴了不少。把你电子账户给我，我给你点服务费用吧。”
    “好好好！谢谢秦先生！”
    秦思洋给他转了一千铜币，然后与李天明结伴离去。
    秦思洋打开手机，登录论坛查看着自己的信息。
    【猎神积分：3650猎神积分排名：147213】
    一千多分，前进了三万多名。
    这个结果，算是差强人意吧。
    秦思洋不禁感叹道：“十五万人超过三千分，这个太恐怖了。老李，你知道为什么吗？” 第122章 王家三兄弟    李天明道：“这有什么好说的？猎神积分又不会骗人。”
    “可是从第一个序列者觉醒到现在才过去五年，哪来这么多高分序列能力者？”
    “上百所大学，每年培养二三十万的序列能力者。刨去序列觉醒的第一年不算，四年时间也有百万多的学生。学校会组织领取联合政府与管理局颁布的猎神任务，每次能获得更多积分奖励。”
    “政府和军方也会组织大规模猎神行动，参加的人都能获得不低的分数。”
    “再加上有非常多觉醒序列早、能力强的人，终日猎杀神明获得奖励。在你前面这么多人，很正常。”
    “我知道你觉得自己已经很厉害了。但天外有天，人外有人。你靠在14121这种垃圾区域单打独斗，成不了大气候，明白么？”
    “比如，这里的管理局，连颁布猎杀神明任务的资格都没有。你一下子就失去了很多得分的机会。”
    秦思洋点头：“原来如此。我没想到还有这么多其他获得积分的方式。”
    “对了，序列三到序列四，一共需要两百瓶序列魔药。你照这个速度再猎杀一次，就差不多够数了。到时候别穿帮。”
    秦思洋瞥了李天明一眼。这老秃瓢真是眼神毒辣，居然看出来自己不止是序列等级三的实力，好像什么都逃不过他的观察。
    “好，我知道了。”
    两人走到安全区里，秦思洋道：“老李，你先回去吧。”
    “怎么，你不和我一起去管理局领取奖励了？”
    “不了，我约了酒店和饭菜老板，去泡个热水澡休息一下。”
    “你还挺会享受！”
    “废话，你瞧我这一身血浆！而且，我腿上的伤口有些疼痛，得想办法处理下。”
    李天明犹豫了下，道：“要不，让陈院长给你处理下？”
    “没必要。这点伤不严重，欠她个人情可不划算。”
    “好吧。”
    李天明走开，秦思洋就拨通了旅店王老板的电话：“喂，王老板，我已经到了。你们在哪？”
    两个汉子挥了挥手：“秦先生，我们在这。”
    秦思洋摘下满是血液的面罩，一瘸一拐地走到两人面前，笑道：“让你们久等了。”
    “没事没事……诶，秦先生您受伤了？”
    “嗯。等下可能还得麻烦你们，帮我去买点药。”
    “好，没问题。老三，我扶着秦先生去旅店休息。你告诉大哥，让他去旁边的药店买点外伤用药，还有纱布酒精什么的。你自己马上做点菜招待秦先生。”
    “嗯，我这就去。”
    秦思洋被王老板搀着，问道：“王老板，你们还是三兄弟？”
    “嗯，是。末世降临，大哥做了点生意，先发达了。我和老三的旅店饭店，都是大哥帮忙出钱找关系支起来的。”
    “你们大哥没有和你们在一起？”
    “他说他干的活有点危险，所以不让我们掺和，也不让我和老三去找他。以前他每周三会来看我俩，最近一个月比较忙，今天刚刚抽出空过来。”
    秦思洋听后也有些羡慕：“你们兄弟感情真好。”
    “嗨，我们兄弟仨爹妈走得早，从小一起长大相依为命，后来还一起混过一段日子，感情当然深。要不是大哥找了条挣钱的路子，我们仨在安全区里说不定在哪个巷子里吃泔水呢。”
    不一会，两人到了旅店。
    经历了一番战斗的秦思洋已经脱力，所以旅店老板帮着秦思洋脱下了防冻服。
    “您稍等。药店不算远，我大哥应该一会就能把药送来。”
    “好，辛苦你们了。”
    正在说话间，房门被敲响。
    旅店老板打开门：“大哥，这么快就买好了？”
    “我正好闲着，老三跟我说完我立马就去买了。”
    秦思洋听着旅店老板大哥的声音有点熟悉，歪头往门口一看，愣住了。
    “王德发？”
    “嗯？老板？！”
    旅店老板惊讶地看着两人：“大哥，你认识秦先生？”
    “他就是我跟你说的，我最近遇见的贵人。”
    王德发拿着药走进房间。
    “老板，这也太巧了，没想到在我二弟的店里见面了。”
    “是啊，我也没想到，你居然还有两个弟弟，而且说话办事都很靠谱。看来你们王家出人才啊。”
    王德发哈哈一笑：“老板抬举了。”
    然后王德发对旅店老板道：“老二，你打盆热水来，帮老板清洗一下，我给他上药。”
    “两位王老板，不至于不至于。”
    “没事！您还是喊我阿发就行。我二弟叫王德友，三弟叫王德忠。老板直接喊他们阿友和阿忠吧！”
    秦思洋笑道：“好。那以后就这么叫了。”
    王德发笑着对王德友道：“老二，傍上秦老板，你兄弟俩有福了。”
    “大哥你不也一样？”
    “我跟秦老板那可是过命的交情！”
    一会王德友打来了热水，开始认真给秦思洋清理腿上血污。
    而王德发正在与秦思洋相谈甚欢，看起来关系确实不错。
    “老板，疼的话说一声。”
    “没事，弄吧。”
    见两人聊得不错，王德友说道：“秦老板，您既然是我大哥的老上级，有些事得麻烦您劝劝他。我和阿忠说的话，他不听。”
    “什么事？”
    “之前听人说，我大哥会在他的网吧仓库里和一些贫困学生做些不正当交易。我和阿忠都很担心他因为这事惹上麻烦。可每次跟大哥聊这件事，他都不理我俩。要不您说他两句？”
    秦思洋听后，尴尬地挠了挠脸蛋。
    王德发一巴掌拍在王德友的头上：“你小子在秦老板面前胡说八道什么哪！老子什么时候干过这事！听人说，你信别人不信你大哥？！”
    王德友一脸不悦：“是警察局的张虎跟我说的，是他亲眼所见，你还不承认。张虎是个实在人，我又救过他的命，他不可能跟我说谎。”
    “你说这事要是让嫂子知道，不得跟你直接闹离婚？就嫂子那脾气，离婚后你这辈子别想见到你的儿女了！”
    “大哥，我这也是为你好，希望你悬崖勒马。”
    王德发眼神凶狠，额头爆着青筋，一刀砍死王德友的心都有了。 第123章 回到学校    为了避免尴尬的气氛僵持下去，秦思洋只得装模作样地说了王德发几句。
    王德发也点头称是。
    两个人默契地把这件事给平息。
    聊了一会，王德忠将饭菜端了过来。
    这一次秦思洋的嗓子没有了问题，所以王德忠做了相当丰盛的菜肴。
    麻辣参牛，炸六翅飞鱼，炖千足蘑菇等等，色香味俱佳。
    秦思洋自己一个人吃不完，就拉着王德发三兄弟一起吃。
    边吃边聊，气氛相当愉快。
    吃完饭后，秦思洋先去洗了个澡。
    上床之后，王德发将秦思洋腿上的烂肉小心处理掉，留下了一圈骇人的伤口。
    然后抹上药膏，打好了纱布。看得出来，王德发手法很熟练，之前王德友说他们兄弟三人“混过一段时间”，应该没少挨揍。
    期间秦思洋疼得在床上来回打滚。
    但是因为末世之后，麻药稀缺，一般药店根本买不到，他也只能强忍着疼痛。
    等到处理完，王德发就告别回去了，只剩下王德友和王德忠。
    秦思洋将他们也打发走，便沉沉睡去。
    在梦里，他又一次感到浑身散发出旺盛的活力。
    第二天醒来时，已经是中午时分。
    “昨天太累了，一觉睡了这么久……”
    他打开手机，看到了李天明的一个未接来电，便拨了回去。
    “喂，老李？”
    “你今天不来上学了是吧？”
    “是，昨天太累了，还受了伤，今天先不去了，麻烦你帮我记录请个假吧。”
    “好。我也是害怕有人挑你的小错，拿你旷课的事情做文章，所以谨慎点。”
    “我知道，感谢。”
    挂了电话，秦思洋起床去上厕所。
    刚一下地，却发现自己的脚踝已经不痛了。
    他小心扯开纱布，却发现自己的腿已经恢复得差不多了。
    他又想起自己上次喉咙受伤严重，还不住咳血。结果好好休息了一晚，就几乎痊愈了。
    再加上这一次，秦思洋更加坚定，自己觉醒了【吃神者】序列之后，应当有着其他的隐藏提升等待发现。
    比如恢复能力。
    “卧槽，我这恢复力，也不比鬼面鹭差多少啊！”
    秦思洋心中喜不自胜。
    他打电话让王德忠送些吃食过来，等到开门之时，不仅看到了食物，还看到了一身全新的防冻服和一个大型背包。
    “这是？”
    “哦，一名管理局的人员，说昨天看到秦老板的防冻服已经破损，背包也无法使用，今天早上就放在我二哥那里。二哥说您既然醒了，就让我拿来一并给您。”
    “好，我知道了。”
    秦思洋乐呵呵地应了一句，心中颇为感慨。
    本以为那个管理局的验收人员是个心胸狭隘之人。没想到，也是个会顺杆往上爬的。
    果然，只有自己在底层的时候，才能见到毫无遮掩的丑恶嘴脸。
    一旦自己起势，周围都成了堆满善意的聪明人。
    不过与那名验收人员的关系，也仅限于会打点一些辛苦费用。
    再进一步的交流，绝对不可能。
    他秦思洋又不是大海，什么鱼都收。
    吃完饭后，他留了一枚银币，就离开了。
    王德友知道后连忙给王德发打电话，说秦老板给的钱太多，要还回去些。
    王德发却不当回事：“秦老板给钱收着就行。你信我，要是因为一枚银币再去找他，反而会让他觉得是给他添麻烦了。”
    “这……真是这样？”
    “人家秦老板的目光，一直就没有放在钱上过。你和老三分吧。”
    “好，我知道了。”
    秦思洋乘着公交车，到了序列能力者管理局。
    进入大楼之后，还没开口，立刻有人走了上来。
    “秦先生，您是来领取猎神奖励的吧？”
    “你怎么知道？”
    “哦，钱主任已经叮嘱过我们了。如果您一到，就让我们告诉他，您的奖励已经在钱主任办公室放着了，我带您上楼。”
    钱主任？
    秦思洋有些意外。
    李天明说钱问道很快就会升职，可这也太快了点。
    两天不见，就从科长升为主任了？
    秦思洋跟着那名管理局的人员走上三楼，进入了钱问道的办公室。
    之前钱问道当科长的时候，办公室一直在二楼。现在改成三楼，看得出来身份确实和之前不一样了。
    钱问道见秦思洋来，立刻放下手中的工作。
    “坐！我还以为你昨天就会来领奖励，结果只看到了李天明自己。我问了问才知道，你受了伤。李天明说你大概今天就会过来，所以我已经等了很久了。”
    秦思洋笑了笑：“我还没恭贺钱主任高升呢。钱主任这才两天，陈市长的任务就有进展了？”
    “哪能这么快？两天时间，一直来回奔波，连案子都还没看呢。”
    “那你升职是？”
    钱问道三角眼笑成了月牙：“这个任务，上面很重视。陈市长属意我来办理，但我的职位只是个科长，没法挑起大梁。正好陈市长看我履历已经足够升任主任，管理局这边又本就提名过我，直接让市政厅开会通过了对我的任免。”
    “所以，我就成为主任了。”
    说着，钱问道拿出了一个钱袋和一个装满序列魔药的盒子。
    “这里面的东西我查过了，数目没错，你再看看。”
    秦思洋接过东西放在一边：“没事。既然你替我查过，我就不再浪费时间看了。”
    秦思洋知道，钱问道既然等着自己，那就说明还有其他事情商量。
    果然，钱问道开口说道：“这间屋子我查过了，没问题，可以随意聊天。”
    “好。”
    “那我就长话短说。奥洛夫昨天找我了。”
    “找你？什么事？”
    “他要我和他一起联名上报查验神明残骸丢失案件的事情。”
    “上报？”秦思洋皱眉：“你不本来就要给市政厅报告么？”
    “不。他的意思，是越过市政厅，直接往更高级的联合政府部门报告。”
    秦思洋听后大为不解：“这么做，是什么意思？”
    “不知道为什么，奥洛夫似乎想将这件事情继续闹大。”
    “你答应了？”
    “我当然没答应。这个任务是市政厅发给我的，我怎么可能越过陈市长做事。这是大忌。”
    “我跟你说这件事，是因为奥洛夫在提议越级上报之前，先问了问我和你的关系。” 第124章 杀周兴    “问我们的关系？那次在全市的会议上，我那么帮你说话，难道关系还不明确么？”
    “我也认为我们的关系显而易见了。可是奥洛夫似乎并不知情。我想，应该是因为他在联合政府部门没有什么朋友的缘故？”
    秦思洋摸着下巴思考：“这个老头，行事很孤僻？”
    “我跟他不熟。反正在14121区域，似乎没有几个人和他关系好。没准，他的朋友都在西格玛区那种高端的地方，根本不屑于和我们这种蝼蚁交流。”
    “小秦，我跟你说这件事，就是给你提个醒。奥洛夫估计没怀好心。”
    “我知道了。谢谢。”
    两人又聊了几句后，秦思洋就告辞了。
    整个交谈之中，钱问道也没有问秦思洋，是否与神明残骸失窃的事情有关。
    或许是因为，不管秦思洋是否与这件事有关，都不会影响两人的关系。
    回学校的公交车上，秦思洋又思考了一番。
    奥洛夫没有任何证据能够证明自己就是偷窃神明残骸的人。
    想把事情闹大，应该是一直打算要牵制着自己。
    至于他为什么这么做，秦思洋根本不得而知。
    若是说出于单纯的好奇心，那也就骗骗沈石松这样的人。
    “几个垃圾桶的东西而已，居然咬了我这么久，奥洛夫还真是个难缠的疯狗。”
    “要不做了他？”
    “算了，我连他真正的序列是什么都不知道。而且他背后的势力好像很深，还是暂且别惹这个麻烦了。等几个月后我升入大学，眼不见为净！”
    秦思洋进入学校时，已经放学。
    他去图书馆看了眼，图书馆的大门被锁上，看来温舒回家了。
    他又回到校长办公室，同样人去屋空。
    由于李天明被陈风荷找上后，再也不在办公室组织活动，所以也按时上下班了。
    秦思洋一个人有些无聊，打开李天明的电脑，想浏览一下他的硬盘，却没想到都已经被清理干净。
    “嚯，真是果决。”
    秦思洋百无聊赖，打开【序列教育】，继续查看着有关特招的帖子。
    又把今年特招的学校排名了解了一番后，他就关上电脑早早睡觉了。
    【蓝星纪2010年2月4日】
    【西历，星期四。】
    【夏历，己丑年，十二月廿一，宜入殓】
    当他醒来看到蓝星历上夏历的提示时，就意识到今天不会简单。
    果然，李天明一大早就来到了办公室。
    关上门后，简短地说道：
    “今天杀周兴。”
    “计划是什么？”
    “周兴昨天去其他区域开会，今天会晚些赶到教育局。公交站到教育局要路过一段小路。我们就埋伏在这条小路上，杀了他。”
    “为什么定在今天？”
    “因为今天他上班要迟到，错开了上班高峰期，那条路不会有其他人路过，我们会减少很多麻烦。而且，这里的警察局只有罗伊莲娜一人是【闻香人】，她死后，还没有调其他【闻香人】过来。现在是动手的好时机。”
    “怎么杀？”
    “我使用【地缚】控制，你以最快的速度把他杀死。”
    “杀他的武器？我不可能用带着自己气息的猎神匕首以及很容易暴露身份的盲刀动手。”
    “用这个。”
    李天明从腰间抽出一把猎神匕首，扔给了秦思洋。
    秦思洋拿起来端详了一下：“这是谁的猎神匕首？”
    “一个死人的遗物。”
    “杀了他之后呢？”
    “你我分头行动。我拿着他的脑袋跑路，你把他的尸体处理掉。最后再回这里汇合。”
    “还真是名副其实的分头行动。如何消除我们的气味？”
    “用这瓶药水。只要不是高等级的【闻香人】，就不会有问题。”
    说着李天明掏出了一个红色的小玻璃瓶。
    秦思洋没再继续追问。
    对于杀周兴这件事，李天明的回答已经完全足够。
    过分的好奇是信任崩溃的开端。
    “好。”
    “穿着防冻服出门，省得暴露了身份。”
    “如果穿着防冻服，那我们做完了事，应当去38324号安全区出口才对，不应该回这里。否则容易露出马脚。”
    李天明眯着眼：“你是又想白票我一次，让我随你出去猎杀神明？”
    “这怎么能叫白票！我是为了咱们两人的安全着想。”
    李天明叹了口气：“行吧。那这样的话，就要背着包出发了。”
    “嗯。”
    为了掩人耳目，两人在38324号安全区出口那一站下了车。
    他们要埋伏的地点距离这里有两站路。
    “快些赶路。”
    说完，李天明就与秦思洋拐进了阴暗的小巷里，然后如同离弦的箭一般窜了出去。
    这速度，可不是序列等级三的人可以达到了。
    秦思洋一看，立刻明白李天明不藏着掖着，就是要尽快到埋伏地点，杀了周兴。
    于是也立刻快速跟上。
    两人在阴暗小巷里全力奔跑，就算是序列能力者来看到了，也要大呼恐怖。
    秦思洋和李天明并肩飞奔，对视一笑。
    序列等级三，是你的谎言。
    两站路，两人跑了不到十分钟就赶到，然后用那瓶红色药水在身上喷了喷，便躲在道路旁阴暗的草丛中，等待周兴的路过。
    大约过了一个小时，周兴终于出现。
    两人屏气凝神，等着他靠近之时，进行致命一击。
    周兴今天起床，右眼皮一直跳，但是不知道为什么。
    饶他心思缜密，背景深厚，也不可能猜得到会有两个序列等级极其恐怖的人，在路边躲着准备杀他。
    他甚至想不到，自己一个教育部门的员工，会有取死之道。
    所以，当他忽然无法动弹时，第一反应不是恐惧，而是惊愕。
    他还以为自己产生了错觉。
    然而，这一份惊愕并没有持续太久。
    因为他的视野忽然发生了三百六十度的变化。
    他看见了前方的路，看见了树林，看见了星空，然后又一次看见了树林，身后的路，以及他的后背。
    周兴嘴巴微微张开，想要说点什么。
    但发不出任何音节。
    “噗通——”
    他的身子倒在了地上。
    就在他意识渐渐流逝。
    就要堕入无尽黑暗之时，一只手提起了他的脑袋，然后放进了一个黑暗的空间里，让他的永夜提前降临。 第125章 安全出口再聚    李天明拍了拍手里的箱子，道：“我的箱子可以隔绝气味追踪。你想办法把尸体处理掉，务必不要让人在第一时间发现周兴的死讯。”
    说着，又将红色的小玻璃瓶扔给秦思洋。
    “这里面的迷踪药水可以消除地上血迹的气味，但尸体身体上的气味太过浓郁，过一段时间可能会失效。你最好动作快点。”
    “我知道了。”
    “两个小时后，在38324号安全区出口右侧的废弃商店见面。”
    说完，李天明就如同一只肥硕的老鼠，蹦跳了几下，钻进黑暗之中不见了踪影。
    秦思洋看了眼周兴的尸体，还在汨汨冒着血迹。
    “老李真不是个东西。拿了自己要的物件，就把大麻烦都扔给了我。”
    但这是两人之前商议好的分工，所以秦思洋也没法多说什么。
    他脱下尸体的外衣，将伤口包住，然后将红色玻璃瓶中的液体洒在地面的血迹消除味道，其余则撒在了自己与周兴的尸体之上。
    一切搞定，他扛起周兴的尸身，发动【暴力】，飞快逃向一条昏暗的巷道……
    两个小时后，当秦思洋到了碰头地点时，李天明已经在抽烟等候了。
    见到秦思洋，他的神情之中，有几分松弛，又有几分隐忧。
    他上下打量了下秦思洋，皱着眉头：“你居然还抽空洗了个澡？”
    秦思洋指了指自己湿漉漉的防冻服外层：“主要是为了洗衣服。身上全是血，太显眼了。而且跑的时候发动了技能，虽然没有感到疲惫，但是为了猎神时精神饱满，我还是小睡了一会。”
    “在哪洗的，安全么？”
    “放心吧，老朋友开的旅店，很安全。”
    “那就好。尸体怎么处理的？”
    “丢到一个废弃矿坑里了。”
    “附近还有废弃的矿坑？我怎么没有从地图上看到？”
    “地图都没有标注，你怎么知道？我出门前记住了附近的地图，发现有不少区域都是灰色没有标注，应该是无人区，这里抛尸更加安全。所以我扛着尸体专门往这种地方钻，在看到了一个废弃的矿坑后，就扔了进去。”
    “矿坑够深么？”
    “深不见底。我还搬了几块巨石扔下去，压住尸体，又用木板和防水布将坑洞封住。一时半会不可能被人发现。”
    “好，杀人这方面，你果然经验丰富。”
    直到问完这些问题，李天明才放心地继续抽了口烟，神经也随之松懈下来。
    秦思洋发现，李天明这一次尤其谨慎，问题比以往多了许多。
    估计是因为这件事与他自己息息相关。就算是个见多识广的老狐狸，也没有办法稳如泰山。
    “老李，他脑子里有你要的东西么？”
    李天明摇头：“不知道，得等我朋友告诉我结果。”
    “你那个朋友，居然没有现场发动技能？”
    “你想什么呢？咱们这是什么档次的区域，你心里没数？上哪找高序列等级的【不死】能力者？”
    “那你把他的头交给了……”
    “我朋友指派了个人过来，把东西运回去。”
    秦思洋听后瞪大了眼：“老李！你搞这么大的事，不当场问出结果就算了，居然还要长途运送？你不怕出事？！”
    “你放心，我李天明不是那种恩将仇报的人。如果出了事，也会在我这里止住。头是我给的，帮手我会随便诬陷一两个人，这件事绝对查不到你头上。”
    秦思洋依然十分不满：“不是查得到查不到的问题，是你太奇怪了。我们做这件事本来是万无一失的，我还以为你的朋友会来这里帮你，没想到你居然会相信一个远在千里之外的朋友！！”
    李天明看得出来，秦思洋是真的对他表露了朋友之间的关怀，便笑了下。
    “你放心，我那朋友，不敢害我。”
    不敢？
    这话说得太满了。
    秦思洋有些疑惑地看着李天明。
    “小秦，你知道我为什么会背了莫须有的罪名贬到这里来，却没有被敌人杀死么？”
    “为什么？”
    李天明吐了一口白烟。
    “我和我的敌人，其实都不敢对彼此下死手。那个罪名，只是我斗争失败的标志。而我要推翻罪名，是为了重启斗争。就如同我斗争失败他们不敢杀我一样，我若是斗争胜利，也不敢杀掉他们。”
    打败了对方，却不斩草除根么？
    如此点到为止的斗争，还真是让秦思洋这个满手鲜血的人耳目一新。
    但他看李天明的作案设备和出手动作，在杀人方面绝对不是新雏。
    事出反常，肯定有其他原因。
    秦思洋听后沉思良久，终于明白了李天明的话。
    “所以，其实你与你的敌人是同一类人。你们有共同的秘密，要是杀死一人，很可能会鱼死网破同归于尽？”
    李天明抬起头看了眼秦思洋，轻轻点头。
    “你真是越来越聪明了。”
    “可我还是不理解。”
    “怎么了？”
    或许是秦思洋帮李天明解决了大问题，李天明这一次回答了他不少问题。秦思洋便继续发问。
    “即便你们是同一类人，享有共同秘密，万一你们之中有谁一时冲动，直接拉爆了所有人，又该怎么办？”
    李天明丢掉烟头，捻了捻手指的烟灰：“这样头脑不清醒情绪不稳定的家伙，怎么可能配和我是同一类人，享有共同秘密？”
    当李天明说完这句话，秦思洋再瞧着身旁的他时，忽然看到了不一样的形象。
    还是那个谢顶大肚腩的校长，却不知为何散发着自信的风采。
    “行了，已经快到中午，咱们也该去猎杀神明了。要不然没法解释今天出行在38324号安全区出口公交站下车的事情。而且为了避免嫌疑，这一次猎神你依然得搞点大动静出来。”
    秦思洋点头。
    虽然周兴失踪的事情自己没有留下任何证据，应该查不到自己头上，可他还是担心。
    担心白发老头又找他的麻烦。
    今日多多猎杀神明，才能更好地打消嫌疑。
    “好。走吧。”
    两人穿好防冻服，戴上面罩，往38324号安全区出口走去。
    由于面罩能够遮住光亮，再加上秦思洋换上了崭新的防冻服，别人看不清他们的面容。
    没有人意识到走出安全区外的，是这个出口最传奇的猎神组合。 第126章 噩命章鱼（加更求五星好评）    两人越走越深。
    在荒凉的土地上快步走了许久。
    有了前一次合作猎杀鬼面鹭的经历，他们都有了更大的底气。
    既然两人都不是序列等级三的能力者，那就没必要再遮遮掩掩了。
    直接往前冲，获取最大的收益。
    秦思洋感到两人已经走了许久，认为是时候停下脚步了。
    一向谨慎的李天明却说道：“我觉得，咱们两个可以再激进点，继续往深处走走。”
    “你胆子这么大了？”
    “反正你我实力都在，而且你受了伤也没什么大碍，何不放手一搏？”
    李天明暗指秦思洋恢复力惊人，却没有追问原因。
    就像秦思洋没追问李天明的序列等级。
    两人的默契程度逐渐加深。
    “好吧。那就继续走。这安全出口的中型神明，真是少得可怜。”
    秦思洋抬起头，头顶不时有大型神明飘荡而过。
    “我感觉大型神明的数目甚至比中型神明都要多。哎，也不知道什么时候才能猎杀空中的这些。”
    “你想得太多了。到现在为止，安全区还没有序列能力者成功猎杀大型神明的记录。还是先脚踏实地把你的特招一事搞定吧。”
    “我知道了。”
    两人走了许久，只见到三五只小型神明。
    秦思洋有些不耐烦了：“怎么一个中型神明都没有？来只鬼面鹭也行啊！”
    李天明也停下了脚步，打量着四周布满坑洞的荒原。
    “我们现在跑了三个多小时，距离安全区大约七八十公里，这已经是我们能探索的极限。要是再往前，大概率会遇到极强的中等神明。你我两人招架不住。”
    “那怎么办？这次猎神可是为了消除杀人嫌疑的，总不能拿着仨瓜俩枣回去吧？”
    “你稍等。”
    李天明走到一个坑洞前，蹲下来仔细观察一番，摇摇头，又走到另一个坑洞前，做着同样的事情。
    秦思洋则一言不发地跟在李天明身后。
    终于，在看了三十几个坑洞之后，李天明停在一个形状如同溅碎水花一般的洞口处。
    “这个洞口是今天新挖出来，看大小应该是中型神明钻出来的。里面很可能有中型神明。”
    秦思洋一喜：“老李还是你有办法！能把它从洞穴里逼出来么？”
    “很难。”
    “那怎么办？”
    “我们要下去才行。”
    “啊？！”
    秦思洋又看了眼深不见底的洞穴，试着往下扔了一颗石子，过了许久才听到回声。
    “老李，这个洞比我抛周兴尸体的矿洞还要深一倍，你确定咱们要下去？”
    “嗯。”
    “下去容易，怎么上来呢？”
    “这岩土不算坚硬。以你我的力量，可以直接打穿。我们就像爬梯子一样，慢慢爬上来。”
    “……你的点子，还真是质朴啊。”
    “别废话了，抓紧时间下去吧。耽搁得越久，越容易有变故。”
    “下去会有危险么？”
    “废话。吃饭都有可能噎死，何况猎杀神明？”
    “我的意思是，里面的神明会很危险么？”
    “一般来说，躲在地下洞穴之中的神明，不会太强大。”
    “那如果不一般来说呢？”
    “不一般就难说了。比如大型神明沙虫，就可以伪造中型神明和小型神明的洞穴，诱惑序列能力者跳下去后，再将其捕杀。”
    “……咱们这个安全区出口，好像是有沙虫的吧？”
    “肯定已经走了。要是沙虫还在，铁盔鼠蚤这种沙虫仆从早就依附过去，还能让你猎杀那么多只？”
    “有道理。可我还是觉得……卧槽！”
    李天明一脚把秦思洋踹进了洞口。
    他已经不愿意再跟秦思洋废话了。
    “要出来猎神的是他，瞻前顾后的也是他。”
    李天明嘟囔了一句，也跟着跳进了洞口。
    秦思洋在洞穴之中滑了很久很久。
    洞穴的壁上有许多尖锐的石块。
    若不是秦思洋身体素质过硬，可以直接坐断石头，恐怕还没猎杀神明，就得屁股及以下瘫痪了。
    “砰——”
    一声闷响，秦思洋终于到了底。
    映入眼帘的是一个七八层楼高的洞穴，极为宽阔。
    这个洞穴的土壁上，居然遍布荧光蓝点，若隐若现地照亮周围。
    不用说，应该是那只中型神明留下的痕迹。
    秦思洋站起来后，感到屁股凉飕飕的。
    下意识摸了摸自己的屁股。
    漂亮。
    裹着两瓣屁股的防冻服磨出了两个大洞，已经可以隐隐摸到自己温热的内裤。
    “砰——”
    随后李天明也滑了下来。
    秦思洋正要瞧瞧李天明的屁股，却发现李天明站起身后，屁股下有一个藤蔓盘成的垫子。
    而他的防冻服，则完好无损。
    “老李，你怎么还有工具的？”
    李天明拍了拍手上的尘土：“嗯，怕磨破屁股，下滑的时候召唤出来的。”
    “那我呢？！”
    “你们战斗类序列身体素质好，肯定没什么问题。”
    “你他……”
    “别说这么多了，准备猎神吧。”
    秦思洋想到猎杀神明还要李天明帮忙，吞下了这口恶气。
    然而，当李天明看到洞穴之中的荧光蓝时，立刻没有了之前的随意。
    “秦思洋，我问你个问题，你要认真回答我。”
    “好。”
    “你有几条命？”
    “啊？”
    “我问，你有几条命。”
    “这不是废话么，人被杀就会死，当然只有一条命啊。”
    “那走吧。”
    说完，李天明就转身，要往洞口外爬去。
    “不是你等会！”
    秦思洋一把将李天明拽了下来。
    “把我踹下来，屁股蛋子都快磨得冒火花，这就直接走了？”
    “别叫！小声点，赶紧走！再不跑来不及了！”
    “已经来不及了。老登，你瞅瞅那边那个蠕动的一二三……二十二爪鱼，是不是咱们要杀的神明？”
    李天明看了一眼，一只长着二十二只触手，脑袋巨大的章鱼形状的神明，正在向两人爬来。
    “妈的。”
    李天明见状，不再想着逃走，而是无奈地骂了一句。
    “秦思洋，你运气怎么样？”
    “一直都很不错！”
    “那再好不过了。”
    “什么意思？”
    李天明活动了下关节：“这是噩命章鱼。能不能活全靠运气。运气好你杀了它。运气不好它杀了你。”
    秦思洋好奇：“为什么？杀神明，难道不靠实力？”
    “大部分情况下是的。不过噩命章鱼是特例。”
    “特例？那要怎么杀它？”
    “跟它赌命。” 第127章 被诅咒的智慧神明    噩命章鱼蠕动着，不断向两人靠近。
    秦思洋想要动身攻击，却被李天明拉住，摇摇头示意他不要轻举妄动。
    “你什么意思？”
    李天明摇头：“别动手。你杀不了它的。反正它也不会主动攻击你，别自找麻烦。”
    秦思洋选择相信李天明，收起了盲刀和猎神匕首。
    两人静静站在原地。
    看着噩命章鱼的巨大触手，不断在地面翻滚旋转，蠕动到两人面前。
    那停在秦思洋两步距离的触手，比他要高出半头。
    上面布满了粘液。
    不过奇怪的是，一路爬行，触手上却没有沾染任何泥土。
    秦思洋抬头仰望比鬼面鹭还要高大许多的章鱼脑袋。
    一对不断分泌着粘液的巨大眼睛，正与他对视着。
    那眼中反射着洞穴墙壁上的幽暗蓝光，竟然让秦思洋感到了一股冷漠傲慢之意。
    噩命章鱼眼中的粘液流出，身上的肌肉在不规则地鼓动着，让这些粘液覆盖到全身。
    “嗒——”
    一滴巨大的粘液落在了秦思洋的肩头。
    同时，他闻到了粘液里混杂着的味道。
    他本以为这章鱼没有任何气味，或者顶多会带着一点微弱的腥味，因为章鱼来到两人面前时，他仍然没有闻到任何气味。
    直到这滴粘液落在肩头，还溅到面罩上一些，糊住了他的呼吸孔。
    一股强烈的尸臭立刻卷入他的鼻息之中。
    “呕……”
    这味道让他十分不适。
    他想要呕吐，却又被李天明掐了手背一下，微微摇头示意他不要有什么动作。
    秦思洋也只好忍住，尽量减少自己的呼吸频率。
    噩命章鱼看了眼李天明，抬起一只触手，指了指他，又指了指秦思洋。
    秦思洋皱眉：“这动作是什么意思？”
    李天明摇摇头：“我也不明白。让我问问。”
    然后抬头对噩命章鱼道：“是想让我对他做些什么吗？”
    章鱼的巨大脑袋向前微微下压，然后又变了回去。
    “它是在点头？！”
    秦思洋惊住了。
    人类，居然能与神明交流？！
    他感到自己的世界观受到了强烈冲击。
    神明不是一群杀戮人类、自成体系的诡异生物么？！
    “我也不清楚，但目前看来它的动作可以理解为肯定。”
    “这也太离谱了！”
    李天明继续问道：“你想让我对他做什么？”
    噩命章鱼抬起触手，指了指自己的脑袋。
    李天明皱眉思索了片刻，问道：“想让我跟他介绍下你？可我也不认识你啊……你的意思是，让我跟他介绍下你们噩命章鱼的信息？”
    噩命章鱼的脑袋再次微微下压。
    秦思洋已经彻底傻眼了。
    “它……它……它是怎么知道，你知道它的信息而我不知道它的信息？”
    李天明道：“估计是从你我的反应中看出来的吧。觉得我的表现像是老手，而你就是个新人菜鸡。”
    “……可是，这也太不可思议了！神明，这么聪明么？”
    “神明和人类不一样，没有什么‘傻大个’的说法。体型越大的神明，智慧程度越高，也越难杀。但是噩命章鱼是个例外。它的聪明程度，远远超出绝大多数中型神明。”
    “有什么原因么？”
    “不清楚。但我们当年研究噩命章鱼时有一种猜测。末世之前，章鱼本就是无脊椎动物之中的异类，是极其聪明的物种，能与人类孩童的智商接近。”
    “末世之后，有些章鱼因为某种不可知的原因变成了巨大的神明。成神明之后，其脑部结构进一步发展，让它的智力水平得到了强化，变得更加惊人。”
    秦思洋咽了下口水：“可是，它能听得懂我们讲话这件事，我还是没法接受。”
    “末世难以接受的事情多了去了，你慢慢接受吧。如果今天能活得下去的话。”
    秦思洋深吸一口气：“那我们要怎么战胜它？难道当着它的面商量如何杀它？老李，这有点嚣张了吧。”
    “没关系，反正商量也没用。正如我刚刚所说，想要杀死噩命章鱼，只有一种方法，跟它赌命。”
    秦思洋皱眉不解：“我难道不能用刀插进它的脑袋里杀死它么？”
    “很遗憾，它与其他神明不一样。你杀不死它。只要它遭受到序列能力者的攻击，哪怕你只是咬它一口，它都会立刻一分为二，复制出一只与它一样强大的噩命章鱼，然后对你发动最为疯狂的进攻。”
    “咬一口都不行？！”秦思洋很是诧异。
    李天明没有搭理他：“曾经有一个非常强大的序列能力者与其战斗，结果被几十只噩命章鱼活活围攻而死。可以说，噩命章鱼的存在，很可能就是为了克制序列能力者。”
    “所以你刚刚动手的时候，我才拉住了你。两只噩命章鱼若是展开疯狂进攻，咱们俩必死无疑。”
    “这么厉害？！”
    鬼面鹭那恐怖的恢复能力，已经让秦思洋觉得十分棘手。
    没想到这个噩命章鱼更是离奇，受到攻击复制自身？！
    还怎么打？
    “那你说的赌命是？”
    “正如我所说，噩命章鱼是一种极为奇怪的神明。它绝顶聪明，无法被杀死，却如同中了诅咒一般，生来就背负着不可更改的命运。”
    “只要噩命章鱼见到序列能力者，就会选择上前与其赌命。若是它赢了，取走序列能力者的性命。若是序列能力者赢了，即便是刚刚觉醒序列能力的一级序列者，也可以一刀将其杀死。”
    李天明叹了口气：“或许，这就是所谓的世界平衡法则吧。让它强大，又让它弱小。”
    “那……我要怎么和它赌命？”
    “赌它的心脏位置。”
    “普通章鱼有三颗心脏，但是噩命章鱼只有一颗。噩命章鱼会将自己的心脏藏起来，让你去寻找。如果你能找到，在心脏上刺一刀，就可以杀死它。”
    秦思洋舔了下嘴唇：“如果我没有找到，就是死？”
    “没错。现在它来到我们面前，你我已经逃不掉了，只能乖乖跟它赌命。”
    秦思洋看向李天明：“老李，我还是闹不清情况。要不你先跟他赌一场，让我观摩观摩？你这么厉害，肯定可以获胜的！”
    “老李，就算你不幸失败，我也会永远记住你的！” 第128章 寻找心脏石堆    “怎么，想拉我当垫刀的？”
    “我这不是不了解情况么……”
    李天明笑了笑：“你还想车轮战？没有这种好事。不管多少人来，噩命章鱼只会与其中一人赌命。这一人输了，所有同行的人都会被杀死。”
    “那……那还是你来吧。我确实不了解情况。”
    “噩命章鱼和谁赌命，是它来挑，不是你来选。从它让我给你介绍信息来看，它应该是挑中你了。”
    “啊？”
    秦思洋又看了眼噩命章鱼，发现它的一对眼睛果然在盯着自己。
    他下意识倒吸一口凉气。
    却又被面罩上的尸臭呛得直犯恶心。
    “老李，有没有可能你用【地缚】将它控制住，咱俩逃走？”
    “不可能。只要逃跑，它就会进入狂暴状态，我的技能根本压制不住。它这个体型，想要追杀我们两个人轻而易举。”
    “这也不行那也不行！”
    秦思洋气得指着李天明道：“都是你，非要把我踹下来！我就说感觉这里有危险！”
    李天明淡淡道：“你叫我出来猎杀神明的时候，可不是这种语气。再说了，现在我的命握在你的手里，你以为我不憋屈？”
    “呵，听你的意思，还看不上我？”
    “说不好。既然你说你运气不错，那就让你来吧。反正我的运气一直很差，要不也不会沦落到和你这个新人联手。”
    “你个老秃瓢瞧不起谁呢？！”
    “我知道你有背景，但是现在对上了噩命章鱼，你背景再牛，也屁用没有。咱俩如今一根绳上的蚂蚱，你还指望我怕你不成？”
    “老李，你这有点过分了啊。我刚帮你解决了周兴，你就这么对我？”
    “别废话，赶紧跟它赌命。是生是死一锤子买卖！我现在什么都做不了，只能干看着，拖拖拉拉等死的感觉太难受了。”
    秦思洋哼了一声：“说吧，怎么和它赌？”
    “不知道。每一只噩命章鱼都有自己的赌命规则，这你得问它。不过，它的规则，似乎有点棘手。”
    “你怎么知道的？这个大脑袋告诉你了？”
    “没有。但是你瞧见它的二十二只触手了么？”
    “看到了，密密麻麻的，像一根根肠子一样。”
    “噩命章鱼最初，只有两根触手。每与序列能力者赌命获胜一次，就会多长出一根触手。”
    “它已经连赢了二十次。比我以前听说过的任何一只噩命章鱼都要厉害。”
    “连赢二十次？！”秦思洋面如死灰：“敢情它的赌命胜率，不是五五开？”
    “每一只都不一样。面前的这只，按照概率来算，胜率可能是一九开吧。你一它九。或许还更糟。”
    “好吧，我服了。这可真是……没活路了。”
    秦思洋叹了口气，一脸无奈。
    令人绝望。
    “早知道就该在出来之前留一封遗书了。老李，你留遗书了么？”
    “嗯。我把遗书设置成了定时邮件，若是我不能修改时间，一个月后便会发送给其他人。”
    秦思洋翻了个白眼。定时邮件真是无处不在。
    “老李，还是你鸡贼啊。”
    “这种日子，也说不定哪天就死了，很正常的行为而已。不过我有些好奇，你的遗书，要写点什么发给谁？”
    秦思洋想了想，点头：“这个问题很好。一说起来，我好像也不知道自己遗书要写什么，要发给谁。”
    李天明失声一笑：“这很好，说明你活得没有任何遗憾，死后没有任何牵挂。我要是能像你这么洒脱就好了。”
    “老李，我谢谢你，你可真他娘的会安慰人哦。”
    “你怎么又辱骂师长。”
    “都这时候了，你就别跟我装大尾巴狼了。你不也不在意我的背景了么？”
    “也对。”
    这时，身前的噩命章鱼似乎是听厌了两人的对话，挪开了身子，伸出一根触手指向洞穴深处。
    “它是叫我们去参加赌命。别废话了，过去吧。”
    “嗯。老李，你觉不觉得，它这个动作，看起来好像饭店的门童请人进店的样子？”
    “还真有点。”
    两人随着噩命章鱼，在闪着幽暗蓝光的洞穴之中一路往前走。
    直到他们他们的面前出现了三个三四米高的岩石堆。
    这岩石的缝隙之间，还流着粘液，似乎是被噩命章鱼刻意黏起来的。
    接着，噩命章鱼盯着秦思洋，抬起一只触手，指了指前面的三个岩石堆。
    秦思洋问李天明：“它的意思是……其中一个岩石堆中藏有心脏，我找到有心脏的那个就算获胜？”
    “我觉得应该是这样……”
    李天明刚说完，一只触手就将他裹住，钻开了他的面罩，准确地用触角上的一个吸盘严严实实封住了他的嘴，让他不能再说话，呼吸也只能靠鼻子。
    秦思洋知道，应当是噩命章鱼不让别人干扰他进行选择。
    赌命的事，只能自己参加。
    但是瞧着李天明那已经被粘液里的尸臭味道熏得脸都快绿了的样子，秦思洋心中没由来地感到一阵舒爽。
    他回头贱兮兮地冲着李天明道：“我要是赌输了，直接自杀。不过老李你估计只能溺毙在这粘液里了！”
    李天明听后气得双目圆瞪，似乎想要活活瞪死秦思洋。
    秦思洋不再调侃李天明，问噩命章鱼道：“我能上前观察这三个石堆么？”
    噩命章鱼的脑袋又微微往前压了一下。
    “好。谢谢。”
    秦思洋走上前，仔细观察着最左侧的石堆。
    石头之间的缝隙被粘液填满，根本看不到里面的情景。
    他又忍着恶臭，把耳朵贴上去，同样听不见里面的动静。
    其他两个石堆，都是同样的情况。
    “看不见模样，也听不见心脏跳动的声响，那怎么选？岂不是只能靠随机？”
    可是秦思洋感觉事情没这么简单。
    目前看来，他能有三分之一获胜的概率，噩命章鱼有三分之二获胜的概率。
    但是。
    这只噩命章鱼的连胜太高了。
    二十连胜。
    他在心里粗略地算了算，这种找心脏的赌命方式，噩命章鱼要实现二十连胜，成功率只有万分之几。
    太低了。
    难道是幸存者偏差，赌输了的噩命章鱼都死了，所以只剩下这一只运气很好的？
    秦思洋回头看了眼李天明，发现李天明眉头紧皱，面露疑惑，而后忽然看向秦思洋，眼神充满了警示意味。 第129章 噩命章鱼的诡计    就在这时，章鱼又用触手将李天明的眼睛也遮住，挡住了两人的眼神交流，然后又不悦地看了秦思洋一眼。
    秦思洋悻悻一笑，而后低头思考着李天明的眼神。
    李天明在疑惑什么？
    恐怕也是惊讶于噩命章鱼的连胜吧。
    太不寻常了。
    那老李又在警示自己什么？
    是要让自己提防这一只章鱼？
    那没什么必要，这句话在赌命开始之前李天明已经说过了。
    李天明应当是想传递给自己一个信息。
    一个他知道，但是自己却不知道的信息。
    是有关这三个石堆么？
    秦思洋摘下面罩，挠了挠下巴，更近距离地再次观察了一番。
    依然没有发现任何端倪。
    秦思洋低头沉思。
    李天明距离这三个石堆二十多米，不可能看得比自己清楚，更不可能知道比自己更多有关石堆的信息。
    那李天明是要传递什么信息呢？
    秦思洋挠了挠头，面色发苦。
    谁能想得到，出来杀个神明，居然还搞成烧脑活动了！
    这上哪说理去！
    他深吸一口气，只能继续去想李天明的提示。
    既然李天明不可能获得更多的石堆的信息，那就应该是提示他以前就知道，但是自己不知道的事情。
    会是什么事？
    他认识这一只噩命章鱼？不可能。要是李天明见过它，那肯定已经去投胎了。
    他见过类似的题目？也不会。若是他见过，在看到三个石堆的第一眼应该就说出来，而不是那么平静地等待被封上嘴了。
    他知道心脏在哪？
    好像也只有这个可能了。
    秦思洋像是抓住了细丝的一端的蜘蛛，继续循着线索分析。
    李天明又是怎么知道心脏在哪的？
    他被噩命章鱼束缚着，又看不清三个石堆……
    被噩命章鱼束缚着？！
    秦思洋忽然瞪大了眼。
    然后转头审视地看向噩命章鱼。
    “你的心脏，真的在这三个石堆里么？”
    “还是说，仍然在你的身体里？！”
    噩命章鱼听后，巨大的双眼明显略带慌张。
    它瞥向被缠绕住的李天明，似乎有些恼怒。
    果然。
    秦思洋猜出了李天明警示的意思。
    李天明的序列等级很高，五感异常灵敏。
    被触手缠住的时候，感受到了噩命章鱼体内血液鼓动的脉搏。
    体内既然没有心脏，又怎么会有脉搏？！
    这便是李天明的提示！
    至于之前二十多人为什么会输掉……
    秦思洋猜想，要么他们只身一人遇到噩命章鱼，没有人能给提示。
    要么被噩命章鱼缠住的人序列等级不高，或者太过紧张，没有感受到体内的脉动，给赌命者以提示。
    这种生死博弈的情况下，还能冷静给出提示，真不愧是李天明。
    秦思洋看向噩命章鱼，一脸不屑：“你们这群拉人赌命的大脑袋，都这么输不起玩赖的么？既然不想死，那就别赌啊，直接杀了我俩不就好了！反正我们也打不过你。”
    噩命章鱼听后，并没有杀死秦思洋。
    而是抬起了两只触角，插入了自己的大脑袋中，将脑袋撕开了一个巨大的窟窿。
    里面涌出了大量的粘液，将周围全都打湿。
    等粘液流得差不多了，秦思洋通过那个脑袋上的窟窿，看到一颗正在跳动的青色心脏。
    那颗青色的心脏，和一个房间差不多大。
    秦思洋咽了下口水。
    要是吃下这颗心脏，自己实力肯定能提升许多！
    接着，又有两只触手伸了进去，交缠裹住了心脏。
    等两只触手再伸出来时，各自缠绕成了一个圆球，而大脑袋里的心脏，也不见了踪影。
    噩命章鱼又抬起一只触手，指了指这两个触手缠绕成的圆球。
    毫无疑问，心脏就在某一只触手里面。
    “什么意思，因为被我识破了诡计，改成二选一了？”
    噩命章鱼的脑袋微微前压，表示认可。
    而许多粘液再次从它额前的口子涌出，撒出了更多的粘液。
    就连秦思洋的脚下，都被粘液沾染。
    李天明那边的粘液更是堆积得已经淹没了他的小腿。
    整个洞穴之内，瞬间都飘荡着难耐的尸臭。
    秦思洋捏着鼻子，又问道：“这次我还可以靠近观察你的两个触手么？”
    章鱼脑袋正要前压，他连忙伸手阻止：“好好好我知道可以。”
    这里的粘液已经够多了，再多他就要被熏晕过去。
    他在粘液中行走，一路“噗呲噗呲”地走到了两个触手缠绕的圆球前。
    他仔细端详，每根触手缠绕的球体都没有缝隙，看不到里面的景象。
    趴上去听，也没有任何动静。
    两根触手都十分安静，如同两坨死物一般。
    秦思洋想了想，道：“你能不能让我爬进你脑袋里检查一下，看心脏在不在？我不想再看你耍什么花招。”
    噩命章鱼低下了头。
    “哗啦——”
    噩命章鱼脑袋里的粘液直接倒在了秦思洋的头顶，脑袋上巨大的口子就在秦思洋面前。
    他往前走了两步，站在巨大口子的边缘，看向噩命章鱼的体内。
    他惊奇地发现噩命章鱼的体内，竟然与洞穴的墙壁一样，有着闪烁着幽暗蓝光的亮点。
    秦思洋又进去走了一圈，看清楚噩命章鱼的脑袋里，确实已经没有了心脏，而且血液也停止流动。
    “好了，我检查完了。”
    噩命章鱼听到后，抬起了头，又伸出一根触手，指了指身前两个触手缠绕的球体，让秦思洋做选择。
    秦思洋叹了口气：“五五开的概率，总比刚刚要强得多。蒙一个吧。我猜你的心脏在这里。”
    说着，秦思洋指向了其中一个圆球。
    噩命章鱼再次指了指秦思洋选的那个圆球，似乎在问他是否确定。
    “我确定，就这个，赶紧开吧。反正也是蒙的，是生是死我都认了！”
    噩命章鱼的眼神微微抖动。
    秦思洋见状，又不满地说道：“赶紧开啊！怎么，一开始耍诡计被识破，现在赌完了又不让看结果？！你到底是噩命章鱼还是赖皮章鱼啊！”
    噩命章鱼的巨大双眼渐渐被恐惧笼罩，仍然不愿意打开触手。
    这时，噩命章鱼忽然如被夺去了心神，一动不动，目光呆滞。
    而那蜷缩成球的触手，渐渐瘫软松开，露出了里面的心脏。
    秦思洋看到后，嘴角微扬，松了口气。 第130章 离开洞穴    缠绕着李天明的触手也自动解开。
    李天明立刻从跳了出来，拼命吐着嘴里的粘液，一句话也说不出来。
    秦思洋掏出猎神匕首，走到这如房间一般大的青色心脏跟前。
    心脏微弱地抽动着，似乎已经意识到了自己的结局。
    他抬手在心脏上轻轻地划了一刀。
    心脏立刻如同触电一般，抖动了两下，原本活力透亮的肌肉立刻变得暗淡，上面的粘液也迅速干涸。
    不到十秒钟，那颗心脏便迅速失去了生机，表面如同风化了的墙皮一般寸寸裂开，慢慢垮成了一坨枯萎的烂肉。
    而噩命章鱼的眼珠，也渐渐变成了一团浑浊的灰色，与周围苍老皱缩的身躯融为一体，再也寻不见位置。
    “轰——”
    噩命章鱼巨大的身躯倒向了一旁，就像是推倒了一栋小楼房。
    看着噩命章鱼死去的样子，秦思洋连连咋舌。
    死相真惨。
    李天明说得没错，一旦赌命胜利，噩命章鱼就仿佛中了诅咒一般，任由别人杀死。
    即便它明明不甘心不情愿，但终究逃不脱命运的安排。
    秦思洋紧绷的神经，终于彻底松了下来。
    他不屑地瞥了噩命章鱼的尸体一眼，嘴角上扬：“什么档次，还跟我玩阴谋诡计！你玩得过我吗？！”
    与噩命章鱼一样，秦思洋也在赌命过程中作弊了。
    不过区别在于，他的作弊没有被噩命章鱼发现，所以胜利。
    两个触手的圆球，一个什么都没有，一个藏有心脏。
    外面看来一模一样，那说明什么都没有的圆球内部，定然是空心的。
    空心的那个圆球里的空间，肯定至少是心脏大小，也就是一个房间那么大。
    容纳秦思洋不在话下。
    所以，秦思洋立刻想到了一个作弊的办法。
    他刚刚晋升序列觉醒的新技能——【飨域】。
    【飨域】在可以传送到二十米内的空旷位置。若是他能传进圆球，里面就没有心脏。或者说，即便有心脏，他也能看得到。
    若是传送失败，说明那个圆球内部不空旷，也就说明心脏在其中。
    总的来说，不论发动技能的结果如何，他都能够得知触手圆球之内的结果。
    但有一个问题。
    那就是他发动飨域的时候，必须不能让噩命章鱼看到。
    否则可能激怒噩命章鱼，直接被一触角拍死。
    他紧要关头灵光一现，提出了再次查验噩命章鱼体内的要求。
    噩命章鱼也答应了。
    当他站在噩命章鱼脑袋口子前的地面时，寻了个噩命章鱼看不到他的角度，对着一个触手圆球的中心位置发动了【飨域】。
    结果技能发动失败，进入冷却。
    里面的空间并不是空旷的。
    于是，他成功锁定了有心脏的那个触手圆球。
    噩命章鱼充满赌博与诡诈的一生，也就此写下了完结。
    总的来说，对于作弊获胜这件事，秦思洋丝毫没有感到羞愧。
    相反，他非常满意。
    毕竟这只噩命章鱼一开始的行为就不规矩。
    说好了赌命，居然耍赖！这可真是恶心人。
    要不是打不过噩命章鱼，秦思洋非得把它碾成肉泥。
    最终总算是获胜了。
    以噩命章鱼之道还治噩命章鱼之身。
    完美。
    他甚至认为，若是这次获胜没有作弊，还感不到这么尽兴！
    现在他浑身上下就一个字。
    爽！！
    但李天明明显状态不佳。
    被噩命章鱼用布满粘液的触手吸盘封住了嘴，那滋味肯定不好受。
    他已经跪在地面上吐了半天。
    嘴里呕出来连着丝的，不知道是噩命章鱼的粘液，还是自己的胃液胆汁。
    秦思洋想过去拍拍他的背，安慰他一下。
    但是看到李天明的背上也全是粘液后，立刻改了主意。
    改成了纯粹的口头安慰。
    “老李，还是你厉害，居然能发现这只噩命章鱼在作弊！”
    “呕——”
    “不愧是你啊！和你出来一趟，真是太值了！”
    “呕——”
    “今天要不是你，我肯定得死在这里了。老李，你是我的救命恩人啊！当然，我也算是救了你的命！咱俩算是共轭救命恩人！”
    李天明瞥了他一眼，脸都已经被恶心的有点发青。
    “割了……圆片甲，赶紧回去吧……呕——”
    “好嘞！”
    秦思洋走到噩命章鱼的尸身旁，仔细寻找他身上的圆片甲。
    但是绕着它的大脑袋找了两圈，也没有看到圆片甲的位置。
    他挠了挠头：“不对啊。上次鬼面鹭的圆片甲和碗一般大，这噩命章鱼比它体型更巨大，圆片甲不应该像菜碟差不多大么？怎么翻来覆去都没有找到？”
    李天明缓缓道：“心……呕——”
    “你是说，圆片甲在心脏上？”
    秦思洋拎起心脏的一坨肉，仔细翻找着。
    “找到了！”
    果然，在心脏的外壁上，找到了一块两个巴掌大小的圆片甲，确实比鬼面鹭的要大一点。
    他瞪眼一看，嘴巴都合不拢了。
    “我的天，这是多少个三角形啊？！发了发了！”
    秦思洋没有细数，将圆片甲割了下来。
    趁着李天明还在吐，偷偷咬了两口心脏的肉。
    “呸呸，不仅难吃，还感受不到任何提升！口感与效果都不如鬼面鹭！”
    既然这噩命章鱼对于自身提升的效果并不好，秦思洋也没有待下去的想法。
    强行拉起李天明，与他一同离开了洞穴。
    李天明像是一个醉酒的胖子，走路摇摇晃晃，神色萎靡不振。
    两人要徒手离开这个洞穴。
    碍于李天明的状态不佳，只能爬一会歇一会，动作十分缓慢。
    不过李天明也不是普通人，高序列等级给了他强健的体魄。所以离开洞穴后没多久，他的身体状态便逐渐恢复了过来。
    只是两人身上的尸臭依旧刺鼻难耐。
    秦思洋与李天明花了将近两个小时才爬出深坑。
    当通过洞口望见星空的一刹那，两个人激动地差点相拥而泣。
    再次回到地面上的时候，秦思洋深深地吸了一口气。
    他是第一次感到安全区外的空气是如此清新，如此香甜。
    瞧着星空，与飘荡的神明，他不禁笑了一声：
    “嘿，活着真好。” 第131章 安全区出口的验收    “老李，能认识你真是我的运气！以后咱俩有福同享，有难同当！”
    李天明躺在地上，有气无力地说道：“这次序列魔药，分我一半。”
    “那你想多了。”
    李天明白了秦思洋一眼：“呵，什么玩意儿。”
    两个人歇了一会，就拖着疲惫而又恶臭的身躯，往安全区内走去。
    回去的路上，又顺手杀了几只流离失所的铁盔鼠蚤。
    但是这一次没有任何收获。
    秦思洋有些不满：“真是垃圾，一个圆片甲也没有！”
    “你上次把人家王都杀了，还想怎么样？”
    两人慢悠悠地回到了安全区。
    路过安全区附近时，他们奇异的造型再次吸引了众人的注意。
    “那个浑身粘液的，是不是李天明？”
    “看体型差不多！露屁股的那个是秦思洋？”
    “应该是他俩没错了。没有人会从安全区深处走回来。”
    “老大，别干活了，去看热闹啊！”
    “……咱们这才一周时间，已经看三次热闹了，还没看够？光看热闹，不用吃饭啊！”
    “好吧。可是秦思洋每回都能带回来奇特的圆片甲，我在这里三年了都没见过！”
    “哎，去吧去吧，估计你们也没心思猎神了。”
    一群人又跟着秦思洋和李天明回到了安全区。
    但是他们立刻闻到了一股恶臭，又自动离两人远了一些。
    等回到安全区内的时候，秦思洋的第一反应是：终于回来了，以后再也不去猎杀神明了！
    然后又想了想，觉得自己还是得出去。
    他已经体会到了猎神积分高的特权福利——硬刚市长全身而退。
    看来猎神积分，在安全区内还是好用的。
    至少目前来说是这样。
    这一次回到安全区，隔着十多米，其他人就知道他回来了。
    一股恶臭，定然是杀了什么奇怪的神明。
    整个38324号安全区出口，只有秦思洋能够有这个实力，总是杀新神。
    秦思洋径直走到验收台前，所有人都让开了道路。
    除了一人。
    一个刚刚剃过利落寸头的中年男子，打量着秦思洋。
    中年男子问道：“你就是秦思洋？”
    周围的序列能力者们都没有说话，似乎在等着看一出好戏。
    “老大，我就说该回来吧！你看，福莱特与秦思洋对上了！错过今天，不知道还要再等多久！”
    “嘘，小声点！看你的就是！”
    “诶，好。”
    秦思洋盯着他看了片刻，也不记得自己见过这个人。
    “你是？”
    “福莱特·伊文。别人都叫我福莱特。”
    “福莱特？”秦思洋皱眉思索了片刻，而后摇头：“抱歉，没听说过。”
    秦思洋说出这句话，有的人露出了惊讶的表情。
    “秦思洋，是挑事么？”
    “他居然没听过福莱特？”
    “他可能真的没听说过福莱特，你们别忘了，他上个月底才来的咱们这，压根就没见过福莱特。”
    “有道理……”
    秦思洋听见众人的窃窃私语，更是摸不着头脑，好像自己应该认识福莱特才对。
    可他真的不认识。
    难道是什么重要人物？
    可是他连区长和管理局局长都怼过了，这个14121号区域还能有什么重要人物他不认识？
    福莱特眯着眼，面色不善。
    “我不过就出去猎了半个月的神明，回来就变得寂寂无名了么？”
    秦思洋不耐烦了。
    搞什么谜语，直接自我介绍不就完事了么！
    眼看秦思洋要发火，一旁的验收人员立刻忍着恶臭凑上前，对秦思洋介绍道：“福莱特，是38324号安全区出口积分排名第四的猎神者。”
    秦思洋看着验收人员，没有说话。
    验收人员有点发懵，不太理解秦思洋的眼神。
    “继续介绍啊，愣着干啥？”
    验收人员咽了下口水：“已经……已经介绍完了。”
    “就这？”
    “就……就这些。”
    秦思洋还以为是个什么大人物，感情就是个比孙举宏这个废物强一点。比废物强一点，四舍五入还是废物。
    他摆了摆手：“赶紧让他闪开，我要验收完了去洗澡休息。”
    验收人员点头：“诶，好。”
    “等等！”
    福莱特打断了两人：“半个月的时间，你就得了1600积分？我花了三年半的时间，还是单人组队，才得了不到三百个积分。秦思洋，你是不是作弊了！”
    虽然每个人的积分别人查不到，但秦思洋每次验收时都闹出了很大的动静，所以他的分数有不少人知晓。
    只是福莱特说的这个数字有点离谱。
    秦思洋愣了下：“1600积分？我？”
    然后才想起来什么：“你是刚刚联网么？我1600分的时候，都是哪辈子的事情了。”
    福莱特皱眉：“不是最近半个月里么？”
    验收人员提醒道：“秦先生，您第一次来验收，就是上个月快到月底的时候，确实是半个月内。只是您提升太快，可能没感觉……”
    “哦，抱歉。最近发生的事情太多，我以为已经过去好久了。”
    李天明似乎还有其他事情要忙，罕见地言辞激烈：“要是没别的事情，就赶紧让开，让他验收。要是有事也改天再说。”
    秦思洋也懒得再搭理福莱特：“举报帖子就在【弑神营地】里挂着。你要是觉得有问题，就去举报我。我俩都快被自己臭死了，别在这拦着了行不？”
    福莱特却不肯让开：“像你这种耍小聪明的人，我不是没见过，偷奸耍滑摸点积分就以为自己天下无敌。今天我还就不让开了，你敢不敢跟我去决斗擂台！”
    “有病吧？”
    “敢不敢！”
    “赌什么？”
    “赌三瓶序列魔药！”
    福莱特刚刚说完，周围忽然有人笑出了声。福莱特还不理解别人为何发笑。
    秦思洋也不想和这个傻子再浪费时间了，直接抽出腰间盲刀。
    “你要是有这种玩意儿当赌注，我就跟你上战斗擂台。”
    “这是？！”福莱特目露精光：“约翰的盲刀？！你是怎么拿到的？！”
    秦思洋叹了口气：“我劝你，把告诉你我1600积分的那个人狠狠揍一顿，他估计是想你死。另外有没有好心的朋友，给这个傻子讲讲最近的事？我今天是真没时间。”
    “你这如茅坑里的蛆虫一般散发着恶臭的家伙，骂谁是傻子？！”
    一个高壮的身影立刻站出来，谄笑着看向秦思洋：“我来我来！秦先生，我叫杨天霸，别人叫我霸哥，您叫我小杨就好了。我来跟福莱特说。”
    “谢了，小杨。”
    福莱特面色诡异地看着杨天霸。杨天霸也是38324号安全区出口积分前十的人，居然对秦思洋这个草包这么恭敬？
    他面露疑惑，还没问出问题，就被杨天霸拉去了一边。 第132章 团建（求五星好评）    福莱特被拉走，没人打扰，秦思洋终于可以验收。
    他把背包拿下来时，却发现整个背包都被粘液给糊住了！
    李天明露出嫌弃的目光：“这么恶心！你装圆片甲的时候怎么不清理一下！”
    “我当时不是去扶你了吗老登！拉着你离开，哪有空清理背包！”
    “别废话，赶紧弄干净，我已经被熏得睁不开眼了。”
    秦思洋刚要再回怼两句，又听到一个沙哑的声音。
    “听说你是秦思洋？”
    秦思洋回头看去，一个衣衫褴褛、梳着脏辫皮肤黝黑的男子站在了面前。
    他脸上全是灰尘，很难认清面容。
    “那是……史蒂夫？！”
    周围有人认出了他，立刻喊出了名字。
    “史蒂夫也回来了？！今天是什么日子？一两个月见一次的人全来了！”
    “史蒂夫每次出去都是带着二十日的干粮，今天回来看到自己名次下降一个，看来有些火气！”
    “好像有人告诉了他秦思洋的事情？也不知道是那个好事的！”
    秦思洋回头看了眼，问验收人员：“这个史蒂夫又是谁？”
    “秦先生，他是现在安全区出口积分排名第三的人。”
    “没了？”
    “嗯……”
    秦思洋摇摇头，躬下身子开始清理背包上的粘液。
    李天明拿出猎神匕首：“直接用刀子划！清理得太慢了！”
    “不！我这个包是新的！人家验收人员前天才送我的！而且背起来挺舒服！”
    验收人员笑着说道：“秦先生没关系，您要是喜欢，我再给您买一个就是了。”
    看着三人自顾自聊天不搭理自己，史蒂夫眼中闪出了怒火：“秦思洋！不要以为你获得了2500个积分，就可以像太阳神一样高傲！”
    秦思洋笑了一声：“你的网速倒是比福莱特快了点，但快得有限。估计给你报信的也不是什么好东西。你又有什么意见？”
    “我在这里猎杀神明将近四年，只有郭云强配与我竞争！你先是杀了长足蠕虫，后来又杀了铁盔鼠蚤，根本没有2600积分的实力！”
    “要不你就离开这个出口，要不就与我去战斗擂台！”
    秦思洋一脸无奈。
    怎么又一个傻子？！
    “战斗擂台要赌什么？”
    “五瓶序列魔药！！”
    这个时候，福莱特走上前，对着秦思洋先低头认错。
    “秦先生，刚刚是我说话声音大了点，您别见怪。是我冒昧了。”
    看得出来，杨天霸对他的教诲很有成效。
    然后福莱特又主动道：“我愿意替您分忧。史蒂夫这边，就由我来说明吧，不知道您意下如何？”
    “好，谢谢。”
    “应该的。但愿我刚刚的冒昧没有伤害我们的友谊。”
    “你放心，没有伤害到。因为咱俩压根没什么友谊。”
    福莱特尴尬一笑。然后将史蒂夫拉到了一边。
    秦思洋低头继续清理粘液。
    他想着让王德友帮忙洗一下这个包，所以谨慎地没有将背包扯烂。
    这背包手感不错，估计得二百铜币左右。
    仔细抠掉粘液，小心翼翼地将背包口打开，看到了里面的圆片甲。
    他呼了口气：“终于要……”
    “砰——”
    就在这时，忽然一个人，一脚将秦思洋的背包踹飞。
    秦思洋抬头看去，是一个穿着伪装服，头发里全是灰尘的人。
    “就他娘的你叫秦思洋？”
    秦思洋站起身来，已经懵了。
    什么深仇大恨？
    “你又是？”
    旁边的人则高呼：“是郭云强！！郭云强也回来了！！”
    “我的天，郭云强不是一般会出去一个月么！怎么这次这么快就回来了！！”
    “估计是猎到了什么厉害的神明！没准能与秦思洋一较高下！”
    “那你是想多了，郭神虽然强，但他连秦思洋积分的零头都没有……”
    “郭云强又是谁？”
    验收人员无奈地扶额：“秦先生，是这个出口猎神积分的第二名。”
    郭云强嘴角一歪：“听说你不仅获得了三千多个积分，还杀了约翰和孙举宏？三千多个积分全都是长足蠕虫和铁盔鼠蚤，真有你的啊！你是捅了这两种弱智神明的老巢了吧？”
    秦思洋累了。
    又一个傻子。
    一旁的李天明气得攥紧了拳头：“他妈的，今天是赶上傻子组队来团建了么？！”
    秦思洋眼神疲乏地看向郭云强：“不愧是第二名，你们哥仨里你的网速是最快的，可惜得到了些错误信息。”
    “你有什么可拽的？！不过是作弊罢了！”
    “哦，看来你也有意见咯？”
    “敢不敢跟我去战斗擂台！”
    “赌什么？”
    郭云强哼了一声：“赌什么随你挑！就怕你不敢！”
    “我就烦你们这种明明什么都没有的穷光蛋，还非要来跟我赌两把的。”
    “你说什么？！好！我跟你赌一把序列武器，就怕你……”
    两人话还没聊完，史蒂夫快步小跑过来，冲着秦思洋九十度鞠了一躬。
    “秦先生，刚刚是我冒犯了，希望您不要与我一般见识！像原谅福莱特一样也原谅无知的我！”
    “为了答谢您，郭云强就由我来说明吧！”
    说着，也不管秦思洋答不答应，就把郭云强拽到了一边。
    “这小黑动作是真快，我没想让他帮忙解释啊！好歹让我听听郭云强的序列武器是什么再说吧！”
    “行了行了，你别见什么都要往包里搂了，赶紧验收！我还要赶回去洗澡，晚上还有事！”
    “嗯？有事你不早说？”
    李天明似乎不愿意细说，没再回话。
    秦思洋嗅到了暧昧的味道：“不会是见陈院长吧？老李，你动作够快的啊！”
    “别废话，快快快快快搞！”
    “好。“
    秦思洋说笑着，正要去捡自己的背包。
    然而他还没走过去，一道灰色的身影就从他身旁冲了过去。
    是郭云强！
    他飞速跑过去捡起秦思洋的背包，然后一个滑跪来到秦思洋的面前，双手将背包托过头顶。
    “秦哥，您的包包。”
    整套动作如同行云流水般一气呵成。
    看来史蒂夫也好好教导了他一番。
    秦思洋叉着腰：“你看看你，本来没事，非要自己找事。”
    “是是是！您教训的是！是我不识好歹！是我有眼无珠！是我井底之蛙！是我蚍蜉撼树！”
    “行了行了。满嘴顺口溜，你要特招啊。闪开吧。”
    秦思洋拿过包，将里面的圆片甲掏了出来。
    郭云强伏地：“多谢秦哥！！” 第133章 无敌之姿    识时务者，为俊杰。
    面对秦思洋这种能够猎杀中型神明的变态，保持绝对的尊敬是每个聪明人都会做出的举动。
    秦思洋也懒得和他一般见识。
    只是觉得可惜，没有拿到那把猎神道具，错失了一个亿。
    秦思洋将噩命章鱼的圆片甲递给了验收人员。
    “帮忙算一下多少分。这次是我单人组队杀的。”
    验收人员看着两个巴掌大的圆片甲，面上没有任何波澜，心中也如止水。
    习惯了。
    他已经对秦思洋的惊人操作习惯了。
    这才几天，秦思洋带回来的圆片甲一次比一次震撼。
    进步速度堪比鲤鱼跃龙门，鹞子翻九天。
    要是他这次带回来的是普普通通几百个圆片甲，他反而会感到意外。
    “秦先生进步真快，前两天还是与李先生一起杀中型神明，今天就自己杀了。”
    “什么？自己杀中型神明？不用保险人？！”
    郭云强、史蒂夫和福莱特凑了上来，看着圆片甲上一个个三角形，有些眼花。
    片刻过后，三个人卖力地夸赞起来。
    “秦先生太厉害了！”
    “我们区域能有秦先生这么厉害的猎神者，真是太骄傲了！”
    “我就知道我秦哥非比寻常，猎杀中型神明不在话下！谁要是能给秦哥当狗，绝对幸福一辈子！”
    秦思洋胳膊肘顶了顶李天明：“老李，听到没，他们老羡慕你了。”
    “滚。”
    李天明骂完，等得有点不耐烦，想要抽一支烟缓解下暴躁的情绪。
    却发现烟盒里已经被灌满了带着尸臭的粘液，只能扔到一边。
    此时恰好又对上了秦思洋调侃戏谑的目光。
    “滚。”
    “怎么又骂我一遍。”
    这两个浑身尸臭的人吵架时，其他人看的津津有味。
    两个大佬拌嘴的场景，可不多见！
    这次秦思洋是单人猎杀了中等神明，李天明肯定也提供了帮助，所以两人一直是平等关系。
    单人猎杀中等神明，猎神积分只是翻了一倍，但是难度却高出数倍不止。
    在场所有猎神者立刻都将秦思洋视为38324号安全区出口的神，而李天明是则是神辅。
    无比敬仰！
    只是他们并不知晓，秦思洋这次猎杀噩命章鱼，靠的不是实力而是作弊。
    秦思洋仍然心安理得地接受众人尊敬。
    猎杀神明又不是学校考试，没那么多束缚。
    为了杀死神明必须用尽各种手段，比如作弊。
    不管是一开始用沙虫鳞片吸引长足蠕虫和铁盔鼠蚤，还是这次与噩命章鱼搏命，都是如此。
    况且能作弊本身也是实力的体现。
    别人杀神明的时候为什么不作弊呢？
    是因为不想么？
    验收人员先对秦思洋进行了测谎和记忆连续性测试。
    都通过之后，再次拿出了计算圆片甲分数的仪器。
    照了一下后，仪器侧面的屏幕显示出了1228的数字。
    郭云强等三人看见这个示数，也瞠目结舌：
    “一千两百多分？！我去，这在中型神明里也算强大的存在了吧？！”
    “我之前在【弑神营地】里看到过一个猎杀了1100积分圆片甲的图片，那整个小队还被第97市的市长亲自接见了！秦先生这还是自己杀的……我只能说无敌了。”
    “秦先生，就是我的神！”
    其他人先是惊讶，随后就欢呼起来。
    “秦先生无敌！”
    “秦先生，38324的神！”
    “秦先生你要老婆不要！！”
    众人都在为秦思洋欢呼。
    他们能够见识到这样的圆片甲，能够见到秦思洋这样的天骄，也与有荣焉！
    秦思洋又将四枚小型神明的圆片甲也扔了出来，同样通过了测试。
    验收人员说道：“秦先生，这次您一共获得了1232个猎神积分。因为您是单人组队，积分翻倍，将获得2464个猎神积分。”
    “我已经在【弑神营地】发了举报奖励贴。这次还是得麻烦您去管理局领取序列魔药。”
    “好，谢谢。”
    他看了眼验收人员沾满尸臭粘液的手，说道：“辛苦你了。”
    “不辛苦不辛苦！能为秦先生服务是我的荣幸！”
    秦思洋想要掏出手机给王德友打个电话，让他和王德忠准备房间与吃食。
    可是看了看满身的粘液，又觉得弄在手机上太恶心。
    他扫了眼，指着杨天霸道：“那个小杨，来帮我个忙。”
    “诶！秦先生，有事您说话！”
    杨天霸一米九几的身形，在秦思洋身前弓背低头，神色尊敬无比。
    其他人看向杨天霸的目光，则十分羡慕。
    秦思洋叫他来帮忙，说明对他有好感，也记住了他的名字。
    只不过是因为第一个站出来帮忙秦思洋化解麻烦，就能有这种殊荣。
    说不定杨天霸也要一飞冲天了。
    他们都暗自后悔，怎么当时没有反应过来！
    秦思洋道：“我的防冻服的口袋里有个手机，你掏出来。手机没有锁，帮我拨通阿友的电话。”
    “好。”
    拨出去之后，电话几秒钟就被接通。
    “喂，秦老板？”
    “我在安全区出口，你来接我一下。另外，今天你要准备两间房，我和我朋友今天身上有点臭，你来的时候顺带帮我弄两套衣服。我的是m码，我朋友是xxxl码。再让阿忠搞顿饭。”
    李天明声辩道：“我是xxl！”
    “好嘞！您和您朋友稍等，我马上到！”
    时间已经不早，李天明来不及回去换衣服。
    而且他浑身恶臭，公交司机让不让他上车都不一定。
    为了能赶上和陈风荷的约会，秦思洋便帮忙把他也安排了。
    挂了电话后，秦思洋又道：“帮我打开电子账户，给备注‘验收人员’的那个账户转两千铜币。”
    他到现在也不知道验收人员叫什么，所以上次转了辛苦费的时候直接备注“验收人员”。
    “好。”
    验收人员道：“秦先生，您这让我受之有愧啊！”
    “没事，你验收我拿来的脏东西，也辛苦了。”
    “秦先生，转好了。”
    “嗯，小杨你有电子账户吧？”
    “额，有。”
    “给你自己转一千。”
    “这……”
    “转就是了，别磨叽，我快被熏死了，想要赶紧去洗澡。”
    “诶，好，谢谢秦先生！”
    转完钱后，杨天霸将手机放回了秦思洋的口袋里。
    “老李，咱们走吧。”
    李天明在一旁静静地瞧着秦思洋装波，不屑地哼了一声，转身离去。
    众人瞧着满脸喜色的验收人员和杨天霸，心中只有一个想法：
    必须弄清楚刚刚电话里，深得秦思洋信任的阿友和阿忠是谁！！
    和他俩搞好关系，说不定也能得到秦思洋的青睐！！ 第134章 被举报    秦思洋到了旅馆，洗完澡，才躺在床上拿起了自己的手机浏览起来。
    “先看看自己的积分和排名吧。”
    他再次打开了【弑神营地】。
    【猎神积分：6114猎神积分排名：112009】
    “哎，越来越离谱了。两千多分居然只前进了三万名。绝对不可能十一万人都猎杀了这么多的神明！里面得有多少个刷分上来的啊！他娘的，得严查！”
    虽然秦思洋至今不知道猎神积分排名的用处，但看着自己这么低就是很不爽。
    骂骂咧咧半天。
    “咚咚咚！”
    “请进。”
    李天明推开了他的房门，已经穿戴好了崭新的正装。王德友静静地跟在后面。
    秦思洋点头：“你别说，这身衣服还挺合身！阿友，你咋买的这么合适？”
    “我接您的时候，见过李先生一次，就记住了他的大概身形。然后按照记忆里的体型买的，也是运气好，正正合适。”
    李天明笑道：“你叫阿友是吧？是个心细的人，干得不错。这一身衣服，省了我不少时间和功夫。秦思洋，你给他转点辛苦费吧。”
    “你怎么不转？”
    “要不是为了帮你，我至于弄得这么狼狈？”
    “老李你这就有点不是人了。你今天帮我，还不是因为我先帮了你？”
    “你看你，急什么！咱们俩，没必要分那么清楚。你一个土大款，帮点小忙还抠抠索索的。”
    “诶你这老……”
    “好了，不废话了，我得赶紧走了。你别忘了给阿友转钱！对了，你回学校的时候把我书包也背回去。”
    说完，李天明就匆匆离开了这里。
    秦思洋喊着：“不是，你那包臭得跟粪坑里捞出来似的，还让我背回去？”
    王德友说道：“秦老板，你们二位的包我都已经让人洗干净了。”
    “啊？这都能洗干净？”
    “是。费了清洁工一点功夫。”
    “恐怕费了不少功夫吧。那个包虽然不值钱，但我确实背着舒服。”
    说完，秦思洋拿起手机，先给王德友转了一枚银币。
    王德友记得大哥的嘱咐，不要和秦思洋在给钱的问题上争执。
    便没有再打扰。
    说了一句“谢谢秦老板”，关上门离开了。
    秦思洋就继续浏览着【弑神营地】的帖子。最近他很喜欢浏览一些科普联合政府法令的帖子，感觉能学到不少知识。
    吃完一顿美味佳肴后，就躺在床上睡着了。
    今晚睡得非常放松，就连梦都有点放飞自我。
    他梦见自己居然在与李天明和钱问道手拉着手跳三人舞，而且还很开心的样子。
    “叮叮叮——”
    荒唐的梦被手机铃声吵醒。
    秦思洋睁开眼，想着刚刚的梦境，浑身抖了个激灵。
    “怎么做了这么恶心的梦！”
    他拿起手机看了眼，是钱问道打来的。
    “梦与现实联动了？”
    他接通电话。
    “喂，老钱。这么晚，什么事？”
    “小秦，你被举报了。”
    “举报？什么举报？”
    “今天你不是自己猎杀了噩命章鱼，并上交了一个一千二百多积分的圆片甲么？”
    “昂，是有这个事。”
    “【弑神营地】里，你这个圆片甲的举报奖励帖，有人回复要举报你了。”
    “啊？”秦思洋挠挠头：“他们举报我什么？”
    “举报你的圆片甲来历有问题。而且不是一个人，是好几个人。这几个人，似乎都地位不低。直接闹到第14州州政府那里了。州长连夜下了指令，要严查此事。估计过不了多久，你就会收到州政府的调查令。”
    “啊？神经病吧。我就是杀个噩命章鱼，赌命赢了而已，有什么好讲的？又不是单杀了鬼面鹭这种东西。”
    “我就是告诉你一声，是陈市长特意打电话叮嘱我的。他已经被接待州政府下派过来彻查此事的官员了。”
    “这么快？这才过去半天，就已经派人下来了？一千多个积分的东西而已，我甚至都没有进入积分排名前十万，至于这么兴师动众么？”
    “我也不知道太多，没准那个噩命章鱼动了谁的利益？”
    “这不扯淡呢么。老钱，啥时候安全区外还有利益了？那不都是神明的利益么？！”
    “哎，反正你小心点。”
    “我小心个屁。自己一人杀了中等神明，又没有猫腻，怕什么！”
    “你没问题就行。那先这样。”
    “好。”
    秦思洋想了想，给李天明打了个电话。
    李天明声音很厌烦：“喂，怎么了？”
    电话那边又响起慵懒的女声：“这么晚，谁呀？”
    “小秦。”
    秦思洋道：“老李，抱歉打扰你好事了。”
    “有事说事，没事我就挂了。”
    “我遇到点麻烦，咱们学校见。”
    “好。”
    秦思洋有些意外：“这么爽快？”
    “你知道我现在不愿意被打扰，还是给我打了电话，说明真的很麻烦。”
    “好，老李，这份情我记住了。”
    “分我一半的序列魔药。”
    “你这就有点伤感情了……”
    “不跟你废话了，凌晨的公交不多，十分钟后有一趟路过我这，我得尽快赶过去。”
    “好好好，多谢！我也去公交站，应该能赶上最近的一趟。”
    秦思洋穿上衣服背着包出了门，在前台打盹的王德友被惊醒。
    “秦老板，您这是要走？”
    “有急事。钱一会转你。”
    “诶，好，您慢走。”
    秦思洋带着满心的火气，在夜风中狂奔。
    赶到公交站时，刚好来了一辆公交。
    他的头发凌乱，眼神犀利，看起来似人似鬼，吓得公交司机不敢喘气。
    等他到了学校时，李天明也刚好下了公交。
    两人一边往办公室走，一边说着情况。
    “什么事，这么着急。”
    “我获得噩命章鱼圆片甲的事被举报了。州里面下令严查。”
    “查什么？”
    “不清楚。老钱给我通了个电话，让我准备下，我其实也不知道查什么。但老钱说举报的人在安全区里有些身份，这件事恐怕很麻烦。所以我来找你商量下对策。”
    李天明打开办公室门后，烧了一壶热水：“你给我点时间思考下，先说说你的想法。” 第135章 三堂会审（评分加更）    秦思洋点头，说着自己的猜测：
    “我能想到的有两点。”
    “第一个想法，这只噩命章鱼是被人圈养的。我们都知道，随着神明变得强大，圆片甲上的分数也会提高。有可能它赌命获胜二十次，是圈养者精心设计好的，为的是让噩命章鱼变强大，圆片甲更值钱，让他能够收割。”
    李天明摇头：“这不可能。直接说第二个想法吧。”
    “为什么？你认为不可能有人圈养神明？”
    “不，你说的事情可能存在，但不会是噩命章鱼。圈养神明的行为若真实存在，代价定然是巨大的。这玩意儿才一千多个积分，养它还不够百分之一的成本，谁会干这种事？”
    “搞研究呢？”
    “更不可能。我就是搞研究的。研究人员没那么多经费，养几只铁盔鼠蚤都算你瞧得起我们了。”
    “好吧。我的第二个想法，就是这只噩命章鱼有问题。”
    李天明听后，沉默地抽着烟，眉头紧皱，眼神微眯，思考了许久。
    “这个想法，很有可能。或许是你提交的圆片甲，与其他噩命章鱼的圆片甲不太一样，才被人举报。”
    “你的意思是……”
    “举报你的人，也成功猎杀过噩命章鱼。”
    李天明看向秦思洋：“如果那人猎杀过噩命章鱼，序列等级定然不低。是不是也符合钱问道告诉你的，举报者身份很高的情况？”
    “老李，有道理……”
    “叮叮叮——”
    这时，秦思洋的手机再次响起。
    他看了下，电话号码并不认识。
    这么晚，会有谁跟他打电话？
    “喂，哪位？”
    “是我，奥洛夫。”
    秦思洋直接挂断了电话。
    这个老东西，此时来电话准没有好事。
    “叮叮叮——”
    电话又连着响起。
    “喂，别打了，我忙着呢。”
    “我知道，你被第7区的人举报了，现在应该焦头烂额吧。”
    秦思洋愣住了：“你消息还挺灵通。”
    “我给你打电话，是想告诉你，如果这件事搞不定，我可以帮你。”
    “你？帮我？”
    “是，我可以帮你处理一些麻烦。就像我说的，我一直对你都十分友好。”
    “那帮我的代价是？”
    “暂时没有什么代价，但以后可能有需要你帮忙的地方，希望你不要拒绝。”
    “我不做不知道价码的交易。再见。”
    秦思洋挂了电话。
    但是这边刚刚挂断电话，那边李天明的电话又响了起来。
    李天明掐灭烟，盯着电话号码，神色不太好看。
    “谁的？”
    “州教育厅办公室的电话。”
    “喂，你好。对，我是李天明。嗯，秦思洋是和我在一起，我们都在【居安学校】里，正在商量关于提高他品德素养的事情……什么？车已经停在学校门口了？哦，好，我知道了。我这就带着他过去。”
    “再见。”
    李天明挂断电话，哼了一声：“他们说你的电话一直占线，所以打给我了。咱俩别猜了，这就要揭晓答案。州政府的车已经开到学校门口，领导让咱们赶快上车，去州政府报到。”
    秦思洋揉揉脸起身：“平时几年见不到一个州政府的文件，我还以为州政府无为而治呢。这次倒好，下午猎杀神明晚上就被提审，真是雷霆一般的办事效率！”
    “联合政府的官员都这样，看人下菜碟是最基本的素养。”
    两人牢骚几句，就结伴又出了校门。
    校门外停着一辆银灰色的轿车，外表的流线型十分养眼，两个硕大的头灯直接照亮了十几米以内的围墙。
    秦思洋咋舌：“看着就不算便宜。”
    “还能比你背后的人用得好？”
    一人从副驾走下车，示意让两人坐在后排。
    他们上了车之后，司机一脚油门，便前往了去州政府的路。
    “老李，咱们第14州的州政府在哪？”
    “在第14000号区域。”
    “咱们是14121号区域，这得开多久？”
    “少说四五个小时吧。不过这辆车速度很快，说不定三个小时就到了。”
    “那也就是说，他们花了三个小时赶来学校门口？这不是意味着，下午提交圆片甲不久，他们就出发了？”
    “是啊。看出来你有多受重视了么。”
    “笑死。你和我一起被押去州政府，你很骄傲？”
    秦思洋想要与副驾的官员聊两句，但是那人一句话不回。
    于是两人就都倚着靠背打起了盹。
    过了不知多久。
    “你们俩醒醒，到了。”
    两人睁开眼，哈欠连天。
    “秦思洋，你口水流我衣服上了。”
    “啊？我给你擦擦。”
    走下轿车，他们看到了一幢三层高的尖顶大楼。
    楼的大门处，是一个外沿的弧顶，下面撑着八根大理石柱，柱子上方雕着西式的山花。
    “这州政府，和市政府大楼的外形，差距有点大啊。”
    “咱们州的州长在末世前是欧国人，自然挑了个西式风格的地方作为办公地点。”
    两人被带入了大楼之后，秦思洋看到里面从围栏到吊顶都是西式风格，也感到几分新奇。
    但他们并没有前往询问的地点，而是被安置在一个狭小的等候室里。
    “老李，这什么意思，不是审我们么？”
    “应该是等重要人物赶过来，再开审吧。”
    两人等了许久，都没有人来，便又各自睡去。
    “醒醒，要去会议室了。”
    “哦，好。”
    他们被叫醒后，带去了三楼最中心的双木门大房间。
    两人进入之后，身后的木门被一名官员关上。
    秦思洋看了眼身前的长桌周围坐满了人，长桌的最中间坐着三人，边上两排也都坐满。
    而第141市的市长陈忠明，坐在最边缘的位置，面前摆着一台笔记本电脑，正在敲敲打打，似乎是负责记录。
    陈忠明看向秦思洋的神色颇为忧虑。
    秦思洋低声对李天明道：“连陈市长都只能坐末席，看来今天到了不少大人物啊。”
    “你倒是挺放松。”
    “我心里又没鬼。”
    两人说话之时，忽然坐在陈忠明身旁一人起身道：“你们两人不要交头接耳！”
    “今天参加会议的，有南荣大学的副教授，序列能力者管理部的领导，还有我们第14州的州长乔纳森。希望你们受审的时候能严肃点。” 第136章 二堂会审    李天明当即皱眉，就要反驳，被秦思洋拉住了。
    他疑惑地看向秦思洋。
    以他对秦思洋的了解，这种人可不会惯着。怎么这次不让自己说话了。
    秦思洋拍拍自己的胸脯：“老李，你以后还得在这个体系里混。得罪傻子的事，让我来。”
    说完，秦思洋就指着那个站起来的官员：“你说什么？我们来受审？”
    那名官员点头：“没错。做错事，不该认么？”
    秦思洋露出不屑：“什么时候帖子被举报，就要受审了？我明明是来配合调查！”
    “是联合政府更新了法律法规，还是你胡言乱语？！”
    这名官员继续道：“但是你们圆片甲造假已经证据……”
    “下定论了是么？已经确定我造假了对么？把管理局的定罪文件拿来。”
    这名官员没有答话，面色不善地看着秦思洋。
    秦思洋走到这名官员跟前，看了眼坐在最中间的那人：“按照官职座次，最中间那位褐色头发戴眼镜的先生，应当就是序列能力者管理部的人吧？你找他要文件就行，现场要也来得及。”
    “我倒要看看，未经过任何调查程序，你能不能要到这个文件！”
    这名官员听后，眼神转动了两下，没有答话。
    他想要坐下，却被秦思洋一把揪住了肩膀，指间强大的握力，让这名低等级序列的官员动弹不得。
    “你松手！你难道想当众杀人不成？”
    秦思洋盯着他，冷冷地说道：“刚刚你说的话，已经是要给我定罪了，必须给我个交代。躲，是躲不过去的。”
    州长乔纳森开口：“秦思洋，我们叫你来确实是调查，你还是不要较真了。”
    “不，这必须要较真。乔纳森州长，一进门这位官员就给我扣上了受审的帽子，岂不是默认我有罪了？”
    “我说的话是算证词还是认罪书？我非常怀疑他是不是想把我绕进去，直接论罪处理，然后再补证据！”
    李天明见秦思洋发现了问题所在，眼前一亮。
    没想到这小泼皮居然还懂法令！
    秦思洋在浏览【弑神营地】之时，看了不少联合政府常见法令的帖子，就是担心自己会被人陷害。
    没想到，今天真的派上用场了！
    乔纳森微不可察地瞥了这名官员一眼，道：“秦思洋，是你想多了，他没有这个意思。”
    官员哼了一声：“我不过说错话而已，没有给你定罪的意思。你松手！”
    “说错话？刚刚你拍案而起的时候，可没有一点犹豫的意思啊！你是官员，这里是州政府的调查室。每个人的一举一动、一言一行，都会被记录下来。你想浑水摸鱼，是不可能的。”
    就在他申斥的时候，一旁的陈忠明疯狂打字。
    由于序列能力者更为敏捷，他敲键盘的动作已经出现了残影，似乎事无巨细全都要记下。
    陈忠明冲着乔纳森等人憨厚一笑：“各位领导放心，我一定如实记录本次调查会议的所有事情，然后上报给联合政府。”
    乔纳森立刻脸色一变。
    他后悔让陈忠明做这件事了。
    事发突然，终归是考虑不周。
    秦思洋的序列积分要是出问题，刚刚当众表彰过秦思洋的陈忠明也得被问责。
    再加上他与乔纳森本来就不是一路人，要帮谁根本不用思考。
    “别的事，我先不管。咱们先把你私自要给我定罪的事情讲清楚。要么，你拿文件出来。要么，你就等着我去管理局告你。”
    “管理局不行还有管理厅，管理厅不行还有管理部，再不行还有中央联合政府。我有的是时间和精力，就不信告不下来！”
    这名官员听到秦思洋说要上告的话语，终于有些慌乱。
    他没想到秦思洋这个高中生，居然如此难缠。
    不仅没有入坑，还反将一军！
    这可难办了。
    如果秦思洋真的把影响闹大，不管结局如何，他的官位恐怕都保不住。
    没有办法，他只得求救地看向乔纳森。
    但是乔纳森似乎没有看见，低着头写写画画，不再吭声。
    秦思洋扫了两人一眼，不禁笑出了声。
    他松开抓住官员肩膀的手，拍了拍他已经渗出汗水的面颊：“是不是后悔自己太跳了？”
    那人侧过脸没有答话，眼中充满了愤怒。
    只是不知道这怒火是对秦思洋更多一些，还是对乔纳森更多一些。
    李天明摸着下巴，旁观秦思洋发威，喃喃自语：“这小子真嚣张啊。”
    秦思洋一开口，就如同加特林一般疯狂扫射。
    因为他知道，在这里参加三堂会审的人，除了陈忠明没有一人会偏向自己。
    而陈忠明又是个无足轻重的。
    若是被他们牵着鼻子走，定会被扣上有罪的帽子！
    秦思洋看向坐在中间的三人，问道：“这次的调查会议，是哪一位组织的？”
    坐在右边的一名金发青年道：“是我，有问题么？”
    “当然有。你应当是那个什么大学的副教授，也就是举报我的人吧？”
    “我是南荣大学讲师弗仑萨，月底会升为副教授。举报你的不止我，还有坐在两边的几名南荣大学的学生……”
    “这不重要，我只需要知道你是举报我的人就够了。”
    秦思洋轻笑一声：“按照联合政府的规定，举报者与被举报者将受到同样的调查。我是被举报的，站在这里。那请问举报者凭什么能够坐着，堂而皇之地对我进行审判？”
    “裁判和参赛选手是同一人，还真是让我别开生面啊。”
    “乔纳森州长，你办事是不是太疏忽了？”
    乔纳森放下了笔，扶了扶鼻梁的镜框，道：“我只是配合克劳福德主任安排了场地和人员，会议主持的事情与我无关。”
    秦思洋道：“那是我错怪州长先生了。”
    乔纳森说出这句话的时候，一旁的克劳福德和弗仑萨都有些惊讶。
    撇清关系，代表他不再掺和后续的事情。
    三堂会审，乔纳森选择退出。
    乔纳森自己问心无愧。
    他已经很给弗仑萨面子了。
    办事效率奇高，不仅派人将秦思洋带来，还安排了一只出头鸟。
    要知道，秦思洋现在可是第14州猎神积分最高的序列能力者！没准能成为他这个州长以后的荣誉勋章！
    他已经得罪了秦思洋，还能不算尽心尽力？
    只是没想到，秦思洋不是软柿子，而是个打满钉子的铁球。
    想要拿捏他，没准会被扎得破伤风！
    为了个可有可无的人情，惹一身骚。
    没必要。
    乔纳森淡定地端起水杯喝了口水，一副与世无争的模样。 第137章 针锋相对    所有人都被秦思洋的敏锐与犀利所震惊。
    他不是个十七岁的高中生么？！
    这他妈的叫十七岁？！
    见秦思洋取得了初步的进展，陈忠明敲打键盘的声音更加欢快起来。
    一旁的李天明也放松了心情，双手插兜，看秦思洋自己表演。
    秦思洋依然揪住举报者与被举报者同等对待的问题，质问管理部的主任克劳福德。
    “搞区别对待，就是违反联合政府的法令。克劳福德主任，您怎么看待这件事？”
    克劳福德顾左右而言他：“秦思洋，你是个序列能力者，要受到序列能力者管理部的监督。所以，你对我的反应还是不要太过激烈的好。否则会影响其他同僚对你的看法。”
    这句话已经隐隐有了威胁之意。
    秦思洋以后将要去上大学，所以还真不用太过忌惮乔纳森这个州长。
    但他一直要被管理部管理，是无法改变的。
    所以克劳福德认为，秦思洋并不敢得罪自己。
    然而。
    这是克劳福德的一厢情愿。
    既然克劳福德来到这里，主持审问自己，还让举报者弗仑萨与之同席，便已经确定了是敌非友的关系。
    他根本没有调查举报事情的态度，就是奔着要让自己认罪伏法的目的来的！
    已经是化不开的仇怨。
    克劳福德已经把刀架在自己脖子上，还要笑着说有缓和的余地？
    真当自己是十七岁的孩子了？！
    秦思洋可不是逆来顺受的猫狗，自然不会坐以待毙。
    “克劳福德主任，我确实是受管理部的管辖。可是这与我刚刚问出的问题有什么关系么？”
    克劳福德的面容立刻变得僵硬，眼神也更加不善。
    “所以，克劳福德主任，我再问一次，弗仑萨等举报者，凭什么可以坐着审问我？是我已经被定罪了么？如果定罪，请出示管理局的文件！”
    “这种不公正对待的调查，我绝对不会接受！”
    如果让弗仑萨等人站到秦思洋身旁，简直就是颜面扫地。
    思考了一番，克劳福德说道：“那我让人给你俩两把椅子吧。”
    一个人听到后，出门拿了两把椅子进来。
    “不，我也要坐正席。凭什么他们都坐在长桌旁，我却要坐在这孤零零的椅子上！我要绝对公平的待遇！”
    “可是，这长桌已经坐满了。”
    秦思洋看了眼刚刚出头质问自己的官员，说道：“你刚刚说了很多话，应该有些累了，可能想出去休息下。等会议结束后，我们再重新商量下你刚刚私自定罪的问题。”
    官员愣了一下，没想到秦思洋的事情有缓和，立刻点点头：“你说得对，我确实有些累了。”
    他正愁自己惹上秦思洋，要被他死磕到底影响饭碗。
    见他给了台阶，也不管乔纳森和克劳福德的脸色如何难看，毫不犹豫地就起身，拿着笔记本走了出去。
    刚刚遇到难处的时候居然没人愿意保自己，他也懒得再伺候这几个大人物。
    秦思洋接着又走到克劳福德旁边的位置，对弗仑萨身旁的人说道：“你，坐那边去。这个位子给我。”
    那人皱眉看着秦思洋：“凭什么？”
    “总不能你们举报的人全坐上位，而我一个人坐在下位吧？”
    那人没有回答。
    这个人的身份地位仅次于弗仑萨，不可能去坐在陈忠明旁边的末席，这对他的身份地位是一种侮辱。
    这时，空位旁的官员笑着道：“我认为，我们大家可以往这边挪一个位置出来，给秦思洋坐。”
    说着，他自动坐到了陈忠明身旁的空位上。
    见他如此，其他人也都顺次挪了位置。
    总不能真的让下首座的人物搬去末席坐着。
    那人见身旁的人让出了位置，也只得不情愿地挪动了身子，给秦思洋让出了边座的首位。
    秦思洋坦然坐下。
    李天明笑了笑，自己坐在了搬来的椅子上，神情悠然自得。
    反正他不是主角，让秦思洋闹腾就好。
    看样子，秦思洋不会吃亏。
    “克劳福德主任，我认为现在已经基本实现了举报者和被举报者的公平对待，你可以开始调查会议了。”
    已经过去了将近一个小时，他们一句话都没有从秦思洋嘴中问出，反而还被秦思洋搞得灰头土脸。
    克劳福德十分不悦，却无可奈何：“弗仑萨教授，你可以说说为何举报秦思洋了。”
    “我举报秦思洋的原因很简单，噩命章鱼不可能有八百个积分以上的圆片甲！所以，他提交的圆片甲绝对有问题！”
    秦思洋眯着眼：“我还以为你有什么惊人的证据。你说没有就没有？噩命章鱼是你生的不成？”
    坐在秦思洋身旁的人则说道：“我们研究噩命章鱼已经有很长时间，噩命章鱼的圆片甲积分不可能超过八百，已经在所有研究人员之中达成了共识！”
    “共识？那说明咱们安全区内研究人员的水平还有待提升。”
    “这是我们科学研究的结果，多年勤勤恳恳工作所得。不是你随便张口胡说，就能够否定的！”
    说着，那人从文件包里拿出了几份文件。
    “这是有关研究的论文，也是我们举报你的证据。”
    秦思洋拿过来瞧了眼，发现是三篇论文。
    “论文，也能当证据了？”
    秦思洋对此有些不屑。
    前世的他高考成绩虽然不佳，但是寒窗苦读考研上岸，也有过科研经历。在硕士阶段，为了完成课题研究，他曾研读大量论文。
    读论文的过程中他发现一个问题，那就是论文的水平参差不齐。
    有不少论文为了突出某一个创新点，忽略诸多客观问题，科研价值几乎为零。
    俗称，灌水。
    所以对于论文这种证据，他根本不以为然。
    “我们实验室，是安全区研究噩命章鱼最深入的。弗仑萨教授又是其中最权威的一人。所以，我们的举报，不是空穴来风！”
    最权威？
    最权威还出错，那说明对于噩命章鱼的研究有问题呗。
    秦思洋摇头轻笑，翻看起这几篇论文。
    【噩命章鱼圆片甲积分不会超过800的理论证明。】
    【噩命章鱼积分上限模型推测。】
    【基于噩命章鱼触角数量与圆片甲积分增长的关系研究。】
    克劳福德瞥了秦思洋一眼：“这些证据，都是大学之后才能做的研究。你一个安全区边缘的高中生，对于序列和神明的事情一知半解，能看懂么？” 第138章 李教授（礼物加更感谢 叶叶叶啦， 开车两年半的老司机）    秦思洋没有仔细看论文。
    但光看这几篇论文的作者，就明白了他们举报的原因。
    砸人饭碗了。
    这三篇论文的作者，排名第一的都是弗仑萨。
    排名第二的作者叫哈里森·范德萨，秦思洋并不认识，现场的名牌也没有找到。
    其中有两篇论文，排名第三的作者，是克劳福德。
    每一篇论文，都有一连串二三十个名字。
    一般的论文，就几名作者而已。
    这么多人署名其上，说明这三篇论文不仅研究规模庞大，而且影响力也很高。
    诸多人付出诸多努力，就是为了论证噩命章鱼的圆片甲积分不可能超过八百。
    结果秦思洋的一个圆片甲一千两百多积分，直接把他们这一大群研究人员的锅给掀了。
    怪不得弗仑萨和克劳福德火急火燎地赶来，三堂会审直接设下圈套要给秦思洋定罪，不给解释的机会。
    恐怕他们也意识到自己的研究是错误的。
    但不可能因为研究错误，就放弃得到的一切。
    因而。
    解决不了问题，就解决制造问题的人。
    真是好聪明的手段。
    可惜，他们的计划出了问题。
    乔纳森不属于他们的铁杆，在意识到情况不对后，立刻选择退出了他们的阵营。
    他们不再掌握全部话语权，也无法给秦思洋乱扣帽子。
    原本先定罪再搜罗证据的计划，就此破灭。
    只能进行当面锣对面鼓的调查。
    想通了一切，秦思洋指节轻敲桌子，微微一笑。
    他对于序列和神明的研究一点不了解，这论文恐怕一时半会摸不到头绪。
    但是没关系，他有帮手。
    李天明来到这里，总不能只负责看戏。
    论文里的问题，就让他这个前大学副院长去做吧，自己还得集中精力与克劳福德等人过招。
    “秦思洋，如果你对证据没有任何质疑，那我们就要询问你有关圆片甲造假的事情了。”
    “急什么。”
    秦思洋冲着李天明道：“老李，帮个忙呗？看看论文有没有什么问题。”
    李天明走上前：“我还以为你自己全都能解决了呢。”
    秦思洋一耸肩：“我一个十七岁的高中生，怎么可能看得懂这些复杂的东西。”
    李天明白了秦思洋一眼，接过论文，就在一旁看起来。
    瞧着李天明仔细翻看论文的样子，像是行家。弗仑萨等人都有些疑惑。
    再看着李天明那稀疏的头顶，微圆的肚子，心中“咯噔”一下，立刻意识到这人很可能身份不简单！
    “这位先生，是谁？”
    “哦，他是我的【保险人】，我们一起猎杀的噩命章鱼，所以一起来了。”
    “你的【保险人】？！”弗仑萨听后皱眉。
    他没想到，安全区边缘的人，居然还能有帮忙压阵的【保险人】！
    事情愈发棘手了。
    也是来的太过匆忙，他忘了调查一下秦思洋的背景，只以为是个走了狗屎运的普通序列能力者。
    他尝试着问道：“你叫什么名字？”
    李天明瞥了他一眼，淡淡道：“你们把我叫过来，不知道我叫什么？”
    “是乔纳森州长帮忙叫来你的，我并不了解。”
    “李天明。”
    “什么？！你……”
    弗仑萨惊惶地站了起来。
    就连秦思洋周围那些举报他的人，也一瞬间全都站了起来。
    “你……您是，中荣大学的李教授？！”
    李天明抬头看了他们一眼，没有说话，继续翻看着论文。
    秦思洋愣了下，瞧着身旁站着的人，又看了看一言不发的李天明，心中惊奇不已。
    李天明，似乎地位不低啊。
    看来让他过目这几篇论文真是无比正确的决定！
    “李教授，您……您在这里是？”
    “什么教授，早就不是了。我现在就是个普通学校的校长。”
    “我确实没想到，您会在这里……还是秦思洋的【保险人】……”
    弗仑萨没有了一开始的气势，态度也谦卑了许多，就连声音都虚弱下去。
    秦思洋注意到，弗仑萨的手指在止不住地颤抖，就像是知晓了自己的悲惨结局死囚。
    而克劳福德的面色，也变得青一阵白一阵。
    州长乔纳森对李天明不熟悉，也不认识弗仑萨，但他知道管理部主任克劳福德。自己这么积极帮忙，也是想着以后没准会有事求到克劳福德头上。弗仑萨叫得动克劳福德，地位一定不低。而能让弗仑萨如此尊敬，李天明的身份估计更惊人。
    整个会议室因为李天明，陷入了长久的沉默。
    所有人都静静地等待李天明翻看论文。
    李天明越看眉头越紧，举报秦思洋的众人神色也越来越难看。
    过了十分钟，李天明把论文扔给了弗仑萨。
    “这三篇论文你们处理数据的公式模型，怎么那么像我设计的？”
    弗仑萨低声道：“我们认为，您预估人头鲎积分的那套模型，具有普适性……调整之后也可以用在噩命章鱼上。”
    “你们倒真是瞧得起我。这俩神明天差地别，也能套用一个模型？”
    弗仑萨低下头，如同一个泄了气的皮球，面如死灰。
    当意识到李天明是秦思洋【保险人】的那一刻，弗仑萨就知道，自己完了。
    秦思洋叹为观止。
    李鬼撞到李逵了，这还有什么好说的？
    秦思洋直接鼓掌：“厉害啊老李！”
    李天明没搭理秦思洋，冲着弗仑萨问道：“你是靠这三篇论文申请的副教授职位？”
    弗仑萨点了点头。
    “通过评委会考核了？”
    弗仑萨又点头。
    “南荣大学不应该是这水平啊……哈里森是你的导师？”
    “是……”
    “那难怪了。”
    弗仑萨的头压得更低。
    这时，李天明低头沉思了一会，似乎打定了什么主意。
    他转身看向秦思洋：
    “看我面子上，别和他们太较真，想办法一起把这件事解决掉吧。”
    秦思洋还以为李天明要严惩弗仑萨，没想到居然要抬手放过。
    “啊？老李你认真的？”
    “嗯。”
    这时，陈忠明适时停下了打字的双手。
    会议里什么该记什么不该记，他这个市长还是清楚的。
    弗仑萨十分吃惊：“李教授您……”
    “我只是帮你们求个情，秦思洋怎么做决定是他的事。”
    此时，弗仑萨吃惊地看向秦思洋。
    没想到一个十七岁的高中生，居然能让李天明这样对待！
    李天明不仅是他的【保险人】，而且还无法做主他的事情！
    弗仑萨到现在才意识到，自己究竟惹了一个什么样的人！
    而克劳福德看向秦思洋的眼神，也充满了探究。
    秦思洋皱眉，李天明还是第一次找自己要面子。
    他不会回绝，但要提点条件。
    这群人抓自己容易，放自己可就难了。
    “他们要害我的事，就这么算了？”
    李天明看向弗仑萨，示意他表示表示。
    弗仑萨当即道：“秦同学，是……是我们的研究有些失误。给你添麻烦了，抱歉。”
    “我们整个实验室，会想办法给你补偿的。”
    （感谢叶叶叶啦，开车两年半的老司机的礼物！） 第139章 联名论文    李天明看向克劳福德。
    克劳福德轻轻咳嗽了两声，然后翻了翻自己面前的笔记本，没提出任何反对意见。
    然后又对秦思洋说道：“我认为他们的认错态度还可以。你觉得呢？”
    虽然弗仑萨没有提出具体的补偿，但秦思洋十分相信李天明这个老狐狸。
    他肯定会在提出解决方案的时候，留一个线头握在手里，避免弗仑萨翻脸不认人。
    “行吧，那我同意了。可是他们的论文与我的圆片甲相左，这个问题又该怎么解决？”
    李天明道：“弗仑萨，你们尽快再发一篇论文，题目就是有关噩命章鱼新品种的研究。”
    “我们遇到的噩命章鱼，它有二十二只触手。不是一上来就与序列能力者赌命，而是先耍了一段阴谋诡计，差点弄死我与秦思洋。所以我认为不能与一般的噩命章鱼等概而论。”
    “二十二只触手？！”
    所有人听后，都倒吸一口凉气。
    这两个人居然能活下来，还真是厉害。
    弗仑萨则捕捉到了李天明话语之中更为关键的部分：“李教授，您是说那只噩命章鱼，赌命的时候，使用了其他手段？”
    “是。我们遇到的噩命章鱼，与我了解过的那种比较‘朴实’的直接赌命的噩命章鱼不同，明显更聪明。与其赌命的是秦思洋，你们可以找他了解详情。”
    “什么？与噩命章鱼赌命的不是您，是秦思洋？！”
    他们还以为赌命的是李天明。
    在得知是秦思洋后，眼睛瞪得一个比一个大。
    秦思洋一听不乐意了。
    “瞧不起谁呢？要不是我聪明，你们的李教授现在就是一滩粘液了！”
    “抱歉抱歉，是我冒昧了……”弗仑萨低头认错，心中感叹不已。
    秦思洋白了众人一眼，继续道：“这只噩命章鱼，一开始并没有老老实实赌命，提供的藏着心脏的位置选项全部都是错误的。我不管选哪个，都会死。”
    “这怎么可能？！噩命章鱼不是被诅咒的赌命神明么？怎么还会耍阴谋诡计？！”
    “噩命章鱼最守规则，怎么会给出的都是错误选项？！”
    “这……你又是怎么活下来的？！”
    有关秦思洋的惊人之事一件接一件，所有人都目瞪口呆。
    “好了，各位有问题，等之后再问秦思洋吧，我们先把注意力放到解决大家的问题上。”
    李天明继续指导道：“这只噩命章鱼确实特殊，所以可以起个新的名字，比如‘高智噩命章鱼’或者‘诡诈噩命章鱼’，你们自己定。这样一来，就不影响你这三篇论文了，甚至可以开出一个新的研究分支。”
    弗仑萨等人听后，马上意识到李天明的指点，不仅解决了他们的麻烦，还让他们可以受益其中！
    原本落寞的众人，一瞬间变得激动起来。
    “李教授，您……我们真不知道该如何谢谢您！”
    “不用谢我。发论文的时候，记得把秦思洋的名字放上去，因为这个论文有关噩命章鱼的目击者证词，需要经过测谎仪的测试。没有他配合，你们这篇论文发不出来。”
    “是是是，一定一定！”
    秦思洋心中一叹。
    还是李天明老辣啊。
    生死大敌，都能被他化解。
    不仅成了朋友，还保留了秦思洋在论文之中的关键地位作为牵制。
    因为需要得到自己的证词，那弗仑萨肯定就不会得罪自己，刚刚提到的赔礼也会给足。
    李天明，真不是一般人。
    这种搞朋友的手段，值得自己好好学习。
    秦思洋是个好学的人。
    刚刚领悟，就想到了举一反三。
    既然克劳福德和弗仑萨都成了朋友，那更没必要和一开始就退出敌对的州长乔纳森交恶。
    秦思洋顺带着道：“今日参加会议的诸位，都对这篇论文有所贡献，弗仑萨教授发论文的时候请一并加上吧。”
    “好，没问题。关注噩命章鱼这种异类神明的研究人员非常多，新种类噩命章鱼论文的影响力肯定不小。各位的名字可以都列入其中，相信也会是履历上不俗的一笔。”
    乔纳森听后，诧异地看了秦思洋一眼。他没想到秦思洋会帮自己。
    秦思洋微微一笑。
    乔纳森心领神会，也点了点头。
    皆大欢喜。
    就在其乐洋洋之时，忽然又想起了飞快的敲击键盘的声音。
    众人看向陈忠明。
    陈忠明憨厚一笑：“咱们这次的会议不是调查会，应当算是研讨会。我发现自己刚刚很多部分都记录错误，正在删改。”
    大家哈哈一笑，更加欢乐。
    弗仑萨又冲着李天明鞠了一躬：“感谢李教授的帮助和指点！”
    “不用谢，记得撤销【弑神营地】贴子里的举报。”
    “一定一定！我现在就撤销！”
    “你和秦思洋约个时间讨论噩命章鱼的事，这件事他比我清楚的多。”
    “好。”
    “还有。替我跟哈里森问声好。”
    “我一定向恩师转达您的问候！”
    州长乔纳森道：“看来今天这场……研讨会，算是圆满落幕了！非常感谢各位的参与！今晚要不要一起庆祝下？”
    李天明摇摇头：“我们俩今天还有事，得赶回去了。”
    “好，那下次我们再聚！我会派车将你们送回。”
    “嗯，感谢。”
    秦思洋没有问李天明有什么安排，乖乖地跟他离开了会议室。
    出门时，那名给秦思洋让座的官员还守在外面。
    秦思洋拍了拍他的肩头：“没事了，进去准备吃今晚的庆功宴吧。”
    “啊？庆功宴？”那人一脸疑惑。
    他进入会议室，发现氛围无比轻快，更是一头雾水。
    乔纳森看着打字的陈忠明，问道：“陈市长，秦思洋这名同学，你熟悉么？”
    众人听后都停下交谈，看向陈忠明。
    他们都对秦思洋充满了好奇。
    陈忠明又是憨厚一笑：“他毕竟是我们第141市的最强新人王，算是认识吧。”
    “这名同学，有着樱桃树一般的品格，你们培养得不错。”
    “州长先生过奖了，我其实认识秦同学不算很早。最开始对他有帮助的，还是管理局的同僚。”
    克劳福德一听，来了兴趣：“我们管理局的员工？”
    “是，您还记得那个安全区出口附近神明残骸消失的案子么？就是现在负责调查那个案子的管理局科长钱问道……”
    克劳福德本来是要给秦思洋定罪，最后却承了秦思洋的情，在新的高影响力的论文上留名。
    自己办的事不体面，总要礼尚往来表示下感谢。
    陈忠明看出了这一点，便将钱问道推了出来，一来是给克劳福德还秦思洋人情的机会，二来是给自己还秦思洋人情的机会。
    人情还来还去，就都还成了朋友。
    克劳福德点头：“好，我会关注下钱科长调查这件案子的结果。” 第140章 研究积分    开完会的秦思洋和李天明，都些许疲惫，又在车上睡了一路，直到学校门口才被叫醒。
    时间已经是第二天的上午了。
    副驾的官员不仅贴心地给两人打开车门，还递给他们两份精美的菜肴。
    “这都是州长先生安排的。怕两位吃不惯欧国的饭菜，特意在州政府附近找了一家华国菜馆订的。”
    乔纳森这个州长，做事总是如此迅捷。
    抓他们的时候是如此，和他们交好的时候也是如此。
    两人拿着饭菜，相视一笑。
    “谢谢。”
    两人进入校园，秦思洋才开口问出疑惑。
    “你怎么突然要放过弗仑萨他们了。不像是你的风格。”
    李天明道：“因为开会的时候，我收到了朋友的短信。”
    “哪个朋友？”
    “研究周兴脑袋的朋友。”
    “有结果了？”
    “是。很巧，周兴与陷害我的那件事有关，不过他只是个喽啰。我朋友读了他的记忆，给了我个名字。陷害我的【欺诈者】，已经确定。”
    谈到这个名字，李天明的神色忽然落寞了起来。
    看得出，这个陷害他的人，他似乎很意外。
    不过他整理了下领带，收起那副表情，转而意气风发地笑了笑：“我也要准备准备，重回旋涡中心了。这个时候，多个朋友多条路。”
    “哈里森虽然风评一般，但实力和影响力毋庸置疑。所以我才放了他徒弟一马。”
    李天明说这番话的时候，神清气爽，似乎卸下了压在心头许久的担子。
    秦思洋也表示认可：“嗯，光看那论文上一连串的作者名字就能猜出来，这个哈里森能量不小。”
    “还要多谢你给了我这个面子。”
    秦思洋笑了下：“咱俩谁跟谁啊。不过老李，我真没想到，你在序列研究界地位这么高！你就搞了三年研究，居然这么厉害？”
    “三年只是序列觉醒之后的。我已经搞了二十多年研究了。在末世之前，我就专门钻研生物方向。末世降临，各种神明降临，人类序列觉醒，刚好和我专业对口。我算是站在了风口上，所以搞得还不错。”
    秦思洋竖起大拇指，不禁咋舌：“你听过一句话么，蓝星二十一世纪，是生物的世纪！”
    “老李，你确实是赶上了好时候。”
    “生物的世纪？这话倒是有意思。如果不是末世降临，研究生物这个专业的我，也不清楚自己会在哪里，做什么。只能说，人得靠命吧。”
    “老李，你命是真好。遇到了末世，又遇到了我。地位一飞冲天，直接人生赢家啊。”
    李天明平静地看了秦思洋一眼：“我地位再高也高不过你背后的势力。”
    秦思洋嘿嘿一笑，没有说话。
    两人进入办公室后，秦思洋就收到了弗仑萨的短信。
    “秦先生，请问最近什么时候有空，我们会派专车接你来我们第7区的实验室一趟，商量下有关新论文的细节。”
    秦思洋将短信给李天明看。
    “老李，你说我去弗仑萨那边，有没有什么要注意的？”
    “这篇论文发出来，估计联合政府的学术委员会能提供几千个研究积分。论文的第一作者肯定是弗仑萨，第二作者也必定是他的导师哈里森。你就争取一个第三作者吧，也能混到几百个研究积分。”
    “毕竟这篇论文是以你的叙述为理论证明，以你提交的圆片甲为实验证明。没有你，这篇论文根本不存在。要个第三作者，弗仑萨没理由拒绝。”
    秦思洋还是第一次听到“研究积分”这四个字。
    只不过在【弑神营地】和【序列教育】两个论坛，他全都没有见过这一个条目。
    “研究积分，又是什么？类似于猎神积分？”
    “可以这么理解吧。如果类比咱们华国古代的考核，猎神积分就相当于武试成绩，研究积分相当于文试成绩。”
    “只不过，研究积分比猎神积分要难获得一些。你要猎神，一人一刀出安全区杀神明就可以实现。但你要搞研究，就需要实验室，需要器械，需要人力物力，还有许许多多其他事情。”
    秦思洋点头：“那，我获得研究积分，有什么用处么？”
    “当然。研究积分与猎神积分一样，也有奖励。具体来说，就是一个研究积分，对应五分之一瓶序列魔药，与两千铜币的奖励。”
    “啊？研究积分的奖励，是猎神积分的两倍？”
    “是。即便这样，大部分研究人员还是觉得太低。更有不少人放弃了在实验室的工作，转而离开安全区去猎杀神明。”
    “这……”
    李天明笑了笑：“不要觉得奇怪。你在安全区外，一门心思战斗就是。你在实验室，不仅要费力琢磨研究方案，还要与人打交道，乱七八糟的事情劳心费力，一点也不比猎神轻松。”
    “稍有不慎，就可能像我这样，困在偏远地区，没有任何翻身的机会。”
    “不过，你说的有一点倒是很对，我运气不错，碰到了你。否则，我还真不知道该怎么办……”
    李天明因为卸下了心中的重担，意气风发，连连感慨起人生的戏剧与无常。
    “老李，打住，你等会再发表长篇大论。对于研究积分的那点奖励，我不怎么需要。我还是更好奇，这个研究积分有没有其他用途，比如特招？”
    “当然有用。大部分参加特招的学生，都是没有研究积分的。你如果能有，肯定会引起更多大学招生办公室老师的注意。”
    “而且，哈里森的名字，在各个大学里，还是有些牌面的。他是第二作者，你是第三作者，顶尖的几所大学应当会对你感兴趣。”
    “原来是这样。”
    秦思洋点头，然后回了下弗仑萨的消息：“今天就可以。”
    “老李，咱们这一趟，可真是因祸得福啊。”
    “主要还是你得福。既收获了猎神积分，又要收获研究积分。前途一片光明。”
    “你不也收获好消息了么！老李，咱们这叫高歌猛进！对了老李，你准备什么时候动手处理那个陷害你的序列者？”
    “现在。”
    李天明熟练地拨出了一串号码，眼神些许复杂。
    “喂，叶红青，是我，李天明。”
    “咱俩离婚这两年，你过得怎么样？” 第141章 来自前妻的背刺    李天明的问候，让秦思洋稍稍一愣。
    陷害李天明的人，是他的前妻？
    不。
    两年前，李天明还没有离婚。
    陷害他的，是他的妻子。
    秦思洋没想到李天明会当着他的面打出这个电话。
    但想了下，自己不应当参与其中，毕竟涉及了李天明的私事。
    秦思洋起身要离开，李天明却示意他坐在沙发上听着。
    “嗯，没错，这是咱俩离婚后，我第一次给你打电话。就是想和你聊一聊而已。这两年过得还好？”
    “好。小飞过得怎么样？你放心，我没有和你争夺儿子抚养权的意思。这两年我也遵守了约定，为了避免他被一个杀人犯父亲影响，从来没有联系过他。我担心对他太过思念，忍不住打扰他，甚至没有留一张和他的合影。”
    “小飞也挺好的？家里钱还够用？嗯，好。他觉醒序列了么？还没有么？我知道了。是，【弑神营地】查不到他的资料，但我觉得可能他没来得及注册序列，也担心你让他改了姓名没通知我，所以才多问一嘴。嗯，抱歉，是我多虑了。”
    “我？我一个普通学校的校长，好不好也就那个样。嗯，是，五位数的区域，已经偏的不能再偏了，你也是了解的。”
    “嗯？你一会有事情要忙？那你推一下吧，我想跟你聊聊。咱们夫妻一场，离婚后我没有打扰过你们母子，还留下了所有的钱财。分给我一些聊天的时间，总可以的吧？”
    “不可以？为什么？”
    “是，陈风荷在我被贬这里后也跟了过来。对，你猜的没错，我们两个已经勾搭上了。没想到你还挺关注我的。是，你说的很对，我的确很后悔当初和你结婚。但如果再来一次，我可能还是会和你结婚，因为如果不和你在一起，我就没有小飞了。”
    “虽然我不爱你，但我一直爱着我们的儿子。”
    “呵呵，你还是那么容易着急。我没有说你是附属于孩子的东西，你错怪我了。我的意思是，你就不是个东西。”
    李天明的语气一直很平和。
    说完这一句后，他沉默了一段时间。
    秦思洋估计电话那头正在对他进行劈头盖脸的攻击。
    “骂完了？骂完了消消气。该我说了。”
    “嗯，别急着挂，我就一个问题。”
    李天明轻轻地叹了口气。
    “我以为你是【魅影刺客】，即便你从未展现过技能，因为没想过你会骗我。”
    “先别急，我还没问我的问题。能让我先说么？好，谢谢。”
    “叶红青，为什么你要帮郭九霄害我？”
    李天明深吸一口气，面色平静。
    但是秦思洋却发现，他的手在微微颤抖。
    “不要问我怎么知道的，电话里说不了什么隐秘的事情，我们都懂。你如果非要刨根问底，被别人监听到，最后有危险的是你。”
    “淡定点，别骂了，再骂也改变不了什么。况且，似乎应该是我骂你才对。”
    “我就想问一句，为什么你要帮郭九霄害我。”
    “为什么。”
    李天明倚在靠背上，神色淡然，静静地看着堆满了烟蒂的烟灰缸，等候电话那头的回复。
    然而几分钟过去，依然没有回应。
    李天明则像是一尊雕塑般，除了胸口微微起伏，一动不动。
    秦思洋看着李天明的样子，心头也变得沉重。
    知道是他的前妻出卖他是一种感受，亲耳听着李天明质问他的前妻又是另一种感受。
    李天明的语气十分平和，说话不紧不慢，听着就像是与一个许久不见半生不熟的朋友聊聊天。
    但秦思洋已经感受到他心中的悲凉与愤怒。
    或许不管怎么说，李天明都会觉得自己可笑。
    所以千言万语，只化作了一句。
    为什么。
    良久，李天明开了口。
    “不，叶红青，你应该知道，我不是来听你认错道歉，也不是听这种没营养的解释。我只是想要个答案。”
    “我记得咱们当年读大学的时候，你是校辩论队的，一直口齿伶俐。怎么现在说话结结巴巴，语无伦次？”
    “好了，别再说这种话了，我不想听。”
    “既然你不肯讲，那你就跟郭九霄带一句话吧。”
    “我的案子，让他帮帮忙。高考结束前，我希望能够恢复清白。”
    “我需要清白。”
    “我需要见小飞。”
    “就这样。”
    李天明挂了电话。
    想要掏出胸口的烟盒。
    但是手指不听使唤一般，掏了几下，都没有掏出来。
    有些狼狈。
    秦思洋别过头去看窗外，问道：
    “老李，我不知道你还有个儿子。”
    李天明终于费力地掏出了烟盒，那烟盒已经被他捏得皱皱巴巴。
    他从中掏出了一支烟点燃，用力地抽了一口，直接烧掉了三分之一。
    吐了一口烟圈后，李天明道：“说出来没有意义的事情，说他干什么。”
    “你估计什么时候能洗脱罪名？”
    “你应该听到了，在你高考之前。”
    “能做到？”
    “我反正已经通知他，就不管这么多了。事是他做的，现场是他布置的，罪名是他罗织的。要是他擦不干净屁股，那我就只好举报叶红青，把他给拉下水了。”
    “既然我已经知道了谁干的，总不能背着这口大黑锅一辈子吧？”
    秦思洋点点头，还是不解。
    “老李，这件事你让我听的意义，是什么？”
    他认为自己就像一个窃听者，只是听了李天明的秘密，却并不能帮上什么忙。
    李天明淡淡道：“我曾经想过，要是找到陷害我的人，一定会解决掉她。但没想到会是我的前妻，我儿子的母亲。”
    “我下不去手。”
    李天明凝视着秦思洋。
    办公室安静得能听见李天明粗重的喘息声。
    “秦思洋，我需要你帮忙。”
    “你的意思是，要我杀了她？杀个人而已，找别人做不就好了。”
    李天明瞥了秦思洋一眼：“别人我信不过。”
    秦思洋摇头一笑：“那我还真得谢谢你了，这么信得过我。”
    “等我案子消掉，恢复名誉，你再动手。你放心，我肯定给你丰厚的回报。”
    秦思洋看了他一眼：“你不是说你们圈子里，不管斗胜斗败都是点到为止，不取性命的么？怎么还非得杀了叶红青？这不是坏了规矩？”
    “她不在我说的那个圈子里。”
    “她只是个被人利用的蠢女人罢了。”
    李天明又吐了口烟圈，眼神呆滞。
    仿佛随着烟圈一起消散的，还有许多其他事情。 第142章 前往第7区    今天是周五。
    与李天明聊完，上午的课也只上了一半。
    秦思洋想着没什么事做，索性就去教室听了听课。
    现在的教室氛围，与以往截然不同了。
    不论是台上的老师，还是台下的同学，见到秦思洋后都战战兢兢。
    狼入羊圈。
    大家知道李静雯与周扬跟秦思洋关系不好。
    也听说李静雯被灭满门，自己失踪，以及周扬全家死光的消息。
    凶手至今没有抓到。
    在他们眼中，能犯下这种惊天案子还全身而退的，定然是序列能力者。
    而他们认识的序列能力者，只有秦思洋。
    再加上秦思洋腰间一直别着两把刀具，更让人心中生寒。
    所以即便没有任何证据，他们仍然将这些事情联系在了秦思洋的身上。
    被秦思洋用饭盒打过的班主任，更是担心秦思洋会将三年积怨倾泻，杀了自己全家，所以直接请了长期病假。
    估计秦思洋毕业之前，再也见不到他的班主任了。
    但是，老师可以请假，学生还是得上学。
    他们若是无故旷课，会被记过，时间久了就无法拿到高中毕业证。在原本机会就不多的安全区边缘找工作将会更加困难。
    他们希望秦思洋尽量不要在班级出现。
    所有人见到秦思洋，如同见到了死神一般，浑身紧张打颤。
    讲课的老师，连话都说不利索了。
    秦思洋在教室坐了半个上午，放空大脑休息。
    中午去食堂，食堂窗口已经换了人，不再是张阿姨。
    他发现，张阿姨已经穿着学校老师的衣服，在食堂里落座吃饭了。
    秦思洋打好饭，想要过去与张阿姨聊两句，却在张阿姨的笑容之中，隐隐瞧出一丝畏惧。
    他看在眼里，稍显无奈。
    看来自己已经与这所学校格格不入了。
    这种感受，难以言明。
    秦思洋没有再打扰张阿姨，独自拿着饭，去图书馆找温舒聊天。
    整个学校也就只有李天明和温舒，会和他正常交流沟通。
    李天明现在正沉浸在复杂感情之中，秦思洋不想过多打扰。
    就只能打扰温舒了。
    温舒依然在图书馆做题，见到秦思洋端着饭过来，有些不满。
    “别人学习你吃饭，这么做会让人觉得品行不佳。”
    “哦，没关系，我素质低。”
    温舒白了他一眼，继续埋头做题。
    秦思洋大口吃着饭。
    虽然没有与温舒聊什么，但是感受到她也在这里，心情就会自然而然地好一些。
    吃完饭，收拾完杂乱的书籍，秦思洋问了一句：“你复习得怎么样了。”
    “不清楚。”
    “不清楚是什么意思？”
    “就是不清楚呗。咱们学校的卷子，没有任何参考，让我不知道自己大概是在什么水平。”
    秦思洋想了半天才明白过来。
    没有任何参考，应该是她分数太高，学校里根本无法与别人比较参考，所以不清楚自己现在的实力能在整个安全区排多少名。
    “独孤求败？”
    “差远了。等下个月八州联考的时候，估计就能清楚个大概了。”
    “你肯定没问题。”
    温舒摇摇头。
    “安慰的话我听很多人说过了。”
    过了一会，她又道：“对了，给我找住宿的事，你不用太放在心上。咱们都是安全区边缘的人，能够日拱一卒，功不唐捐就可以了，不要总想着大包大揽，解决所有问题。”
    “你怎么忽然想到这件事。”
    “我看你脸色不太好，应当是有些烦忧。我不希望是自己的事情打扰了你的心情。”
    “哦。好。”
    秦思洋没好意思说，自己心情差，其实与温舒的事情无关。
    他最近被许多事情缠身，甚至已经忘了说过帮温舒找住宿的事情。
    不过温舒的善解人意，还是让他微微一笑。
    “放心，我会量力而行。”
    “嗯。”
    下午他又去往教室。
    但是教室里空空荡荡，听说有一半同学请病假回家了。
    “我这么可怕？”
    秦思洋歪了歪嘴，继续坐在角落的位置发呆。
    等快到放学的时候，他接到了来自弗仑萨的电话。
    “喂，秦先生，我们的车已经到你的学校门口了。”
    “从第7区过来，这么快？”
    “不是，为了节约时间，我们从第10州调了一辆车来接你。”
    “为什么不从我们第14州调车？这不是更快？”
    “第14州的车太寒酸，无法接待你这样的贵客。”
    “好吧。”
    秦思洋跟李天明说了一声，又跟钱问道发了条信息，就离开了学校。
    一出校门，他就看到一辆宽大的城市越野车。
    副驾下来了一人，满脸笑意。
    秦思洋认出来了，正是一同在州政府参加会议，举报他作弊的人之一。
    当时这人有多蛮横，现在就有多和善。
    “秦先生，你好，我是劳德诺，老师让我来接你。”
    “你的老师？”
    “是弗仑萨教授。”
    “好。麻烦了。”
    劳德诺打开车门，秦思洋坐上后座，发现旁边的座椅上堆满了食物。
    干脆面，饼干，卤肉干等等，许多精心包装的速食品。
    秦思洋拿起看了看，全都是自己在安全区边缘没有见过的玩意儿，估计不会便宜。
    老诺德道：“抱歉秦先生，让您久等了。这一路比较漫长，我们调车之后先去买了些吃食，所以耽误了些时间。”
    “没事，谢谢。对了，弗仑萨已经到第7区了么？”
    “没有。老师应该刚刚离开第14州州政府不久，还在路上。”
    “刚离开州政府？”
    “对。老师去州里的序列能力者管理厅办理手续，以科研为名借调了您上交的那一片噩命章鱼圆片甲，前前后后花了小半天。”
    “怪不得。”
    “您要是累了，可以先休息下，等快到了，我再告诉您。”
    “好。”
    秦思洋吃了一块饼干，就闭目睡去。
    这一路实在漫长，他中途醒来几次，车依旧在前行。
    但是，车窗外的街景，却逐渐变化。
    他已经见不到安全区边缘那种破旧的景象。
    道路越来越宽阔，越来越明亮。
    房屋越来越整洁，越来越高档。
    在跨过某些区域，停下来给车加油时，他还注意到，地面上立着厚厚的防空玻璃围墙，将两片区域阻隔开来，不知道是作何用处。
    为了抓紧时间赶路，他们只在中途偶尔下车去旅店洗漱一番，或者停靠路边休息一阵，就继续前行。
    这一趟路程，花了三天多的时间，车上两个人来回交替当司机，平均一天每人开十来个小时，强度不可谓不大。
    要不是路上的车辆不多，秦思洋都怕他俩疲劳驾驶，把自己送走了。
    秦思洋不知道弗仑萨是如何大半天就赶到第14州州政府的，估计当时正在州政府附近办事？
    坐这么久的车，不累么？
    秦思洋心情烦闷。
    反正他这一路，他过得很煎熬。 第143章 合作的条件    “秦先生，我们到第7区了。这一路上您辛苦了。”
    “啊？哦……没事”
    秦思洋使劲眨了眨眼，让自己浑浑噩噩的脑袋清醒清醒。
    当车停走下来时，秦思洋心中震撼不已。
    街道上方的防空玻璃，比安全区边缘要高出许多。上面还装点满了柔和的光源，将整片区域都照得如同白昼。
    还能看到数根擎天巨柱，撑着高处的防空玻璃。柱子上有楼梯，应当是帮助工人进行维修。
    不知何处刮来的暖风，让他全身放松。
    而街道两旁，竟然还有绿植与行道树！
    环卫工人正在洗扫街道，安静地清理着落叶。
    街道上不时有车辆穿行而过，引擎的轰鸣刺激着秦思洋的耳膜。
    他又看向街旁。一些小的餐馆，像是被统一规划过罗列着，十分整齐。
    招牌上写着自己主营的食物，如“铁板烧”、“火锅”、“农家小炒”等。
    似乎回到了前世的一条普通街道上。
    秦思洋看着此情此景，脑中只有一个念头。
    难道，大梦初醒了？
    “劳德诺，第7区，是在我们安全区的中心位置么？”
    “秦先生，位置并不算中心。其实要是严格意义上来说，第7区还是在安全区边缘位置。咱们整个安全区，都是靠着前华国的一条巨大山脉修建，形状较为狭长。第7区就在山脉旁边。”
    “由于山脉的阻隔，这里附近的神明比较少，相较于安全区边缘会安全一些，所以发展也更好。”
    “那第7区的人如何猎杀神明？”
    “哦，华国之前的基础建设非常完备，修过一些隧道，还有地下轨道交通，我们都是在这些基础上修建交通设施，穿过山脉，前去猎杀神明。山脉之外的地方，神明更多，也更为强大。”
    秦思洋点头表示理解。
    原来是这样。
    他还以为安全区区域号码越小的地方，越在中心位置。可如果在中心位置，那就被其他区域包围，不可能有安全区出口。所以他又纳闷那些号码较小的安全区出口在哪。
    现在劳德诺给他解答了这个问题。
    这也不禁让他感慨。
    在安全区边缘生活，不仅对于末世没有任何了解，就连安全区的具体概念都非常模糊。
    自己之前猜想的一切，都是盲人摸象一般，根本没有意义。
    “秦先生，弗仑萨教授已经在实验室等着我们了，一起去吧。”
    “好。”
    劳德诺因为连着开了三天车，没有好好休息，所以神色疲惫，眼袋深重。
    但能够将秦思洋带来，他依然感到非常荣幸和喜悦。
    多多少少为导师弗仑萨出了力，这篇新发的论文想要获得一个挂名，应当不太困难。
    司机直接掉头离开，估计是找个地方休息，等候送自己离开。
    秦思洋跟着劳德诺穿过两条街道，看到了一片广袤的区域。
    巨大的青翠色草地映入眼帘。
    草坪上横卧着一块长长的石头，上面镌刻着“南荣大学”四个大字。
    或许是因为联合政府已经没有种族的界限，下面还细心地刻上了多种语言的翻译。
    一座开放式的校门立在草坪旁的道路上。
    门卫的存在只是为了提供帮助和处理突发情况，所有人都可以随意进出。
    劳德诺领着秦思洋进入南荣大学。
    他看到这学校的建设十分完备，有体育馆，有足球场，还有游泳池等。
    这一副景象，让秦思洋想起了前世的母校，不觉放慢了脚步。
    “秦先生，我们的实验室在这边。”
    “哦，好。”
    秦思洋又跟上劳德诺，进入了一栋在门口写着“序列研究院”的大楼。
    两人乘坐电梯，上了四楼。
    整层楼明亮整洁，过道两旁每隔三五米就有一扇木门，木门上贴着门牌号，旁边则插着名签，应当是表示这里是某人主导的实验室。
    两人走到207（负责人：弗仑萨·里弗斯）的门外，劳德诺叩响了房门：“弗仑萨教授，我带着秦先生来了。”
    “快请进！”
    两人推门而入，秦思洋看到了三排实验桌台，上面摆满了各种装着不知名药剂的瓶瓶罐罐，以及各式各样的圆片甲。
    弗仑萨热情地走上来与秦思洋握手：“秦先生，辛苦你了！”
    秦思洋注意到，弗仑萨的面色比上次见面憔悴了几分，估计也是一路颠簸，没有休息好。
    但他的眼神闪烁着期待的光芒。
    “嗯，没事，这也是咱们商量好的解决问题的方式。”
    弗仑萨点头：“没错没错。秦先生信守承诺，让我对于当初自己的行为更加惭愧万分！我们已经商量过，在论文发表后，给秦先生一件有品级的猎神道具作为补偿，你看如何？”
    弗仑萨一开始就先商量好条件，没等秦思洋自己开口要，倒也不失体面。
    既然他挑了头，秦思洋就自然要与他把话说清楚。
    “既然弗仑萨教授开了口，那咱们最好将一切都讲明，免得以后说不清。猎神道具的事情，是补偿你们之前的错误，这一点有异议么？”
    弗仑萨愣了一下，然后摇头：“没有，没有异议。”
    “那就好。既然猎神道具是之前的补偿，那我来你们实验室帮忙，是不是该有一份新的报酬？”
    “这……”弗仑萨没料到秦思洋居然不满足，便问道：“秦先生，你想要什么作为报酬？”
    “这篇论文的第三作者。”
    “秦先生要论文作者的原因是？”
    “我在参加今年的特招，需要研究积分提升竞争力。”
    弗仑萨一听，面色变换几番，有些为难地说道：“秦先生，这篇论文的第三作者，已经被人预定了……”
    “克劳福德？”
    “不，不是。克劳福德主任是第四作者。”
    秦思洋笑了一下：“你们挺有意思，论文还没写呢，就先把作者都分完了。”
    “让秦先生见笑了。”
    “没什么，关系往来嘛，我懂。不过，这篇论文没有我，你们一个字也发不出来，你之前的三篇论文也要作废，对么？” 第144章 论文取证结束    秦思洋打开手机的【弑神营地】，将自己猎杀噩命章鱼的举报帖点开，给弗仑萨看。
    下面已经有人在质疑弗仑萨。
    【为何弗仑萨明明举报了帖子，却又撤销掉？】
    【该不会是弗仑萨的研究出问题了吧？闹出这么大的事情，他还能当副教授么？】
    【早就知道弗仑萨作为哈里森的徒弟，不可能有多高的研究水平！三篇顶级论文造假已经确定了！】
    弗仑萨艰难地点点头：“秦先生，说得没错。”
    “对吧。这篇论文，我不当第一或第二作者，是看在李天明的面子上，承认你与哈里森主导论文的地位，给你们一个自圆其说的机会。我的善意，你应该了解到了？”
    弗仑萨叹了口气：“秦先生说得没错。”
    “那我要个第三作者，你觉得可行么？”
    弗仑萨的额头已经沁出了汗水。
    秦思洋自始至终的表现，都沉着冷静，老谋深算，与十七岁的年纪格格不入。
    弗仑萨认为，秦思洋比自己打交道的那些老辣的政客还要棘手。
    可是他的命门被秦思洋牢牢把住，他必须要这篇论文自证清白。
    除了妥协，别无他解。
    “秦先生，说的没错。第三作者的要求，确实是非常照顾我了。”
    “那就这么说定？”
    秦思洋微微一笑，伸出了手。
    “好。”
    两只手掌握在一起，宣布了合作意向达成。
    “那我们就开始有关你猎杀的噩命章鱼信息收集了？”
    “没问题。”
    秦思洋与弗仑萨坐在了一处试验台前。
    两架摄像机在不同角度对着两人，记录整个谈话过程。
    两人的中间还摆放着一个测谎仪，时刻监测着两人的交谈。
    “请问你的姓名。”
    “秦思洋。”
    “序列能力者编号是？”
    “00009527。”
    “请问你是否于蓝星纪2010年2月4日下午，在38324号安全区出口外，成功单人猎杀了一只中型神明，噩命章鱼？”
    “是……”
    整个过程，秦思洋都如实相说，测谎仪没有发现任何问题。
    不过对于自己是如何二选一时，找到了藏有心脏的那个触手球体，他没有作答，选择跳过。
    这只是他自己的秘密，并不影响弗仑萨等人对于这一只噩命章鱼的研究。
    接着，弗仑萨又让一名【验证者】的序列能力者，对秦思洋进行了记忆连续性测试，确保他的记忆没有被改写。
    “好，感谢秦思洋先生的配合，我们有关这只特殊的噩命章鱼的信息收集已经完成。”
    “嗯，不客气。”
    摄像机关闭后，弗仑萨道：“秦先生，等到这篇论文审核通过，成功发表后，我会告知你，并且让人将那把有品级的猎神道具送给你。”
    “现在，你是打算休息两天，还是需要我让人送你回去？”
    秦思洋思考了片刻，说道：“我想去第7区的安全出口外瞧一瞧，碰碰运气。”
    弗仑萨愣了片刻：“没有【保险人】在一旁帮忙，秦先生也要去猎神？”
    “放心，我知道轻重。没有李天明的帮助，我一个人猎杀中等神明，几乎不可能。但是杀稍弱一点的神明，比如接近中等神明的小型神明，还是有把握的。”
    弗仑萨还是有些惊慌：“秦先生……可否最近不要出安全区外猎杀神明？”
    “为什么？”
    “因为审核论文的委员会，可能会找到秦先生，询问一些相关的问题……”
    “啥意思？你是怕我在安全区外出了意外？”
    弗仑萨摊摊手，没有回答，却表示了默认。
    秦思洋坚定摇头：“这不可能。你论文发出来，不知道要过多久，最快也要一两个月？我还有不到四个月的时间就要锁定特招，必须抓紧时间去猎杀神明，提升积分。”
    “秦先生现在多少分了？”
    “才六千多分。”
    弗仑萨惊了一下，又问道：“有多少是可以被计入特招的分数。”
    “六千多分都是。”
    “那你还猎杀神明做什么？养精蓄锐等待各个大学招生办的工作人员联系你就是了！”
    秦思洋皱眉：“我这个分数，在安全区内前十万都进不去，估计去不了什么好大学。”
    “怎么可能？！”弗仑萨赶忙解释：“在你前面的人虽然有十万多，但大部分都是大学里的学生，军人以及各种老手，真正今年要和你一起参加特招的，比你高的人最多也就一两千个！这还是我往高了算的！”
    秦思洋想了想，摇头：“不行，一两千个人比我高，还是太多了点。”
    “你……可是你就算再忙活四个月，也不一定能获得多少猎神积分啊，超不过几人。毕竟你之前几年才积累了六千多分，不如稳妥起见……”
    “谁说几年？我上个月刚觉醒的序列。”
    “什么？！”
    “你上个月觉醒序列，就获得六千多分了？！”
    “你没有看过我的资料？”
    “抱歉，这两天事情多，我一直连轴转，还真没来得及看秦先生的信息。”
    “好吧。”
    不光弗仑萨，实验室里其他人听后也都傻眼了。
    这速度也太惊人了些。
    “秦先生你……你不是在第14州么？那好像是边缘地带？我记得没有多少神明？”
    “对啊，就那个破地方。”
    “敢问……秦先生的家庭情况是？”
    “无车无房，父母双亡。”
    “那李教授愿意当您【保险人】的原因？”
    “这就不方便透露了。反正我走到现在，差不多全靠自己的实力，再加上一点点的运气吧。嗯，就一点点。”
    “秦先生没开玩笑？”
    “我的资料全都上传了，你查查看不就知道了？”
    弗仑萨冲着劳德诺招招手，劳德诺心领神会，将弗仑萨的笔记本电脑拿来。
    他打了个电话：“黄主任，是我，我想借一个能查询特招分数的账号。嗯，想看看今年特招有没有好的苗子，提前了解下。好，麻烦你短信发我，感谢。”
    收到短信后，弗仑萨拿着电脑敲敲打打，点进了秦思洋的特招页面，越看眼睛瞪得越大。
    “秦先生第一次猎神，是在1月27日？！”
    “啊？可能吧，我也记不清了。反正是上个月。”
    弗仑萨傻眼了。
    他听秦思洋说上个月，以为秦思洋一整个月都在猎杀神明没有间断。
    结果，第一条记录是1月27日？！
    这哪是一个月猎杀了六千多分，这明明是一周猎杀了六千多分啊！！
    秦思洋是扛着序列能力大炮去轰神明了么？！
    别人去安全区外搏命厮杀，他去安全区外进货批发？ 第145章 进一步合作    弗仑萨合上电脑，沉思了片刻，对秦思洋说道：“秦先生，我认为我们还可以商量进一步合作。”
    “合作？”秦思洋不知道自己和这个研究人员还能合作什么。
    “劳德诺，你把我们搜集的神明资料发到秦先生【弑神营地】的账户上，然后再拿一台最新推出的序列能力者专用手机给秦先生。”
    “是。”
    秦思洋不知道弗仑萨要做什么，听起来似乎是好事。
    过了一会，劳德诺走来：“秦先生，资料已经发给了你。这台手机请您收下。”
    秦思洋看着这触摸屏手机，比自己从沈石松手中抢的要新一些，但也就那样。
    “手机有什么用？我有了。”
    弗仑萨道：“这台手机，是专门为序列能力者制造的，当你遇到神明时，打开摄像头扫描一下，就可以告诉你是什么神明，准确率高达百分之九十几。”
    “我们还把目前了解到的神明资料都发给了你，你到时候可以对照手机显示的名字，查找有关神明的资料，让你的猎神活动更加安全有保障！”
    “这么厉害？”
    秦思洋眼前一亮。
    这可太有用了，他最缺的就是神明资料，遇到什么神明基本都是抓瞎。
    有了手机和资料，他已经不需要李天明这个说明书了！
    不对，不能太飘，讲道理还是得需要李天明帮忙。
    但确实能够解决许多难题！
    秦思洋也没有推脱，直接收下了手机。
    “我们给你提供的神明资料里，还进行了标注，哪些神明对于我们的研究比较有用。如果你成功猎杀，希望能带回一部分神明的身体组织。到时候我们另有感谢。”
    秦思洋打开自己【弑神营地】的账号，确认收到了那份资料，便点点头：“没问题。”
    弗仑萨立刻又道：“为了表示我们的诚意，答应给你的那件有品级的猎神道具，我们现在就提供给你，为你猎杀神明助力！”
    说着，弗仑萨走到实验架前，打开密码锁，取出了一件类似防冻服的衣服，不过材质十分特殊，表面布满了密密麻麻的青色条纹。
    “这件一级猎神道具叫青纹护甲，比普通的防冻服要耐寒、耐腐蚀，而且十分轻便，穿上后不会影响你的活动速度。”
    秦思洋接过青纹护甲，瞬间吃了一惊：“这么轻？”
    “是，这是用几条青纹恐怖蜥的皮制造的猎神道具，由于制造者的手法比较高超，所以比一般的青纹护甲都要好很多，被定级为一级。”
    秦思洋摸着柔软且轻薄的青纹护甲，爱不释手。
    “对了，弗仑萨教授，你所说的一级猎神道具，是猎神道具之中的最低级？”
    “不，最低级的猎神道具没有品级，比如你腰间的那把盲刀。这把盲刀看起来做工拙劣，应当是学徒打制的猎神道具。”
    “好吧。那这猎神道具，要怎么买？”
    弗仑萨笑道：“买不到的。能够制造猎神道具的工匠，全部都有联合政府的编制。一般只能通过完成序列能力者管理局的任务获得，也可以通过学校的考核和奖励获得。”
    秦思洋了然。
    明面上买不到的东西。
    怪不得李天明当初见到盲刀，让他接受约翰的挑战。
    不过明面上买不到，不代表暗中不能交易。
    有需求就有市场。
    既然有交易序列魔药的黑市，那就一定有交易猎神道具的黑市。
    只是他到现在还没有办法接触到这些暗中交易。
    “好，那我就收下了。等我今晚好好休息一下，明早就去安全区外，试试你送给我的礼物好不好用。”
    “可以。到时候让劳德诺送你去安全区出口外。”
    “嗯，谢谢。”
    “劳德诺，送送秦先生，给他安排在我们学校的招待住宿楼休息一晚，报销走我的名下就好。”
    “是，弗仑萨教授。”
    等到两人离开了实验室，弗仑萨的助理问道：“弗仑萨教授，您这么早就把青纹护甲给了秦思洋，不怕他拿了好处不再帮我们了么？”
    “怎么可能。他也需要我们论文的研究积分，我又给了他第三作者，他没理由不帮忙。况且这青纹护甲早晚都要交给他，不如早给他，还能让关系更融洽一些。”
    “好吧。可您不是一开始打算给他乌鳞头盔么？怎么又给他更昂贵的青纹护甲了？”
    “咱们实验室刚刚起步，还没有与很多强力的猎神者建立联系。每次需要他们提供资源，都得依靠哈里森教授的面子。我要成为副教授了，不可能总让老师出面帮忙，也得想办法建立自己的关系。”
    弗仑萨目光忽然变得坚定：“我们实验室，总不能永远只研究噩命章鱼，永远做一些没有意义的事情。只要给我机会，我会证明，我的研究实力不比任何人差！”
    “在我看来，秦思洋就是一个不错的开端。”
    助理听后，无奈地叹口气：“好吧。如果能让秦思洋加入我们实验室，那应该还不算吃亏。”
    “你想什么呢？前几天在州政府的会议你没有去？李教授都得和他平起平坐，你觉得他会加入我们的实验室？”
    “可是……”
    “我知道，你是担心秦思洋无法给我们创造这么大的价值，浪费了实验经费。但是老师有句话，‘不冒险就不可能成功’。”
    “如果秦思洋真的能够像那些强力的序列能力者一样，成为安全区所有猎神者的榜样，那我们就是第一批受益者。到时候，能研究出什么样的技术，可就说不准了！”
    “这……这能行么？”
    弗仑萨白了他一眼：“你见过几个人一星期能挣六千多猎神积分的？何况他还是在第14州那种秃鹫都不愿意落脚的地方。”
    劳德诺带着秦思洋穿过青春朝气的校园，走到了一处干净整洁的住宿楼前。
    “秦先生稍等，我去办理手续。”
    “好。”
    劳德诺进入住宿楼，在前台填了表，又给弗仑萨打了个电话，交给前台人员确认身份。
    秦思洋则在外面，望着校园道路上时不时背着书包行过的学生，带着几分怀念的神色。
    他掐指一算。
    “再过半年，我也该上大学咯。” 第146章 第207号安全区出口    秦思洋在劳德诺的帮助下，住进了学校的招待所。
    推门进去，是一间面积不大的卧室，里面放着一张床、一张桌子和一个衣橱。卧室床对着一间浴室。阳台上还有炉灶。
    虽然只有二十平，却也是个非常不错的独居室。
    如果以后他来了南荣大学，能有这么一间住宿的地方，倒也不错。
    秦思洋问了下：“劳德诺，这招待所可以长租么？”
    劳德诺点头：“可以，一天两枚银币。”
    “哈？一天两枚银币？”
    秦思洋瞪大了眼，不敢置信地看着劳德诺。
    “贵校除了教书育人，还兼职抢劫的生意？”
    “秦先生，第7区的地价很高，我们学校内的招待所也十分有限。即便两枚银币一天的价格，依然是供不应求。这一间是特别留给需要使用的教职工的。如果不是老师月底就要评上副教授，您也住不进来。”
    秦思洋听后，耷拉着眉毛，长长地叹了口气：“好，我知道了，谢谢。”
    看来，李天明说的真没错。在序号排名靠前的区域，租金简直和用麻袋装钱没有区别。
    要是他在第7区有一栋公寓楼，这辈子应该都不愁吃穿了。
    “秦先生，刚刚来的时候，我带了些饭菜，您可以在厨房热一下，当做晚饭。”
    “明天的早饭，我也放在了袋子里，都是些面包牛奶这样简便的食物。”
    秦思洋看了眼桌子上的食物，点头表示了解。
    “没有别的事情，我就先走了。等明天早上，我再来接您去安全区出口。”
    “好，辛苦你了。忙了这么久，你也好好休息吧。”
    “没事，不辛苦。秦先生再见。”
    “再见。”
    等劳德诺走后秦思洋打开塑料袋。
    没想到，劳德诺带来的食物，居然是醋溜土豆丝、烧鸡、梅菜扣肉和一份西红柿蛋花汤。
    “这是专门从中餐馆买的？”
    秦思洋一下子看见这么多前世才能见到的食物，非常震撼。
    他每个菜都吃了一口，全是熟悉的味道。
    秦思洋不觉眼眶通红：
    “不是千足蘑菇，不是血色水母，也不是三翅飞鱼……是猪肉！是鸡肉！是土豆！是西红柿！！”
    “总算，是人吃的东西了！”
    他又看了看另一个塑料袋之中的早饭。
    一瓶新鲜的牛奶，还有两片吐司。
    “天，全都是正常的食物！”
    秦思洋拿着筷子的手，激动地发抖。
    “第7区的生活，也太好了！”
    此刻，秦思洋已经下定了决心：“不论如何，都得特招到这种区号靠前的大学里！！”
    “单单为了吃饭，也要考过来！！”
    他拿起弗仑萨新给的手机，拍了张自拍留念。
    但是当他看照片时，却发现所有的物品都自动有了备注。
    醋溜土豆丝的备注是【植物块茎】。
    烧鸡的备注是【普通禽类】。
    梅菜扣肉的备注是【梅干菜与四足畜】。
    西红柿鸡蛋的备注是【草本果实与禽蛋】。
    而秦思洋自己，则被标注着【高等生物】。
    秦思洋看着这一些标注，不禁失声一笑。
    “果然是人类编的程序，对于自己的标注高贵无比。”
    秦思洋也意识到了这个相机识别的水平之高。
    就连做成食物，它都能正确标注出来，估计对神明使用的时候，也不会有多大误差。
    “弗仑萨还真是给了我一个好东西。”
    他又看了一会【弑神营地】之中有关常用法律条令的帖子后，便去洗澡，准备休息。
    这几天赶路，虽然他没有开车，虽然他是序列能力者的身躯，虽然他什么都没做，还是觉得很累。
    明天就要去猎杀神明，他得保持好精力才行。
    洗完澡，他就上床了。
    时间是晚上九点多，空中防空玻璃上的灯也都熄灭。虽然天上没有太阳，但是第7区却营造出了白天与黑夜交替的样子。
    秦思洋又感叹了一番，便进入梦乡。
    “但愿明天能有所收获……”
    【蓝星纪2010年2月9日】
    【西历，星期二。】
    【夏历，己丑年，十二月廿六，宜纳财】
    当秦思洋看到【宜纳财】后，顿时眼前一亮。
    “今天一定会有好事发生！”
    他一个鹞子翻身，就从床上起来。
    吃了这一世最美味的一顿早饭后，他就穿上了青纹护甲，静待劳德诺的到来。
    劳德诺也起得很早，给秦思洋发了个短信，确认他已经醒来后，不一会就敲响了秦思洋的房门。
    “秦先生，早安。”
    “早。”
    “秦先生，我看您来的时候没有带背包，就给您买了一个，您背背看，是否合适？”
    劳德诺办事，确实也很贴心。
    怪不得弗仑萨放心让他来负责招待。
    秦思洋背上包，发现这背包十分轻便舒适，明明牢牢卡在他的肩膀上，却如同无物一般。
    “真是个好包！”
    “秦先生喜欢就好。”
    “走吧，我已经等不及去第7区的安全区出口了。”
    “秦先生，我们第7区，有几十个安全区出口，您要去哪个？”
    “序号最小的那个。”
    “序号最小的，是207号安全区出口。”
    “嗯？数字这么大？我以为起码会是两位数。”
    “两位数的安全区出口，只有西格玛区和排序更靠前的区域才有，让您失望了。”
    “没事，207号也可以，走吧。”
    “好。”
    两人走出招待所大楼，看到门前停着的一辆样式普通的轿车。
    “秦先生，上来吧，我带您去207号出口。”
    “好。”
    秦思洋坐在副驾，频频点头。
    真是有钱人的生活啊，以后他也要这样。
    不过他不想开车，还得雇个司机。
    把阿发叫过来？
    秦思洋浮想联翩了一阵，就又回到眼前。
    特招还没开始，他自己住哪都没有搞定，就开始飘了。
    不行。
    得脚踏实地！
    劳德诺开车的时候，似乎很担心出现事故，所以全神贯注。
    秦思洋见状，也就没有出声打扰。
    两人安安静静地行驶在街道上，一路前行，一直到山脚下的一处隧道前，才停了下来。
    “秦先生，去安全区出口的人太多，有点堵车，您见谅。”
    秦思洋脸上微笑着说“没事”，心里却暗骂：
    “坐公交不行么？非得自己开车！臭显摆什么！哼。” 第147章 抵达    隧道很长，交通堵塞再加上不断有人塞车，劳德诺花了一个多小时才开出去。
    即便自己没有开车，秦思洋都快被加塞的车辆搞得路怒症了。
    “都什么素质？！”
    而劳德诺在一旁，双手紧紧抓着方向盘，面部一直保持着通红的颜色，像是烧红的烙铁一般。
    要是在平时，他的车头会紧紧贴着前车屁股，绝不给任何想要加塞的人有机可乘。
    如果真的有人加塞，他也可能一脚油门直接把加塞的车撞了。
    妈惹佛科，瞧不起谁呢？！
    但是今天不行。
    他的车上坐着秦思洋。
    把秦思洋招待好，是弗仑萨教授给他下达的最高指令。
    再加上秦思洋此行还背负着给他们实验室收集研究材料的任务，劳德诺更不能马虎。
    若是磕磕碰碰，处理事故还要花费好久，让秦思洋等得不耐烦了，可是得不偿失。
    所以在开车的时候，他一直保持着安全车距，与前车的距离有半个车位。
    这就给了一些不讲素质的司机可乘之机，连连往前加塞。
    就连他后面的车，都不停“滴滴”地提醒他，让他不要总让人加塞成功。
    可劳德诺没有什么办法。
    忍吧。
    开车这么多年，忍一天，没什么大不了的。
    但不知道为什么，忍一忍越想越气。
    一个小时过去，劳德诺的脸色由白变红，由红变紫，感觉掐一把脸颊都能挤出老血。
    就这样，两人慢悠悠地在隧道里行驶。
    等离开隧道，拥挤的双车道立刻变成了十车道。
    如同开闸泄水一般，所有车辆都迅速开出，通行无阻。
    劳德诺也如同脱了缰的野马，一脚油门直接干到七十迈，风驰电掣一般往前方看去。
    突然的加速，让秦思洋稍稍吓到。
    他想提醒一下劳德诺，但是看着劳德诺咬牙切齿的样子，以及被愤怒扭曲的面容，还是没有开口。
    罢了。
    再不让劳德诺发泄，估计他能憋死。
    于是，秦思洋悄悄按住车门内侧，警惕地看着车前方。
    如果有什么危险，随时准备强拆车门跳车逃生。
    劳德诺的车技很好。
    在车辆中疯狂穿行，如入无车之境，潇洒非常。
    秦思洋悬着的心也慢慢放下。
    路上的指示牌非常大，底色与文字对比鲜明，而且还闪烁着灯光，让人看得一清二楚。
    在指示牌旁边，还会有大屏幕，显示着前方道路的交通情况。
    秦思洋估计，一个指示牌的价格，能抵过王德发网吧所有电脑的钱。
    连指示牌都如此豪奢，不知道安全区出口又会是什么样子。
    秦思洋不禁期待起来。
    劳德诺按照指示牌的方向，一路前行，带着秦思洋到了第207号安全区出口。
    “秦先生，就是这里了。”
    秦思洋一下车，看着堪比足球体育场的安全区出口平台，微微发愣。
    上面密密麻麻站了不少人，堪比那一大群铁盔鼠蚤，粗略估计要有两三千。
    在平台旁边，还有一些装潢华丽的区域。
    “救护区”。
    “清洗区”。
    “餐饮区”。
    “休息区”。
    “洗脚区”。
    “按摩区”。
    “绅士区”。
    “嗨吧”。
    秦思洋满脸疑惑。
    有了清洗区，为什么还有洗脚区和按摩区？
    另外，绅士区和嗨吧是什么鬼？
    后四个区域，怎么看怎么觉得不对劲。
    想来想去，秦思洋只有八个字总结：
    中西结合，少长咸宜。
    只能说，第207号安全区出口的确建设非常完备。
    秦思洋看着各种相关配置一应俱全的安全区出口，深深地吸了一口气，平复内心的震撼。
    “这可真是……别开生面啊。”
    安全区出口的平台外，拥挤着更多的普通人。
    只不过这些普通人都穿戴得体，光鲜亮丽，看起来丝毫不像38324号安全区出口的普通人那样局促。
    秦思洋不知道这些人在外面等什么。
    或许是等自己的亲人猎杀神明归来？
    劳德诺开口打断了秦思洋的思考：“秦先生，您可以验证身份进入安全区出口平台了。”
    “还要验证身份？”
    “是。猎神积分低于两千，不可以从这个安全区出口出发猎神。”
    “这么严格？”
    “超过两千积分的有十几万人。如果人人都从这里出去，那将会十分拥堵。所以安全区出口序号越低，往往设立的门槛也就越高。”
    秦思洋点点头：“有道理。可这只是207号安全区出口，为什么会盘踞数千人？照这么算的话，前两百个安全区出口，总的序列能力者人数岂不是要几十万？”
    “因为二百以内的安全区出口，遇到大型神明的风险急剧增加，大部分序列能力者都不敢前往。207号安全区出口，虽然偶尔有大型神明出现，但更多的时候都是中小型神明活动。再加上这里神明数量颇多，自然受到许多高积分的序列能力者的青睐。”
    “原来如此。”
    “秦先生，您进去吧，我在这里等您。您从安全区外回来后，给我发个消息就好。”
    秦思洋看着劳德诺疲惫的样子，觉得有些不好意思：“这不太好吧，我也不知道要出去多久，耽误你太多时间。”
    “没事。弗仑萨教授说了，我这几天没有任何科研任务，只要负责招待您就好。您不要有任何担忧，我这也是在完成任务。”
    “好吧……那就感谢了。”
    “应该的。”
    秦思洋走到安全区出口平台外的检查人员那里。
    安检人员是个体态发福的中年人，见到秦思洋头也不抬，手里拿着个平板点来点去，似乎有些厌倦。
    “姓名。”
    “秦思洋。”
    “序列能力者编号。”
    “00009527。”
    “猎神匕首出示一下，验证气息。”
    他拿了个扫描仪，扫了下秦思洋的猎神匕首。
    “通过，进去吧。”
    “谢谢。”
    “下一个……”
    秦思洋同情地看了检查人员一眼。
    检察人员一脸衰相，似乎在抱怨“狗日子什么时候才能结束”。
    这个工作，确实是够无聊的。让自己来做，也得是和他一样半死不活的样子。 第148章 什么都有奖励    安全区出口的平台上有许多人。
    有的在商量着什么，有的则端着咖啡在闲聊。
    不少人看见他身上的青纹护甲，视线都稍作停留，但又见怪不怪地继续关注自己的事情。
    他们没有谁像自己一样，见到青纹护甲时目露精光。
    看得出来，都是有些见识的序列能力者。
    只不过，在场的所有人都与秦思洋无关。
    为了拿到特招的分数，他是要单人组队。
    有几个人走上前向他表明了组队的想法，都被他回绝。
    秦思洋看着无比宽敞的安全区平台，以及安全区的大门，微微一笑，迈步离开。
    到了安全区外，秦思洋发现猎杀神明的人仍然不少。
    他一路往前走，都能见到单人或者多人的小队，正在搜索神明，或者与神明搏斗。
    秦思洋非常有兴致地看着周围的情境，连连点头：
    “果然是一片欣欣向荣的景象！”
    “很有精神！”
    就在这时，忽然有一个胳膊大小的黑影向他袭来。
    他下意识地就伸手抓住。
    “吱吱吱——”
    秦思洋看着手中这个脚底生蹼的耗子一样的生物，有些陌生。
    它在秦思洋的手中拼命挣扎，似乎想要攻击。
    但是秦思洋手掌的力量太过强悍，让它挣扎不开，只能吱呀怪叫。
    秦思洋掏出手机。
    “咔嚓——”
    【鸭鼠】
    “好简洁的名字。”
    秦思洋又打开弗仑萨发给他的资料，翻看起来。
    【鸭鼠，移动速度飞快，会直接攻击人的要害，圆片甲价值二个猎神积分。】
    【具有研究价值，如果可以请将新鲜的残骸全部带回，有额外奖励。】
    “啊？残骸也要？我还以为他只需要圆片甲呢。才两个猎神积分的神明都有奖励？该不会是什么稀有品种吧？”
    秦思洋攥着鸭鼠端详了半天，也没看出什么猫腻。
    最后，他用力一掐，这只吱呀怪叫的鸭鼠就彻底毙命。
    他将圆片甲割下收好，然后把鸭鼠放进背包里，继续前进。
    又往前走了一段距离，忽然一只野猪向他冲来，一边跑一边嚎叫，非常凶猛。
    只不过在秦思洋敏锐的五感之中，这只野猪看起来行动有些笨拙。
    “这年头，还能有野猪？”
    只不过这只野猪的獠牙呈暗紫色，看起来就像是有毒的样子。
    并且它腰身细如长蛇，和它宽大的肩膀以及臀部形成鲜明对比。
    果然还是个神明。
    见它冲过来，秦思洋一个闪身避开了它的冲撞。
    同时迅速抬腿下劈，直接斩在它纤细的腰上。
    “卡拉——”
    一声骨裂的震动，这只诡异的野猪就前后身断。
    它的腰身被秦思洋压在脚下，陷入地面之中，前后身则高高翘起。
    挣扎着叫了几声，最后嘴里吐出几口血，一命呜呼。
    秦思洋掏出手机。
    “咔嚓——”
    【蛇身毒猪，獠牙含有剧毒，可以在三秒内麻痹人的神经，圆片甲价值十个猎神积分。】
    【具有研究价值，如果可以请将獠牙带回，有额外奖励。】
    秦思洋皱眉：“又有奖励？还是要神明残骸？”
    “神明残骸都有奖励，那为什么我在14121区域的时候，神明残骸都被扔进垃圾箱里？”
    秦思洋挠挠头，不太理解为什么。
    难道是因为这里的神明种类，和自己区域的那些不一样？
    “行吧，奖励不要白不要。”
    他将圆片甲割下来，然后又将獠牙挖出，放入背包里。
    趁着四下无人，他切了这野猪身上的一块肉放入口中。
    吞咽之后，叹了口气。
    随着序列的提升，他吃这些小型神明，已经感受不到体内血脉的任何涌动。
    换言之，可以说毫无提升。
    而且，上次他吃噩命章鱼的时候，也只是感受到微弱的提升，远不如当初吃鬼面鹭那么明显。
    意味着他不仅需要吃更为强大的神明，而且还挑品种。
    “麻烦啊。这个【吃神者】序列的永动机，也不是想象中那么好使。”
    秦思洋一边拆着蛇身毒猪的獠牙，一边撅着嘴抱怨：
    “随着序列等级提升，进食神明的要求也随之提升，脑子里的面板怎么也没有注释提醒下？”
    “帮我觉醒序列的那只鸟眼，也忒不负责了……”
    就在秦思洋说出这句话的时候，周身感受到一阵强烈的恐惧。
    似乎一股骇人的视线，正俯视着他。
    他连忙抬头扫视着星空。
    却没有发现任何异样。
    “刚刚浑身凉飕飕的，难道是错觉？”
    他摇摇头，将獠牙收进背包里。
    “吃小型神明的肉，我已经感受不到任何提升。照这么吃下去，恐怕吃成千上万只蛇身毒猪也未必能晋升序列。效率太低，光吃都能累死我。”
    他放弃了这种浪费时间的行为，扔下蛇身毒猪的尸体，继续前行。
    一路上走走停停，他压根没有去主动寻找神明，就总有神明主动撞上他。
    三个小时左右，已经收集三十多个积分的圆片甲了。
    在又解决完一只蛇身毒猪后，他颇为不满。
    “怪不得序列能力者都往这里跑，这边猎神也太容易了些。”
    “要是让我在这里住到特招开始前，干一天歇一天，再涨个几千积分完全不是问题。”
    “我就纳闷，怎么可能有一两千个特招生的猎神积分比我高！原来猎神积分这么好刷！”
    秦思洋一边走一边嫌弃。
    “要是弗仑萨能够资助我直接住到特招结束就好了。”
    “也不行，拿人手短吃人嘴软，这样我是不是只能去南荣大学了？还是回去跟老李商量商量……”
    秦思洋继续往前走。
    不远处正在费力与蛇身毒猪搏斗的一个小队，看着秦思洋的身影，连连惊叹。
    秦思洋一脚就踹死了蛇身毒猪，他们三人还在与其周旋。
    “蛇身毒猪最坚硬的就是腰部，他那一脚就踹死，是怎么做到的？！少说得是序列等级五的水平吧？！”
    “序列等级三到四要200瓶序列魔药，四到五要2000瓶序列魔药，这都少说两万分了！他这么高的分，为啥要在第207号安全区出口逛？去前200的安全区出口不行么？”
    “就是！在这里太打击人了，我感觉自己像是个废物！！” 第149章 献祭巨藤（加更求好评礼物）    秦思洋继续在安全区外前行。
    他没有察觉到危险的存在，因为一路上都只看到了一些小型神明。
    就连铁盔鼠蚤王那样的神明都没有见过。
    既然还没有遇见中型神明，那他便可以一直往前走。
    按照他的预想，此行最起码要解决一只接近中型神明的小型神明才算是合格。
    在前行的时候，总忽然冒出一只小型神明对他进行攻击。
    但他都随手杀死。
    这样出色的身手，也引来了许多序列能力者的注意，邀请秦思洋加入。
    秦思洋全都回绝。
    渐渐往外走，周围的序列能力者也渐渐减少。
    不知不觉间，他已经走得距离安全区很远了。
    又杀死了一只畸变甲镰后，他抬头看向四周，发现视野范围内，只有零星几个序列能力者单独行走的身影。
    这里距离安全区已经超过一百公里。敢在这里单人组队作战，应当也是身手不错的。
    秦思洋没再管其他人。
    他看着弗仑萨提供的资料，眉头紧皱。
    【畸变甲镰的镰刀有研究价值。如果带回，有奖励。】
    他有些纳闷：“怎么我遇到的神明，全都有研究价值，全都要带回残骸？这么巧？”
    他把猎神匕首甩在畸变甲镰身上，腾出两只手仔细翻看着资料。
    【具有研究价值，如果带回，有奖励。】
    【具有研究价值，如果带回，有奖励。】
    【具有研究价值，如果带回，有奖励。】
    ……
    秦思洋傻眼了。
    每一个神明的资料后面，都有一行小字：【具有研究价值，如果带回，有奖励。】
    就连长足蠕虫的备注，都是【稍微具有研究价值，如果带回，有少量奖励。】
    秦思洋挠了挠头：“怎么弗仑萨他们和捡破烂的似的，啥神明的残骸都要啊？”
    “他们帮我，让我来安全区外猎杀神明，该不会是找我来进货吧？”
    秦思洋越想越觉得有道理。
    肯定是这个刚刚评上副教授的家伙手头没有多少研究材料，又懒得出来猎杀神明，就让自己帮忙杀了。
    秦思洋一边割着畸变甲镰的镰刀，一边骂骂咧咧：“我还以为我是傍上大户，结果我成定点扶贫了！”
    他抱怨了两句，却听到远处一阵骚动。
    遥遥望去。
    只见地面上忽然甩出无比粗壮的藤蔓，在疯狂地扫荡着周围。
    不远处的两名序列能力者，还没反应过来，就被巨藤拍中。
    秦思洋倒吸一口冷气，那两人估计已经成为肉饼了！
    他看着那疯狂甩动的巨藤，心头一紧。
    数十根巨藤，都起码有几十米宽，几千米长，遮天蔽空，像是死神的长发正在摆动。
    每次巨藤击中地面之时，秦思洋能感到脚下剧烈震动。
    仿佛世界末日再次降临。
    远处的两三名序列能力者们看到巨藤，立刻奔逃离去，视线范围之内，只剩下秦思洋自己一个活人。
    有【飨域】在身，秦思洋倒是不觉得自己会有什么危险。
    “老李召唤的藤蔓已经够粗了，和这巨藤一比，简直是蝼蚁见大象啊……”
    秦思洋掏出手机，拍了一下。
    【献祭巨藤】
    他又查找资料。
    【献祭巨藤，是大型神明。但与其他神明不同，其性情极其温和，不会主动攻击人。其常年在地下运动，没有固定的生活范围，很少露出地面。献祭巨藤在被偷走藤蔓之心后，便会进入狂暴状态，无差别攻击附近的一切人类和神明，并持续数月。】
    原来是大型神明！
    怪不得体型这么惊人！
    这还是秦思洋第一次看到大型神明在附近出现。
    他继续阅读资料。
    【偷取藤蔓之心的行为，将会造成许多死伤，是安全区内众所周知的。所以我们强烈谴责偷取藤蔓之心的行为！绝对不提倡这种行径！谁若是这么做，一定会成为安全区内的公敌！！】
    【注：藤蔓之心，是翠绿色、泛着荧光、拳头大小的晶体，具有超高研究价值。如果你无比幸运地捡到了，并将其带回，有非常非常非常非常丰厚的奖励！！！在捡到藤蔓之心的事情上，我们实验室，以及哈里森教授都会坚定不移地支持你！绝对不会有人敢追究你！】
    秦思洋一脸嫌弃。
    光看这个献祭巨藤的解析资料，就能看出来，弗仑萨也不是什么正经人啊。
    上面刚刚谴责完，下面就说了研究价值。
    这些搞研究的文化人，也是一肚子坏水啊。
    “‘非常幸运地捡到了’，啧啧，连借口都编好了，服务真是到位。”
    秦思洋光看资料里“丰厚奖励”后面的三个感叹号，都能察觉到弗仑萨是多么希望能有一颗藤蔓之心。
    再加上最后的许诺直接搬出了哈里森，看得出来弗仑萨想要一颗藤蔓之心已经想疯了。
    “我要是给他一颗藤蔓之心，他不得把我当爹供着？”
    可是那献祭巨藤现在看样子十分狂暴，藤蔓之心估计已经被人取走，他是没机会了。
    秦思洋摇摇头。
    “罢了，不去异想天开。献祭巨藤那边看起来动静太大，也不会有什么其他神明，我去别的地方找找看。”
    正在他要转身离去时，忽然看到一根巨藤在地面上如同水蛇弹射一般快速起伏，溅起一阵阵尘烟，竟然向自己的方向袭来。
    “奇怪，我又不在它的附近，它为什么会来攻击我？”
    “不应该啊……”
    就在秦思洋疑惑之时，一个渺小的身影忽然出现，被巨藤追逐着。
    原来藤蔓并不是向他袭来，而是在追逐这个疯狂奔跑的少年。
    那个少年的刘海在风中扬起，完整地露出了他癫狂的面容。
    “刺激！刺激！！”
    从他的上扬的嘴角，秦思洋看得出来，这名和自己年岁相仿的少年兴奋不已，似乎很享受被身后献祭巨藤追逐的感受。
    他的双腿跑动速度飞快，已经出现了残影，不知道是什么序列。
    秦思洋摇摇头，心里只有两个字评价：
    神经病。
    既然不是追自己，那还是抓紧离开吧，免得被波及。
    就在这时，那少年又兴奋地喊了一声：
    “呜呼！藤蔓之心是我的了！！”
    秦思洋的脑袋迅速回转，死死盯着那个癫狂少年。
    嘴巴的弧线，如同割命的死亡镰刀。 第150章 抢夺藤蔓之心    刚要瞌睡就有人递枕头？
    老天简直已经把饭喂到自己嘴里了！
    还有什么拒绝的理由？
    秦思洋稍稍活动了一下，准备打劫。
    杀人的事没少做，打劫倒还是第一次！
    秦思洋的心里还隐隐带着期待与兴奋。
    就在这时，那个少年也看到了秦思洋，脸上的笑容渐渐消失。
    或许是因为秦思洋身上的青纹护甲颜色太过隐蔽，导致他没有在一开始就发现秦思洋。
    癫狂少年飞速狂奔，脸上闪过狠色：
    “我以为都跑了，没想到居然还有一只老鼠！被你听见了！”
    “不过也没有关系。你已经失去了逃走的机会，就死在这里吧！”
    秦思洋看着这名少年眼中的杀意，迅速进入戒备状态。
    随时准备开启【暴力】，与他决一死战。
    然而。
    这名少年从他身边一溜烟跑过，丝毫没有停留。
    根本没有打算和秦思洋作战的意思！
    少年回头嘲讽：
    “这根献祭巨藤追了我很久，现在已经没多少气力，只是憋着一口气想要杀人报复！杀了人，估计就会缩回去了！！”
    “哈哈！你是不可能跑过我的！就乖乖被这根献祭巨藤杀死，助我获得藤蔓之心吧！！”
    就在这时，秦思洋发现脚下原本平实的土地，忽然如同棉被一般松软无比，他的身子正在不断下陷。
    别说逃跑，就连走两步都要花费不小的力气。
    “我说怎么这么狂，原来也是个高手。我还是第一次见能改变地貌的序列能力。”
    那名癫狂少年见秦思洋被困住，又回头嘲讽，嘴角快要咧到耳朵根：“哈哈，等死吧！！是我的！藤蔓之心是我的！！都是我的了！！”
    秦思洋已经确信，这个少年的精神状态有些问题。
    当然，也可能是因为拿到藤蔓之心太过兴奋，导致自己失去了理智。
    “既然失去了理智，那我就帮你找回吧。”
    癫狂少年的呼喊还不时传入秦思洋的耳中：“呜呼！！你不可能跑得过我！！我无敌了！！我以后都无敌了！！！”
    秦思洋丝毫不慌张。
    看了眼不远处的献祭巨藤，又看了眼扬长而去的癫狂少年，低下头系着鞋带，嘿嘿一笑：
    “你能跑得过我，我从今往后都不出安全区了。”
    他取出背包里的一块神明残骸，塞入口中。
    “【飨域】，开启。”
    “咚——”
    一声撼天动地的巨响。
    吞噬巨藤砸在了秦思洋刚刚站立的位置。
    癫狂少年回头一看，笑容更甚。
    “我无敌了！！！哈哈！！再过一会，藤蔓之心就彻底归我所有……”
    然而，少年的笑声还没有消止。
    就看见一个残影以飞快的速度向他冲过来。
    “那是……什么技能？！”
    他微微一愣，不知道秦思洋是怎么做到的。
    秦思洋奔跑的速度非常快，瞬息之间就缩短了两人的距离。
    不，准确来说，秦思洋并没有奔跑。
    他的残影，是每隔一段距离才会忽然出现一次。
    如同空间跳跃一般，追逐着癫狂少年。
    “这……怎么可能？！”
    癫狂少年加速奔跑，身后的土地也更加松软，似乎想要困住秦思洋。
    但【飨域】根本不受地形的限制。
    秦思洋丝毫没有被难以行进的地面所阻拦，依旧在快速瞬移着。
    又是几个残影闪过，他追到了那名少年的身旁。
    总共也就不到两秒。
    少年还没反应过来，就看到一道暗光划过。
    秦思洋在追上癫狂少年的同时，挥动猎神匕首，直接劈开了少年的背包。
    一个拳头大小的泛着荧光的晶体，在十几枚大大小小的圆片甲之中尤为醒目。
    彷如一颗发光的祖母绿翡翠。
    毫无疑问，应该就是藤蔓之心了。
    癫狂少年想要加速逃跑，但秦思洋的动作却更为敏捷，又是一个瞬身，再次跟上了他的脚步。
    秦思洋伸手抓住背包里的藤蔓之心，在癫狂少年惊骇的目光中微微一笑。
    “藤蔓之心我笑纳了。”
    “作为答谢，送你一死吧。”
    说着，他开启【暴力】，同时一脚飞踹在癫狂少年的胸口。
    这一脚命中，癫狂少年只有两个下场。
    直接死。
    或者失去行动能力，被献祭巨藤追上拍死。
    “再见了。”
    “嘭——”
    但是当秦思洋踹中癫狂少年的时候，脸上的笑意却僵住了。
    脑中预想的两个结果，都没有发生。
    癫狂少年如同摔碎的瓷器一般，直接从被他踢中的部位寸寸开裂，化成了一堆碎片。
    怎么可能？！
    仔细一看，那碎片之上，居然一滴血都没有！而且，所有碎片顷刻间化成了沙尘，随风而逝。
    秦思洋大吃一惊。
    发生了什么？！
    替身？！幻觉？！
    这小子到底有几个技能？！
    秦思洋疑惑之时，却看到不远处忽然又出现了少年的身影。
    他的脸上不再癫狂，而是恐惧地回头看了秦思洋一眼，然后向前狂奔。
    一击不中。
    秦思洋看了眼身后迫近的献祭巨藤，不再犹豫，立刻向安全区的方向逃窜。
    【飨域】的时间只有一分钟。
    如果不抓紧逃窜，他有可能被献祭巨藤追上。
    单靠【暴力】，很难逃得过献祭巨藤。
    这让他也不禁疑惑，那名少年到底是什么序列，能改变地形，能动用替死技能，还可以跑得比自己更快！
    除了没有展示攻击手段，堪称完美。
    怪不得他一直高喊“我无敌了”，倒也不算是夸大。
    秦思洋朝着侧方快速闪移，确认献祭巨藤没有追逐自己。
    又瞧了眼那个少年的逃跑方向。
    似乎因为惧怕自己，少年没有往安全区的方向奔跑，而是继续向前直行。
    献祭巨藤正紧紧跟在他的身后。
    秦思洋看着远处又出现了其他序列能力者的身影，非常懊恼。
    “该死，人变多了，一时半会可能杀不了他。”
    一分钟过后，【飨域】结束，但【暴力】还在维持。
    将藤蔓之心扔进背包，继续疯狂逃窜。
    秦思洋还抽空回头看了眼那个被献祭巨藤追逐的少年。
    他看着自己被划开的背包，眼神凄凉。
    不仅藤蔓之心没了，连搜集的圆片甲也掉落了一路！
    脸色比藤蔓之心还要绿。
    秦思洋由衷地感叹：
    “哎，太惨了。”
    秦思洋非常同情那个少年，虽然他忍不住笑出了声。 第151章 惊天秘宝    这颗藤蔓之心，一看就价值不菲。
    翠绿的荧光，一股奇妙的力量蕴藏其中，恐怕没有弗仑萨资料里描述得那么简单。
    在不清楚这件物品的价值之前，秦思洋不打算交给任何人。
    他一路狂奔，轮番使用【飨域】和【暴力】，在无人的地方空间瞬移，在有人的地方急速奔驰，丝毫不留余力。
    一定要比那个疯癫少年先回去，避免被他堵住，引起更多人的注意。
    秦思洋快到安全区出口的时候，才减缓了步速。
    走进安全区出口，他给劳德诺打了个电话。
    看到验收圆片甲长长的队伍，他直接选择放弃。
    时间就是金钱。
    虽然他不清楚藤蔓之心的价值，但他不是傻子。
    几十个积分的圆片甲，哪比得过藤蔓之心！
    劳德诺没想到秦思洋居然这么快就回来，在平台外看见秦思洋的时候，十分惊奇。
    “秦先生，今天怎么这么快就回来了？”
    秦思洋因为一路逃跑，身体已经快到了极限，但还是强撑身体，无奈地叹了口气：“别提了，有个人偷了献祭巨藤的藤蔓之心，那边死伤很多序列能力者，最近都没法收获什么了。”
    “啊，居然是这样？”劳德诺大吃一惊，接着又问道：“那秦先生知道是谁偷了藤蔓之心么？”
    秦思洋摇摇头：“不清楚。对了，这里恐怕是没法猎杀神明了，我不想再浪费时间在这里继续待着了，你能不能让人现在送我回去？”
    “现在就回去？秦先生不再歇息一下了？我们第7区还有其他安全出口的。”
    “其他安全区出口可能也受到了影响。再加上我根本解决不了大型神明，留在这里也是浪费时间。”
    秦思洋的第一反应，就是带着藤蔓之心跑路，回14121号安全区域找李天明询问下情况，再做打算。
    所以他才要求劳德诺赶忙送走自己。
    “啊……好吧……”
    秦思洋又小心地将背包中的残骸取出，小心不让别人看到发着光的藤蔓之心。
    他将残骸放在劳德诺的手中：“这些你交给弗仑萨教授，至于奖励什么的，让他看着给吧。”
    “才半天，秦先生就收获了这么多神明残骸？！”劳德诺眼前一亮：“好好，我马上跟弗仑萨教授说，安排您回去。”
    “嗯，感谢。”
    秦思洋回头看了眼安全区大门，有很多人围在一起，似乎引起了骚动。
    他想了下，应该献祭巨藤暴动引起的。
    就在这时，他听到了一声呼喊：“有人偷了藤蔓之心！！我知道那个人长什么样！！他要么还在安全区外，要么刚刚逃出来！！”
    循声望去，正是那个疯癫少年。
    那个少年瞪大了眼，刘海被吹得凌乱，气急败坏地嘶吼着。
    一群人见他知道谁拿走了藤蔓之心，立刻围了上去，询问那人的样子。
    只是一两秒钟，那个疯癫少年就被里三层外三层围了个严严实实！
    每个人的脸上都带着狂热与激动。
    就如同饿狼闻到了血腥味。
    秦思洋一看到这样的情景，立刻意识到，藤蔓之心的价值，比他想象的还要高得多！
    他双眉低沉，咬牙切齿：“看样子，回不去了。”
    本以为那个疯癫少年会悄悄调查自己。
    没想到居然直接大张旗鼓地说出这件事。
    那个疯癫少年记得自己的长相，还看到了自己身上的青纹护甲，想要锁定自己的身份可很快。
    回程需要三天时间。
    三天，太久了。
    自己跑路的目的，完全化作泡影。
    就在劳德诺也被那名少年的话吸引了注意力的时候，秦思洋走到一旁，拨通了李天明的电话。
    “喂，有什么事？”
    “老李，事态紧急。我问你，有什么保住藤蔓之心的方法么？”
    李天明听后忽然惊呼：“什么？！你怎么知道藤蔓之心？！你搞到了？！”
    “有问题以后再问！没听我说么？！事态紧急！”
    李天明顿了顿，道：“如果有人捡到了藤蔓之心，且这藤蔓之心离开献祭巨藤的时间超过十分钟，那他只要将自己的血滴上去，就会与藤蔓之心建立契约，藤蔓之心就属于他了。”
    “我知道了。”
    秦思洋挂了电话。
    要离开献祭巨藤十分钟才可以滴血？怪不得那个癫狂少年没有建立契约。
    现在藤蔓之心离开献祭巨藤肯定已经超过十分钟了，自己运气不错！
    秦思洋又感叹，李天明真是个老狐狸。
    因为害怕电话被人监听，抓住证据，就连告诉自己该信息都含糊不清，让人寻不到破绽。
    另一边，李天明看着手机，面色凝滞。
    “老李，我这身衣服好看么？”
    刚从试衣间走出来的陈风荷，穿着一身紫色的长裙，在李天明面前转了个圈。
    然而李天明还是没听见一般，从衣服的口袋里掏出一盒烟，取出一支叼在口中，想要冷静一下。
    陈风荷一把拿走了李天明嘴里的烟：“老李，这是商场，不能抽烟！你要是想抽，等回到咱们区，或者离开这里再抽。”
    李天明这才晃过神来，意识到自己正在与陈风荷在市政厅旁边的商场购物。
    但是他已经没有了心情。
    神色还是十分复杂。
    陈风荷感到疑惑，蹲下身靠在李天明身旁：“老李，怎么了？还是为叶红青的事难过？”
    李天明摇摇头。
    “刚刚秦思洋给我来了个电话。”
    “秦思洋？他不是被接去第7区了么？”
    “嗯。他问我，如果拿到了藤蔓之心，该怎么办。”
    “藤蔓之心？他能搞到藤蔓之心？”
    陈风荷也瞪大了眼，有些不敢相信。
    李天明摇摇头：“我也不清楚。但是这小子背景深厚，没准去了第7区，真能掀起来一些风浪。听他的语气，情况似乎十分紧急。”
    “那你怎么说的？”
    “我当然直接跟他说，藤蔓之心可以滴血建立契约了。”
    陈风荷点头：“确实。滴血建立契约，应当是最快速最保险的控制住这件东西的方法。”
    李天明抹了抹脸，头上稀疏的长发也有些纷乱。
    “我是真没想到，这小子才去第7区几天，就能搞出大事来。”
    陈风荷贴心地给他理了理头顶的发梢。
    “兴许他就是问一问呢。”
    “不可能。这小子我可太清楚了，从来不无的放矢。”
    “那他就是个命好的小子。”
    “可是他命也太好了吧？！”
    李天明忽然有些悲痛，拼命拍着大腿：
    “老子当年但凡能搞到一颗这玩意儿，还用沦落到今天这个地步？！” 第152章 夺宝（加更求五星好评礼物）    秦思洋刚挂了电话，就听到一声呼喊：“就是他！就是他！！”
    他循声望去，那个癫狂少年看到了他的身影，指着他高声呼喊。
    “他的青纹护甲我认得！”
    一时间，安全区出口平台上所有序列能力者都像是听到了冲锋的号角，如潮水一般向他涌来。
    这些人也不管什么安全区内不能释放序列能力的要求，飞天遁地无所不用其极，都为了抢夺秦思洋手中的藤蔓之心。
    不远处的劳德诺，看着秦思洋，一脸惊异。
    “啊？藤蔓之心？秦先生你……”
    如此浩大的声势，就连见过不少大场面的秦思洋也慌了神。
    “该死！”
    想要跑已经来不及了。
    他也不想暴露自己【飨域】的技能。
    为今之计，只有听李天明的话！
    他管不了这么多，立刻一只手伸进背包攥住了藤蔓之心，另一只手掏出腰间的猎神匕首，想要让自己的血滴上去。
    然而。
    他刚刚握住藤蔓之心，全身就像是灌了铅水一般，再不能自由活动。
    他的行动迟缓地像是一只蜗牛。
    “【地缚】？！不对，【地缚】能看到地面的变化才是！”
    他忽然发现，自己身上不知何时被几根细细的线连住。将他如提线木偶一般牢牢把控。
    再看向前方，一个蒙面的人正在抬着双手，以得意地眼神看向自己。
    “这是……【影者】的技能？！”
    【影者】是十分稀有的序列，整个安全区内觉醒的记录在案的不到二十人。可以操控神明与其他人的动作和行为。
    能够将力量强大的秦思洋控制住，少说也要是序列等级四的【影者】。
    秦思洋面色极为难看：“这个安全区出口，还真是卧虎藏龙。”
    想要再抽刀放血，已然不可能实现。
    但若是让他把藤蔓之心交出来，他绝不甘心。
    “【暴力】！”
    他立刻启动了【暴力】技能，但惊讶地发现，只有手指能自如活动，身体的其他部位依旧僵硬，还是做不到抽出腰间盲刀划破手指滴血的行为。
    “这个【影者】，是序列等级五？！”
    秦思洋望向那蒙面人，心中惊骇。
    坏了。
    没有刀，可就来不及放血了！
    怎么办？！
    秦思洋的面颊因为紧张而抽搐起来。
    都到这个地步了，难道要空手而还？！
    只是片刻地迟缓，一只手已经忽然出现在他的面前，迅速抢走了他的包裹。
    那人如同一道鬼影，兴奋一笑：“藤蔓之心是我的了！”
    可是他还没来得及逃跑，就被一条绳索捆住了脖子，将他连人带包全都拽了回去。
    一瞬间，秦思洋身上所有的目光全部消失。
    没有人再去管秦思洋，目标都变成了那个背包！
    无数人争抢之中，那个背包被无情撕裂成碎片，露出了里面的藤蔓之心。
    然而，在看到藤蔓之心的顷刻间，许多人都惊呆了。
    “这藤蔓之心上的血纹……难道已经和人建立了契约？！”
    “什么？建立契约？！”
    “何时的事？！那我们还争抢个什么劲？！”
    其他人也停下了争夺，看着在空中漂浮着的藤蔓之心，确实被血迹沁入晶体里。
    有人想要抓住那个喊叫的癫狂少年质问，却发现已经看不到了他的踪影。
    “人呢？他不是说没有建立契约吗？！这是怎么回事？！难道我们被他耍了？！”
    “他肯定没有建立契约！否则怎么可能把藤蔓之心的事情公布！！是穿青纹护甲的小子刚刚建立契约的！！”
    说着，他又指向了秦思洋。
    “不可能！”一个蒙着面的序列能力者道：“在我使用【提线木偶】之后，他根本没有抽刀划破手滴血的机会！”
    一人惊讶地望着秦思洋：“你们看他的手！！”
    众人一齐看去。
    秦思洋嘴角上扬，身体正在不住颤抖。
    手上的血还在不断往下滴。
    【影者】序列的人连连摇头：“不可能！绝对不可能！藤蔓之心不会比他的身体更为坚硬，根本划不开他的手！他……他是怎么做到的？！”
    “他的食指！！”
    众人再次盯着秦思洋，这才发现他的食指，居然从中折断。
    骨头的碎茬已经戳穿皮肤，连着血肉一起，露在了外面。
    而手指的下半截，则像是泄了气的皮球一般耷拉着。
    “他……他把手指折断了？！”
    秦思洋喃喃道：“运气不错。”
    被【影者】控制住之后，使用【暴力】后的他，只有手指能自如活动。
    想要成功在藤蔓之心上滴血，也就只能靠五根手指了。
    在电光火石之中，一个计划立刻进入他的脑海。
    掰断手指。
    他的肉身强度非常强大，他的力量也非常强大。
    如同强大的矛与盾。
    所以当他决心将拇指摁在食指上，尝试着去掰断食指的时候，还不确定能不能行。
    毕竟他是个阳光开朗大男孩，从来没有尝试过“自残”这件事。
    但这已经是目前唯一可行的办法了。
    【暴力】的加持下，他用尽全力，要将食指掰断。
    好在，矛更胜一筹。
    “卡吧”一声脆响，他的食指直接折了一百八十度，坚硬的骨头茬扎破了皮肤，血流涌出。
    就在背包被人抢走前一刻，血液滴在了藤蔓之心上。
    秦思洋也松了口气。
    虽然他不知道这么做的目的，但既然是李天明说的，那就应该没有错。
    众人目瞪口呆。
    这颗藤蔓之心已经建立契约，便是有了归属。
    今后只能由秦思洋一人使用。
    就算杀了秦思洋，这颗藤蔓之心也不会再变得无主，而是会直接枯萎毁灭。
    若是有人觉得得不到就要摧毁呢？
    那便要面临巨额赔偿。
    藤蔓之心有主，便已经成为了私人物品。
    一颗藤蔓之心，足以让大部分序列能力者赔得倾家荡产，还要再背负刑期。
    得不偿失。
    没有人会这么做。
    望着秦思洋得意的笑容，全都无可奈何。
    秦思洋的笑容没有持续多久。
    【暴力】时间结束。
    他立刻如同被抽干了骨架的一滩烂泥，栽倒在地面上。
    秦思洋看着头顶被照得明亮的防空玻璃，长舒一口气。
    “虽然不太明白。”
    “但我今天应该赚了。” 第153章 哈里森的邀请    劳德诺立刻上前扶起秦思洋。
    “秦先生……您……您真是……厉害……”
    秦思洋微微一笑，已经没有力气再回答他。
    只是瞧着在空中漂浮的藤蔓之心。
    而藤蔓之心似乎与他有了心灵感应，缓缓向他飞来，落在了他的身前。
    “收……”
    “我知道！我会收好！这就送您回去！”
    劳德诺将自己背包之中的神明残骸扔了几件，勉强把藤蔓之心放了进去。
    而后在众人注视中，背起秦思洋，前往了停车场。
    秦思洋见劳德诺毫不费力地背着自己，还健步如飞，知道他应该也是个序列能力者。
    “辛苦……”
    “不辛苦，不辛苦！”
    劳德诺一手扶着背上的秦思洋，一手掏出电话，拨打了一个号码。
    “弗仑萨教授，是我。我给您说个事。”
    “秦先生，刚刚……拿到了一颗藤蔓之心。”
    “是捡……”秦思洋在背后有气无力地呻吟着。
    “哦对对对，秦先生捡到了一颗藤蔓之心！！是是是，我正背着他往回赶。”
    “呃，这个……秦先生已经和藤蔓之心建立了契约……对……”
    秦思洋虽然没有听到弗仑萨在说什么，但也猜得出来，肯定是让劳德诺赶紧把藤蔓之心带回实验室，他要建立契约。
    弗仑萨没有在资料里写和藤蔓之心建立契约的方法，毫无疑问是想独吞。
    奈何他并不是秦思洋的唯一消息源。
    秦思洋心中又感激道：“老李，谢谢你咯。要是这次我能多挣点，就分你些序列魔药！”
    上了车之后，劳德诺给秦思洋系上了安全带，立刻驱车回南荣大学。
    秦思洋则因为太过劳累，直接沉沉睡去……
    秦思洋不知道自己睡了多久。
    当他睁开眼时，发现自己正躺在南荣大学的招待所里。
    床边密密麻麻围着一圈人。
    “秦先生，您醒过来了啊！您昏睡了一整天，真是让我们好担心啊。”
    秦思洋一睁开眼，就看见了一个金发青年极具亲和力的笑容。
    “哦，弗仑萨教授啊。”
    秦思洋想要坐起来，感到左手一阵吃痛。
    低头看去，发现自己的手上已经打了绷带。
    “秦先生，您躺着休息就好。在您昏迷的时候，我们请南荣医院的教授给您做了手术，帮您又接上了手指。大概再过几天，就该好了。”
    几天？
    秦思洋想了想，按照自己身体的恢复能力，估计明天就可以拆绷带了。
    “医药费多少？”
    “瞧您说的，咱们之间是合作伙伴，是好朋友。您在我们学校做了手术，这点小事我怎么可能再收您的医药费！”
    弗仑萨一口一个您，叫的秦思洋浑身不自在。
    “弗仑萨教授，咱们还是算清楚账目的好。我怕有些事算不清楚，到后面会麻烦。”
    “不麻烦！不麻烦！”
    这时，弗仑萨身旁一名头顶银色卷发、带着厚重镜片的长者道：“秦先生放心。你是为弗仑萨实验室获取材料的时候受了伤，这可以算在他课题组的经费之中，不用自己掏钱。”
    秦思洋点头：“那我就放心了。您是？”
    “秦先生，这就是我的导师，哈里森教授。”
    秦思洋看着哈里森，点头示意：“久仰大名。”
    “秦先生客气了。听说秦先生与李天明关系很不错？”
    “嗯，是这样。”
    “那真是很好。当年我与李教授，也是十分交好，我们的感情像金子一般坚固！即便他离开安全区一年，我对他依然无时无刻不在牵挂着……”
    弗仑萨在一旁尴尬地提醒着：“咳咳，哈里森教授，李教授离开安全区中心两年了……”
    “哦？是么……哎，看来是我思念老友心切，已经记不清楚时间了。”
    哈里森迎着秦思洋鄙夷的目光，丝毫没有感到羞愧，继续道：“我与李教授，是月亮与明星一般的好友。你与弗仑萨，又是高山和长河一般的交情……”
    “哈里森教授，您先稍等吧。”
    秦思洋还是耐不住他的夸夸其谈，打断了哈里森的话语。
    “咱们不妨把话说明白些。我知道，您应该是想让我提供藤蔓之心，帮助您进行研究，对么？”
    哈里森见状，也不再侃天侃地，对秦思洋点头：“没错，秦先生应当会支持吧？”
    秦思洋笑了一下，摇摇头：“抱歉，我还没有决定。”
    “这……”
    “哈里森教授，您应当知道我来第7区，是为了帮你们解决一点小麻烦，对么？”
    哈里森看了眼弗仑萨，弗仑萨则低着头。
    “我知道。”
    “我已经帮你们解决了麻烦，对么？”
    “目前看来，是这样的。”
    “而且，我还帮弗仑萨教授带回来了一些研究的神明残骸，对么？”
    “没错。”
    “我觉得，我应当没有做出什么让哈里森教授以及弗仑萨教授为难的举措。”
    “是这样。”
    “那就请您容许我，拒绝提供藤蔓之心，供你们研究了。”
    “这……可这又是为什么？”
    秦思洋笑了笑：“我还只是个高中生，再过四个月，才将进行特招，去哪个大学还不一定。”
    “我怕和你们走的太近，让其他学校误会。”
    哈里森笑道：“这不算什么问题！我们南荣大学，一定会开出让秦先生满意的条件！你也可以直接加入我的实验室，从大一就开始研究序列和神明的事情。你要知道，这是许多学生梦寐以求的。”
    秦思洋摇头：“让我加入实验室，不可能。”
    “秦先生是不放心我？你可以问问李教授，我对于自己的学生，一直都像老牛对小牛一般的呵护。按照你们华国的说法，应该是出了名的‘护犊子’。”
    说完，哈里森又看了弗仑萨一眼。
    秦思洋点头表示认可。
    弗仑萨那样的三篇论文，都能被哈里森扶为副教授，可见他确实护犊子。
    “哈里森教授不要误会。我这个人喜欢自由，不喜欢头上有个导师。”
    “秦先生当真这么想？”
    弗仑萨解释道：“哈里森教授，我去第14州的时候，见到李教授与秦先生是对等交流的，李教授也没有能让秦先生低头的能力。”
    听到这里，哈里森看向秦思洋的目光探究起来。 第154章 各方注意    哈里森问道：“秦先生，当真不打算支持我们实验室的研究？”
    “我会在与李天明商量后，再做打算。”
    哈里森叹了口气：“如果是这样的话，那秦先生可能就有些麻烦了。”
    “什么意思？”
    “既然秦先生不能为我们实验室的研究提供支持，那我们也就没有立场为秦先生‘捡到’藤蔓之心这件事提供帮助。”
    “联合政府，是禁止偷取藤蔓之心的，因为这会造成许多序列能力者的伤亡。谁若是违反规定，将会受到严惩。”
    “在你醒来之前，序列能力者管理局的调查人员已经在外恭候多时了。是我将他们拦住。如果秦先生不能与我们合作，那我们可能没有理由再阻拦他们。”
    “秦先生，你放心，我不是在威胁你。只要你愿意与我们合作，我保证会提供给你丰厚的待遇！”
    弗仑萨看着哈里森，欲言又止。
    他似乎不希望恩师以这件事威胁秦思洋。
    和秦思洋打过交道后，他认为完全不能将秦思洋定义为一名“高中生”，应当说是“手段老辣的阴谋家”。
    他也曾对着哈里森说过这件事，但哈里森明显没有听进去。
    十七岁的少年，能有多老辣？
    可在哈里森面前，弗仑萨只是一只雏鸟，根本不可能替哈里森做决定。
    果然，哈里森的话并没有威胁到秦思洋。
    秦思洋淡然一笑，弗仑萨心头已经感觉不妙。
    “那就劳烦哈里森教授，将管理局的人员请进来吧。”
    “什么？！”
    哈里森瞧着秦思洋，眼神十分惊讶。
    本以为这一句话可以绝对拿捏住秦思洋，却没想到秦思洋根本不放在心上。
    “秦先生可是想好了？若是他们进来，就没有任何后退的机会了？是否再商量一下？”
    “不用了。请他们进来吧。”
    哈里森立刻意识到，秦思洋可能并不是偷取藤蔓之心的人！他或许是中途抢来的！
    如果不是自己偷的，那确实可以有恃无恐。
    他为了挽回，赶忙又道：“秦先生，我觉得可以在为你帮忙……”
    “哈里森教授，不用了，感谢。把他们请进来吧。”
    秦思洋不是经不起威胁的人。
    他交朋友，就是在威胁与被威胁之中度过。
    他曾主动威胁钱问道、李天明，反过来又被钱问道和李天明威胁过。
    几人也是在这样的反复拉扯之中，有了今日的关系。
    之所以拒绝哈里森，是因为他本就不想与哈里森牵扯太多。
    在得到藤蔓之心的时候，他就已经想好，研究方面的事情，就让李天明帮忙做决断。
    李天明是他信得过的人，而且地位也高，有他就足够。
    至于哈里森、弗仑萨的事情，就让李天明处理。
    正好哈里森刚刚威胁了自己，便就坡下驴，断了他的念想。
    哈里森无奈地叹了口气，示意让管理局的人进来。
    管理局的人在外面等候了许久，已经是一身火气。
    只是碍于哈里森在各界朋友颇多，关系复杂，才一直静静等着。
    等到他们进来，看见躺在病床上的秦思洋，便没有任何寒暄，立刻强硬地表明了来意。
    “秦思洋，我们接到消息，说你偷取了献祭巨藤的藤蔓之心，所以来进行调查，希望你配合。”
    “你们调查就是。”
    “好。”
    两名管理局人员分别拿出一台测谎仪对着秦思洋，另有一人询问。
    “秦思洋，请问这藤蔓之心，是你从献祭巨藤身上偷来的么？”
    “不是。”
    管理局的人员皱起眉头，又问道：“那么，是你让人偷取藤蔓之心，再交给你的么？”
    “不是。”
    “你与偷取藤蔓之心的人，认识么？”
    “不认识。”
    测谎仪没有反应。
    秦思洋确实与偷窃藤蔓之心无关。
    “既然不是你偷取的藤蔓之心，那你是怎么得到的呢？”
    秦思洋笑了笑：“我刚刚查了下法律，似乎只对有计划偷取藤蔓之心的人有惩罚措施，对么？”
    “是。”
    “既然我已经证明我与偷取藤蔓之心的事情无关，那如何得来这颗藤蔓之心，是不是并不重要？”
    “我们希望你能够配合。”
    “我不是一直在配合么？有关偷取藤蔓之心的问题，我已经全都回答了。你刚刚问我的问题，与偷取藤蔓之心无关，我有权不回答，对么？”
    管理局的人员立刻眯起了眼。
    上面让他们过来，除了问清秦思洋是否是偷取藤蔓之心的事情外，还要问出他是怎么得到藤蔓之心的。
    可是没想到，秦思洋居然以法律保护自己，拒绝回答这个问题。
    如果秦思洋不说，他们无法跟上面的人交差。
    “秦思洋，有些问题，可能与你无关，但是有助于我们知晓偷取藤蔓之心的人是谁。我们听闻在安全区出口处，又一名少年爆出了你拿着藤蔓之心的事情。但是事后我们根据目击者的描述，根本没有办法找到那名少年。我们猜想，他可能与偷取藤蔓之心的事情有关，希望你能提供更多帮助。”
    秦思洋耸耸肩：“与我何干？”
    他知道那个癫狂少年一定与偷取藤蔓之心的事情有关。
    但是他不想说。
    因为回答一个问题，就会面临更多的问题。
    癫狂少年的速度极快，他是如何追上去的？
    【魅影刺客】的技能能否达到这个速度？
    如果达不到，那他又该是什么序列？
    凭借【魅影刺客】序列，他又是如何猎杀这么多神明获得几千积分的？
    所以。
    闭嘴，才会安全。
    他相信，那个癫狂少年也不会傻到去管理局投案自首，把整件事情的经过说出去。
    “秦思洋，你这么抵抗与管理局的合作，是很不好的。我再给你一次机会，希望你能把握住。”
    秦思洋笑了笑：“上一个这么威胁我的人，叫克劳福德。”
    听到克劳福德的名字，管理局的人明显愣了一下。
    秦思洋平静地注视着提问的管理局人员：“我希望，如果你还要继续提问，那就问只与偷窃藤蔓之心有关的事情。”
    “不要浪费我的时间。”
    或许是克劳福德的名字将他们镇住了，管理局的人员果然没有再追问许多。
    在给秦思洋进行了记忆连续性测试后，就草草离去。
    哈里森等人，也失落地走了。
    而在南荣大学附近，数十双眼睛正盯着秦思洋所在的招待所。
    当他们看到管理局的人员两手空空离开，哈里森等人也走出后，立刻各自拨打着电话：
    “教授，秦思洋的藤蔓之心不违法，对，确定了。管理局的人已经离开，什么都没有带走。”
    “我亲眼看见管理局的人走！没错！赶紧准备和秦思洋谈条件！哈里森一脸落魄，肯定没谈成！”
    “老杨，咱们必须争取到秦思洋！我们翻身就靠这颗藤蔓之心了！！” 第155章 友谊地久天长    秦思洋又歇了一天。
    他手上的伤，也好得差不多了。
    用手机查找着藤蔓之心的资料，却什么都没有搜到。
    但是还有件事令他感到意外。
    那就是到现在为止，没有任何人通过手机联系过他。
    他感到不寻常。
    能让哈里森这种著名学者都动心的藤蔓之心，难道没有别人会在意？
    不应该这样。
    他又用手机点开【弑神营地】，看到自己的未读消息是99+。
    点开消息栏一看，全都是各个大学的研究人员发来的问候信。
    除了表示对藤蔓之心有浓厚的兴趣外，他们还全都反映了一个问题。
    秦思洋留在信息面板上的电话，打不通。
    他看了眼弗仑萨给自己的手机，心中了然。
    这部手机，肯定被做了手脚，接不到别人的电话。
    不过，他已经不可能与哈里森合作了，连带着与弗仑萨都将疏远。
    但藤蔓之心留在自己手里，他也没有办法合理利用。
    不如找个信得过的人帮他配置这个资源。
    正好，他有个合适的人选。
    秦思洋笑了笑，将弗仑萨送给自己的新型手机放在一旁，取出电话卡，插回了老手机之中。
    刚插上，电话铃声就响起。
    秦思洋一看，这个号码并不认识。
    但还是接通了。
    “喂，是秦先生吗？您的电话终于能打通了。您好，我是兴济大学的副教授，孙虎刚……”
    “孙教授，抱歉，我有个紧急电话要打，需要稍晚一些才能跟你联系。你可以在【弑神营地】给我留言，我会看的。”
    “啊……哦，好，不要紧！秦先生您先忙！”
    “谢谢理解，再见。”
    秦思洋挂了电话，立刻给李天明打通。
    “喂，老李，是我。”
    电话那头的李天明，声音似乎有些沉重：“之前你给我打电话，我还没准。听别人确认了，你拿到了一颗藤蔓之心？”
    “老李，怎么听你的语气，似乎有些不满？”
    “没有。”
    秦思洋依然从李天明的话语中，听出了不满的情绪，搞得他一头雾水。
    “我拿到了藤蔓之心，第一反应就是联系你，你居然不满？”
    “我说了，我没有不满。”
    “你这语气就是不满。老李，咱俩这关系，有什么不能说的？”
    “我没……”
    这个时候，电话那头忽然出现了一个成熟的女声：“小秦，你不用担心，老李只不过是嫉妒你罢了。”
    老李立刻辩驳：“风荷你说话要负责任的！我怎么可能嫉妒他！”
    “嘁，你都念叨一天了。小秦一得到消息就通知你，把你当自己人，你还有什么不开心的，别小心眼了。大家好聚好散嘛。”
    “我没有小心眼！！我没嫉妒他！！”
    打死秦思洋也没想到，李天明居然是因为嫉妒自己才这个说话语气。
    哎，没法说。
    但是陈风荷说的“好聚好散”，秦思洋一时没明白是什么意思。
    “老李，不跟你说别的了。我想问问，这藤蔓之心有什么用，为什么一听到我拿了藤蔓之心，其他人都像苍蝇一样叮了上来……好像不该这么形容我自己，反正就是这个意思。”
    “藤蔓之心的用处，多到难以想象。用来打造猎神道具，它是多种三级以上猎神道具的必须材料。用来制药，它能够炼制技能强化药水。用来研究，它能够发出无数顶级论文。它还有许多秘密等待开发，毕竟是人类能得到的为数不多的几种大型神明的物品。总之……哎……你他娘的算是捡到宝了。”
    “啧，老李，你看看你，为人师长，怎么还骂人了呢？我骂人是德育老师没教好，你骂人是怎么回事？”
    李天明似乎没有和他继续聊天的打算：“你还有什么别的事么？”
    “别急着挂啊！咱几天不见，我想死你了，还得好好聊！”
    “有屁快放。”
    “你说你是听别人说，我拿到了藤蔓之心。你不是不和别的序列能力者联系么，怎么听别人确认的？”
    “你拿了藤蔓之心后，履历马上就被人翻了个底朝天。我是你【保险人】的事情，他们也都知道了。因为联系不上你，便都打我的电话，问能不能和你谈谈。这两天我没干别的，净替你接电话了。”
    “原来如此……”
    “行了，咱们两人的合作，也差不多到这里结束了。你拿到了藤蔓之心，我的罪名也快沉冤得雪。就祝你，未来一帆风顺吧。”
    “别啊老李！你这是什么意思？”
    “没什么意思。你已经得到了前几个区的人的关注，估计也没什么再需要我的地方。咱们这份友情，停在当下挺好的，给两个人都能留个不错的念想。我前妻那边，自己想办法吧。”
    秦思洋听出来了。
    李天明是认为自己已经获得了别人的注意，可以理所应当地进入前几个区的大学，然后与背后势力接触，便也就不再需要他了。
    藤蔓之心这种好东西，秦思洋定然已经与背后的势力划分好了利益。
    既然如此，李天明也不愿意赖着秦思洋，免得闹得太难看。
    秦思洋道：“老李，你这话说的，忒绝情。咱俩的友情，那是说断就能断的嘛？！”
    “你什么意思？”
    “即便有了藤蔓之心，我现在能依靠的，依然只有自己。我对这藤蔓之心，没有太多了解，在我手里，顶多就是换点钱或者资源什么的，没法利益最大化。”
    “就像你说的，这藤蔓之心还有许多秘密等待开发，我是肯定做不到的，我也不是搞研究的料。”
    “所以，老李，我想委托你帮我开发藤蔓之心的价值。”
    “嗯？”
    李天明挠了挠稀疏的长发，不太理解情况。
    “你说，委托我开发藤蔓之心？”
    “嗯。”
    “其他人同意？”
    “其他人要的太多，跟我闹掰了。”
    “这……”
    李天明不禁陷入沉思，什么样的人能和秦思洋这个宝贝疙瘩闹掰了……
    他背后势力的主导者，是个傻子不成？
    “你没开玩笑？”
    “这种事我会跟你开玩笑？”
    电话那头沉默了许久，忽然爆发出爽朗的笑声：
    “啊哈哈哈哈，小秦啊，我就知道，咱们两人的友谊，那是地久天长，海枯石烂，情比金坚，沧桑不改的啊！” 第156章 两个倒霉蛋    秦思洋感到自己的手伤差不多好了。
    但是为了避免被人察觉到自己的恢复力强悍，他还是装作吃痛的样子，没有拆绷带。
    但他执意要离开招待所，踏上归程。
    即便弗仑萨极力挽留，他还是决定离开，并将弗仑萨送给他的手机归还。
    当看到秦思洋归还手机的时候，弗仑萨也沉默了。
    他知道，秦思洋已经对自己产生了抵触情绪。
    秦思洋走得很果断。
    什么都没有要。
    至于招待所的房费，他认为差不多可以用自己提供的那些神明残骸抵掉。
    弗仑萨派人将他接过来，解决弗仑萨的论文问题，那理应再安排人将秦思洋送回。
    不过秦思洋已经与哈里森谈崩，大概率没有与弗仑萨继续合作的机会。
    所以是否派人送秦思洋回14121号区域，也看弗仑萨自己。
    好在弗仑萨不想与秦思洋撕破脸，便又安排劳德诺与司机把秦思洋送回。
    秦思洋对此表示感谢。
    回程之时，秦思洋明显感到劳德诺的脸上，带着失落。
    恐怕是因为自己的付出白费。
    秦思洋与实验室没有合作的机会，他这些天招待秦思洋的努力便也化为泡影。
    本以为可以跟秦思洋搞好关系，以后研究的道路也能顺畅许多。
    却成了现在这样。
    一个巨大的机遇就此错过，他怎能不难过。
    对于劳德诺，秦思洋还是有些好感。
    起码在招待自己的时候，十分周到。
    “劳德诺，你不用难过。我只是暂时与哈里森和弗仑萨教授不合作，不代表以后没有合作的机会。”
    劳德诺觉得这是秦思洋在安慰自己，无奈地笑了笑，敷衍了几句。
    秦思洋见状，也不再多说。
    来第7区的时候，花了三天多时间。
    回程却花了将近五天。
    因为不赶时间，劳德诺与司机就没有那么卖命开车了，该休息休息，该住旅店住旅店，一路悠哉。
    秦思洋也不像来时那般疲惫，休息很充足。
    唯一的问题，就是在车上他的手机就没有停过，总是有人给他打电话。
    大部分都是大学的研究人员，少部分是联合政府的锻造所人员和药剂所人员。
    总之，全都是询问他关于藤蔓之心的事情。
    秦思洋一一婉拒，说要再跟人商量一下，才能安排这颗藤蔓之心的合作方式。
    终于，在连连拒绝之后，秦思洋的电话闲了下来，也睡了几天好觉。
    路上吃吃喝喝，都不用自己掏钱，更是舒坦。
    等到秦思洋回到学校时，心情已经大好。
    “老李，我回……老李，你怎么这个样子？”
    秦思洋刚推开校长办公室的门，就被眼前的景象惊住了。
    办公室里烟雾缭绕，如同仙境，但是烟雾的味道十分刺鼻。
    桌上的烟灰缸里的烟头已经插满，还散落在外面许多，把办公桌的桌面都烫出了几个黑点。
    李天明坐在办公椅上，眼圈深黑，头发凌乱，甚至面颊都瘦了一圈。
    “老李，你遇到什么问题了？该不会是染上了什么不该染的习惯吧？”
    “我跟你说，我这个人与赌毒不共戴天！你可别整什么大活！”
    李天明有气无力地抬了下眼皮，白了秦思洋一眼。
    “别贫了。我这个样子，还不是因为你小子。”
    “因为我？”
    李天明咳嗽了两声，似乎要把肝肺都咳出来。秦思洋连忙过去拍了拍他的背。
    瞧着李天明虚弱的样子，秦思洋更加好奇。
    “老李，我怎么了？”
    “你小子……是不是跟其他人说，要和人商量下如何安排藤蔓之心的事？”
    “呃，没错，有问题么？”
    “自始至终，明着站在你这边的，除了我，还有谁？你这么说，不就是明摆着告诉别人，要跟我商量么？那他们当然都给我打电话了。”
    “叮——”
    两人说话之时，李天明的电话又响了。
    “喂，秦思洋回来了，我们正在商量，之后再给你答复。嗯，再见。”
    李天明挂了电话，双目空洞地注视着手机屏幕。
    “这些人的电话，我得一个个应付，又不能和你似的全都回绝。这几天，就没怎么睡过觉。”
    “啊……好吧，等事情结束的时候，我分你点序列魔药……”
    秦思洋挠挠头，没想到会给李天明带来这么多麻烦。
    就在这时，他们的门被推开。
    李天明和秦思洋立刻警觉。
    是谁敢不敲门，就直接闯进来，不要命了？！
    一个中等身材的人拎着一个箱子和一个布袋走了进来。
    秦思洋看着这人有点熟悉，但又一时之间想不起来是谁，便问道：“你是？”
    “我，钱问道。听说你回来，就给你送序列魔药和钱了。你上次杀了噩命章鱼，奖励还没领呢。”
    “老钱？”
    秦思洋打量着这个普通身材的中年男人，不敢相信他是之前有些富态的钱问道。
    “你……你怎么瘦成这样了？！”
    钱问道放下东西，坐在沙发上，眼神非常木讷：“听说你，拿了藤蔓之心？”
    “昂……”
    “厉害啊。联合政府的人打听到，你在市里的会议发表了‘我的恩人钱科长’演讲之后，轮番给我打电话，让我领着你配合联合政府的各种研究。”
    钱问道叹了口气：“毕竟你也没告诉过我，你拿到了藤蔓之心的事情。我不知道你什么想法，只能说等你回来再聊。”
    “但他们都是我的上司，我得一个个好好陪着，每人一聊就是十多分钟起步。我这些天几乎就没合过眼……”
    李天明听后，笑了一声：“那你确实比我惨。给我打电话的我好歹还能应付应付，给你打电话的你都得好好伺候。怪不得你瘦成这样。”
    “他们找你就算了，你是小秦【保险人】。我是真没想到，会有这么多人找我，我真是……哎，不说了。”
    钱问道和李天明因为秦思洋的关系，一见如故，说话也没有什么芥蒂。
    两个萎靡不振的人坐在一起，活像刚刚抽完大烟一般。
    “老钱，我不是有意不告诉你，是真没想到这事能扯到你的头上……”
    “是啊，我也没想到，这事怎么能扯到我的头上……”
    钱问道有气无力地问道：“小秦，你以后打算怎么弄？”
    秦思洋道：“今天你们好好休息，明天咱们再处理这件事。”
    “好。你既然回来了，我就有借口推别人的电话了。”
    “辛苦你们俩，我会分你们些序列魔药……”
    李天明和钱问道轻蔑地看了眼秦思洋。
    藤蔓之心在手，才分给他俩序列魔药？
    什么吝啬鬼？！
    “还是分给我俩一点藤蔓之心比较好。”
    “就是。只给序列魔药也太小气了！分点藤蔓之心吧……”
    “绝交。” 第157章 一切为了人类    第14121区域警察局。
    已经过了下班时间，整个警察局除了值班的人员，全部都已经回家。
    虽然警察局大楼灯火通明，但这只是为了威慑不法分子，里面其实空空荡荡。
    但是。
    一间警探长的办公室里，仍然有个人影正在忙碌着。
    他已经好几天没有回家了。
    吃住都在办公室里，只为了查明一个案子。
    周兴失踪案。
    奥洛夫翻看着各种线索，继续梳理案情。
    他看着白板上密密麻麻的资料和字迹，陷入沉思。
    白板上贴着许多线索，有现场的照片，有家人的口供，还有周兴失踪当天的计划表。
    这些线索，全都指向中心位置。
    秦思洋。
    在百般中心，贴着一张秦思洋的照片。
    是他在【弑神营地】的头像照。
    奥洛夫揉动自己的眉心。
    他认为此事必定与秦思洋相关。
    周兴失踪，是一件离奇的事情。
    而整个安全区边缘，只有秦思洋，是唯一不确定因素。
    奥洛夫自然而然会联系起来。
    所以一开始就定下了罪犯，而后再跟着寻找其他线索。
    奥洛夫慢慢复盘着案情。
    “已经查到，在周兴家到教育局的小路上，有一摊没有气息的血迹。经过检验，与周兴在联合政府档案局留下的生物样本完全一致。所以，周兴大概率已经被杀死。”
    “杀周兴的原因，恐怕只有秦思洋自己才能知道。”
    “但我无需确定他的杀人动机，只要掌握证据就好。”
    “掌握证据，便拥有它的把柄，可以让他帮我……”
    奥洛夫晃了晃脑袋，拍拍自己的脸颊：
    “该死，太多天没有好好休息，脑子已经有些难以连贯思考，动不动就跑题。”
    他烧热水准备冲泡一杯咖啡，想让自己清醒点。
    静静坐在办公椅上，等待着热水烧开。
    或许是太过困倦，他直接睡去。
    不过，他的脑袋从椅背上滑了一下，让他又惊醒。
    奥洛夫揉揉眼，看到热水已经烧开，便又起身。
    在冲泡咖啡之时，他又点燃了一根雪茄。
    雪茄的烟味，以及咖啡的清香，确实让他精神了许多。
    休息结束，他继续投入到对于案子的研究之中。
    “想要证明周兴的死亡，必须找到他的尸体。”
    “首先，要找到秦思洋抛尸的地点。如果我是秦思洋，背着这么大一具尸体，会扔在哪里呢？”
    “他抛尸的地方不会经过旁边两个街区的主干道。周兴失踪当时已经是工作时间，街上人来人往，扛着尸体的他将会比夜总会的模特更引人注意。”
    奥洛夫在一旁的地图上，用红笔圈出了血迹附近两个街区的范围。
    在他看来，尸体一定藏在这片区域里。
    “抛尸肯定是选择无人的地方。”
    “什么地方没有人？”
    奥洛夫看着贴在白板上，血迹附近的地图。
    “可是这些没标注的地方我也都查过了……”
    “吱吱吱——”
    就在奥洛夫独自推理的时候，一阵窸窣如蜂鸣般的声音忽然响起。
    “真是会打断人。”
    奥洛夫叹口气，从衣服内部最不起眼的口袋里，摸出一把钥匙。
    走到办公桌前，打开抽屉，从一沓沓档案袋的下面，拿出了一个小巧的黑色方块。
    他粗壮的手指轻轻一推，黑色方块上一个滑片掉落，露出了一个手机键盘和一个指甲盖大小的屏幕。
    如果不是知道黑色方块的构造，恐怕没人会认出这是一部手机。
    看着指甲盖大小的屏幕上显示着“002”的号码，奥洛夫有些意外。
    “喂，是我。”
    “007，你还好么？”
    “像个孤寡老头一样活着，你说好不好？”
    “对此我感到抱歉……”
    “别说没用的了。你打我的黑色机，肯定是有事要说，赶紧讲吧。”
    “嗯，那我就说了。我们希望你停止对秦思洋的调查。”
    “为什么？我已经要抓住他的破绽了。再给我两天时间，问题一定能解决。”
    “解决不了了。这小子在第7区拿到了藤蔓之心，现在就算他把区长杀了，也有一堆人会争着保他。”
    “什么？！他拿到了藤蔓之心？！这怎么可能？！”
    “虽然很意外，但这就是事实。”
    奥洛夫压低白眉：“就算他有藤蔓之心，似乎也不影响我做调查。”
    “我们还是希望你暂时放弃……”
    “是有谁盯上了那颗藤蔓之心？是你么002？”
    “你清楚我的。藤蔓之心不是我需要的东西。是004、005他们。而且，李天明的罪名刚刚撤除了，恐怕他也要保秦思洋。”
    “你知道的，李天明可不是个好招惹的家伙，他失势的时候都没人敢杀他。现在他解除了枷锁，不一定能闹出多大动静，我们也是为了你的安全。”
    “李天明又不认识我，起码不认识现在的我，我管他干什么？”
    “但大家希望你配合……”
    “意思是，又要我牺牲一下？002，为什么牺牲的总是我？”
    “我很抱歉。但是你没有任何证明秦思洋与【神鸦之眼】有关的证据，而004他们却已经有了明确的目标和对象。”
    “我说了，再给我两天时间，我会证明！”
    “没时间了。我会马上安排调令，今晚就让警察部门传给第14州，让你下周回到西格玛区，担任警察局一个分局的局长。你准备一下。”
    奥洛夫皱眉：“这么急？”
    “是。西格玛区有一群教会的动乱分子，正在四处闹事，快要涉及到004发现的【神鸦之眼】的相关人员。”
    “我们必须要杀些人，需要一个信得过的自己人担任那里的警察局局长，帮忙维稳基层的事情。思来想去，也就你了。咱们其他人，你也知道，职级都太高，不方便管地面上的事。而且，你又本来就是从西格玛区警察厅出来的，回去工作也是熟门熟路。”
    奥洛夫沉默片刻，牙关紧咬。
    过了一会，还是平静地回答：“我知道了。”
    “007，这几年你的牺牲很大，大家有目共睹。希望你不要生气，我们会想办法补偿你。以后你研究【神鸦之眼】的事情，我们会予以绝对支持。”
    “你们对我的支持，我已经感受到了，很到位。”
    “这次真的抱歉，可我们不能放着一个有九成多概率与【神鸦之眼】有关的人不管，而去偏向你这个什么都尚未确定的对象。”
    “我知道。是我工作进展太慢。”
    “那就这样。再见。一切为了人类。”
    “再见。一切为了人类。”
    奥洛夫挂了电话，叹口气。
    他摘下围巾，摸着脖子，神色略带无奈。
    又点燃一支雪茄，静静地看着白板上秦思洋的照片。
    “一切为了人类……吗？” 第158章 研究人员的强大    李天明和钱问道明显撑不住了。
    再耗下去，估计要因为接电话晕厥过去。
    两人都已经到极限。
    尤其是钱问道，和做了抽脂手术一般，直接大变样。
    恐怕如果不是序列能力者的身体素质有加成，钱问道已经去找陈风荷看病了。
    秦思洋这个“始作俑者”回来，可以把他们解放。
    钱问道叹了口气：“小秦啊，你是不知道，这些天我可想死你了。”
    “那确实是，非常想。盼星星盼月亮地盼你回来。”
    现在但凡有什么问题，只要往秦思洋身上一推，谁都没话说。
    就算天塌下来，也得是拿着藤蔓之心的秦思洋顶着。
    他俩一个小主任，一个小校长，凭什么要被问责。
    更可贵的是，秦思洋孤儿一个，再加上背景通天，谁都能不搭理。
    完美的甩锅对象。
    果然，秦思洋也立刻担起了得罪人的责任。
    “老钱，老李，今天你俩都关机，好好休息一天！要是有人觉得问题，就说我这么要求的，否则就不和你俩聊藤蔓之心的事。”
    “好。”
    “哎，这句话听起来是亲切啊。”
    钱问道和李天明各自关机，随便吃了点东西，连洗漱的力气都没有，就在办公室直接休息了。
    三个男人挤在李天明办公室的折叠双人床上，有些拥挤。
    但睡得一个比一个香。
    呼噜三重奏，在办公室里此起彼伏。
    秦思洋则再次做了个奇怪的梦。
    他，还有钱问道，李天明，在梦里吃烛光晚餐，互相喂饭，三个人都你侬我侬，享受其中。
    直接把他给美醒了。
    醒过来之后，秦思洋才意识到发生了什么，一阵恶心。
    “他娘的我最近是着了什么邪？！这种梦要做也该是和温舒啊！！和他俩？！”
    第二天中午，钱问道和李天明才睡饱了醒来。
    当他们打开手机，看着收件箱里的上百条短信，有些后悔听秦思洋的话。
    “有些麻烦。”
    “不麻烦，有麻烦我担着。”
    秦思洋喝着热水，在一旁的沙发上坐着，正在翻看着【弑神营地】法律相关的帖子。
    “你起得好早啊。”
    秦思洋嘴角抽搐了两下，没有答话。
    昨天晚上做梦醒来之后，他就恶心地翻来覆去睡不着觉。
    本来他就没有多疲惫，索性直接爬起来，学习法律知识和弗仑萨发给他的神明资料了。
    钱问道从床上爬起来，揉了揉太阳穴，让自己清醒点：“小秦，你有什么想法，最好现在说。我头上一堆领导等着我汇报呢。”
    “我这边虽然没有老钱那么严峻，但也差不多。”
    秦思洋道：“我也只是个构想。既然藤蔓之心这么抢手，我们可否搞一个竞价的会议？”
    “竞价？”
    “就是类似于拍卖。条件丰厚的人得到藤蔓之心的开发权。”
    “由于是我们主导，藤蔓之心又是不可多得的宝物，算是卖方市场。我认为咱们可以在竞价会议上随意抬价打压，赚取尽可能多的利益。”
    “不行。”
    “不可以。”
    钱问道和李天明听到秦思洋的想法，立刻不约而同地否决了这个想法。
    “为什么不行？”
    李天明道：“小秦，你这么做，会得罪很多人。”
    “得罪人，有什么关系？反正我跟他们又没什么往来。”
    李天明叹了口气，娓娓道来。
    “我知道你有背景，不怕得罪人。但你可能有些事情并不了解。”
    “科研人员，是不能得罪的。”
    “为什么？几个发论文的而已，有什么大不了的？”
    李天明穿好衣服，坐在沙发上，认真讲道：“现在是末世，人类只能生活在安全区里，按理说应当是武斗派和军方的势力最强。”
    “没错。”
    “但是你有没有发现这些从事研究工作的人员，地位非常高。比如上次，就连州长乔纳森，都会愿意配合弗仑萨这个尚未晋升为副教授的研究人员。你要知道，乔纳森这个州长，可是绝对的实权派。”
    秦思洋点头。
    他也有些纳闷，为什么乔纳森这么给弗仑萨面子。
    他隐隐察觉到，在末世的安全区里，还是文强武弱。
    不应该是强者支配世界，序列强的人，拥有一切么？
    后来到了第7区也是。
    哈里森不过是个大学的教授，居然可以阻拦序列能力者管理局的调查。
    着实令他感到意外。
    看出来秦思洋对于此事并不理解，李天明泡了壶茶，缓缓开口。
    “这是因为，安全区内最强的序列能力者，大概率就在各个研究所、大学研究室里。”
    “什么？！这怎么会？”
    研究人员，不就是一些搞搞理论和实验，再发发水平参差不齐的论文的人么？
    最强序列能力者？
    怎么看都不搭界啊！
    “你以为，现在的世界已经彻底稳定了么？”
    “差远了。”
    “末世降临不过十年，序列觉醒只有五年。短短的时间，蓝星发生了天翻地覆的变化。”
    “一切都有是未知，未知充满了整个世界。”
    “为什么序列会从人体觉醒？为什么短短几年蓝星的生物发生了大量的变异？为什么会有神明存在？”
    “人类世界是穷途末路，但研究领域是一片蓝海。”
    李天明给自己倒了杯热茶，也给钱问道倒了一杯。
    “所以，对于序列了解认识最深的，就是安全区内的研究人员。”
    “嗯……”秦思洋皱眉，思考着李天明的话。
    “了解越深入，掌握的别人不知道的秘密就越多。你根本不知道，他们的研究已经进展到什么地步。甚至就连研究人员互相之间，也不清楚对方的进度。”
    见秦思洋有些不理解，李天明又举例。
    “你知道哈里森的地位为什么非常高，就连联合政府的人都要很给面子么？”
    “不是因为论文水平高？”
    “光会发论文有屁用。州长乔纳森这么捧哈里森的学生，难道因为他是个论文信仰狂徒？”
    “这……老李你说。”
    “四年前，狂热的神罚论教会分子，损坏了安全区的防空玻璃，想要让整个安全区的人被神明吞噬，接受神明惩罚。”
    “由于防空玻璃大面积的损毁，许多盘踞在安全区附近的神明，都已经向安全区涌来。一旦它们进入安全区内，必将大开杀戒。联合政府已经疏散了周围所有人，安排工厂加速制造防空玻璃，并且调集了最强的序列能力者准备死守安全区。”
    “就在这个时候，还是南荣大学普通教授的哈里森，取出一件级别不明的猎神道具，解决了全部问题。” 第159章 深藏不露    秦思洋瞪大了眼：“一件猎神道具，就能解决所有问题？”
    “没错。这件事我也听说过。”钱问道点点头。
    “那把猎神道具像是个印章。哈里森使用的一瞬间，就修复了数十扇破碎掉的防空玻璃。不到半天时间，就把所有防空玻璃全都修好。神明们无法无法进入安全区内，便只得继续在外游荡。”
    李天明听到钱问道说出哈里森的事情，颇有深意地看了他一眼。
    秦思洋问道：“那哈里森的序列是什么？”
    “在【弑神营地】和【序列教育】上，他的信息面板，写着自己的序列是【魅影刺客】，和你一样。”
    “啊？【魅影刺客】？！”
    “至于他真实的序列是不是这个，我就不知道了。”
    “我只是为了告诉你，研究人员的地位高，因为确实有实力。”
    “他那一个猎神道具，是如何修复防空玻璃的？”
    “如果真的是修复功能，是否能够修复人体？如果是时间回溯之类的能力，是否可以让人永生不死？如果是重新创造出来的防空玻璃，是否可以创造出其他物品？”
    “所有人都不清楚。只有哈里森自己知道。”
    “你以为有的人不过是发论文的水平高一些，其实那就是冰山一角而已。他们发出来的，只是自己不再需要保密的理论。剩下没发出来的理论，才是他们的核心能力所在。”
    秦思洋咽了下口水。
    直接恢复防空玻璃的猎神道具？！
    修复？回溯？创造？
    这也太难以置信了……
    “那……他没有被联合政府带走，逼问研究成果？”
    钱问道说道：“联合政府不敢。”
    “为什么？”
    “你应该知道，在几年前，安全区内发生过一次序列能力者的暴动，要求不再反复检验序列能力者的序列和能力。”
    “这个我知道。”
    “那次暴动，就是安全区内的研究人员组织的。”
    “其实，那根本不是什么暴动，而是有预谋的抵抗。”
    “联合政府之所以推出反复查验序列能力的法案，表面上是为了维稳安全区，实际上则是借机关押研究人员，逼问这些研究人员的研究成果。”
    “而研究人员们暗中组织暴动，表面上是让底层的序列能力者们可以保有自己的秘密，实际上是他们这些做序列研究的人，希望可以获得更多的自由。”
    “最后的结果你也知道，是研究人员们胜利了。”
    “联合政府妥协，却没有彻底失败。先是削减了研究的经费支出，然后又组建了联合政府的研究院，并且将锻造序列武器和配置序列魔药的权力收回，算是形成了牵制。”
    “不过自此之后，联合政府轻易不敢再对研究人员下手。”
    秦思洋听后，甚为惊异。
    没想到一次暴动，居然藏着这么多事情。
    他还以为是一群像自己这样伪造序列能力的人发动的。
    现在才明白，自己这种人，大多数只是棋子而已。
    钱问道点头：“这也是我敢伸手，挣伪造序列这份钱的原因。因为除了没背景的序列能力者，大家在管理局登记的序列能力，基本都是假的。”
    秦思洋看了钱问道一眼：“那你还收那么贵？一枚银币序列造假？”
    钱问道摸着下巴：“一枚银币，还是别人求着我才行。没有门路，多少钱也不会有人给你序列造假的。”
    “不管是末世前还是末世后，没有关系，都寸步难行。”
    秦思洋点点头。
    这一点，他倒是认可。
    没有李天明和钱问道，他顶多就是散兵游勇。
    在安全区外天天杀点小型神明吃，也不知道哪辈子才能到序列等级四，又或者遇到了某个强大的神明，直接一命呜呼。
    李天明又道：“研究人员们的序列类型、序列能力、序列等级，他们研究的猎神道具、各式药剂，都是未知因素。”
    “谁会愿意得罪这样的人呢？”
    “可是，如果这样的话，研究人员发论文的意义又在哪里？我看弗仑萨的论文研究，也没什么实际参考价值，他还是非常在意。既然无用，不如直接跟着他导师研究猎神道具得了。”
    李天明摇摇头：“科研的事情，你还是不太理解。”
    “大家都是人类，不论身份高低，还是有一个共同的目的。那就是结束这种安全区内的末日，重新在蓝星上真正生活，不用再担心神明的侵袭。”
    “而推动人类前进的，就是论文里的先进技术。”
    “发现防空玻璃可以阻拦神明的，发明提升序列的序列魔药的，最先饲养变异生物作为食物的，都是研究人员。而这些信息，全部是以论文的方式公开。”
    “每隔一段时间，比较有名的学者们都会进行一次交流，确认接下来可以公开的研究方向和信息，帮助安全区内的人类进一步发展。”
    “而一篇篇论文，便是搭建人类前进的一块块砖瓦。砖瓦之间固然会有差距，有的非常好用，有的用途有限，有的暂时没用。但你不能缺任何一种砖瓦，因为说不定哪天就能用上，用到的时候再去制造根本来不及，明白么？”
    李天明语重心长：“研究人员，是实力强，地位高，为人类做贡献的一批人。你要是得罪了，日子不会好过。”
    李天明的话，钱问道深以为然，也点头附和。
    “小秦，你要组织竞价，就得老老实实竞价，不要搞什么幺蛾子。”
    秦思洋非常听劝。
    钱问道和李天明两人都这么说，那跟着做就没错了。
    “好，我答应你们，会议的事情咱们三个再商量。”
    李天明道：“会议的事情，先放一下。我之前对钱主任并不了解，有个问题请教下。”
    钱问道没想到李天明会忽然点自己。
    “李校长什么问题？”
    “你刚刚讲述哈里森的成名之举，非常详细。但据我所知，那件事被联合政府压住，知道的人并不算太多。”
    钱问道歪了歪嘴：“是这样。”
    “那钱主任，你又是如何得知的呢？” 第160章 各自有道    秦思洋皱眉。
    什么意思？
    老钱也有自己不清楚的底细？
    钱问道的三角眼微微一弯。
    “没想到，李教授的心这么细。一句话的疏漏，都能抓得住。对，我确实有点拿不出手的经历，所以知道哈里森的这件事。”
    李天明继续直视着钱问道：“你既然知道哈里森的事，那想必也听说过我的事情？”
    钱问道点点头：“如雷贯耳。”
    “可你一直装作不认识我的样子。”
    “因为我说了，那点经历拿不出手，自然也不太想别人知道。”
    李天明看向秦思洋：“钱主任，可以相信么？”
    钱问道也同时看向秦思洋。
    秦思洋想了想，开口道：“我认为，一个人信不信得过，不应当看他藏了多少秘密，而应该看他做了多少事。”
    “每个人都有秘密。我和老李是过命的交情，和老钱也算是合作多次。但是你们都没有过问我不愿意讲的事情。”
    “同样，老李，我也没有追问过你的秘密。不过分好奇，也是咱俩能够融洽合作的基础。”
    “以前我是不知道老钱有什么秘密的。现在知道了，也无妨。管那么多做什么？”
    “至于老钱是别的势力安插在我们身边的人，老李你大可打消疑虑。”
    “上次他差点被封守本和潘有光联手搞死，都没有人出面救他。”
    “而且，老钱在这片区域的时间，比你还久。又怎么可能是别人派来监察我们两人的？”
    钱问道又说道：“李教授，你若是不信我，可以用测谎仪，然后再进行记忆连续性测试。”
    李天明哼了一声：“我顶多用测谎仪，怎么进行记忆连续性测试？”
    “你连周兴的脑袋里的记忆都能读取，不能给我做记忆连续性测试？”
    听到钱问道这句话，李天明和秦思洋都警觉起来。
    钱问道是怎么知道他们俩杀了周兴的？！
    钱问道随意地扫视了两人一眼：“别这么看我。我要是想告密，你俩都已经进监狱了。哪还有机会去第7区得到藤蔓之心？”
    秦思洋听后，稍稍放松。因为他本来就对钱问道很信任。
    但李天明依旧神色冷峻。
    “钱主任，你不要信口开河！”
    钱问道喝着李天明倒的热茶。
    “那天，我也在巷子里。”
    “因为周兴约我在那里见面，要谈给一个人做序列造假的事情。”
    “而且，我比你俩到的都要早点。”
    听到钱问道的话，秦思洋和李天明更为震惊。
    钱问道也在？
    可是为什么他俩都没有感知到他的气息？！
    李天明眯着眼：“你的序列是【拟态】？”
    钱问道没回应李天明，而是看向秦思洋：
    “小秦，你抛尸的经验太差劲了，我没有跟着你，都找到了。”
    “扔矿井里，再压上几块石头，就能躲得过有心之人的追查么？”
    “这……”
    “你放心，我已经处理好了。即便是奥洛夫，也不可能发现什么端倪。”
    “谢谢钱主任了。”
    “不用谢，都是些拿不上台面的小道罢了。坦白讲，如果不是你帮忙，我是真的要被封守本和潘有光害惨。”
    钱问道又轻笑一声：“现在你对我的了解，比我外甥都要深入许多。也不知道到底谁是我的亲戚。”
    秦思洋想着沈石松，也不禁摇头。
    那样的外甥，确实不能让他知道太多秘密。
    李天明思考了一番，还是一脸狐疑。
    他掏出手机，打了个电话。
    “喂，我，老李。那天让你帮忙看的东西，你还记得么？好，有一个叫钱问道的人，你有印象么？”
    “知道了，感谢。嗯，没要紧事我不会联系你的。挂了。”
    李天明的面色缓和。
    “钱主任说的是真的，周兴确实约了他在那里见面。”
    “我说了的，小秦帮过我大忙，我不可能恩将仇报，也没必要骗你们。”
    秦思洋打着哈哈：
    “都是自己人！自己人嘛！老李你想想，老钱既然能发现尸体，那奥洛夫肯定也能发现。那可是个狗皮膏药！如果他发现了，我们俩都麻烦了！”
    “就凭这一点，老钱绝对不是害我们的。”
    李天明也终于相信。
    如果钱问道是为了害自己，那应该阻拦他运走周兴的脑袋。
    如果是为了害秦思洋，那应该将此事上报，或者直接威胁秦思洋。
    但他不仅没有阻拦，还帮忙善后。
    要是这样的人还能是敌人，那李天明真恨不得全安全区都是自己的仇敌。
    他笑着伸出了手：“钱主任，刚刚是我多心，不要见怪。”
    钱问道也伸出手，和李天明握在一起：“小心谨慎，才是生存之道，我完全理解。”
    秦思洋也伸出手握住两人的手：“那咱们继续商量处理藤蔓之心的事情？”
    “好。”
    “可以。”
    一个小小的插曲，让三人的小车绕了一个弯。
    但好在没有翻车，最终还是回到了正途，并且车上的三个人更加融洽了。
    可是一想到如何安排藤蔓之心，秦思洋又有些发愁。
    他本以为此世的研究人员就是些绣花枕头，最强的还是猎杀神明的序列能力者。
    现在才知道，这群天天泡在实验室的，才是狠人。
    得罪一帮大佬的事情，傻子才去做。
    秦思洋看向李天明的目光也隐隐敬畏。
    哈里森的猎神道具这么强悍，那在弗仑萨眼中和哈里森齐名的李天明，又得有多少底牌？
    怪不得他们那个圈子里搞赢搞输都不取性命。
    有共同的秘密，不能取性命怕鱼死网破是一方面。
    秦思洋感觉更重要的，是根本没有把握能取其性命。
    既然大概率杀不死，何必要撕破脸闹出动静？
    大家都点到为止，玩具枪比划两下就得了。
    都别掏真家伙。
    只是一直以来，李天明从未展示过自己作为科研人员的“实力”，让秦思洋一再对这个地中海胖子产生错误判断。
    看来，李天明能赢得陈风荷的青睐，应当靠得是硬实力。
    秦思洋想了一会，没有头绪，便道：
    “对于这件事，你们二位都比我了解的多。我就提供个类似竞价会议的解决办法，具体方案你们来定吧。” 第161章 计划    钱问道想了想：“竞价会议，确实是个好点子。最主要的是省事。天天接电话，一个个应付，太麻烦了。在一次会议上，将藤蔓之心的归属讲清，可以省下不少精力。”
    李天明也点头：“我是耗不过了。只想着赶紧把这个事情定下来。”
    三人又商讨了起来。
    没过一会，李天明的电话再次响起。
    他本以为是询问藤蔓之心的，正想要推掉，但是仔细一看，电话居然来自教育部门。
    “喂，你好，我是李天明。对，是我。”
    “什么？真的么？好好好，感谢领导的通知。嗯，我知道，哈哈，我还要再准备准备。嗯，好，再见。”
    秦思洋发现，接完这个电话之后，李天明的脸色明显好了许多。
    “老李，什么事这么高兴？”
    “我被冤枉的那个案子，刚刚查清与我无关了。现在，我已经恢复清白之身。”
    “之前耗了你几年，我还以为会很棘手。没想到这么快？就几天的功夫便查清了？”
    “我也没想到这么顺利，看来郭九霄是真的怕了，那天打完电话后，就立刻想办法给我洗脱罪名。”
    李天明叹了口气：“最关键的是，周兴正好知道这件事是谁做的，我才能顺利解决。否则，还不知道要被拖累到什么时候。”
    即便钱问道在场，李天明也没有遮掩此事，毕竟他也已经都知道了。
    不过钱问道没有去听这些与自己无关的话，正在认真打电话给上司汇报着目前三人的进展。
    李天明笑了笑：“历来都是这样。抓不住线头，麻烦能缠你一辈子。一旦抓住了线头，用力一抽，分分钟就能搞定。”
    “但是，能不能抓住线头，全凭运气。多少人毕生都在寻那个线头。”
    “小秦，我只能说你的运气，确实很不错！”
    秦思洋嘴角一扬：“马马虎虎吧。”
    “老李，你恢复清白，洗刷了罪名，那就可以离开安全区边缘了，对么？”
    “没错。”
    “那你要不跟我一起吧。”
    “一起？”
    “对。按你的话说，这颗藤蔓之心可以分成四份。一份给联合政府，一份给我将要特招前往的大学，一份供你研究，一份我自己留着。”
    秦思洋惬意地喝着凉白开：“既然你清白了，那就可以回到大学任教。你这么厉害，肯定很抢手。”
    “不如和我绑定，咱们俩强强联合。我特招去哪，你也就去那边任教。咱俩在一所大学，互相也有个照应。以后我负责去安全区外猎杀神明获得材料，你负责在学校主导研究，双剑合璧，天下无敌！”
    李天明想了想，点头：“也好。”
    于是会议的内容进行了调整。
    拥有藤蔓之心的秦思洋，和科研领域无人不知的李天明，将会在这场会议上打包出售。
    堪称安全区内最豪华的礼包。
    三人又商量了两天多的时间，最终确定了一个会议方案。
    会议以秦思洋的个人名义，在2月26日举行。
    留给了他们十天的准备时间。
    本来是定在2月25日，因为26日是星期五，许多人都要准备回家休息或者休假。
    但秦思洋看到蓝星历，2月25日写着【诸事不宜】，便推后了一天。
    十几岁的秦思洋，比两个四十岁的中年男人都要迷信，倒也让他俩有些意外。
    秦思洋不在会议上说话，只会在有人找麻烦、且李天明和钱问道不方便回话的时候出头解决问题。
    李天明是发言人和顾问，同时会在会议上提出与秦思洋一同前往大学的意向。
    钱问道代表14121区域的管理局人员帮忙组织、主持这场会议。
    三人确定分工之后，各自张罗。
    秦思洋在【弑神营地】发了有关藤蔓之心会议的帖子，要求打算参会的人员私信给他自己的职位、联系方式和参会人员的名单。
    盯着秦思洋的人很多，他一发帖，立刻就有数十人回复，一下子冲到了论坛热度榜首。
    李天明则给所有联系过他的人一一发去了消息，让他们关注秦思洋在【弑神营地】的帖子。
    钱问道将会议方案上报，希望能借助管理局里的视频会议室。因为这次会议预计会有许多人参加，只有联合政府的视频会议室网络能够承载这么大的带宽。
    同时，钱问道也通过内部网络，将此事在联合政府内扩散。
    三人抓紧时间休息了几个小时。
    等待事情发酵。
    小睡过后，便起来继续忙碌。
    秦思洋打开【弑神营地】，登记私信自己的人的信息。
    李天明在一旁筛选秦思洋登记的信息，那种凑热闹的人直接刨除，免得扰乱会议的秩序。
    钱问道则一直在打电话，将会议的事情逐级上报，从区里一直打到州里，电话就没停过。
    大家又忙活了几个小时。
    就在身心疲惫之际，钱问道接到了陈忠明的电话。
    “喂，钱主任，现在方便么？”
    “方便，陈市长您说。”
    “秦先生是不是在你旁边？”
    “在的。”
    “那你打开公放，让他也听听我们聊什么。毕竟这都是围绕他那个‘藤蔓之心发布会’的事情。”
    “李校长也在，没关系么？”
    “那更好了！会议不也是与李教授有关么。你们三个都在，倒也省得来回传信了。”
    “好，您稍等。我这就打开听筒，让他们听。”
    钱问道打开了听筒，示意秦思洋和李天明先不要说话。
    “这个会议，州里十分重视，乔纳森州长已经安排了州政府的会议室给你们使用。”
    “哦，好，感谢！”
    “另外，刚刚你们区域管理局的局长封守本辞职了，市里讨论让你担任新一任的管理局局长，乔纳森州长已经批示了。”
    “啊？封局长，辞职了？什么时候的事？”
    “大约半个小时前吧。”
    “半个小时前？”
    “没错。他半个小时前递交的辞呈，二十分钟前你们区长递交给市政厅，十分钟前市政厅开会同意，上交州里，九分钟前乔纳森州长通过，并提议任命你为下一任局长，三分钟前市政厅表决通过了乔纳森州长的提议。两分钟前乔纳森州长下达了任命书。然后我就给你打电话了。”
    “啊？” 第162章 会前准备    钱问道从来没见过联合政府的效率这么高过。
    尤其是乔纳森州长，通过审批和任命自己，就用了一分钟的时间。
    上厕所都没这么快的。
    真是雷霆一般的男人。
    钱问道也立刻明白过来。
    封守本哪是辞职，明明是被逼走的。
    是州、市两级的人员，为了表明对秦思洋的支持，特意提拔了他这个主持会议的人。
    “可是陈市长，我刚当主任才一周多，这就又成了局长……”
    “啧，你这话说的。虽然才担任管理局主任一周，但是你的成绩，有目共睹！”
    “在查清神明残骸丢失的问题上，你提交的三份调查报告，都非常有价值，得到了广泛的认可！”
    钱问道挤了挤自己的三角眼，一时不知道该如何回话。
    “对了，那个案子，你可以放放了，什么事情都没有秦思洋的会议紧要。那个奥洛夫，已经要被调回西格玛区了。”
    钱问道听后，心领神会。
    奥洛夫是背后使力，让人严查此事的人。
    他被调走，那这个案子就没人再关注，可以告一段落。
    倒确实能让自己全身心地投入会议的准备上。
    “好，多谢市长，秦思洋就在一旁，他也听见了。”
    “嗯嗯，你们忙，有事直接给我打电话。乔纳森州长说了，要是事态紧急，给他打电话也行。”
    “事态紧急？”
    “比如会议室太小，不好用。或者你们打算调整会议的时间，又或者有人找你们的麻烦，等等。”
    “……好。”
    “就先这样，再见。”
    钱问道挂了电话，说道：“你们也都听见了。”
    “听见了听见了。乔纳森州长还真是配合。”
    李天明道：“无事献殷勤，恐怕也会对我们有所求吧。”
    钱问道坐在沙发上，长舒一口气：“但不论如何，咱们都得借个能用的会议室，还需要用会议室的网络作为主网络，让其他参会者登录，这一点是无法更改的。现在看来，报名参加会议的人已经超过三百。除了州政府的网络，我还真想不到什么地方能够承载这么多人的线上会议。”
    秦思洋说道：“会议室是硬件要求。乔纳森州长有什么诉求……之后再聊吧。上次在州政府的会议上，我觉得乔纳森是个知进退的人，应当不会提出什么过分要求。”
    “嗯，你们两个分析的没错，先这么定下。”
    接下来的时间，钱问道干脆也住在了李天明的校长办公室。
    三个人继续商量着会议的流程。
    秦思洋管的比较少，几乎没怎么说话，每天就是刷刷手机，或者去图书馆溜达几圈。
    但钱问道和李天明毫无怨言。
    因为秦思洋给他们俩一人扔了二十瓶序列魔药。
    “咱都是体面人，拿钱办事，没问题吧？”
    李天明和钱问道点点头，收起序列魔药，继续忙碌。
    秦思洋百无聊赖，逛论坛也有些疲惫，就又去图书馆找温舒了。
    他将图书馆打扫了一番后，又坐在了温舒的身旁。
    “你最近好像很忙。”
    温舒忽然开了口，但目光依旧停留在习题册上。
    秦思洋很是好奇。
    自己每天中午和下午都会按时来图书馆整理书籍，也没有跟温舒说过藤蔓之心的事情，她居然能猜出来。
    “你怎么知道的？”
    温舒一边勾选了两道选择题，一边缓缓说道：
    “你身上烟味很重。你自己又不抽烟，那应该是李校长抽的。整天和李校长待在一起，连上课都没时间，应该是有事情在忙。”
    “厉害。”
    秦思洋听了她的分析后，也不觉点头。
    或许是人以群分吧，自己身边总是这样的聪明人。
    温舒是，李天明是，钱问道是，就连和他不对付的奥洛夫也是。
    好在奥洛夫已经调走。
    终于不再像只老鼠一样，总在阴暗的地方直勾勾地盯着自己。
    “下个月就要八州联考了？准备得还好？”
    “马马虎虎吧。好不好也不清楚。”
    “对了，你在这八州联考要是考得特别好，能不能被保送进学院啊？”
    “你是真一点都没听过高考相关的课啊。学院又不是大学，没有特招保送这种说法。高考是唯一的出路。”
    “好吧。”
    秦思洋挠挠头，从温舒的话语中感受到了无奈。
    “你最近，过得还好？”
    “不用杀人，没那么多麻烦，每天就是读书学习，过得当然轻松。”
    “嗯……有道理。对了，高考志愿是什么时候填报？”
    “四月多吧。第二次州考摸底之后，就该填报志愿了。”
    “房子的事情，我还会想想办法。肯定在填报志愿之前给你个答复。”
    温舒轻轻一笑：“你不用太放在心上。像咱们这种在贫民区附近出生的人，能够实现阶级跨越就很好了，没必要非得一步登天。”
    “你还真是安乐。明明有那么强的序列，却偏偏不肯用。”
    温舒的一双大眼睛看向秦思洋：“因为我学习好呀。能够简单活着，不是最好的事情么？追求那么多到头来可能一无所有。”
    “行，你说的有道理，我确实争不过你。那我如果能解决你的住宿问题，你会去好的学院么？”
    “那当然。能去更好的，我干嘛要去差的。”
    “不是简单活着就好么？怎么还要去更好的？”
    “你的论点很奇怪诶。简单和愚蠢，又不是同义词。”
    秦思洋被温舒说得没脾气，但转而又面露喜色：
    “好吧，你厉害。不过我更厉害。藤蔓之心你知道吧？我搞到了！”
    秦思洋相信，自己亮出“藤蔓之心”这种万人追捧的宝物，肯定能让温舒瞬间改口，对于自己的强大实力称赞不绝。
    温舒摇摇头：“没听说过。”
    “……还有你没听说过的？你不是什么稀奇古怪的书都看过么？”
    温舒想了想，又摇摇头：“确实没有印象。是序列能力者的东西么？如果是的话，我不知道就正常了。”
    “我没打算公布自己序列能力，所以也没有过多了解过序列能力者的事情。听起来应该是蛮厉害的物品？”
    秦思洋轻轻叹口气，略带失落地摆摆手：“算了，不重要。你接着学吧。” 第163章 大佬云集    【蓝星纪2010年2月26日】
    【西历，星期五。】
    【夏历，庚寅年，正月十三，宜祈福、出行、出火、安床、破土】
    会议定在上午十点召开。
    秦思洋、李天明和钱问道在前一天晚上就被乔纳森派专车接到了州政府。
    三人休息了一夜。
    只不过因为十分兴奋，三个人都早早醒过来。
    不到七点，三个人就坐到了会议室里，进行着数不清第多少次的演练。
    九点半的时候，乔纳森与州政府代表、陈忠明与市政厅代表，潘有光与区政府代表，悉数到场。
    他们并不会参与到会议其中，只是乔纳森希望表明自己对于这件事的重视。
    秦思洋等人非常感谢，因为乔纳森的到场也起到压阵的作用。这样可以有效避免有的参会者太过傲慢，交流时言辞不当。
    等到了九点四十的时候，会议频道打开，陆陆续续有人申请接入视频会议。
    这些都是李天明筛选之后，确认真的对藤蔓之心有兴趣且有能力进行竞争的人。
    李天明将会议的时间、链接都发给了他们。
    操控会议入口的电脑，就是李天明面前摆着的笔记本。
    他每准许一人进入，就将平板上电子表格上的人员信息划去，非常仔细。
    看着李天明做事如此认真，一丝不苟，秦思洋也心中赞叹，不愧是搞科研的大腕。
    而作为会议的主持人，钱问道则管控着会议室的屏幕显示。
    这个屏幕只有他们这些在会议室之中的人可以看到。
    为了方便秦思洋和自己查找对应的参会人，他将所有的大学排在前面几行，联合政府的研究院排在中间几行，其他的组织或者个人则排在后面。
    同时，钱问道还贴心地根据名称，将这些机构按照名称的顺序排列。
    钱问道对此也做了很久的功课。
    而在排序之后，秦思洋顿觉一目了然。
    以大学为单位参会的那几行视频里，前四个就是安全区内最顶尖的四所大学：东荣大学、西荣大学、南荣大学、中荣大学。
    这四所大学，也在【序列教育】论坛中被称为“四荣”，是所有学子心向往之的最高学府。
    在四荣之后，是五振。东振大学，西振大学，南振大学，北振大学和中振大学。
    四荣与五振，都是安全区内排名前九的学府。
    前九名的大学，全都派出代表参加本次会议。
    而在联合政府研究院的那几排参会者，同样阵容豪华。
    联合政府的主导人员是前华国人，所以研究院的取名也颇具华国特色。
    排在最前面的，是最顶尖的“三兴”研究院，即天兴研究院，地兴研究院，人兴研究院。
    三兴研究院后面的，是五德研究院，即“仁德研究院”、“义德研究院”、“礼德研究院”、“智德研究院”、“信德研究院”。
    联合政府的八大研究院，悉数到场。
    至于最后几行的其他组织和个人，秦思洋并不了解。
    但是，从哈里森的视频框连这一栏的前十都排不进，也可以窥见，同样是高人频出。
    四荣五振，三兴五德，各种组织，都对自己包里的颗藤蔓之心有想法。
    秦思洋终于直观地感受到，什么叫做“万众瞩目”。
    同时，他心中也暗暗松了口气。
    还好有李天明和钱问道保驾护航，没有定下竞价拍卖的点子。
    一下子得罪一大群在安全区内地位非常的人，以后恐怕真的很难混下去了。
    等到了十点整，该参会的人都已经到了。
    剩下一两个迟到的，估计也对藤蔓之心的欲望不强烈，为了避免扰乱参会秩序，李天明关闭了视频会议的入口。
    李天明对着钱问道点点头，钱问道知道准备完成，便起身。
    “各位久等了，首先欢迎大家，来到秦思洋秦先生的‘藤蔓之心’宣讲会。”
    “今天，非常荣幸地，能够代表14121区域序列能力者管理局，参加本次宣讲会。我是会议的主持人，14121区域序列能力者管理局局长，钱问道。”
    “各位如果有问题，随时可以点击会议屏幕的【提问】按钮，我可以为大家回答问题。”
    “首先，请让我介绍下在主会议室参会人员……”
    如此盛大的会议，按照惯例，他作为主持人，还要致开会词。
    但李天明说，在场的大都是研究人员，时间宝贵，不愿意听些有的没的，所以这一部分跳过。
    介绍完了参会人员后，钱问道单刀直入，点明本次会议的主题。
    “各位参会的目的，主要有两个。一是为了秦先生的藤蔓之心，二是为了招揽李天明李先生加入自己的机构。”
    “接下来容我介绍下，秦先生与李先生。”
    本以为钱问道还要扯一些样板话，视频会议中有的人员甚至已经准备座椅，准备去上个厕所。
    结果钱问道不走寻常路，言简意赅，让几个打算尿遁的人又连忙坐回了椅子上。
    不过，大多数人在意的，都是藤蔓之心，以及李天明。
    并没有人关注秦思洋这个十七岁的高中少年。
    运气夺宝的人，在旁人眼中，他就只是个保护藤蔓之心的载体，能有什么值得人关注的亮点？
    “首先是藤蔓之心的所属人，秦先生。”
    “秦先生，于2010年1月24日觉醒序列能力【魅影刺客】，并完成注册。”
    “2010年1月27日第一次猎杀神明，获得1600个猎神积分。”
    “1月31日第二次猎杀神明，获得902个猎神积分。”
    “2月2日第三次猎杀神明，与【萨满】序列的李天明合力猎杀中型神明鬼面鹭，获得1148个猎神积分。”
    “2月4日第四次猎杀神明，独自杀死新品种噩命章鱼，获得1514个猎神积分。”
    “总计获得6114个猎神积分。”
    听完钱问道的介绍，许多视频之中的参会人都惊讶无比。
    “滴滴滴滴——”
    一下子几十个视频的右上角多出了举手提问的标志，大部分来自各个大学。
    “没想到各位的提问来得这么快。好，那我就一一解答。”
    钱问道看了下提问记录，说道：“东振大学第一个举手，那就有请你们先提问吧。”
    “谢谢钱局长。我想请问下，秦思洋同学是在哪里猎杀神明的？”
    “14121区域的38324号安全区出口。”
    提问的人愣了一下：“六千多分，全都是在38……”
    “38324。”
    “呃，38324号安全区出口获得的？”
    “没错。”
    “……好，我……问完了。” 第164章 特招之星    东振大学的人员与钱问道的交流，让所有人都大吃一惊。
    在此之前，没多少人关注秦思洋这个人。
    或者说，顶尖的大学和研究院都没有注意过他，只有排名中游和靠后的大学，对他稍稍进行了解。
    毕竟他的特招档案只有六千多猎神积分，在安全区内今年的特招生之中，排不进前一千。
    马马虎虎的水平。前十的大学，铁定都进不去。
    所以在众人看来，他需要这一颗藤蔓之心自抬身价，获得跻身强校的资格。
    但是。
    钱问道的话，狠狠地打了他们的脸。
    秦思洋之所以只有六千多积分，是因为他只杀了一周的神明。
    而且还是在38324这种号码大到在场的人都没有听说过的安全区出口。
    这要是让他有机会在一千以内的安全区出口大展身手，他不得起飞？！
    钱问道继续主持会议。
    “如果有问题是与东振大学一样的，可以取消举手提问的标志。”
    举手标志瞬间只剩下几个。
    钱问道又看了下提问的会议记录：
    “好。剩下想要提问的参会人员里，西荣大学是最先举手的。请西荣大学的来宾提问。”
    西荣大学一个蓄着长胡须的长者开口问道：“距离秦思洋最后一次猎杀神明，已经过去了二十天。那他这二十天里，又做了些什么呢？”
    问出这个问题，说明西荣大学对于秦思洋没有做任何特招相关的调查，仅限于了解这个人的背景。
    这也正常，联合政府规定，在特招开始前，大学不能与特招生私下接触。太早开始调查，拉长了特招的战线，实属浪费资源与精力。
    但来即是客，钱问道还是友善地回答了问题。
    “在猎杀了一只特殊的噩命章鱼后，秦先生接到南荣大学弗仑萨副教授的邀请，前往弗仑萨教授的实验室进行交流。弗仑萨教授已经撰写好了论文，即将发布，秦先生的名字也在论文作者之中。”
    “在交流结束后，秦思洋又去了207号安全区出口猎杀神明，并且幸运地捡到了一颗藤蔓之心。但中途受了点伤。”
    “秦先生又养了两天伤，才回到我们14121区域。接下来的十天时间里，就一直在商议有关此次会议的事情，没有再出门。”
    “所以，猎神记录就截止在二十天前。”
    “好，谢谢钱局长的解答。”
    西荣大学提问后，其他提问的人也撤掉了举手标志。
    至此，所有人心中都不禁感叹。
    秦思洋的日程安排，可真是满满当当啊。
    基本就没有闲着的时候！
    一个月的时间，从刚刚觉醒序列，到一周拿了六千个猎神积分，独立杀死中型神明，抢到藤蔓之心。
    秦思洋现在的序列等级，应当是快到四级了？
    不，很有可能已经是四级了！
    毕竟他不止一次去猎杀中型神明。
    三级的序列能力者，单独猎杀中型神明，无异于找死！
    这小子。
    真猛啊……
    听完钱问道的介绍，前几名的大学，都生出了对秦思洋这个人的兴趣。
    以前以为是个藤蔓之心的附属品。
    现在看来，居然是个非常不错的苗子！
    接下来，钱问道介绍李天明。
    介绍内容是李天明写的，内容很简洁。
    “李天明，曾在某大学担任教授，现在是【居安学校】的校长。”
    秦思洋虽然在彩排时听过很多遍这句介绍，但是真的在会议中听到时，还是心中连连赞叹。
    钱问道介绍自己的时候，罗列一堆时间和数据，是为了让其他人意识到自己的过人之处。
    但李天明不用。
    自我介绍就一句话，甚至连之前任职的“中荣大学”都用“某大学”代替，尽显不屑。
    连介绍都懒得介绍。
    颇有种“天下谁人不识我”的味道。
    两个字。
    霸气。
    秦思洋眼角的余光瞟了下李天明，李天明悠然自得地喝了一口茶水。
    “真他娘的帅啊。”
    “连发型都帅。”
    “以后不能叫地中海，得叫光明顶，否则衬不上他这一代宗师的风范！”
    秦思洋心中十分羡慕。
    想着自己要是哪天，也能靠报名字吃饭就好了。
    钱问道又说道：
    “今天的宣讲会，虽然是秦先生召开的，但是李先生也会参与其中。因为他打算去特招秦先生的大学任教。”
    此言一出，立刻引起了所有人的惊讶。
    “滴滴滴滴滴滴——”
    一石激起千层浪。
    霎时间，会议室内举手提问的声音接连响起。
    李天明求职的事情，没有在会议前公开，只有负责操办会议的几人，以及乔纳森他们知晓。
    但他们还是没想到，李天明的求职，居然会有这么多人感兴趣。
    秦思洋已经彻底傻眼。
    老李的名号，如此惊人？！
    钱问道说道：“这次最先举手提问的，还是东振大学。请问吧。”
    东振大学的人立刻道：“有问题需要李教授回答。”
    李天明点头：“请问。”
    “李教授，您之前不是背了命案么？怎么又要到大学任教了？”
    “我已经被证明与那件命案无关，恢复清白了。你们可以查【弑神营地】，或者问联合政府内部的人，应该都能知晓。”
    “既然重获清白之身，我还是希望能够回到大学继续做科研。”
    “原来是这样。李教授，请问您为什么要去特招秦先生的大学？不可以单独谈条件么？”
    “哦，秦思洋在我任校长期间，给与了我很大的支持和帮助，我们两人建立了深厚的友谊。所以，我决定去特招他的大学任教，两人继续这段忘年交。”
    秦思洋不着痕迹地看了李天明一眼。
    他不知道为什么，李天明不把已经从自己这里获得了四分之一藤蔓之心的事情说出来。
    而是说纯粹的友谊。
    说出来，不是更加重了自己的筹码么？
    秦思洋不理解。
    但李天明应当有自己的打算。
    “啊……好，我知道了，感谢李教授的回答。”
    东振大学提问结束。
    但依然有许多人在排队提问。
    “接下来提问的是，人兴研究院。”
    人兴研究院一个带着墨镜的光头长者问道：“李教授，我没有什么问题，举手只是想跟你说件事情。因为你在大家的视野里消失了两年，可能有些事不太了解。”
    “我们研究院这两年也开始招收学生，并且有特招资格。不过和大学不同，我们特招的学生，更倾向于在研究方面有天赋，而不是猎神方面有天赋。当然，秦先生也是满足我们的特招条件的。”
    “李教授，希望你知道研究院的特招事情，也考虑下我们。”
    “杨教授，您说的我还真不了解。多谢了。”
    “嗯。我要说的就这个。我发言结束了，请其他朋友继续提问吧。”
    钱问道继续点名：“下一个提问的是，中振大学。” 第165章 燃爆会场    “李教授，请问你是只代表自己求职，还是代表你之前在中荣大学实验室的那些……教授，一起求职？”
    “对了，您可能不了解，这两年里，您之前的那些助手，大都有了非常优异的科研成果，现在有不少已经任职教授了。”
    所有人听到这个问题，都立刻侧耳倾听。
    李天明的实力毋庸置疑。
    但是他自己一个人，不可能做的过来许多事，要花费时间重新搭建科研团队。
    之前他的科研团队人员，大都是在末世降临之前就跟他一起合作搞研究。
    多年磨合后，不论是经验还是默契程度，都最为理想。
    若是李天明带着以前的团队一起求职，那可不是一加一等于二这么简单！
    李天明笑了笑：“我只能代表我自己，代表不了他们。”
    “之前背了无端的罪名，我的所有论坛账号都被封禁，也被禁止联系其他序列能力者。所以这两年里，跟他们一直没有过交流。”
    说到这里，他的眼神稍显黯淡。
    两年前，李天明背负着杀了数十人的特大命案，由万人敬仰的教授变成了杀人犯，从云端被拍进了深渊。
    如果没有意外，他这辈子恐怕都难再起势。
    树倒猢狲散。
    他被调走雪藏，跟着他做科研的其他人员，还要继续生活下去。
    所以，李天明的团队，在他被论罪之后，就彻底解散，土崩瓦解。
    原先跟随他的科研人员，有的留在了中荣大学，有的则去了其他地方。
    只不过。
    已经被发配到14121区域的李天明，对于这些事情一概不知。
    他就像是个与原先生活彻底隔绝开来的孤寡老人，默默地生活在这安全区的边缘地带。
    因为自知是戴罪之身，一举一动都十分敏感，他不愿意给别人添麻烦。
    两年里，李天明连自己的儿子都没有联系过，更别提这些同僚了。
    如果不是秦思洋这个根脚不清的孤儿异军突起，他不知道还要在校长办公室沉沦多久。
    也许是三五年，也许二三十年，也许是一辈子。
    而在听到中振大学代表的这个问题时，李天明也不禁想起了之前的岁月。
    当坐在会议室中，看着上百个参会机构和个人的时候，李天明恍如一梦。
    那段日子，已经彻底结束了。
    只不过，物是人非。
    之前跟随自己研究的那些助手，现在都成了了不得的教授。
    一起搞研究的时候，大家相处很融洽。
    所以李天明也为他们感到高兴。
    他又笑着说道：
    “以前和我同一团队的科研人员，如今当上教授的事情，我也是刚从你的口中得知。听到他们过得不错，我很欣慰。这说明他们的实力本来就很强，与我无关。”
    “以前的我，虽然可能是团队的领头人。但他们都很出色，我无法代表谁。”
    “而现在，他们已经都是各个高校的教授了，我却只是个离开科研第一线两年的闲人，更不可能代表他们。”
    “中振大学的这位代表，我说的话，你可还认同？”
    视频里的提问者点头：“李教授说的没有错。”
    “那就好，希望我的话能够解答你的问题。”
    “与李教授交流，非常愉快。”
    李天明的态度放得很低。
    即便他当初与团队中的人相处融洽，即便他走之前许多人表态会等他回来再聚一起，即便团队中许多人之所以能够成为教授还是用了他的理论，但他依然没有直接询问那些人的意见。
    过去的一切，就像是读过的书页，翻过去后，便看不见了。
    秦思洋又偷偷瞧了眼李天明，发现他的目光深邃，嘴唇抿起，正在沉思着什么。
    可能是在回忆过去的事情吧。
    经过前妻的背叛后，本就行事小心谨慎李天明，已经不怎么相信人心。
    除了秦思洋和陈风荷，他很难再信任任何人。
    在他看来，过去已经过去，其他人在过去的许诺，也都不作数。
    研究团队的重建，还是要自己一砖一瓦垒起来才行。
    不光他，其他参会者，也觉得如此。
    华国有句古话。
    天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
    情谊什么的，没有利益捆绑，终将会消散。
    大家是科研人员，又不是卫道者。
    没那么高的道德要求。
    中振大学的代表又说道：“李教授说的很有道理，我们确实理解，原先与您一起研究的那些科研人员，已经都成了在高校之中举足轻重的人才，所以很难……”
    这时，忽然有一个参会视频打开了话筒：
    “抱歉打断一下。西荣大学教授，吴虞，代表个人，愿意继续随李教授进行研究。”
    他的声音，在会议室之中回响。
    正在说话的红框视频中，坐着一名西装革履、梳着背头的中年男子。
    李天明抬起头，看着视频中的吴虞，眼神有些颤抖。
    “吴虞，你……”
    接着，又有人打开了话筒：
    “中荣大学教授，常天翔，代表个人，愿意继续随李教授进行研究。”
    “中荣大学教授，常天雄，代表个人，愿意继续随李教授进行研究。”
    “地兴研究所教授，陆道兴，代表个人，愿意继续随李教授进行研究。”
    “中振大学教授，郝亮，代表个人，愿意继续随李教授进行研究。”
    声音接连响起。
    每一声，都敲打着李天明顽固的心防。
    这几名教授在参加会议的时候，都是以个人的身份，而没有坐在代表学校或者研究院的会议室中。
    应该就是为了这一刻。
    为了当众说出，要追随李天明的话语。
    看着五张熟悉的面容，李天明的眼眶瞬间泛红。
    他的嘴唇轻轻抽动。
    似乎想说点什么，但又怕自己太过激动，当众失态，所以还是没有言语。
    会议室陷入了沉默。
    短暂的沉默，也给了其他人缓冲时间。
    因为就在刚刚，所有参会的人员都愣住了。
    接连五名教授出声表示，愿意放弃当前大学的职位，加入李天明的研究团队。
    直接引爆了这场会议。 第166章 李天明的触动    他们根本想不到，李天明一个刚刚洗清罪名、重回科研领域的人，居然能一下子吸引到五名教授。
    这可是五名顶尖大学和研究院的教授！
    没有任何利益，没有任何许诺，也没有任何多余的话。
    只是简单地说出，自己要继续跟随李天明研究。
    而从李天明的神情不难看出，他也对此感到意外。
    说明真的没有提前联系过吴虞等几人。
    这……这算什么？！
    除了情谊，他们想不到该怎么解释。
    就连参会的哈里森，都喃喃自语：
    “都说有的华国人看重感情，胜过看重金银，我一直不怎么相信。现在看来，似乎是真的。”
    沉默与感慨，属于李天明。
    他知道，自己还是错了。
    叶红青只是叶红青而已。
    代表不了其他人。
    他错了。
    他错误地预估了人性。
    但是他错得很开心，错得很激动。
    如果人生的错误都是这样，那他情愿一辈子犯错。
    此刻的李天明，心潮翻涌。
    但是，参会的其他人则面临一个新的问题。
    一颗藤蔓之心！
    一个最顶级的序列研究领军人物！
    再加五个水平高超的教授！
    安全区建立以来，科研圈最强的无主团队出现了！
    霎时间，所有参加会议的视频，里面的人全都坐立不安起来。
    李天明六人，可不是六个教授这么简单！
    这代表着六个人背后的秘密技术！
    六个彼此相熟的教授在一起，没人知道将会在这末世安全区里，碰撞出怎样的序列能力火花！
    谁若是能招揽他们，就可以近水楼台先得月，最先接触到他们的科研成果！
    这场末世的序列竞赛的格局，很有可能因为眼下几人的选择，而重新改变。
    计划有变！
    所有人心中都只有一个想法。
    必须拿下！！
    时不我待！
    视频里，有的人立刻打电话，有的人则在纸上快速写着什么，还有的人直接冲出了会议室。
    都是在为争取这个团队做准备。
    最无语的，当属中振大学的代表。
    因为要追随李天明的郝亮教授，就是来自他们中振大学。
    而且还是某些方向序列研究的学科带头人。
    李天明这个团队归属权的争夺，定然十分激烈。
    他们大概率白白损失一名中流砥柱。
    这个问题，还不如不问！
    众人忙活了一会。
    李天明终于开了口。
    “谢谢。”
    “谢谢你们。”
    只是简短地道了声谢。
    他低眉颔首，嘴角上扬，眼眶通红。
    “李教授，为了不打扰会议进行，我们会议结束后再详谈。”
    “嗯，我也一样。”
    “好，之后再聊。”
    就在这时，又一个会议室的话筒打开。
    好像因为话筒质量不好，夹杂着“沙沙”的电流音。
    秦思洋在屏幕中找到正在说话的红框视频。
    视频里的灯光有些灰暗，画质也不好。
    他只能看到一个胡子拉碴、头发凌乱的中年男子，正拿着手机，用手机的前置摄像头参加会议。
    秦思洋纳闷，会议里怎么还会有条件这么差的参会人。
    连个像样点的会议室都借不到？
    一个低沉的声音在会议室内响起：“我网络不太好，开麦好几次都失败了。老李，能听到么？”
    李天明的神情停滞了片刻，忽然变得些许激动：“听得到，听得到。”
    “那个，【育才幼儿园】园长，张狂，也愿意继续跟你搞研究。”
    李天明没有多做回答。
    交叠的十指用力地攥在一起。
    一直不住地点头。
    口中反复重复着：
    “好，好好……”
    他在咧着嘴笑，但眼角已经闪着微光。
    秦思洋还是第一次见李天明这么激动。
    他没听说过张狂的名字。
    但张狂的职位，实在是吸引人注意。
    幼儿园园长。
    一群大学教授之中，混进了个奇怪的身份。
    听起来比老李的【居安学校】校长，还要凄凉许多。
    恐怕是个和老李关系密切，因为老李的罪名受到严重牵连的人。
    而且，张狂报出姓名的时候，所有视频之中的会议室全都静止了两秒。
    紧接着，便陷入了更为疯狂和激动的忙碌之中。
    就像是一群饿狼，看到了一块肥肉。
    两眼泛着绿光。
    秦思洋立刻对张狂的地位有所了解。
    这个张狂的科研能力，估计和老李相当。
    李天明还在笑。
    视频里的张狂也笑了起来。
    还有吴虞，常天翔，常天雄，陆道兴，郝亮。
    他们全都在笑。
    与其他忙碌的视频框形成了鲜明对比。
    几个三四十的老汉，像是在酒桌上聚会一般，开怀大笑，释放着过去的压抑。
    到此时，秦思洋终于明白，李天明为何没有将自己拥有四分之一藤蔓之心的事情说出了。
    因为他不相信这些人。
    被叶红青背叛后，他不再相信以前认识的人。
    他想要重新组建一个团队。
    一个自己可以信任的团队。
    然而。
    事情的发展总是超出人的预料。
    打死李天明也想不到，居然会有人，在没有任何利益的前提下，愿意放弃当前地位，追随自己。
    事情的发展很好。
    随着六人的加入，秦思洋手里有了更大的谈判筹码。
    谈判筹码越大，他也就能为自己谋得更多的利益。
    但是。
    秦思洋脑袋一歪。
    瞧着满脸喜色的李天明，怎么感觉，好像哪里不太对劲？
    良久，他才忽然意识到。
    这个会议，是自己召开的啊。
    自己呢？
    在别人眼中，似乎只看到了藤蔓之心，李天明以及研究团队，都没有人关注自己了！
    李天明他们有点欺负人啊。
    太喧宾夺主了吧！
    他这个东道主一点存在感都没有。
    说好的给他搞特招，结果成了一群教授的大型求职会。
    过分。
    不过转头一想，他决定不和李天明一般见识。
    他从未见过李天明像今天这般失态。
    感动、喜悦、难过、释怀。
    一下子打翻了心中所有的瓶瓶罐罐，各种情绪复杂地糅合在一起。
    李天明从来没有抱怨过。
    但不代表他不在意。
    正如李天明对秦思洋讲过的：“说出来没有意义的事情，说他干什么。”
    秦思洋看了眼泪光闪烁的李天明。
    或许。
    那一个莫须有的罪名。
    让他背负了很多吧。 第167章 庆功宴    钱问道是个非常好的主持人。
    察言观色，随机应变，堪称一绝。
    在张狂等六人引爆会议、众人纷纷开启争夺之战的准备后，他就知道，今天会议再进行下去，就是垃圾时间。
    不如早点结束。
    于是，他一改之前开会的风格。
    将准备的剩下的几页稿子，扔在一旁。
    都在准备讲废话。
    介绍完秦思洋和李天明之后，眼见无人再要提问，直接宣布：
    “今天的会议，到此结束。”
    听到钱问道结束了会议，连个闭幕词都懒得讲，原本热闹的各个会议室，都愣了片刻。
    秦思洋也傻了。
    结束了？
    不是后面还有自己这个藤蔓之心的主人讲话致辞么？！
    怎么老钱直接给砍了？！
    李天明也挠了挠头：
    “哈？这就结束了？老钱主持会议……真干脆利落啊。”
    钱问道听取了李天明的经验。
    这群科研人员，最讨厌浪费时间。
    所以他一点面子工程都不搞，就是为了让参会者们都舒舒服服地结束这次会议。
    其他人也都有点不敢置信。
    结束了？
    这也太快了吧……
    不过更好，不再浪费时间，大家都能抓紧做准备。
    到了这份上，谁还有心思开会啊！
    于是，众人纷纷鼓掌。
    致谢之后，退出了会议。
    秦思洋质问钱问道：“老钱，我的讲话呢？！这稿子我练了快一周，已经倒背如流，你直接给砍了？！”
    钱问道无所谓地摆摆手：“你说什么已经不重要了，还是不浪费时间的好。”
    “你他……”
    “好了，不说了，会议都结束了。乔纳森州长，陈市长，您们代表州里和市政厅还有什么吩咐么？”
    乔纳森笑着点头：“这次会议，非常圆满，效果超出了我的想象。能够在现场见证，我也十分荣幸。钱局长，你做得很好！”
    “谢谢州长先生。”
    陈忠明也笑着道：“钱局长新官上任，就有主持这种会议的机会，真是运气不错啊！要我说，你可能很快又要高升了！”
    “多谢市长先生的肯定。”
    主宾尽欢，满座开怀。
    除了秦思洋，每个人的脸上都带着不同程度的喜悦之情。
    每个人的喜悦，又各不相同。
    大家商量着要吃一顿庆功宴。
    乔纳森要请客。
    因为大部分都是华国人，所以他按照华国人的胃口，找了个烤全羊的馆子，带着众人一起吃了顿大餐。
    众人一手抓羊肉，一手举酒杯，在席上相谈甚欢。
    而在聚餐之时，秦思洋也通过乔纳森的暗示，知道了他支持自己举办会议的原因。
    乔纳森的儿子爱德华，也是今年高中毕业，参加特招。
    由于他在州里的工作兢兢业业，得到上峰的肯定，他的儿子可以随意前往任何一所高校或者研究院进行学习。
    乔纳森希望，自己的儿子爱德华能够加入李天明的实验团队。
    酒过三巡，乔纳森的脸上已经泛起了红晕。
    他搂着秦思洋说道：
    “小秦啊，爱德华和你性格差不多，打小就讨人喜欢，你们两个肯定能相处得特别好！”
    “以后他还得多多仰仗你的关照啊！”
    秦思洋未满十八岁，所以喝的是汽水。
    他只得敷衍地附和着乔纳森。
    “一定，一定。”
    然后又瞟了眼其他人。
    他是学生，乔纳森是州长。
    身份差距悬殊不说，他自己还被这群大人禁令喝酒。
    陪乔纳森的工作，说什么都轮不到自己才对。
    结果陈忠明和钱问道正在商量着什么事情，而李天明则一直接着电话：
    “我说了，秦思洋特招去哪所大学，我就去哪所，你们联系我也没用啊。”
    “是，我知道特招现在还没开始。那就等特招开始再谈条件吧。”
    “好，就这样，再见。”
    秦思洋看着自己冷冷清清的手机，心情不太愉快。
    但也没办法。
    按照联合政府的规定，为了避免存在作弊现象，在特招开始之前，学校和研究所不许提前联系学生交谈特招相关的事情。
    之前秦思洋得到藤蔓之心的事情被广而告之，立刻有学校和研究院给他打电话。
    但是在听他说要谈特招条件后，便只得暂停了交流。
    这次会议之后，他们也只能联系李天明，没法跟秦思洋谈。
    现在距离特招还有三个月。
    估计时间一到，秦思洋的电话就会被打爆了。
    这边乔纳森还在推销着自己的儿子：
    “麻烦你跟李教授说一下，不用惯着他，就当他是个餐厅的清洁工、服装店的门童。什么洗刷试管，打扫试验台，清理培养皿的工作，爱德华一定都能干好的！”
    “好，我知道了。”
    “小秦同学果然善良，来，干杯！”
    “干杯！”
    饭后众人各自回家。
    乔纳森则派了车，将秦思洋、李天明和钱问道送回14121区域。
    钱问道坐在副驾，李天明和秦思洋坐在后面。
    “老李，今晚看你没喝几杯啊。”
    李天明松开自己的领带，没好气道：“哪有功夫喝酒，羊肉我都没吃几口！电话一个接一个，害得我同样的话得说了近百遍。”
    秦思洋道：“行吧，今晚好好休息，明天再去猎杀神明。”
    “啊？明天你还猎杀神明？你特招都已经有着落，就剩谈条件了，不歇歇的么？况且，明天是周六啊！”
    “生命不息，奋斗不止！”
    “那你自己去奋斗吧，我要歇歇。”
    “老李，你是体面人。我送你一大块藤蔓之心，你不表示表示，心里能过意得去？不表示表示，你拿着东西不烫手？不表示表示，那还能算个人吗？”
    “你小子！”李天明叹了口气：“我都十来天没去找风荷了。再让我歇一天，后天吧。”
    “好嘞！”
    李天明非常不满地看了秦思洋一眼：“认识你之前，我好歹周末还是双休。现在直接成无休了！你小子，比工厂里的老板还狠！”
    几个小时后，三人各自下车离去。
    钱问道回了家。
    李天明去了陈风荷家。
    秦思洋到了校长办公室。
    因为刚刚结束重要的事情，三人都放松下来，好好地休息着。
    他们三人放松，不代表其他人也如此。
    此时。
    联合政府教育部，收到了几十封请愿书。 第168章 特招的请愿    第2区，教育部大厦灯火通明。
    就像是一座宝塔一般，矗立在繁华的街道上。
    大厦的顶层，只有一间办公室，剩下的空间都摆满了休闲的设施和各式各样的盆栽。
    办公室内，一个方脸男子正在批阅着文件。
    “咚咚咚。”他的办公室大门被敲响。
    “请进。”
    “肖部长，我们收到了几十封来自大学校长和研究院院长的书信。”
    一个年轻的工作人员，拿着一沓刚刚打印出来的纸张，走了进来。
    “几十封？他们要干什么？”
    “他们希望今年的特招可以提前开始。”
    方脸男子皱眉：“提前？提前多久？”
    “提前到今天……”
    “今天？！他们疯了吧？特招一事牵扯重大，怎么可以说开始就开始？！”
    方脸男子扔下笔，起身接过那几十张打印出来的电子邮件。
    “四荣五振都有，他们想干什么？……怎么连三兴五德研究院也掺和进来了？！他们可是归联合政府管的，也跟着胡闹？！”
    “听说……是因为开了个会。”
    “开会？什么会？教育部门组织的大学研究院会议？我怎么不知道？”
    “就是之前拿了藤蔓之心的那个少年。他开的会。”
    “他开的会？”
    “相当于自我介绍的会议。”
    “讲了什么？”
    “我也是听天兴研究院的教授说的。在会上，他说要带着藤蔓之心去特招自己的学校。”
    “同时，李天明也表示，会去特招他的学校任教。并且当场有五六个教授都愿意放弃当前在大学和研究院的职位，跟着他一起跳槽。”
    青年叹口气：“会议上，眼看着一个无主的科研团体越滚越大，没人能按捺得住。但李天明又说，他去哪取决于秦思洋被哪所大学特招。”
    “所以，才会让各个大学和研究院都这么着急开启特招吧。”
    肖志刚想了想：“你说的这个会，我好像有印象。我记得不是也让你给我报名了么？怎么开会没人通知我？”
    青年人员有点为难地说道：“好像……您没有获得参会资格。”
    肖志刚瞪大了眼：“没有参会资格？你的意思是，他们把我刷掉了？！”
    “嗯……”
    肖志刚听后，气得笑出了声。
    “好好好。不让我这个教育部的部长参加，他们到底在想什么？！没有教育部门，哪能有他们的今天？！开个会，居然还把教育部门排除在外！”
    “这颗藤蔓之心，本就应该由教育部门来分配！他们还想关起门来自己弄？把教育部门排除在外，居心叵测！”
    肖志刚面色变了几番，咬牙切齿地说道：“还打算提前特招？！想得美！给我回复他们，不许！”
    “可是这么多校长和院长都联名……”
    “李望，你没听清？我说了，教育部，不许。”
    “是……”
    李望总感觉会有不好的事情发生，但又无法违抗肖志刚的命令。
    便只得照着肖志刚说的做。
    等待教育部回复的众人，立刻收到了邮件。
    内容也只有一行。
    “教育部不予批准。”
    南荣大学的校长办公室内，几人看到教育部的回复，面容沉郁。
    一名教授起身：
    “不许？不是在聊天群里说好了四荣五振一起发请愿信，那边的三兴五德研究院也会配合么？怎么教育部还是不许？”
    “就是，教育部不至于这么犯众怒吧？！”
    “该不会他们涮了我们，只有我们南荣自己发了请愿信吧？我要问一下！”
    哈里森摇头：“不可能。藤蔓之心，李张二人组，再加上五个顶尖教授，没有一个大学和机构能拒绝得了这个诱惑。”
    “要不是我和李天明之前不算熟悉，我都想和他一起科研了。”
    南荣大学的校长赵龙飞也点头：“大家都不是小孩子，分得清利弊。”
    “这件事只会有一个赢家，剩下的人都是陪跑。拖得越久，消耗的资源和精力也就越大，付出的沉没成本也就越多。若是真的僵持三个月，各方全都在赌桌上红了眼，不一定会闹出什么幺蛾子。”
    “所以，大家都希望这件事能尽快结束。”
    “拉这个聊天群，一起情愿提议抓紧开始特招，是众望所归。就算大家心里各自有打算，也不会在这件事上做损人不利己的事情。”
    “毫无疑问，教育部就是同时收到了几十封请愿信。但还是拒绝了我们的提议。”
    哈里森想了想，问道：“我记得会议上，没看到教育部的会议室视频。肖志刚是不是没有参加会议？”
    “诶，你这么一说，我好像也没有看到教育部的会议室。他们教育部大楼的会议室最豪华，若是出现，一眼就应该能看到。”
    赵龙飞点头：“我估计他是没被邀请吧。李天明对报名参会的人员进行筛选时，肯定会把肖志刚排除。”
    “李天明之前无偿做了不少支持教育部门的项目研究，那个时候，肖志刚天天拉着他吃饭喝酒，比亲兄弟还要亲。”
    “结果后来出了事，肖志刚连见他一面都不肯，甚至还把他树为了科研人员的反面典型。如果不是李天明自己想办法洗清了罪名，现在估计还得被肖志刚踩头拉尿呢。”
    “校长说的，确实没错。肖志刚对李天明还是有愧的。”
    赵龙飞手指轻拍扶手：“所以啊，他李天明要是能让肖志刚参加这次会议，才是见了鬼。”
    “校长说的，有道理。”
    一名教授分析着：“这么看来，很有可能是肖志刚不能参加会议，心里有怨恨才拒绝提前特招的？可他是教育部的部长，怎么能因为个人喜恶就直接拒绝？”
    “我跟肖志刚在末世前就认识，他这个人我可太了解了。外宽内忌，趋利避害，不是个好相处的。他做出什么决断，我都不觉得稀奇。”
    “更何况，他肯定也盯着藤蔓之心。既然咱们关起门来开会，害得他教育部门不能伸手留一把肥油，他怎么可能痛快答应？”
    哈里森问道：“要不要在群里提议，再进行一次联名请愿？”
    “他肖志刚能拒绝一次，就会拒绝第二次。如果联名请愿有用，群里早就有人吱声了。”
    “别去做这种没意义的事情。”
    哈里森也没了主意：“那校长这件事打算怎么处理？”
    赵龙飞嘴角一扬，剪着一颗雪茄：
    “处理？老子处理个屁！”
    “不管肖志刚，直接宣布开启今年南荣大学的特招！” 第169章 一触即发    “什么？这……这可以么？”
    “校长，这么做，教育部门应当会对我们不满吧？”
    赵龙飞叼起雪茄：
    “不满？”
    “他有什么脸不满？我还不满呢！”
    赵龙飞深吸一口，吐出烟圈，一脸冷漠：
    “每年我们大学给教育部门上缴多少科研成果？整个联合政府，还有联合军的设备武器，都是我们这些大学提供的。”
    “哈里森，李斯特，你们俩教授带头研究的生物能源系统，交给了联合政府，他们可曾奖励你们一个铜币？”
    提起这件事，两个人也颇为不满。
    费心劳力搞得研究，说好有奖励，结果就发了几面锦旗几个勋章，完全白打工！连研究成本的钱都是自付！
    赵龙飞又道：
    “可是那些个新建的研究院呢？一群徒有虚名的教授，什么都没干，就直接每人先给了几枚金币的安家费。更别提其他福利了。”
    “要不是大家的科研团队都在大学里扎着，恐怕早就跑去研究院了吧！”
    哈里森和李斯特沉默不语。
    赵龙飞说得没错。
    要不是他们大部分的研究成果都在南荣大学，并且难以搬运，他也会对研究院的条件动心。
    “我知道联合政府想要研发自己的技术，可是这吃相太难看了！”
    “研究院但凡有点出息也行。可到现在，我也没见有多少拿得出手的成果。到头来，还是靠我们这些大学！”
    “让大学里的人吃草挤奶，让研究院的人吃奶拉屎。这叫什么道理？”
    哈里森说道：“也不是说研究院的那些教授实力差。”
    “主要是我们在大学研究出来的技术，可以自己保留。研究院研究出来的技术，要上交。自己留不住，研究起来肯定也没什么兴致。”
    “那就取消研究院啊！整那么一大坨吸血的蛆虫干什么？！”
    赵龙飞越说越愤怒：
    “教育部每年才给我们拨多少经费？咱们学校教职工的薪水，都得靠学生的学费维持。而且，教育部的经费经常拖欠，还有逐年递减的趋势。每次林秘书去问，就说财政紧张。”
    “财政紧张，呵，研究院一个个的，简直是富得流油，连个小小的助理研究员都能在前10号区域有两三套房！！”
    “凭什么？！”
    赵龙飞气得一拳捶在桌子上，震得整个屋子都晃了晃。
    校长秘书林雅曼提醒道：“校长，注意点。这栋楼要是被您拆了，咱们没钱修。”
    “知道了。”
    赵龙飞深吸一口气，继续讲着：
    “你们也清楚，学校里那几栋招待所，本来是要给你们几个建实验室的！就是因为钱不够，学生的奖学金和老师的津贴发不出来，才改成住宿的地方，靠着租房子挣点外快。”
    “我一个大学校长，天天啥事不干，就抠抠索索地算钱。他妈的，说起来我都觉得寒碜！”
    “现在天天都有一堆暴发户住招待所，开着豪车进进出出，搞得学校里乌烟瘴气。研究研究搞不好，猎神猎神靠关系，这大学还开个什么意思？！”
    “这些就算了，可现在就连序列魔药这种破烂玩意儿，都得看联合政府的脸色要！”
    “说实话，我很后悔当初没和北荣那几个老东西一起搞事！”
    哈里森听后连忙道：“校长，北荣大学已经没了。您小心说话，小心说话……”
    “小心说话个屁！”
    “哈里森，你那个叫弗仑萨的学生跟着你的时候，研究水平也不错。怎么到了自己主持研究的时候，就翻来覆去研究噩命章鱼，抄抄理论模型，一点实验都不做了？”
    “这种研究有意思么？难道他不知道这玩意儿没什么搞头？”
    “不就是因为没钱！”
    哈里森听后，也攥紧了拳头。
    赵龙飞摸了把满是伤疤的脑袋，又哼了一声。
    “我反正是受够了。”
    “肖志刚，谁爱伺候谁伺候吧。”
    “藤蔓之心，李张二人，五个教授，加起来至少顶教育部门几十年的经费！”
    赵龙飞打开电脑，又看了眼今天各个大学拉起的聊天群。
    最后一条记录，仍然是西振大学校长的回复：“已经发送给教育部门请愿信。”
    收到教育部门的拒绝已经快一个小时了。
    没有一个人说话。
    群里的沉默，让人难熬。
    “没人说话，都憋着呢？想等个胆大挑头？”
    赵龙飞叼着雪茄，不屑一笑：“一群软蛋。”
    “北荣那几个人被杀了，直接敲碎了这群人的脊梁骨。”
    “既然没人来，那就从我开始。”
    “林雅曼，你以南荣大学的名义传讯，给教育部，还有其他大学。”
    “若是教育部同意提前特招，那大家相安无事。”
    “若是不同意，今年南荣大学退出教育部组织的特招，单独进行特招！”
    林雅曼扶了下眼镜，平静地说道：“校长，您得征求在座的其余几名校董会成员的同意。”
    “哦，忘了。我的意见，你们有谁不同意么？”
    一旁坐得笔直的李斯特想要说点什么。
    但是迎上了赵龙飞狠厉的眼神，又无奈摇了摇头。
    算了。
    就这样吧。
    赵龙飞道：“没人反对，麻烦你了。”
    “好，我这就传讯。”
    其他大学的人都看到了群里赵龙飞发的消息。
    西荣大学校长办公室。
    “校长，赵龙飞要闹事，我们怎么说？”
    一个瘦削男子说道：“什么叫闹事？这叫合理争取学校权利！”
    “把赵龙飞在群里发的，原封不动地发给教育部一份。然后在群里通知大家一声。”
    “是。”
    东荣大学校长办公室。
    一名风韵十足的女性，看到了赵龙飞的话，笑了笑：“刘秘书，照着赵校长的话，以东荣大学的名义，发给教育部一份，发给群里一份。”
    “我知道了。”
    中荣大学校长办公室。
    一个蓄着长须的老者，长叹一口气。
    旁边的人问道：“校长，他们三个大学全都发了，我们也发么？”
    “哎，当初没有保住李天明，我心里也是有愧的。”
    “既然大家都很活跃，那我这把老骨头也掺和一下吧。”
    “赵龙飞发的话，我们也发给教育部一份。另外，以我的名义给顾秘书长发个私人邮件。”
    “好，邮件内容是什么？”
    “就是卖卖惨，说一下咱们这些大学有多不容易，希望他能体谅下他母校的难处。”
    “是！” 第170章 特招提前开始    教育部大厦。
    很快，肖志刚就收到了南荣大学的传讯。
    李望将赵龙飞的简讯递给肖志刚时，低着脑袋，不愿意与肖志刚有视线交流。
    他担心肖志刚会迁怒在自己身上。
    肖志刚瞥了一眼传讯，冷笑一声：“我就知道，赵龙飞这个疤瘌头会跳出来惹事！”
    李望眼观鼻鼻观心，一言不发。
    能叫赵龙飞疤瘌头，说明两人关系并不怎么样。
    话说回来。
    肖志刚上任教育部部长之后，与各个大学的校长关系都很差。
    肖志刚对此十分不屑：“正好给我个杀鸡儆猴的机会！李望，你马上发文件，就说教育部已免除赵龙飞校长的职位！”
    李望吃了一惊：“免赵龙飞的校长？”
    “怎么？不行么？”
    “可是……赵龙飞的校长，不是咱们教育部任命的啊……”
    “不管赵龙飞是不是教育部任命的，他南荣大学都是教育部下辖的一所大学而已！”
    “他担任校长的过程本就不符合规矩，我没有追查算是给他面子了。他不感谢我，还要踩在我头上跳探戈舞？！”
    “不给他点颜色看看，他还真以为教育部是他家开的！”
    就在这时，又一个人敲了敲门。
    “进来。”
    另一名青年拿着一沓纸张。
    “刚刚李专员离开了座位，说要来找部长您。但是他走后，陆续有一些大学传来了讯息。我把这些都打印出来，给您送了过来。”
    “只有大学，没有研究院？”
    “对，只有大学。”
    肖志刚接过来一看。
    “东荣大学……”
    “西荣大学……”
    “中荣大学……”
    肖志刚看的时候，咬牙切齿。
    “好。都想造反是么？！看来我平时对这些校长还是太温柔了。”
    “既然一心想把教育部踢出这颗藤蔓之心的分配，那就都别搞了！”
    “所有传讯来的校长，全部免职！正好，这些老顽固下台，也可以给年轻人一些机会！”
    李望叹了口气。
    肖部长真是想要揩油藤蔓之心想疯了。
    不知道是为了出点政绩，还是拿来讨好上级。
    但行为愈发离谱。
    就连他这个小年轻都知道，这些校长，没有一个是好惹的主。
    就在肖志刚暴怒之时，办公桌上的电话忽然响起。
    “铃铃铃——”
    肖志刚正在气头上，接起电话时的语气也不算和善：
    “喂，我是教育部部长肖志刚，你是哪位？”
    “顾秘书长？”
    “您怎么有空跟我打电话了？是有什么事吩咐我么？”
    肖志刚的态度立刻发生一百八十度转变，满脸堆笑，憨态可掬。
    “您看看您，有事找我直接让人通知我一声就好，我去您那边报道，正好也有段时间没有见您了……”
    “没没没，我哪能对您有意见，我检讨！刚刚我的语气差了点，是我的工作态度不够谨慎，对对，我以后一定避免。”
    “但您不知道，我是在为那些大学教授闹事的事情头疼呢……”
    “啊，您就是为这件事找我的？您说您说。”
    “嗯，没错。嗯，嗯。”
    “对，您说的太对了，我也一直认为，教育部门的经费紧张，让各个大学目前的环境和条件都有些艰难。”
    “是啊，他们那些大学教授太不容易了，校长就更困难了。”
    “我理解，我非常理解！您就说南荣大学的赵校长吧，听说他们南荣大学为了筹措资金，都把实验室改装成招待所了，真是听起来就让人慨叹啊……”
    “是啊，当年赵龙飞多么骄傲的人，为了钱也得低头。嗯，我知道。”
    “您放心！我一定会支持他们的工作！绝不会给他们增加不必要的障碍！”
    “对，既然他们要求，那这一次，教育部就提前开启特招，让他们早点招生，让他们安心。”
    “好嘞，我马上就办，这就发文，批准提前开启特招！”
    “嗯，再见，嗯，有空我会去拜访您！再见！”
    肖志刚挂了电话，脸色又变得沉郁。
    在一旁的李望和另一名青年，都对肖志刚这一番变脸心中惊叹。
    刚刚还说要免除这些大学校长的职位。
    在电话里，却又顺应顾秘书长的提议，答应提前开启特招了。
    肖志刚说道：“李望，以教育部的名义发文，原本定在六月的特招，提前到明天开启。”
    “再给这些校长发个消息，让他们关注教育部的网站和公文。”
    “是。”
    “嗯，你们走吧。”
    李望两人离开后，肖志刚坐回了办公椅上。
    “居然能叫动叫顾威扬来说和……八成是中荣的韩朔那个老东西搞的鬼。”
    “这些大学，明明一切都是教育部给的，偏偏不知恩图报，还倒打一耙。”
    “藤蔓之心啊……可惜了。”
    “哎，藤蔓之心啊，藤蔓之心……”
    肖志刚感叹了几句，忽然又皱起眉头，双目一亮。
    【蓝星纪2010年2月28日】
    【西历，星期日。】
    【夏历，庚寅年，正月十五，宜开光，忌嫁娶】
    按照肖志刚的要求。
    李望在刚到这一天的零点，在教育部的网站上发布了高中序列能力者特招提前开启的公文。
    零点零一分，数十辆车从各个区域的大学出发，共同驶向同一个目的地，一个他们从来没有听说过的落后区域。
    第14121区域。
    与此同时，秦思洋的手机被打爆。
    四荣五振大学，三兴五德研究院，以及其他大学和研究院，各种私人机构，联合政府的机构，全都给他打来电话。
    这些电话的内容基本相同。
    希望能找个时间，与秦思洋见面详谈条件。
    秦思洋挨个应答。
    他看向李天明和钱问道：“两位，今年教育部的特招提前启动，新一轮的战斗，要开始了。”
    钱问道和李天明相视一笑。
    “小秦啊，这次特招提前启动，就是为了你啊。”
    “没错，如果不是出了你这个异类，特招肯定还是按部就班。”
    秦思洋摇摇头。
    “不是因为我。”
    “是因为藤蔓之心，老李，其他几名教授，哦，还有那个幼儿园园长。”
    “但是没什么关系。”
    秦思洋双手环在颈后，倚着沙发：
    “今天的我，还没有展示出相应的价值，只能做个引子。”
    “以后我会让他们知道，这笔买卖里，我才是最值钱的那个。” 第171章 最关键的条件    秦思洋说话的时候，面色轻松。
    一副一切尽在掌控中的感觉。
    李天明钱问道对此也没有异议。
    秦思洋确实有惊人之姿。
    远超一个高中生的能力。
    甚至能与他们这些背景深厚的人掰手腕。
    若再给些时日，定能成为人中龙凤。
    钱问道说道：“老李，你跟秦思洋讲讲，特招需要注意什么条件？”
    “嗯，我也是这么想的。”
    “特招条件？”
    秦思洋愣了下：“不就是奖学金、资源、猎神道具这些么？还有什么好注意的？”
    “当然有。”
    “最重要的条件，是特权。”
    “特权？”
    “对。”
    李天明给三人倒了茶水：
    “在安全区内，特权无处不在。”
    “你在38324号安全区出口，猎神积分排名前五的时候，猎神获得的钱币可以多一成。你猎神积分排名第一的时候，可以插队验收。”
    “这些，都是特权。”
    秦思洋想了想：“嗯……不过这些特权，听起来用处不大？”
    “是，这些是用处不大的特权。但是不意味着特权用处不大。”
    “特招之所以能够笼络到最顶尖的学生，就是因为他们能够提供更好的特权。”
    “比如，有的特招生，拥有大一就能进入实验室的特权。虽然不能够任意挑选自己跟随的教授，但是学校会牵头，保证其能够参与到教授的一线科研之中。”
    “越早进入实验室，就能越早接触有关序列觉醒和神明降世更深层次的知识。一步快步步快。所以许多特招生都会在特招协议加上这一条。”
    秦思洋摆摆手：“这个例子举的不好。老李，咱俩这关系，我进你实验室还用特招条件？那不就和进自己家一样？还有没有其他的特权？”
    李天明看了秦思洋一眼，又说道：
    “当你进入大学后，会在学校里有一些猎杀神明的任务。要求你猎杀神明后，将神明残骸交给学校，便会得到学校提供的资源。这种任务通常都非常抢手，也是获得序列魔药的重要途径。有的特招生选的特权，就是能够优先领取任务……”
    “老李，这个特权对我来说也没啥用啊。”
    秦思洋踢了一脚沙发下边用密码锁锁住的箱子。
    里面传来丁零当啷的玻璃瓶碰撞声。
    “我是缺序列魔药的人么？况且，你要啥材料跟我说一声，我给你弄来就行。咱俩一手交钱一手交货，还省去学校这个中间商赚差价。岂不美哉？”
    秦思洋两手一摊：“还有没有别的特权？”
    李天明擦了下额头的汗。
    这个秦思洋，有的时候是真靠谱，有的时候是真麻烦。
    “呃，对，还有。”
    “在大学里，除了上课学习，猎杀神明也是十分重要的事情。每个学期都要求你的猎神积分要增长多少，否则就要留级或者退学。如果你是特招生，可以要求适当降低标准，腾出更多的时间去做其他事情……”
    秦思洋摇摇头，叹了口气：“老李，我一个星期拿了六千多猎神积分，你还没明白么？”
    “我就是属于那种，一有时间就会往安全区外跑的人！猎神积分的要求对我来说是麻烦么？”
    李天明看了秦思洋一眼，想掐死这个坐在沙发上翘着二郎腿的混小子。
    也太难伺候了！
    “你到时候自己问吧！我没话说了！”
    “别啊老李，你见多识广，再跟我讲讲特权的好处呗？”
    “不讲了！”
    这个时候，钱问道开了口：
    “我记得，有的特招生的特权，是可以免除期末考试。不知道这个有没有用？”
    李天明不屑地说道：“这是最低等的特权，秦思洋要这特权有什么用？”
    “诶，你别说，我觉得这个特权挺不错！可以记下来！”
    猎杀神明，和搞研究，这两项就已经够折腾他的了。
    至于课业学习，也就是为了掌握知识，了解这个世界，做题复习之类的太浪费时间。
    与其期末周在学校自习室复习，何不拿出时间跑出去猎个痛快？
    李天明一脸鄙夷：“一个特招生，只能有一个特招条件。你确定要这一个？”
    秦思洋却不以为然：“你说的那是普通特招生，和我能比吗？”
    “我带着一颗藤蔓之心，一个老李，还有一堆教授，再加上我这个独一无二的天才。”
    “折算下来，少说能让一个大学未来五十年的路坦坦荡荡！”
    “别人那是特招入学，我这叫带资入股！”
    “说实话，我觉得我起码应该要一个校董会的位置。”
    李天明哼了一声：“你咋不直接进去当校长呢？”
    秦思洋摇摇头：“不行，校长还是差点。十七岁的校长，听起来给其他学校压力太大了，我怕影响不好。”
    李天明也懒得跟秦思洋再多做交谈。
    秦思洋现在狂得有点没边了。
    不管了。
    到时候就让秦思洋跟大学和研究院的人谈吧。
    谈到最后，他就能清楚自己是几斤几两了。
    这个周日，是秦思洋最后的轻松。
    所以他没有出去猎杀神明，也没有浏览论坛进行学习。
    而是到王德发的网吧，打了一天游戏。
    他从白天打到黑夜，午饭和晚饭都是王德发让王德忠送来的。
    夜里，等到别人都走了，只剩下秦思洋和王德发。
    秦思洋和王德发拉过来一张桌子，把盒饭摆好，一起吃一顿夜宵。
    “秦老板，您最近挺忙的吧？”
    “嗯，很忙。”
    “我就知道，像您这么厉害的人，早晚会忙起来的。”
    秦思洋点点头：“这话说得有理。对了，我给你的账户打了十枚银币，给阿友和阿忠一人打了五枚银币。”
    “啊？这么多？！”
    “别嚷嚷。我没有花钱的地方。或者说需要花钱的时候，这点钱根本没用。我快毕业上大学了，给你们哥仨留点，保你们在这地方衣食无忧就行了。”
    “好吧，那祝秦老板以后一切顺利！”
    “对了阿发，我问你个问题。”
    “您问。”
    “如果哦，我说如果，可以给你制定一个特权，你会想要什么特权？”
    “制定特权。”
    “对，给你制定一个特权，你想要什么特权？”
    “我说了啊，制定特权。”
    “嗯？”
    “就是给我一个制定特权的特权。”
    “制定特权的特权？”
    秦思洋嚼着干炸千足蘑菇，双眼越来越亮。 第172章 秘书    王德发一边嚼着炸得干脆的千足蘑菇，一边举着筷子说道：
    “秦老板，不瞒您说，这个事我想了好久了。”
    “啊？想了好久了？有人跟你提起过定制特权？”
    “不是。怎么可能。我一个臭开网吧的白手套，能有啥特权！”
    王德发似是回忆着什么。
    “因为家里条件的原因，我很早就辍学不读书了，带着阿忠阿友混社会。但是在我有限几年的上学时光，有一篇课文，一直记在脑子里。”
    “叫《七色花》，老板你们学过没？”
    “《七色花》？好像有点印象……”
    “就是一个小姑娘，偶然得到了一朵花，有七朵花瓣，摘下一片花瓣许愿，你的愿望就会立刻实现。”
    “哦，想起来了。”
    “那个小姑娘，许了一堆没用的愿望，就最后一个还稍微好点。我跟您说，当时学这篇课文的时候，气得我哟……”
    “为啥？”
    “您想想看，能满足任何愿望啊！啧啧啧，我当时看她许的那些乱七八糟的愿望，又是要被狗吃没的甜甜圈，又是修复一个自己不小心打碎的花瓶，真是胸口发闷。还在小学的我，第一次体会到什么叫血压飙升！”
    “我当时就想，要是我有这么一朵七色花，摘一片花瓣，第一个愿望，就是再给我三朵七色花！这样不就能许更多的愿望么？”
    “为什么是三朵？”
    “主要是太多了我也不好拿。三朵正好。给我自己备用一朵，阿友一朵，阿忠一朵。他们爱干啥，让他们自己要就行。”
    “这篇课文给我的感触很深，我一直记着。尤其是以前在街上流离失所，吃了上顿没下顿的时候，更是盼星星盼月亮能得到一朵七色花。”
    “就算后来生活好了，没那么多麻烦了，七色花还是会时常出现在我的梦里。”
    说到这里，王德发不好意思地笑了笑：“哎，总是有这种不切合实际的幻想，让老板见笑了。”
    “没。挺有意思的，哪个男人还没点不切合实际的梦了。”
    “老板您也有这种幻想？”
    “嗯，不过我和你不太一样。你的带着童真，我的非常阴暗。”
    秦思洋眼神些许冷漠：“有个不是人玩意儿的老板，对我……对还是孩子的我非常差劲。我的幻想是把他吊在路灯上，然后我拿着皮鞭抽他，抽爽了为止。”
    “您现在也可以抽他啊。”
    秦思洋摇了摇头：“那个狗东西，我怕是这辈子都抽不到了。”
    “死了？”
    “哎，不提了。”
    秦思洋摇了摇头，又回到当下。
    “阿发，你给了我一个不错的建议。对我启发很大。如果我这次真的跟人谈成，少不了你的好处！”
    王德发眼前一亮：“咋，老板您有七色花了？”
    “那玩意儿怎么可能有。我说的是特权。”
    “哦。”
    一听秦思洋说的不是七色花，王德发似乎没有了过多的兴致。
    秦思洋笑了笑。
    吃完饭后，在王德发仓库旁新搭建的浴室洗了个澡，又在仓库睡了一觉。
    第二天一大早，便前往学校。
    等他到了校长办公室的时候，已经有几个人坐在沙发上了。
    他们看到秦思洋立刻站起来：
    “是秦同学吧！我们这次就是专程来看你的！”
    说着，就上前握手。
    秦思洋见这几人坐在李天明的办公室里，似乎正在跟李天明交谈，就知道他们应当是来商量特招的人。
    于是也伸出了手，礼貌问候。
    然后问道：“这几位是？”
    “是仁德研究院的刘院长和两位代表。”
    李天明见秦思洋来，起身说道：“办公室太挤了。正好你来了，我们去学校会议室谈吧。”
    “好。”
    李天明吩咐道一旁站着的一个年轻男子：“杨秘书，如果有人来找我或者秦思洋，你直接让保安领去会议室。”
    “是。”
    秦思洋跟在李天明身旁：“你啥时候有的秘书？”
    “老钱觉得咱俩忙不过来，调了个刚进管理局的员工，给我当秘书。”
    “从管理局，到校长秘书，天壤之别，人家能愿意？”
    老李捻了捻手指头：“这个给够了，别说当秘书，当狗都有人争着来。”
    “有道理。可一般秘书都是女的，你这个为什么是男的？”
    老李撇了撇嘴角。
    “一开始的确是个女的。风荷昨天找我见到后，打电话给老钱，退回去了，又换了个男的过来。”
    “啊？陈院长这么小气？”
    “也不是。”李天明挠了挠鼻子：“之前那个女秘书，摸我大腿的时候，正好被风荷撞见了。”
    秦思洋一脸鄙夷：“陈院长没有打死你？”
    “动手的又不是我，凭什么打我啊？”
    “咱俩都知根知底的老伙计了，你啥底子我还不清楚？你这个老秃瓢不给人家暗示，人家能动手？”
    “诶，别诬陷我。和风荷在一起后，我检点得很！”
    “那你怎么解释？”
    “这就是你小子没经验了。”他又捻了捻手指：“还是这个的问题。两天一枚银币的秘书，是个人都知道我地位不凡。一坐登天的机会放在眼前，对人性的考验是非常艰巨的。”
    “你也别觉得不屑，人的本性就是逐利的，不论男女。”
    李天明还回头看了眼那个男青年。
    “我告诉你，那个小子刚来找我报道的时候，也往我身边蹭了蹭，发现我没兴趣，才乖乖当秘书的。”
    “这种考验，不论男女，都很难遭得住。”
    秦思洋听后，吃味地笑了笑。
    李天明说的没错，他确实没啥经验。
    两辈子加一块，都没怎么富裕过。
    现在虽然有钱，但也没地方花，再加上忙得要死，根本就没过几天纸醉金迷的日子。
    他又问道：“对了，两天一枚银币，你哪来的钱？不是说你的钱全都留给你前妻和儿子了么？难道是找陈院长借的？”
    李天明瞥了他一眼：“想什么呢，秘书的钱肯定是你出啊。”
    “我出？凭什么？！又不是给我配的秘书！”
    “不是为了给你特招谈条件，我需要配秘书帮忙干活么？”
    “这叫什么歪理？那把秘书配给我啊！”
    “配给你干什么？”
    “配给我……”
    秦思洋愣了片刻。
    好像，他还真没有需要秘书的地方。
    秘书的活，老李加老钱全给办完了。
    他咂了咂嘴：
    “行吧。就当我吃点亏。” 第173章 你们研究院不太占优势    秦思洋和李天明交谈的时候，丝毫没有避讳人。
    仁德研究院的几人跟在两人的身后，听得一清二楚。
    一下子对秦思洋这个猎神天才，和李天明这个科研巨匠，有了新的认识。
    院长刘羽飞心里忽然有些纠结。
    刨去个人能力。
    这就是俩流氓。
    要是真把他们招进研究院，不会出啥问题吧？
    但是他还没来得及多想，迎面又走来了三个人。
    领头的一名中年男子上前伸出手：“人兴研究院院长，顾威洪。”
    “李天明。”
    “秦思洋。”
    李天明引荐了下：“我身后的是仁德研究院的院长刘羽飞，正好，一道去会议室商量吧。”
    “好。”
    这下子，刘羽飞没时间考虑流氓的问题了。
    还是得抢。
    进入会议室后，人兴研究院与仁德研究院的人分坐两旁，中间则是李天明和秦思洋。
    刘羽飞先对着秦思洋自我介绍道：
    “我是仁德研究院院长刘羽飞，刘备的刘，关羽的羽，张飞的飞。”
    秦思洋感叹道：“这名字，简直就是为了仁德研究院院长而取的啊！”
    刘羽飞哈哈一笑：“是有不少人这么说过。”
    李天明说道：“刘院长也是非常厉害的科研教授。之前是东荣大学多足爬行神明的研究带头人。”
    “厉害。”
    人兴研究院院长顾威洪说道：“我是人兴研究院院长，顾威洪，顾盼生情的顾，威风凛凛的威，洪钟大吕的洪。”
    秦思洋听后也捧道：“顾院长有文化！”
    李天明介绍着：“顾院长不仅有文化，而且家族能人辈出。”
    “咱们安全区的秘书长顾威扬，就是顾院长的堂兄。”
    秦思洋不清楚秘书长是个什么级别的职位。
    但是李天明既然单独介绍，估计地位不低。
    “久仰大名！”
    秦思洋和李天明说得热络，也算是给了两边面子。
    但其实在暗地里，他们已经商量过，所有联合政府的研究院，都不在考虑之内。
    对于李天明来说，研究院虽然给的钱多，但是所有研究都要上交，不能自己留着。他不愿意当普通劳工，更不愿带着一帮支持他的朋友当劳工。
    对于秦思洋来说，研究院和联合政府过于密切，说不定要经常体检之类，让他感到很危险。
    在他们眼中，研究院就是用来压秤的。
    为了让各个大学开出更好的价码。
    虽然心里这么想，但肯定不能表露出来。
    说出来，人家还怎么肯给你压秤。
    刘羽飞说道：“我们仁德研究院，给秦同学提出的特招条件，是大学学费全免，每个月一枚金币、一百瓶序列魔药作为奖学金。剩下的奖励，取决于你的研究成果。”
    刚说完，秦思洋就忍不住想要答应了。
    他知道研究院给的钱多。
    但没想到，居然会给这么多！
    然后又看向李天明：“李教授，你和你的团队，来到我们仁德研究院。你五十枚金币的安家费，张狂四十枚金币安家费，其余教授二十枚金币安家费。序列魔药基本不是问题。”
    “至于薪资，我们内部也都有明确标准。你与张狂与我同等水平，每个月五枚金币。其余几名教授是副院长水平，每个月三枚金币。”
    “这是我们仁德研究院的条件。”
    秦思洋本来还想答应。
    可是一听李天明的条件，顿时就不想干了。
    他娘的。
    瞧不起谁呢！
    这时，人兴研究院的顾威洪也开口：“我们的条件和仁德研究院差不多。区别是我们会再提供给秦同学一件二阶猎神道具，给李教授等人一人一件三阶猎神道具。”
    “如果你们同意，我想现在就签特招协议。”
    秦思洋听后心里更不满。
    连猎神道具都有区别待遇。
    不患富而患不均。
    李天明本来担心秦思洋会被两家研究院扔出来的巨款砸晕。
    但是看秦思洋一脸审判的样子，松了口气。
    是自己多虑了。
    秦思洋这种背景深厚的小子，什么大场面没见过，怎么会为几枚金币动摇？
    秦思洋问道：“所以，两位给出的特招条件，没有任何特权，对么？”
    顾威洪笑道：“特权这种陋习，是大学才有的。我们研究院背靠联合政府，不搞特权这一套。”
    秦思洋摇了摇头：“顾院长的这句话，我不太赞同。”
    “我认为，反而是大学那种明确标注了特权的，更好一些。”
    “秦同学这话，是什么意思？”
    秦思洋微微一笑，没有再进一步解释。
    但是在场的都是心思缜密之人。
    一下子就听懂了秦思洋的话。
    在没有明确特权的地方，主导人员之间地位高低的便是其他因素。
    秦思洋自己没有强大的“其他因素”。
    所以他必须要明确的特权。
    两个字。
    公平。
    顾威洪和刘羽飞立刻被秦思洋的想法震惊了。
    这个小子，似乎有点深藏不露。
    没那么好糊弄。
    秦思洋继续说道：
    “说实话，研究院给的钱虽然多，但依然并不占优。”
    “第一，我的特招里没有特权。去了研究院我的未来会如何，令我担忧。”
    “第二，两位都没有提及藤蔓之心怎么分。那看来是想用一个月一枚金币加点序列魔药的费用，获得藤蔓之心的全部使用权。说实话，我认为不够。”
    “李教授他们怎么看，我不管。但是在我这里，这个特招条件，我并不满意。”
    顾威洪认真地看了秦思洋一眼，而后问道：
    “秦同学，想要什么条件？”
    “先把我刚刚说的两个问题解决，我们可以继续谈。否则，只能表示抱歉了。”
    刘羽飞有些为难：“第二条还能勉强谈一谈。可是第一条，实在是为难。研究院里，就不许有特权。我虽然是院长，却也没有分给你特权的权力……”
    秦思洋看向顾威洪：“顾院长怎么说？”
    顾威洪也道：“没错。不许给特招生特权，是联合政府建立研究院的要求之一。我们院长，也没法违背。”
    秦思洋听后，摇头笑了笑：
    “顾院长，家族显赫，都没有给我特权的权力。那我就更不敢去研究院了。” 第174章 齐至    “抱歉。”
    秦思洋起身，冲着顾威洪和刘羽飞鞠了两躬。
    “人兴研究院和仁德研究院的条件，我无法接受。”
    “让两位院长亲自前来，无功而返，我很愧疚。”
    “虽然我们无法在特招的事情上达成一致，但不妨碍大家以后有其他交流。”
    “我希望能与两位院长，建立一段深厚的友谊。”
    见秦思洋要起身送客，顾威洪和刘羽飞也颇为无奈。
    秦思洋的要求，他们确实解决不了。
    研究院不是大学，校董会几个人关门就能拍案做决定。
    他们研究院要干点什么，得逐级上报。
    即便是院长，手里也没多少权力。
    也没必要觉得委屈。
    他们拿了那么多钱，工资是普通大学教授的几十倍，总要付出点什么。
    不可能什么都占着。
    两个人也体面地起身，表示了遗憾。
    不过在秦思洋的强烈要求下，还是跟他交换了联系方式。
    并且秦思洋还要了两个研究院的介绍书册，表示还会深入了解一下两个研究院，说不定以后会有合作的机会。
    一番客套下来，也让两人大老远跑来空手而归的心情舒坦不少。
    秦思洋和李天明将两个研究院的人送出校门，整个过程都十分融洽。
    而顾威洪与刘羽飞没有马上上车离开。
    两人在路边一边走一边交谈，司机开着车在后面默默跟着。
    “老刘，你这次来得挺快啊。”
    “嗯，在附近的区域调研。一接到教育部的消息，立刻赶了过来。”
    “我也差不多。”
    刘羽飞笑了笑：“这个秦思洋，挺有意思。明明拒绝了咱们，还客客气气地，又要联系方式又要研究院手册，好像真的会有以后合作似的。”
    顾威洪背着手：“谁知道呢。万一他除了藤蔓之心，还能搞到其他好东西，那不就又有合作的机会了。”
    “藤蔓之心能搞到已经算他运气好了，你还想什么？难道他能搞来赤红结晶不成？”
    刘羽飞神情有点无奈：
    “秦思洋和李天明肯定早就商量好了，不会加入研究院。估计和我们见面以及跟我们聊这么多，就是为了拿着我们开出来的条件去压别人，待价而沽。”
    “我激动了半天，还准备了好久，结果来了发现自己就是个工具人。真是难受。”
    顾威洪不以为意：“工具人怎么了。能让那些大学多出点血，我也高兴。”
    “你还挺幸灾乐祸？”
    “一颗藤蔓之心，李张加上五个教授，他们要是不大放血就能拿下，你心里不酸？”
    “嘿，顾院长这话说得，让我不知道该怎么接。我本以为只有我这样的市井小民会这么想，没想到你这个秘书长的堂弟，也是这种格局。”
    “我哥是我哥，我是我。我管这个研究院，已经够给我哥面子了，他还想让我陪他一起当圣人不成？”
    刘羽飞点点头：“也是。顾秘书长那种严以律己的操守，真不是一般人可以比得了的。对了，顾院长，你准备告诉其他研究院的同僚，秦思洋和李天明不打算加入研究院的消息么？”
    “当然不告诉。不能只让我自己白跑一趟吧！也得让他们来碰碰灰。老刘，你会告诉他们？”
    “哈哈，我这个人，出了名的内向，不喜欢和别人交流。”
    “这就对了。”
    李天明和秦思洋又回到了会议室。
    “秦思洋，我估计陆陆续续也会有其他人来面谈条件。别的大学和研究院可能不来，但是四荣五振，三兴五德一定都会来。你准备好了？”
    秦思洋想了想：“一个个见太累了，还是聚在一起谈合适点。学校的会议室不够大，我找老钱借一下管理局的会议室。”
    “嗯。但他们快的今天就会到，慢的估计后天才能到。你怎么安排？”
    “找个地方，让他们歇两天，后天一块见了。”
    “咱们这个破地，上哪找让一群贵人落脚的地方。”
    秦思洋撇撇嘴：“入乡随俗懂不懂？他们来谈条件，不就是为了表露诚意？若是受不了，直接走就是，反正咱们也不缺候选对象。”
    秦思洋倚在靠背上，十分悠哉：“啧，原来当个海王，这么爽啊。”
    李天明哼笑一声，没有多说什么。
    让秦思洋自己闹腾吧。
    秦思洋拨通了电话：“喂，阿友，我这边有个事要麻烦你一下……”
    当王德友知道自己要接待一群大学校长和研究院院长的时候，差点尿裤子里。
    当王德忠从王德友口中知道自己要给一群大学校长和研究院院长炒菜时，直接就尿了裤子。
    兄弟俩有些懵。
    连忙打电话找大哥王德发求救。
    王德发一听，知道此事重大，办好了前途无量，办砸了估计得把脑袋寄上。
    立刻挂上了网吧暂停营业的牌子，跑来帮自己的两个弟弟解决问题。
    秦思洋又给钱问道打电话借会议室，钱问道一口就应下。
    现在的钱问道已经是局长，安排会议室完全不在话下。
    李天明则给赶来的众人解释，让他们先去“阿友旅馆”落脚，两天后再一起谈判。
    秦思洋和李天明，则又歇了两天。
    无事发生。
    但是。
    由于王德友的旅馆距离38324号安全区出口很近，许多被安排到这里落脚的校长和院长，都有些好奇。
    这个38324号安全区出口，到底有多少神明，能让秦思洋一周之内猎杀了六千多个积分。
    于是，38324号安全区出口，迎来了有史以来最强的猎神者。
    四荣五振的大学校长、三兴五德除去人兴与仁德研究院的院长，齐聚38324号安全区出口。
    他们没有一人穿防冻服。
    但是附近所有的序列能力者，都能感受到这群人的不凡。
    因为他们脸上的神情，是不屑与傲慢。
    这群身居高位的人交谈着。
    “闲来无事，正好出去看看，秦思洋猎神的环境是怎么样的。”
    “我也从来没来过这么偏僻的地方，算是长长见识吧。”
    这时，西荣大学校长严墨晖忽然说道：“不如，我们在明日参加会议之前回来，看看谁猎杀的积分更多？”
    “严校长这话，真是有些幼稚了。你我都已经是校长，做这种学生之间的比较，不太好吧。”
    “呵呵，大家还是不要竞争了，免得伤了和气。”
    “没错，我也是这么认为的。”
    “就是啊。我都一把老骨头了，猎杀神明怎么可能比得过你们这些年轻人啊。”
    众人笑容满面，都说着不要做这种无谓的比较。
    仿佛。
    真的不在意严墨晖的提议一样。 第175章 狼狈的众人    一行人在诸多序列能力者的注目下，迈步离开了安全区大门。
    刚一出门，东振大学校长就如同离弦的箭一般窜了出去。
    他回头冲着微微发愣的众人说道：
    “各位可以慢点走，我许久没出过安全区了，到其他地方散散步！”
    东荣大学的校长柳映容哼了一声：
    “徐老头最是叵测！刚刚还说自己老骨头，现在就要独自去遛弯！”
    赵龙飞道：“就是！徐文举校长明明岁数一大把了，还到处跑！我去扶着他，免得出意外！”
    说着，赵龙飞也窜了出去。
    但若是仔细一看，就会发现，赵龙飞离开的方向，与徐文举离开的方向并不完全相同。
    严墨晖扶了下自己的眼镜，微微一笑：“所以说，他们两位似乎已经接受我的提议了？”
    中荣大学校长韩朔笑道：“没必要搞什么竞争，我们还是以和为贵……”
    话还没说完，柳映容的手就拉住了韩朔的肩膀：“韩校长，你说话的时候能不能别往外面挤？”
    “啊哈哈，习惯了，习惯了。”
    严墨晖则不再等待，化作一道残影：“这个意见是我提的。如果最后我的猎神积分最低，那也太丢人了！”
    “唰唰唰——”
    其他校长和院长见状也不再犹豫，全都瞄准一个方向冲了出去。
    虽然没有什么赌注和奖励。
    他们也不稀罕那点猎神积分。
    但竞争已经拉开序幕。
    这要是空手而归，岂不得被嘲笑一辈子！
    一个关于他们这些上位者的面子之争，就此展开。
    顷刻间，原地只剩下了柳映容和韩朔。
    韩朔气得白胡子都立起来了：“柳丫头你给我放手！！这破地方神明本来就少，你再拽着我就来不及了！！”
    但是柳映容依旧微笑，没有动作。
    韩朔白眉倒竖，目露精光。
    片刻之后，韩朔一巴掌拍向柳映容的脑袋。
    “嗡——”
    柳映容的头颅在被韩朔击中的一瞬间，全身立刻扭曲，最终散落成点点碎影，消失不见。
    假身？！
    再四下张望，柳映容的真身早就不知道跑到了何处。
    韩朔的脸色瞬间变得通红。
    “好好好！都欺负我这个老实老头是吧！你们等着！！”
    瞬间就化作一道流光，遁向了远处。
    一行人，往各个方向分散而去。
    所到之处，一个神明活口都没有留下。
    动作极其熟练。
    一招杀神明，一招取圆片甲，而后继续前进。
    毕竟一分之差，就有可能让自己的最终排名下降一位。
    排名每低一名，就意味着要多遭一分白眼，少发一次嘲讽。
    血亏。
    但是他们的出现，搞得在外面猎杀神明的猎神小队都懵了。
    毕竟没有谁见识过这种场面。
    一群西装革履的人，如同蝗虫过境，风卷残云。
    把目之所及能发现的神明扫了个一干二净。
    在38324号安全区出口的猎神者见状都不禁惊住了。
    个个面露疑惑。
    这群人到底是干什么的？
    看实力个个都是深不可测的高级别序列，看行为却是发了疯一样地抢仨瓜俩枣。
    他们这些普通的序列能力者，在38324安全出口附近猎神，本来就是看运气。
    大多数都是有一顿没一顿的，一直以来都不算稳定。
    所以私下里，他们也经常戏称自己是在38324号安全区出口“要饭”吃的。
    现在，忽然出现这么一群人，把他们的目标神明全宰了。
    无异于一脚把他们的饭碗给踹飞。
    啥意思？
    要饭的机会都不给呗？
    把他们这群在38324号安全区出口讨生活的，赶尽杀绝？
    这太过分了吧！
    一群38324号安全区出口的“原住民”，愤然回到安全区内，要集体去序列能力者管理局讨说法。
    秦思洋正在图书馆和朱老师交谈。
    朱老师出院后，就来到了学校图书馆。
    见到秦思洋之后，千恩万谢。
    感谢秦思洋的慷慨援手，和救命之恩。
    朱老师不知道让院长亲自给她做手术是什么概念，但知道这都是得益于秦思洋的帮助。
    秦思洋则笑着说没什么。
    “铃铃铃——”
    秦思洋的电话忽然响起。
    “喂，老钱，怎么了？”
    “小秦啊，我看大学和研究院的人也差不多都到了，咱能不能今天提前开会？”
    “啊？为什么这么急？”
    “那群人似乎是闲的没事干，跑去38324号安全区出口外比赛猎杀神明了。”
    “他们收拾得那叫一个干净，为了找到神明，恨不得把地皮都翻一遍。搞得附近几百号序列者都一无所获，正在管理局大楼外面示威游行呢。”
    “咱们俩互相体谅下吧，行不？”
    秦思洋听得直挠头。
    这群人怎么这么幼稚？！
    神经病啊？！
    “好，我这就告诉他们，会议今天召开。给你添麻烦了。”
    “没事，打扰了你的计划，我也不好意思。就这样，一会见。”
    “嗯，再见。”
    秦思洋立刻给李天明打电话，让他帮忙通知这群人会议挪到今天下午。
    李天明听说众人在安全区外猎神较劲的时候，也不知道该说什么。
    答应了秦思洋的请求。
    秦思洋长叹一口气。
    “我本来还打算特招之后去38324号安全出口赚点积分。”
    “他们这么一搞，该不会直接把那破地给薅秃了吧？”
    到了下午，秦思洋和李天明到了管理局的会议室。
    见到了前来商量特招的各个大学的校长以及研究院院长。
    他们的身上或多或少都一些泥土。
    有的衣服还被割裂了几道口子。
    一个个灰头土脸，样子十分可笑。
    秦思洋不禁纳闷，这些人是怎么在38324号安全区外搞得如此狼狈。
    他们不该是序列等级很高的人么？
    秦思洋鄙夷地扫视了一眼，这些人都装作没有看到，打量着其他地方。
    没有人敢与秦思洋对视。
    因为太丢人了。
    秦思洋一周猎杀六千多分，他们本以为自己出手一天，少说也得这个数才对。
    结果。
    富裕生活限制了他们的想象力。
    打死他们都没想到，38324号安全区出口能这么贫瘠。
    别说六千多分了。
    单人组队积分双倍，最后超过一千分的也只有四个人。
    而且，没有一个人比秦思洋第一次猎杀神明时的积分高。
    这要是传出去，得名声尽毁。
    所以，他们回到安全区的时候，甚至都没去验收台验收。
    灰溜溜地就跑来开会了。 第176章 天价邀约    虽然来者都是客人。
    而且还都是身份尊贵无比的客人。
    但不妨碍秦思洋对于他们在38324号安全区出口外砸人饭碗感到愤怒。
    更何况，砸得还是他自己的饭碗。
    秦思洋叹了口气。
    “诸位校长，院长，你们能千里迢迢赶来，与我谈特招的事情，我很感激。”
    “你们愿意落脚在我安排的简陋旅店，我也感受到了你们对我的欣赏，让我受宠若惊。”
    “但是。”
    “你们都是安全区内顶尖的序列能力者。在安全区内都是举足轻重的人物。”
    “为什么能做出在38324号安全区出口这个破地方，烧杀抢掠，让盘踞在附近的数百名序列能力者，苦不堪言的行为呢？”
    “而且，听说你们只是为了取乐，甚至都懒得去验收圆片甲？”
    这群人鼓囊囊的口袋里，定然是一堆圆片甲。
    秦思洋看着他们，越说越痛心。
    感觉自己好好的猎神宝地，就要变成一片不毛之地。
    这损失也太惨重了。
    特招结束后，接下来还有六个月才开学。
    他要怎么办？
    什么都不干，混吃等死吗？
    那岂不是浪费了李天明这个【保险人】？
    进入大学之后，李天明肯定忙得脚步离地，没空再陪他去猎神了。
    不趁现在好好利用他最后一把，那可真是要亏大了！
    秦思洋越想越气，越想越气。
    “你们也太……哎，朱门酒肉臭，路有冻死骨。各位如此行径，让我不禁有些失望。”
    李天明听后，下意识地瞟了秦思洋一眼。
    好家伙。
    连古诗名句都整出来了，一套一套的。
    这个吃拿卡要，溜奸耍滑的小子，怎么忽然摆出了一副为民请命的态度？
    他不应该是想着一人吃饱全家不愁么？
    不太对劲啊。
    但是，除了李天明，其他人对于秦思洋并不了解。
    他们听到这番话，本能地有些羞愧。
    再加上秦思洋的心痛并非作假，而是怀揣着真情实感，更是令这些人恨不得找个地缝钻进去。
    即便如此，他们依旧没有一人开口说出原委。
    实在是太丢人了。
    素质差就素质差吧，回去想办法弥补一下这里的猎神小队就好了。
    一旦说出来，他们猎神积分太低，不好意思去验收的话，那可就完蛋了。
    以后老脸往哪搁？
    虽然他们都没有被秦思洋这么年轻的少年教训过的经历。
    但还是决定，忍一忍。
    秦思洋心中愤懑，却也不能说得太过火，发发牢骚就差不多了。
    毕竟这群人身份在这里摆着。
    放个屁都比自己的名字要响亮。
    见他们都面露惭色，秦思洋便不再计较。
    “谈谈特招的条件吧。”
    一听进入正题，在场的人都摒弃了刚刚的情绪，重新恢复了往日的正常状态。
    “顺序的话，研究院先说，大学后说。”
    “我认为，天兴研究院的院长可能开的条件会比较丰厚，所以想先听一下。”
    天兴研究院院长楚钟雄微微一笑：“秦同学说的没错，我们天兴研究院的条件确实非常丰厚。”
    “我们给秦同学提出的特招条件，是全免学费，每个月两枚金币、一百五十瓶序列魔药的奖学金。还有些其他条款，会根据你的研究成果再发放额外的奖励。”
    然后又看向李天明：“李教授，你和你的团队，来到我们天兴研究院。将给你一百枚枚金币的安家费，张狂八十枚金币安家费，其余教授五十枚金币安家费。至于序列魔药，你知道的，并不缺。”
    “至于薪资，是按照天兴研究院的标准。你与张狂跟我是同等水平，每个月十枚金币。其余几名教授是除院长副院长外的最高水平，每个月五枚金币。”
    听到天兴研究院的报价后，全场的人都倒吸一口冷气。
    一百枚金币的安家费！
    这可真的是个大手笔了。
    在座的大学校长们，无一例外，都没有这个身家。
    甚至对于除了四荣五振之外的大学，一百枚金币，已经超过他们大学一个季度的开销了。
    更别提还有张狂以及其他几名教授的安家费。
    还有那夸张的薪资。
    没有任何一所大学给得起。
    这也是楚钟雄自信的原因。
    若是李天明比起钱更看重技术的自我保留，那他没有办法。
    但只要李天明看重钱，毫无疑问，必定会被自己打动。
    天兴研究院，在财力上，就是教育界的龙头老大。
    谁也不可能争得过。
    楚钟雄前身是联合政府经济部的副部长，历经风霜无数。
    他因为研究能力出众，被联合政府调来担任天兴研究院院长。
    所以，楚钟雄是背着联合政府发展自己技术的重任，明降暗升。
    名义上受肖志刚的管辖，实际上他完全可以不理会肖志刚的调遣。
    之前他参与请愿，要求提前开启特招，被肖志刚拒绝后，对于肖志刚这个人心里不满。
    两人的龃龉，也初现端倪。
    他来之前，肖志刚还跟他说，记得“压价”，“不要让李天明尝到甜头”。
    楚钟雄对此嗤之以鼻。
    对于肖志刚这样的人能担任教育部长，他是百思不得其解。
    楚钟雄虽然不懂科研，但是他懂情势！
    李天明和张狂的名声，他一直是有所耳闻的。
    压价？
    你以为是你去菜市场挑菜？
    真是没有摆正自己的身份。
    你才是卖菜的那个！
    是你等着顾客来挑！
    而且，顾客只有一个，挑中别人就没你的份了！
    再加上楚钟雄本就与肖志刚关系不睦。所以这次为了招揽李天明的团队以及那一颗藤蔓之心，他直接将肖志刚的要求抛诸脑后。
    拿出研究院能承担的最大限度的福利，摆在李天明面前。
    天兴研究院条件一开出，其他研究院的院长们也叹了口气。
    他们本以为，天兴研究院会自恃研究院头把交椅的地位，给李天明开出比较苛刻的条件。
    然后给自己可乘之机。
    结果，老辣的楚钟雄让众人大失所望。
    没有骄矜自负，没有打压贬低，一开口就是诚意满满。
    所以，为了避免浪费时间，和开出条件时对于天兴研究院的窘迫难堪，众研究院院长礼貌跟秦思洋和李天明告别后，陆续离场。
    就连五德研究院的四名院长，也落寞离开。
    但是走之前，秦思洋都热情地和他们留下了联系方式，以备不时之需。
    不到五分钟后。
    整个会场，研究院院长，只剩下了天兴研究院的楚钟雄。
    和地兴研究院的院长王伯仲。 第177章 竞争白热化    楚钟雄看了眼王伯仲，眼神中隐隐含着警惕。
    地兴研究院没有离去，就说明还有跟他条件叫板的资格。
    王伯仲也没有拖泥带水。
    “我们地兴研究院手头没那么富裕，所以给不了天兴研究院那么多钱。”
    “他们的安家费还有薪资，以及秦思洋同学的奖学金，都要减半。”
    “但是，众所周知，我们地兴研究院，最强势的方面，是猎神道具的研究。”
    “我可以在此许诺。一年内，必定给李教授和张教授配一件防身的五阶猎神道具。其余教授获得四阶猎神道具，秦思洋同学则可以获得一件三阶猎神道具。”
    五阶猎神道具！
    在场的大学校长听得面红耳赤。
    这种好东西，放在他们学校都是镇校之宝。
    想要使用，都需要经过校董会的全员同意才可以。
    地兴研究院居然直接送出来。
    还是两件？
    楚钟雄平静地说道：“五阶猎神道具虽然难得，但是终究只能是猎神道具。”
    “我不认为能抵得过一般的薪资的安家费。”
    这时，王伯仲笑了笑。
    “我出身军界，不像楚院长出身政界，可能因为经历不同，所以和楚院长的看法不太一样。”
    王伯仲的脸看起来很糙，粗大的毛孔，黝黑的颜色，即便穿着衬衫打着领带，却依旧带着一股硬气。
    秦思洋心中暗叹，或许这就是掌过兵的人的气质吧。
    王伯仲继续说道：“咱们华国有俗语说得好。”
    “邻居屯粮我屯枪，邻居就是我粮仓。”
    “拿那么多的钱，有什么用？”
    王伯仲一开口，满座皆惊。
    什么意思，他要挑起内斗？
    虽然安全区内各方势力一直有摩擦龃龉，但不至于爆发战事吧？
    末世里内讧，不是自寻死路？
    楚钟雄皱眉道：“王伯仲，我劝你谨言慎行。这种话，也是能随便说的么？”
    王伯仲不以为然：“有些问题，你不在意，不代表不会发生。”
    “我听说，中荣大学那边，已经有人差点成功猎杀大型神明了？”
    什么？！
    王伯仲抛出的重磅新闻一个接一个。
    众人立刻看向韩朔。
    韩朔白眉低压，捋着胡子缓缓说道：“王院长，消息好灵通啊。该不会在监视着我们吧？”
    “我一个研究院的院长，哪来的闲工夫监视你们？主要是军方一直很关注你们这些高校师生在安全区外的安全。”
    “我知道了。”
    王伯仲继续说道：“我懒得说一些弯弯绕，不如直接挑明。现在大家相安无事，就是因为反攻神明还没有希望。”
    “但我们的进步是飞速的。五年前才能杀死最弱小的小型神明，现在已经可以随意猎杀中型神明了。要我看，猎杀大型神明的问题很可能会在未来一到两年解决。”
    “等到大型神明可以被猎杀。那只要不出现传说中的巨型神明，人就可以在安全区外随意探索。”
    “当外部威胁逐渐减弱，你能保证安全区还能像现在这样稳定？”
    楚钟雄刚要开口反驳，王伯仲就抬手制止。
    “别跟我说什么安全区一定会维持共荣的屁话。光你们联合政府里面，分裂成多少个水火不容的派系都数不过来。更何况军界，学界，教会，商会，反人类组织，这些没有哪俩能尿一个壶里。”
    “这一堆乱七八糟地能凑到一起，本来就是吃一锅夹生饭。你还想着这夹生饭能吃一辈子？”
    “李教授，相信我，还是手里有点家伙什，心里才有底。”
    秦思洋听后，沉思不已。
    从王伯仲的口中，他第一次对于安全区内的形势有了大概了解。
    好复杂。
    这个安全区根本不像是临时搭建的避难所。
    而像是把全蓝星的各方势力都糅合在了一起。
    烩成了一锅乱炖。
    秦思洋本以为上大学后去了发达的区域，就能轻松许多。
    现在看来，似乎是搅入更大的泥潭中。
    可是又不得不去。
    他现在得靠吃中型神明才能够提升序列，甚至就连中型神明也不一定有效，比如噩命章鱼吃下去就基本没有效果。
    但他还没有独自猎杀的能力。
    并且，就算自己序列等级高，他也做不到无敌。
    因为有很多未知序列和未知能力，以及很多神秘的猎神道具。
    若是自认为序列强大，就一个人苟着发育，很有可能会像“闭关锁国”一样，与整个世界脱节，最后悲惨收场。
    秦思洋早已笃定决心，必须要去了解这个世界，要充分了解这个世界。
    然后再苟着发育。
    这才是避免翻车的保险做法。
    王伯仲继续开口：“我们不仅可以给你提供猎神道具，还可以给你提供猎神道具研究的进展。你若是感兴趣，可以继续研究。”
    “而且，我已经征得了上峰的同意。你的研究成果，虽然需要上交，但是我们准许你自己使用。这一个条件，天兴研究院肯定给不了你。”
    楚钟雄听后，眉头紧锁：“王院长，你这简直是信口开河。你这么开条件，教育部不可能同意！教育部不许研究院的人员私自使用研究成果。你说你征得了同意，你到底征得了哪个上峰的同意？”
    “伊万诺夫部长。”
    “伊万诺夫？你一个研究院的，找军备部的部长打申请，是不是有点上错香拜错神了？！”
    王伯仲哈哈一笑：“管他哪个部长，谁会同意，我就给谁打申请，有什么问题么？反正出了事，也是伊万诺夫顶着，跟我有什么关系？”
    “肖志刚名字里带着个‘刚’，我倒是很怀疑，他能不能刚得过伊万诺夫。”
    李天明听后，稍稍意动。
    秦思洋看得出来，他对王伯仲的条件有些动心。
    李天明似乎对于王伯仲的军方背景颇有青睐。
    既然这样，秦思洋倒愿意跟王伯仲详细聊聊自己的要求了。
    “王院长，既然您能打报告申请让李天明自己使用研究出来的技术。那能不能也申请下，给我这个特招生特权的事情？”
    王伯仲摇摇头：“这没机会。”
    “没机会？”
    “嗯，没机会。你的特权，很难搞。我个人还是劝你不要想的好。”
    秦思洋不解：“我一个特招生的特权，难道比李天明的特权还难申请？”
    “哎，其实也不是不能给你特权，而是给了你你也拿不住。”
    王伯仲思考片刻，意味深长地开口：“如果肖志刚找李天明的麻烦，伊万诺夫肯定会站出来顶事。但是如果肖志刚找你的麻烦，没人会站出来替你顶事。”
    “我说的够明白么？” 第178章 大学的特招条件    秦思洋面色有些尴尬。
    王伯仲的意思很明确，自己不够秤。
    压不住上面的愤怒，没有人会保他这个工具人。
    他虽然生气，但人家王院长是实话实说，所以他也没有迁怒。
    “好，我知道了，多谢王院长解释。”
    王伯仲条件开出，大部分的大学校长，也不再自讨没趣，告辞离去。
    这个条件，他们根本不可能赢得过。
    前有天兴研究院天价招人，后有地兴研究院研究自主。
    想要招揽李天明等人，大学必须在其他方面给出更诱人的条件。
    恐怕也只有四荣五振少数几所大学能做到。
    而除了最顶尖的大学，其他大学校长前来，都是抱着捡漏的心态，现在机会已经彻底被堵死。
    不如体面退场。
    秦思洋依然对每名校长都表示着感谢，还留了联系方式。
    半个多小时过去，秦思洋手机的通讯录添了几十个名字。
    至于他是真的会联系这些人，还是只是装装样子，恐怕只有他自己才能知晓。
    这个时候，西荣大学的校长严墨晖扶了下眼镜，开口道：“坐在这里的人还是多了点。”
    “既然几位都还没有说话的意思，不如我们西荣大学抛砖引玉，先提出条件。”
    “秦思洋同学，学费全免。以特招身份进入西荣大学，可以任意挑选一个特权。奖学金和序列魔药，按照学校讲师水平发放。学校基于藤蔓之心研究出来的成果，都必须与你分享，你拥有使用权。”
    “至于李教授等人，我们会给出最大力的支持，经费、资源倾斜。你们研究的成果，可以完全自主保留。但是希望能够每年适当地，为学校提供一些技术支持作为回馈。”
    “另外，我们西荣大学的猎神道具的研究，完全不亚于地兴研究院。地兴研究院开出的相关条件，我们西荣大学同样支持。”
    严墨晖说完，南振大学的校长无奈摇头：“严校长，这是一点都不给我们机会啊。”
    “这种条件提出来，除了另外三荣大学，谁能争得过你？”
    严墨晖淡然一笑：“有些事可以跟大家谦让谦让，有些事，该争就得争。”
    “既然严校长志在必得，那我也没什么好讲的，祝你成功吧。”
    南振大学校长叹了口气，起身告别离开。
    跟着南振大学校长一同不甘离去的，还有其他四振大学的校长。
    虽然四荣五振大学齐名。
    但是所有人都清楚，四荣和五振之间，不论是学校底蕴还是学校实力还是有着明显的差距。
    西荣大学直接按照顶格给出了条件。
    基准线便拉到了五振大学够不着的位置。
    如果他们非要打肿脸充胖子，在西荣大学的条件之上加码，恐怕得影响到学校的正常运营。
    没准李天明等人还没研究出成绩呢，学校就先垮了。
    虽然李天明这个团队谁都眼红，但不可能为此饮鸩止渴。
    他们便只能黯然离场。
    偌大的会议室，原本熙熙攘攘。
    三人开出条件之后，陆陆续续有人离开。
    现在，只剩下了六名来找秦思洋和李天明谈判的人。
    天兴研究院院长楚钟雄。
    地兴研究院院长王伯仲。
    西荣大学校长严墨晖。
    东荣大学校长柳映容。
    南荣大学校长赵龙飞。
    中荣大学校长韩朔。
    秦思洋知道，清理完谈判桌后，现在坐着的人，才是真正有谈判资格的。
    三人已经开出过第一轮的条件。
    也该剩下三人说话。
    柳映容微微一笑，开了口。
    “严校长虽然条件开得很诱人，还说出了李教授团队研究成果‘完全自主保留’的话。”
    “但是，众所周知，西荣大学建在奇奇怪怪的矿藏旁，整天研究的就是变异矿石和猎神道具，对于序列与神明的研究并不太理想，甚至在某些方面可能还不如五振大学。”
    “像李教授团队这种研究序列、末世与神明的专家，去了哪里，简直就是技术扶贫。”
    “如果这种情况，严校长还硬着头皮要求李教授分享成果，我倒觉得有点过分了。”
    严墨晖清了清嗓：“柳校长，开条件就开条件，没必要拉踩我当垫脚石。”
    “我的条件，大部分和严校长一样。”
    “不过，我们东荣大学无法支持李教授的全部研究成果都归自己所有。需要你们定期参加学校的教授交流会，大家共同协商研究方向，共同攻克一些难题。完成了教授交流会的课题任务之后，你们可以搞自己的研究。”
    “我们没有西荣大学那样的地产丰富，他们提出的研究猎神道具的条件我们无法满足。但是，我们东荣大学的经营状况是各个大学之中最顶尖的。我们许多的校友在安全区内，都主持着各种大宗生意。”
    “即便我们无法跟上天兴研究院的价码，但是能给出和地兴研究院差不多的条件。”
    柳映容的条件，让秦思洋都不觉一惊。
    既有大学的优点，又有研究院的资金。
    对于老李他们来说，可以说是十分诱人。
    但是。
    对于秦思洋，却远远不够。
    中荣大学的校长韩朔缓缓道：“我谈条件之前，先要给李教授道个歉。当初的事情，我知道你是冤枉的，却没有帮上你什么。”
    李天明摇摇头：“老校长不必如此。您左右为难，我是清楚的。您顶着压力保持中立，就已经非常难得了。事情已经结束，还望您不要再记在心上。”
    韩朔点点头，继续道：“我们中荣大学，给出的条件也与东荣大学相近。”
    “不过中荣大学既没有西荣的地理条件，也没有东荣的杰出校友。但是我们中荣有着最强大的研究团队与最优秀的学生。”
    韩朔捋了捋自己的长须：“要论猎杀神明、获得研究资源的能力，还是要数我们中荣大学最好。这一点，曾经在我校任职的李教授应该也是知晓的。”
    “而且，在中荣还有许多李教授的熟人，你要是展开各种合作，也会顺利许多。”
    现在，还没有说过话的，只剩下南荣大学赵龙飞。
    所有人都看向他。
    赵龙飞有些难受地摸了一把自己的疤瘌脑袋：
    “他娘的，一个个开出来的条件都比我们南荣好。” 第179章 错误预估了形势    赵龙飞十分郁闷。
    他语气低迷地说道：
    “西荣的矿藏，东荣的资金，中荣的实力，我们南荣都没有。剩下的条件，和其他三所大学差不多。”
    “反正……就这样了。”
    严墨晖摇摇头：“赵校长何必呢。”
    柳映容说道：“赵校长，我要是你，就像其他校长一样，体面点离开了，根本不会开口。”
    “你急啥。人家秦思洋和李天明还没说不乐意呢。”
    “大家都是有头有脸的人，谁会上来就让你吃闭门羹？”
    赵龙飞哼了一声：“你一个三百三十八分的横什么横？”
    一开始众人还没反应过来，但忽然又想到了什么。
    柳映容的脸忽然变得通红：“明明是我先发现的幽灵龟，结果被你和韩老贼给抢了！要不然我怎么可能才三百三十八分？！”
    赵龙飞示意柳映容稍安勿躁：“别叫，别叫。让你一个王八，我的分也比你高不少。”
    韩朔语气淡漠：“柳校长这话就说的不厚道了。明明是你先出发的，怎么能说是被我们俩抢了呢？”
    柳映容攥紧拳头，气得娇眉竖立，恨不得杀了赵龙飞一般。
    赵龙飞淡然道：“按你的话，大家都是体面人。这次去安全区外活动身体，谁得分高，谁的话语权就大点，没问题吧？”
    “得分比我高的，只有东振的徐文举。要是他在这劝我走，那我也就听了。但你们想劝我走，差点意思。”
    秦思洋这才明白过来，原来他说的柳映容“三百三十八分”，是说这次猎神的成绩啊。
    看来赵龙飞在一众强人之中排名第二？
    实力很强啊！
    至于柳映容得了三百三十八分，秦思洋则有些纳闷。
    他皱眉思考片刻，问道：
    “请问，柳校长得了三百三十八分，单位是什么啊？一分代表十个猎神积分，还是一百个猎神积分？”
    怎么想，柳映容这种实力的校长，也不应该只得了三百三十八个猎神积分才对。
    所以秦思洋还想了解下，自己与这一群顶尖高手之间的差距。
    秦思洋的问题一出口。
    会议室鸦雀无声。
    柳映容也不生气了，直接低头玩弄着自己的手指甲。
    其他人更是装作没听到，有的望着天花板发呆，有的瞧着手中的学校宣传册。
    而刚刚不可一世的赵龙飞，也若无其事地掏出手机，回复着消息。
    秦思洋挠了挠头。
    刚刚还聊得好好地，怎么都不说话了。
    柳映容的三百三十八分，就是确确实实的三百三十八个猎神积分。
    甚至单人猎神积分双倍也算在内了。
    以柳映容的性格，他们要是谁说出来这个大实话，估计会不死不休。
    更何况，说出来干啥。
    坐在这里得分最高的赵龙飞，也才一千三百多积分。
    不如秦思洋初试牛刀的第一次成绩。
    这要是讲出来，那真是彻底没法在安全区内混了。
    为了打破尴尬，楚钟雄说道：“我们都已经给出条件了。秦同学和李教授更青睐哪一家？”
    赵龙飞却敲了敲桌子：“楚院长，谈条件没这么谈的。”
    楚钟雄被赵龙飞折腾来折腾去搞得有些不耐烦：“赵校长又是什么意思？”
    “七百八十二分的，我说话你好好听着，跟谁没大没小呢？”
    楚钟雄深吸一口气，压制住内心的火气：“好，赵校长，你说，我听。”
    “谈条件，是回合制。咱们这边开完条件了，人家秦思洋和李天明还没说话呢。你得听听人家的诉求吧？要是咱们这边开个价就结束，我还留下干什么，直接拍拍屁股走人得了。”
    楚钟雄皱眉：“所以，赵校长开得条件不怎么样，还坚持留在会场里，就是等着听他们的诉求？”
    “当然啊。要是他们的诉求我满足不了，二话不说直接走人。”
    楚钟雄笑了笑：“好，那赵校长等着就是。我倒想看看，什么样的诉求，能让你这样的条件，反败为胜。”
    赵龙飞冲着秦思洋点了点头：“小伙子，我看你挺有主意的一个人，估计有些想法。你先说你的诉求吧。”
    秦思洋先起身，冲着在座的众人鞠了一躬。
    “既然赵校长让我说一下我的诉求，那我就在各位长辈面前露个怯了。”
    “我先说一下，我的藤蔓之心的分配方式。”
    “藤蔓之心将会分成四份。四分之一给特招我的机构，四分之一给李天明的团队，四分之一给其他机构，四分之一留在我手中备用。”
    楚钟雄皱眉：“什么？你的意思是，藤蔓之心不是全部上交？”
    秦思洋礼貌微笑：“当然不是。毕竟各位给出的条件，似乎也不够购买一整颗藤蔓之心的。”
    “若是这些条件，想要一整颗藤蔓之心，那我可太吃亏了。”
    王伯仲道：“可是秦同学，你还有其他选择么？”
    他们给的条件虽然一般，但总好过没有。
    而且，所有人都认为秦思洋在此次交易中，并不重要。
    年三十的凉菜，有他没他一样过年。
    大家都是人精。
    所以给他的条件都并不算优厚，也是想着欺负他年少不懂事，趁机昧下一整颗藤蔓之心。
    但是，秦思洋却从来不是个任人摆布的木偶。
    “当然有。”
    秦思洋淡然回答：“我可以拒绝特招，等待高考后的考核，进入大学或者研究院。如此一来，自己能继续保有整颗藤蔓之心的使用权，不是么？”
    其他人听后，微微一愣。
    什么意思？
    这小子要掀桌子？！
    可是这场宴席，明明是他自己操办的啊！
    自己掀自己的桌子？
    韩朔看向李天明：“李教授，你怎么说？”
    众人又一齐看向李天明，希望他这个主事的人别让秦思洋做的太过火。
    李天明笑道：“我说过了，我要去特招秦思洋的机构。至于他被哪里特招，当然要遵从他的意见。”
    然后又摊摊手：“更何况，秦思洋还答应给我四分之一的藤蔓之心。话说到这个份上，我不可能不支持他的。”
    李天明的态度，让他们更加意外。
    其他几人你看看我，我看看你。
    他们一直以为，秦思洋是李天明复出推出来的幌子。
    现在才发现，他们俩居然是对等的合作关系！
    所有人都对现在的形势有些摸不着头脑。
    只有赵龙飞，目露精光，嘴角上扬。
    命运属意愿意等待的人。
    机会，好像就要来了。 第180章 制定特权的特权    正如赵龙飞所料。
    特招谈判，因为秦思洋的话语，进入了第二轮。
    现在，所有人都要听一听他的诉求。
    他们也对秦思洋的诉求疑惑。
    大家都能看得出来，他们虽然对秦思洋开出的条件一般，但是对李天明等人开出的条件已经是顶格。
    研究院和大学的钱也不是大风刮来的。
    他们抛出的条件，基本是自己可以负担的上限。
    如果秦思洋想索要更高的资源和金钱，那就有可能要以李天明等人的利益为代价才能够实现。
    拆东墙补西墙，大抵就是这个道理。
    他们很好奇，如果秦思洋提出来的条件，会损害李天明等人的利益。
    可以说是肥秦思洋一人，牺牲李天明七人。
    那李天明为何还会支持他？
    直接接下特招条件，然后私下里李天明再和秦思洋商量分配资源的事情，岂不是更好？
    在众人的疑惑中，秦思洋缓缓开口。
    “我的诉求，只关乎我自己，与李天明他们没有关系。所以，我只谈特招的条件。”
    “天兴研究院和地兴研究院的两位院长，给出了丰厚的金钱与资源奖励。相对而言，几位大学校长开出的物质条件，要逊色一些。”
    “如果让我选大学，而不是研究院的话，那就必须要在其他方面补偿。”
    “在我眼中，各位校长提出的补偿，就是特权。”
    “但是，各位提供的特权，我并不满意。即便没有藤蔓之心，我再积累下猎神积分，也能获得这样的特权。”
    “更何况我是带着藤蔓之心来学校的。”
    “那诸位刚刚给出的特权，就更不合理了。”
    秦思洋扫视了一下四荣的校长。
    “如果各位给不出让我满意的特权，那我就只能答应研究院的特招了。”
    韩朔问道：“秦同学，你想要什么样的特权？”
    “第一个特权，是……”
    “第一个特权？秦同学可能不清楚，所有的特招生，都只能有一个特权。”
    秦思洋微微一笑，将背包中的藤蔓之心取出，放在了桌上。
    翠绿的晶体，在会议室中耀眼夺目。
    即便沁入了血迹，也依然遮不住其光彩。
    在场的人看到藤蔓之心，都稍稍露出惊色。
    赵龙飞更是咽了下口水。
    秦思洋伸出一根手指，继续说道：
    “我要不止一个特权，可以么？”
    四荣大学的校长沉默不言，算是表示了认可。
    “谢谢。”
    “第一个特权，是我可以上课，但是别用考试卡我的学分。”
    严墨晖说道：“就是免试的特权？”
    “差不多吧。”
    “这没问题，许多特招学生都是猎神好手，但是对于理论学习并不擅长。我们也都会酌情降低他们的毕业难度。”
    秦思洋点头。
    “那我再说第二个特权。”
    “我的第二个特权，要求有制定特权的特权。”
    秦思洋一说出来，四荣校长都皱起了眉头。
    “制定特权的特权？”
    “对，就是说，我可以根据自己的需求，给自己量身定制特权。”
    柳映容抬头看向站起身的秦思洋，问道：“你是说，你要自己定制一个特权？你想定制什么特权？”
    “柳校长可能没有完全理解我的话。”
    “我要的，不是自己定制一个特权，而是定制特权的特权。我可以定制一个特权，两个特权。如果我需要，可以定制许多个特权。”
    “什么？！你想要自己定制无数个特权？这怎么可能？”
    严墨晖眉头皱起，审视着秦思洋：“秦同学，你这话说的是否有欠考量？定制无数个特权，那学校还怎么办下去？岂不是只围绕着你一个人转？”
    韩朔也摇头：“秦同学，这个特权是不可能实现的。李教授，他的这个特权的提出，也是你认可的？你应该知道，大学里不会有这种学生存在。”
    赵龙飞则挠着自己的脑袋，嘿嘿一笑：
    “秦同学，你说的这种特权，有一个别称，叫校董会。你小子，是想直接加入校董会不成？”
    加入校董会？
    其他校长也意识到什么，立刻看向秦思洋。
    这小子还没加入大学，就要加入校董会？
    痴人说梦啊。
    校董会又不是草台班子，是学校的最高决策者。
    不可能因为他拿着一颗藤蔓之心就让他加入。
    别说秦思洋了。
    就连李天明都得花点时间做出贡献才能挤进去。
    “当然不是加入校董会。”
    秦思洋对于赵龙飞的猜测予以否认。
    “我是提出索要这个定制特权的特权而已。”
    “可是你这么提条件，没人能答应你。”
    秦思洋摊摊手：“赵校长刚刚不是说过了么，谈条件，是回合制。我给出我的条件，你们可以在这个条件上接着谈啊。”
    秦思洋一解释，众人听明白了。
    这小子是在漫天要价，压根就没想着“定制特权的特权”可以直接要到。
    是在等着其他校长落地还价。
    赵龙飞又爽朗地笑起来：“你小子，有点意思。挺对我的脾气。”
    但即便秦思洋说明了自己的想法，严墨晖、柳映容和韩朔，还是面色犹豫。
    秦思洋倒是不明白了。
    什么意思？
    怎么都不还价了？
    多多少少也该试一试吧！万一你们还价我接受了呢？
    此情此景。
    赵龙飞脸上的笑容更加灿烂，已经合不拢嘴。
    “严校长，柳校长，韩校长，怎么样？我就说我不该走吧？你们瞧，现在我不是迎来专属于我的机会了？！”
    其他三人叹了口气，没有回应。
    赵龙飞更加得意地看着秦思洋：
    “小子，你是不是以为，我们四个都会给你谈谈这个‘定制特权的特权’条件？”
    秦思洋疑惑看向赵龙飞。
    难道不是么？
    “那你可就想多了。”
    “你以为我们会跟你谈谈你制定特权的限制，适用范围，或者使用条件。”
    “但是，你要求能够‘定制特权’的这个条件一摆出来，就已经决定了，他们三个学校的校长，不可能答应。”
    “不光他们，就连其他五振大学，也都不可能满足得了。”
    赵龙飞笑了笑：
    “我可以自信地说，除了我南荣大学，没有谁能和你谈。” 第181章 只有我南荣能给    赵龙飞指节轻敲桌面，笑道：
    “你可能不太清楚各个大学的事情，估计李教授也没有跟你详细讲过，那我不妨来告诉你一下。”
    “大部分大学，是由一群研究人员或者财阀组建的。这些大学要制定个方案，往往要考虑到非常多的因素。”
    “西荣大学，是第6区的四大矿业家族建立起来的。在西荣大学里，出身矿业家族的子弟，天生就拥有一些特权。”
    “而且，西荣大学的诸多政策，都是倾斜这些矿业家族的子弟。他们就是特招生之上的特招生。”
    “所以，你想要一个制定特权的特权，就意味着要凌驾于矿业家族之上。这个特权，严墨晖可给不了你。”
    “东荣大学，是第4区的三大商会组建起来的。掌握话语权的，就是那些财大气粗，掌握安全区经济的一群人。”
    “和西荣大学一样。东荣大学的商会子弟，也拥有至高无上的特权。”
    “你要求定制特权，那就也把这些人踩在脚下。就算柳映容想要答应，你去了学校也混不下去。”
    “中荣大学就更不用说了。明面上猎神积分最高的学生和序列者，八成都是中荣大学的人。”
    “而且，中荣大学还是给联合政府输送人才最多的大学。校园里说不定哪一个的父亲就是州长部长。”
    “就你那点猎神积分，和这点背景，想要在中荣大学获得制定特权的特权，无异于痴人说梦。”
    “你现在如此高调，进入这三所大学必定会被各方拉拢。光认清里面的关系派别，估计都得花上个把月的时间。”
    “如果你真的在这三所大学之中，拥有绝无仅有的特权，必定会成为众矢之的。”
    “所以，三位校长不开口，也是一定程度上保护你。你要求的特权，他们于公于私都不会答应。”
    赵龙飞又坐正了身体，一字一顿说道：
    “但是，我们南荣大学不一样。”
    “南荣大学，是我拉着几个被他们三所大学排挤的教授组建起来的。”
    “大家都是一心想要搞出点成绩，证明自己就算不背靠任何势力，照样能够打出一片天地。”
    “在我们南荣大学，没那么固化的阶级，没那么复杂的势力，也没那么多幺蛾子。”
    “更为方便的一点是，我们校董会分工明确。其他几人都是教授，科研的事情他们关心，我从不插手。”
    “行政上的事情，我拍板，他们也不会多说什么。”
    “所以，特招这件事，如果我表态了，就代表整个南荣大学校董会都表态了。”
    “小子，你现在，只能跟我谈了。”
    秦思洋听着赵龙飞的话语，有些难受。
    本来想着几家出价，现在改成一对一交流了。
    罢了，也没什么其他办法。
    先跟赵龙飞谈谈看。
    如果跟南荣也谈不拢，那就让老李定自己特招去哪吧。
    “好，我愿意跟赵校长详细聊聊。”
    “这就对了！行与不行，聊聊再说！”
    “你放心，我不会欺负你。他们开的条件本来就比南荣好，我会在这个特权上尽量做到让你满意。”
    “至于怎么谈，你让我想想。毕竟我也不知道你会提出这种要求。”
    赵龙飞掏出一根雪茄：“抱歉，我思考的时候得抽烟。各位包涵一下。”
    柳映容撇撇嘴：“没听说过思考还得抽烟的。”
    “三百三十八分的，我要是你，就少说两句。”
    柳映容咬牙切齿：“好……你等着。”
    赵龙飞吐了一口烟圈，说道：“首先，肯定要对你使用特权的频率加以限制。不可能你想用特权，就能用特权。”
    “一个月一次吧。我认为这个频率不低了，你觉得呢？”
    一个月一次制定特权的机会，已经非常多了。
    秦思洋点头：“好，没问题。”
    “嗯，另外，你的特权太过独一无二。如果你没什么硬实力，只靠一颗藤蔓之心，很可能会影响学校的氛围。那就再加个限制吧。”
    “让你赢过你的学长，有些过分。但是让你成为同级第一，应当算是合情合理。我要求你必须一直保持猎神积分和研究积分全年级第一，否则就收回这个特权。”
    “本来我还想着让你考试成绩也是年级第一的，鉴于你要求的第一个特权，算了，就这俩吧。”
    “有问题么？”
    秦思洋想了想。
    他对于自己猎杀神明的实力绝对自信。
    而研究积分，背靠老李，也轻轻松松。
    如果这样还拿不到全年级第一，那他也活该被收回特权。
    “好，我同意。”
    “爽快！就喜欢跟你这样的谈交易。”
    赵龙飞又眯起眼，抽了一口烟。
    “接下来，要对制定特权的内容进行限制。首先，你的特权不能违法，这是一定的。”
    “我同意。”
    “嗯。其次，你的特权不能伤风败俗。比如光明正大地带着小女友在学校教室里那啥，这是肯定不行的。发现了还是得记过处分。”
    秦思洋对于赵龙飞的要求疑惑：“谁会想着在教室里干那事？”
    赵龙飞揉了揉眼睛：“我这么提要求，肯定有其道理。”
    “好，我知道了。”
    “最后，你的特权不能危害到学校的教职工。要是有人到校董会投诉你，我们可要秉公处理。”
    秦思洋撅着嘴：“这是为什么？”
    他本来还想制定特权要挟老李做点什么事。
    结果被赵龙飞堵死了。
    李天明则没由来地感到一股寒意，打了个哆嗦。
    赵龙飞道：“特权是针对学生和学生之间的，不是让学生凌驾于老师和其他员工之上的，这一点你需要清楚。你要想骑在教授头上，那等你进入校董会再说。”
    赵龙飞的解答，倒也是干脆直白。
    秦思洋听后，就算心中惋惜，也只能答应。
    “好吧。”
    “暂时想到的就这三条。在这三条之内制定特权，估计也差不多了。”
    赵龙飞又看了秦思洋一眼。
    这小子眉眼之间一股正气，又是和李天明这种大名鼎鼎的学究在一起，应当不会有什么歪门邪道的想法才是。
    秦思洋也缓缓点头。
    心中几乎已经定下了答应赵龙飞的打算。
    回去得好好研究下，如何钻这三条规定的空子！ 第182章 遛    秦思洋和赵龙飞谈得十分融洽。
    这也让周围的几人意识到情况不妥。
    秦思洋，好像就是奔着这个特权来的。
    如果真让赵龙飞把秦思洋给套住，那他们岂不是血亏！
    而与赵龙飞交谈得非常满意的秦思洋，却没有表露出自己的认可。
    一直面无表情。
    还时不时地扫过众人一眼。
    似乎是在犹豫着什么。
    其他人看出了秦思洋的犹豫，意识到之前的条件并不足以打动秦思洋。
    得加价了。
    楚钟雄说道：“秦同学，天兴研究院愿意增加条件。每个月给你的奖学金，提升至两枚金币。而且衣食住行全包。”
    王伯仲也说道：“地兴研究院也要更改条件，愿意将所有研究之心的成果，与秦思洋同学分享。”
    与此同时，严墨晖增加了西荣大学的猎神道具供给条件，柳映容增加了东荣大学奖学金条件，韩朔也提高了中荣大学的资源供给条件。
    秦思洋有些为难地看向赵龙飞。
    “赵校长，虽然我很喜欢贵校提供的特权，但是人不可能靠特权活着。贵校提供的物质条件，实在是不太够。”
    赵龙飞又点燃了一根雪茄，摸着自己头上的疤，皱着眉头沉思。
    他倒也不认为秦思洋是在恶意抬价。
    实在是自己这里给的物质条件不够充足。
    不说和天兴地兴这俩土财主比，就连中荣大学开出的条件都比他们强一大截。
    至于那个制定特权的特权，究竟值多少钱，完全见仁见智。
    如果秦思洋非常钟意，那就是无价。
    如果秦思洋觉得是锦上添花，可有可无，那恐怕值不了几个钱。
    最关键的是。
    他不敢去赌秦思洋的想法。
    自始至终，秦思洋一直保持着礼貌的微笑，和出奇的平静。
    赵龙飞根本没有从他的眼神中推断出丝毫信息。
    他的心中也在暗骂：
    这小子到底是不是十七岁的高中生？
    怎么说话做事都这么稳，简直和一个老油条一样！
    该不会秦思洋是李天明假扮的，李天明才是真正的秦思洋吧？！
    赵龙飞打量了两人许久，最终还是确定，李天明就是李天明，秦思洋就是秦思洋。
    既然自己水平不够，什么都看不出来，那就只能再放放血了。
    “南荣大学有两栋招待所，每栋十八层，每层八户。”
    “我给你一层的使用权。整个大学期间，一层楼的八户房间，都由你支配。你要自己住，还是租出去挣钱，全看你自己。”
    “这样，就能保证你衣食住行的费用了。”
    秦思洋问道：“哪一层？”
    “嗯？”
    “我是问，赵校长说由我支配的，是哪一层招待所？我去过招待所，发现顶层和底层的居住条件都不如中间的楼层好。”
    秦思洋微笑着看向赵龙飞。
    “我特么……”
    赵龙飞是无论如何也没想到，秦思洋居然会问这个问题。
    他本来就想扔给秦思洋一个第十八层，意思意思得了。
    现在秦思洋直接当着面问出来。
    还有一堆校长和院长坐着，他也不能开价太寒酸。
    赵龙飞从牙缝里挤出来说道：
    “条件最好的那层。东招待所第十层。”
    东招待所第十层，因为各种条件和设施都很不错，所以租金是一天三枚银币。
    一层八户房间，一个月就是大几百枚银币。
    对于穷得揭不开锅的南荣大学，这已经是一笔巨款了。
    秦思洋看着嘴角抽搐的赵龙飞，知道这个条件快让他咬碎了牙，再压榨就会伤和气了。
    毕竟自己去了南荣，还要在赵龙飞手下待四年。
    把校长得罪死，没有什么好下场。
    秦思洋听后点头，不置可否，没有表态。
    接着给了李天明一个眼神，让他为自己的实验团队争取条件。
    由于秦思洋的态度暧昧，谁也不知道他倾向于哪家。
    所以在争夺李天明团队时，众人也都十分卖力。
    但大家还是有点不放心。
    如果最后只有李天明自己去了，张狂以及其他教授都爽约，那这笔生意就亏大了。
    他们希望李天明能作保，这些人必定会跟他一起去任教。
    对此李天明微微一笑。
    “我说过了，他们愿意在会上支持我，是他们念及情分。我不可能直接道德绑架锁死他们，要求他们言出必行。”
    “不过，我会试着联系他们，是否愿意与我一起合作研究藤蔓之心。毕竟这个东西，来之不易，有比较好的研究前景。如果他们对此感兴趣，或许也会与我一同加入新的大学吧。”
    众人听后，也明白了李天明的意思。
    秦思洋给他的那四分之一藤蔓之心，他愿意拿出来跟众人分享，而不是自己藏私。
    有了藤蔓之心这个条件，估计那几名教授不会出尔反尔。
    至此，众人也恍然大悟。
    李天明在之前的宣讲会上，只字不提自己从秦思洋那里得到了藤蔓之心的事情，只说是两人情谊深厚，所以愿意去特招秦思洋的机构任教。
    等到会议上那些教授表态，支持了他这个一无所有的人之后，才显露出自己也有藤蔓之心的事情。
    不和我共患难，就别和我同享福。
    李天明，也是个手段高明的狠人啊。
    李天明和每一人都认真交谈了条件。
    而且事无巨细，商量地十分具体。
    就连出行的车辆油钱谁来付，都进行了讨论。
    让每个人都感觉，李天明是真的和他们认真谈条件。
    等到交流完成后，李天明说道：
    “请各位给我和秦思洋一点时间，我们要协商下，接受哪位的条件。”
    说完，就和秦思洋低头致意，先后离开了会议室。
    两人在钱问道的安排下，进入了钱问道的办公室进行协商。
    俩人刚坐下，就互相问道：
    “老李，你到底是准备接哪家啊？”
    “小秦，你到底准备签谁啊？”
    他俩大眼瞪小眼。
    “你没明白我意思？”
    “你看不出来我想法？”
    俩人继续大眼瞪小眼。
    他们以为对方能和自己心有灵犀，知道想法。
    奈何演技太过高超，把对方都骗过去了，谁也没有看穿对方的意图。
    连他俩互相都看不穿，更别说坐在会议室的众人了。
    简直被遛得团团转。 第183章 这片区域是待不下去了    秦思洋和李天明，在特招的问题上没必要藏着掖着。
    他挠挠头：
    “我想去南荣啊，只有南荣给了我想要的特权。而且，赵龙飞这个人说话办事都很直接，我觉得对脾气。”
    李天明点头：“巧了，我也是。我们一大帮人进入一个机构，难免会受到各种派系的影响，可能无法专心搞科研。只有南荣关系简单。赵龙飞开口提条件之前，我就想去南荣了。”
    “那你还演得对每个研究院和大学都感兴趣似的？”
    “你不也一样？”
    两人说完，嘴角扬起一个夸张的弧度，相视一笑。
    过了半小时，两人休息了一会后。
    整理了两张眉头紧锁的面容，回到会议室。
    他们无比纠结地宣布了自己的决定。
    接受南荣大学的条件。
    同时，赵龙飞拿出了刚刚拟定的特招协议，以及聘用李天明团队的协议，三人在协议上签了字。
    与此同时，秦思洋还对其他院长校长表示抱歉。
    在场的众人虽然遗憾，但也对此表示理解。
    大家给的条件各有特色，输赢也都是毫厘之间。
    再看两人那纠结的样子，就知道确实非常难选。
    其他人离开的时候，秦思洋照例互相留下了联系方式。
    算是主宾尽欢。
    当其他人都走后，两人坐下，与赵龙飞再交谈时，赵龙飞冷冷问道：
    “你们两个，是不是合伙遛我呢？”
    秦思洋和李天明愣了一下。
    “赵校长什么意思？”
    “我怎么觉得，你俩是一开始就瞄着我们南荣大学来的？”
    “遛了一圈，逼着我开了更高的价格，才答应下来。”
    李天明揉了揉鼻子，没有吱声。
    秦思洋倒是笑道：
    “赵校长，如果真的是您说的这样，那我们不叫遛您，而是在遛其他几位校长和院长，对么？”
    赵龙飞哈哈一笑，拿着雪茄指了指秦思洋：“你小子，我是越看越顺眼。”
    秦思洋想到什么，又问道：
    “赵校长，南荣附近，有没有好的学院？”
    “学院？”赵龙飞皱眉：“你一个序列能力者，还管普通学院的事情做什么？咋，你还有小女朋友要考学院？”
    “什么小女朋友，普通朋友。”
    赵龙飞点点头：“这种事，我们在特招的时候也没少遇见过。理解，高中三年，情深义重嘛。”
    “赵校长，真的是普通朋友。”
    赵龙飞没管秦思洋的解释，又抽了口雪茄：
    “倒是有一个九龙学院，排名是八所学院的第二还是第三来着，我忘了，我不怎么关注学院的事情。你小女友学习不错？”
    李天明点头：“他小女朋友三年都是我们学校第一名，断崖式领先第二名，学习很好，考九龙学院大概没问题。”
    “是普通朋友！”
    “那方便了。九龙学院就在南荣斜对面，过个天桥就是。我不是给了你一层的招待所么？你可以腾出一间和你小女朋友一起住。”
    “普通朋友。她还要和她奶奶一起住。”
    “那也没问题。反正有八间房，你空两间出来，一间给她奶奶住，一间你俩住。”
    “赵校长，我说了好几遍了，我们两个就是普通朋友。”
    “行了，就先这样吧，校董会的那群教授，还在等我的消息。我要回去跟他们聊聊，你给出的那四分之一颗藤蔓之心怎么分了。”
    赵龙飞起身掐灭了雪茄，拍拍秦思洋的肩头。
    “你小子，要想保住那个特权，可得加把劲。我们今年特招的第一名，入校积分必然上万。你的六千多，还不太够看。”
    “你的特权要是丢掉，那就在小女朋友跟前颜面扫地了！”
    “普通朋友！！”
    赵龙飞又冲着李天明伸出了手：“我在南荣等待你们这一行人的到来！”
    李天明也伸出手，握在一起：“能与南荣合作，非常荣幸！”
    “我走了，八月再见！”
    “诶，赵校长，稍等一下。”
    秦思洋忽然叫住了赵龙飞。
    “你有什么事？”
    “是这样。您在特招协议上写了，签订协议之后，那一层招待所的使用权就归我了，对不？”
    赵龙飞面皮抽搐一下，觉得秦思洋似乎在憋什么坏屁。
    “嗯，怎么了？”
    “那现在起，东招待所第十层的租金，是不是可以打给我的账上了？”
    赵龙飞听后，咬着牙：“你还真是迫不及待啊。”
    “那当然！我已经迫不及待地加入南荣了！”
    “行，我这就跟林秘书说，以后租金，就打在你的账上！”
    “谢谢赵校长！”
    送走赵龙飞之后，秦思洋喜笑颜开。
    “哎呀，以后就不用为钱的事情发愁咯！”
    李天明说道：“记得到账分我点，我也得要点钱安置下东西。”
    “老李，你安家费和工资那么多，还要抢我这仨瓜俩枣？！”
    “我和你又不一样，得等入职才能领钱。现在还得靠你接济下。”
    “那你以后工资分我点。”
    “不可能。我的工资肯定得给风荷。”
    “不是你跟我说，‘别一门心思扑在虚无缥缈的爱情上’么？！怎么你现在成了个地中海恋爱脑了？！”
    “你这话说的，人家对我不离不弃，我不能亏待她的。”
    “我特……”
    “你小小年纪，计较这么多不累么？行了，就这么定了。”
    秦思洋哼了一声：
    “那你得陪我去38324号安全区出口外猎杀神明！我要杀中等神明！”
    李天明还没回应，钱问道推门进来：
    “别去38324号安全区出口了，你们俩还是想办法换个地方吧。”
    “怎么了？”
    钱问道将一份文件扔在桌上。
    “刚刚管理局的测评人士对38324号安全区出口外的神明数量进行了勘测。”
    “由于遭受到土匪式的搜刮，38324号安全区出口外可以说是‘两眼无神’。”
    “两眼无神？”
    “就是说你瞪大两只眼睛去找，根本找不到任何神明。”
    钱问道叉着腰，一脸难受。
    “本来38324号是我们区域最大的安全区出口，也是管理局的主要业绩地点。”
    “但是，鉴于38324号安全区出口目前没有任何神明的踪迹，刚刚已经更名为120911号安全区出口了。”
    “我们管理局下半年的业绩非常堪忧。”
    “我这个局长，算是被你的特招一事害惨了！” 第184章 准备前往    秦思洋听闻安全区出口大降级，一脸惊讶。
    “这群人是杀了多少神明啊，直接把38324号干到十多万了？”
    “加起来，恐怕猎杀了上万积分。”
    秦思洋愣了一下：“嗯？上万？”
    “是啊。”
    “这么少？那些校长和院长都是高级序列能力者，几十人加起来才猎杀上万积分？”
    “少？你以为都和你似的，一出去就能碰见中型神明？上万积分被收割后，咱们38324号安全区出口外边已经成不毛之地了！”
    秦思洋皱眉，心中嘀咕：“一共才猎杀了上万积分……”
    “那岂不是说，柳映容只拿了三百多积分，就是实打实的三百多积分，没有任何换算？”
    他眼前一亮：“这岂不是个威胁她给钱……请求她合作的好手段？！”
    “你在想什么呢？”
    钱问道和李天明看着秦思洋一脸坏笑的样子，都觉得这小子又在想一些歪点子。
    秦思洋哈哈一笑：“没什么，没什么。”
    “这里的安全区出口不行了，那就得去别的地方了。”
    “老李，我要请长假，暂时无法上课。我已经口头报告给你了，你别忘了给我批个条子。免得有人揪住细节不放。”
    李天明哼了一声，没有搭理他。
    “可是，我要去哪里猎杀神明呢？除了咱们这片区域，我也没有熟悉的区域了。总觉得去陌生地方猎杀神明，不太稳妥。”
    “你可以直接去南荣大学所在的第7区啊。那边你有住处，还有收入，安全区出口的序号也小。”
    “不行。第7区我暂时肯定不会去。”
    “为什么？”
    秦思洋指了指桌上的藤蔓之心：“那献祭巨藤丢了心，现在正在第七区外面肆虐呢。我要是出去，万一身上粘着的藤蔓之心的味道被它发现，不得让它追过来活活抽死？！”
    “嘿，你倒是挺谨慎。”
    “老李，你认识的人多，有没有什么门路？”
    老李摇摇头：“认识的人多有什么用，信得过的人没几个。”
    “我信得过的也就是会议上出声支持的他们，现在这群人都已经开始办理离职手续了，随时准备搬家离开，怎么可能还安顿你……诶，你别说，还真有个人选。”
    “谁？”
    “【育才幼儿园】，找张狂！”
    “这个幼儿园在哪？”
    “第9区。你去那里也方便，三餐和小孩一起吃，睡觉把几个小孩的床拼起来就行。而且，张狂这个人绝对可靠。”
    “行吧，那老李，你收拾下，跟我一块过去找张狂吧。”
    李天明皱眉：“你去猎杀神明，跟我什么关系？”
    “别扯淡了，我得要个【保险人】，否则自己出去不踏实。再说了，我跟张狂也不熟，不还得你从中引荐？”
    “秦思洋，你不能总想着依靠外力，你得努力成长，尽量靠自己……”
    “我鸡汤过敏，别在这灌了。你不陪我去，我就不给你藤蔓之心，你自己掂量掂量吧。”
    “都已经说好的事，你还能收回去？！”
    “我不要脸。”
    “……”
    两人商量好后，准备再休息几日。
    等到三月十三号，再赶往第9区找张狂。
    其实本来没打算调整这么久。
    但是在【蓝星历】上，三月十三日是最近的拥有【宜出行】标志的日子。
    秦思洋认为这一趟出行，非常重要，所以想图个吉利。
    李天明虽然不理解，但也选择接受。
    正好与陈风荷多温存几日。
    而秦思洋，则十分空闲。
    正常上学的一天。
    秦思洋来到图书馆，看着还在埋头苦学的温舒。
    还是安安静静的样子。
    他帮着朱老师打扫完图书馆，就坐在了温舒身旁。
    “有什么事？”
    温舒抬起头，灵巧的双眼看向秦思洋。
    秦思洋挠了挠鼻子：“这个，九龙学院，你听说过没？”
    “九龙学院？我觉得除了你，咱们高中的同学应当都听说过。毕竟是排名第二的学院。”
    “排名第二么……那和排名第一的学院，差距大不大？”
    “九龙学院和排名第一的联荣学院，其实差距不大。”
    “联荣学院之所以排在前面，一是因为地理位置更好。联荣学院在第3区，九龙学院在第7区。”
    “二是因为联荣学院的毕业生，进入教育部的更多，所以就把联荣学院的排名也抬高了些。”
    “原来如此。”秦思洋若有所思：“所以，对于你来说，其实联荣学院和九龙学院差不多？”
    “不是，如果我选的话，肯定还是九龙学院更理想。”
    “为什么？”
    “因为联荣学院的高官子弟更多，去了很压抑。相对来说，九龙学院要好很多。”
    “你已经了解过了？”
    “嗯。九龙学院本来内部也比较复杂，派系林立，还经常因为学生们在学校的冲突，惹来警察局、部队和各种政府官员。但是旁边的南荣大学校长赵龙飞亲自去了九龙学院一趟后，就再也没有这些事情了。”
    秦思洋皱眉。
    那个疤瘌头，这么厉害，连学院的高官子弟都镇得住？
    “你问这些做什么？”
    得到温舒愿意去九龙学院的回答，秦思洋就放心了。
    “是这样，我能解决你在九龙学院的住宿问题，所以问问你。”
    温舒听后，眼中露出了惊色，手中的笔也放下：“你解决了？怎么解决的？”
    “刚刚特招结束，南荣校长给了我一层住宿楼的使用权，我可以给你安排一个独居室房间，让你和你奶奶一起住进去。”
    “你也知道，九龙学院就在南荣旁边，所以住在南荣大学，不影响你去上课。”
    温舒瞪大了眼：“一层住宿楼的使用权……第7区的南荣大学？！”
    “是。”
    “一整层楼，都是你的？”
    “反正在大学读书的那段时间是我的。以后的事情，以后再说。”
    温舒张着嘴，愣了半晌，而后想到了什么。
    “你该不会是为了拿到这住宿的条件，牺牲了什么吧？”
    “没有啊。”
    “那你暴露了自己的秘密？”
    “也没有。因为我的实力比较强，得到了南荣校长的认可。”
    “当然，还有一丢丢的外界因素。就一丢丢，主要还是靠实力。”
    温舒的目光中仍旧充满了不可思议：“你怎么这么厉害？”
    秦思洋一边笑一边挠着脖子：“啊哈哈哈……其实也就那样，啧，不算多了不起的事。” 第185章 赶路    温舒非常感谢秦思洋的帮助。
    再三确认秦思洋没有为了这个住宿条件牺牲什么，才放下心来。
    “谢谢你。我会尽力考去九龙学院的。”
    “嗯，加油！最近一段时间，我要去其他区域猎神，可能没法在学校了。”
    说着，秦思洋掏出了托王德发买的一部手机。
    “手机？你给我这个做什么？”
    “以防万一，有事可以互相联系。但是记住，电话里不能讲非常隐秘的事情，你可以暗示我。”
    温舒思考片刻，就收下了手机。
    和秦思洋认识之后，确实遇到了不少麻烦事。
    有个与他保持联系的方式，还是比较重要的。
    “你的电话号码？”
    “已经存进去了。还有老李的电话。急事如果打不通我的手机，给老李打也一样。”
    “李校长？”
    “是。你放心，他很可靠。”
    “我知道了。”
    秦思洋交代完之后，就收拾东西，准备出行。
    【蓝星纪2010年3月13日】
    【西历，星期六。】
    【夏历，庚寅年，正月廿八，宜祭祀，宜出行】
    秦思洋与李天明出发了。
    州长乔纳森得知他们俩要去第9区猎杀神明，直接从州政府派出专车，送他们前往。
    对于乔纳森的好意，他们也坦然接受。
    两人坐在州长专车上，倚着宽敞无比的座椅，吃着丰盛的零食，好不惬意。
    “老李，你们实验室可能要留个位置给爱德华了。”
    “爱德华？”
    “州长的儿子。和我一块特招，去南荣好像不是问题。”
    “行。我知道了。”
    秦思洋嗑着瓜子，十分悠闲。
    “我其实蛮奇怪的，乔纳森都干到州长了，为什么不让他儿子走仕途，反而来跟着你科研打杂？”
    “这叫不把鸡蛋放在一个篮子里。”
    李天明说道：
    “安全区内最大的几个家族，都是有人科研，有人从政，有人经商，有人从军。没有只押宝在一项上的。”
    “估计你的靠山，也差不多是这样的，只是你当初年纪小，没关注这些事情罢了。”
    “哦……好吧。对了老李，你走后，学校的事务谁来处理？”
    “朱丽。”
    “朱老师？她没管过学校，当管理别人能服她？”
    李天明哼笑一声：“你在医院为了救她杀人的事情，早就传开了。整个学校，除了你我，她属于头一号人物，谁敢不听她的？”
    “啧，那挺好。有朱老师管事，学校肯定会更好！”
    “我怎么觉得你小子在骂我？”
    与此同时。
    居安学校放学。
    由于朱老师现在负责管理学校的事情，图书馆关门的工作，就交给了温舒。
    她锁上门后，离开了校园。
    学校附近的暗巷里。
    两个人正在窃窃私语。
    一个膀大腰圆的男子问道：“那个是不是温舒？好像照片上是这个女的？”
    一个面相猥琐的男子说道：“应该是……都说她是他们学校最漂亮的，我瞧着这模样，比其他女学生强不少！”
    “绑了她，咱俩就能完成任务？为啥不想着直接绑秦思洋呢？秦思洋的序列等级最多就是四级，而且还是【魅影刺客】这种序列，我们两个抓他还不是手到擒来？”
    面相猥琐的男子一脸鄙夷：“你疯了？那小子和李天明在一起，你要抓他找机会可不容易！你确定你打得过李天明？”
    “而且这小子鬼得很，要是出了什么事，闹出大动静，到时候谁来顶？”
    “况且，管理局的信息能信么？！他说他是【魅影刺客】，你就信了？”
    “咱俩也合作那么多次了，怎么你还是一点不动脑子？！”
    壮硕男子还是不赞同：“可就算不绑秦思洋，你绑这个女的干什么？她一个普通女学生，能威胁得到秦思洋这个序列能力者？”
    面相猥琐的男子自信一笑：“我已经仔细打听过了，秦思洋在学校里，就、跟四个女的关系密切！其他人基本都不搭理的！这四个人就是突破点！”
    “一个叫李静雯，是他的同学，长相还挺甜美，但是现在失踪了。”
    “第二个是前打饭阿姨，后来成为德育主任的姓张的女的。我看了，她长得一般，估计是秦思洋和李静雯处腻了，想换换口味，所以跟她有过那么一段情缘。把她提拔为德育主任，应该就是权色交易结束了的标志，绑她没用。”
    “第三个是图书馆管理员朱丽。她已经上了岁数，但听说秦思洋还为了救她的命杀了人。我估计是秦思洋这小子还有猎奇的癖好？反正她那模样我下不去手，绑了她啥都不能干，还平白添恶心。”
    “最后一个，就是这温舒了。不仅长得好看，盘靓条顺……”
    说着，猥琐男子的脸上又泛出了银荡的笑容。
    “说来说去，你要绑个最漂亮的。鲁德，你该不会是为了图她的色吧？”
    “怎么可能？！当然是为了完成任务，图色只是顺便的！”
    “你以泽世之神的信仰起誓！”
    “我说的是实话，你别多疑了！”
    “你以泽世之神的信仰起誓！”
    “我以哲世之神的信仰起誓！”
    “你别大舌头！”
    “你别较真了！赶快动手！”
    温舒走路回家。
    两人悄摸摸地跟上，准备找个无人的地方动手。
    温舒走过一个路口后，改变了方向，走到了一条无人的巷子里。
    两个人继续跟着她。
    温舒叹了口气，从口袋里摸出手机。
    犹豫了一下，又放回去。
    “算了，他才刚走，让他安心猎几天神明吧。”
    她又回头看了眼身后正在向自己飞速靠近的两个形状可怖的身影，表情有些幽怨。
    “自从认识他之后，总是要给他处理麻烦，真是讨厌。”
    但又想了想他找自己说解决九龙学院住宿事情时得意的样子，不禁微微一笑。
    “算了，我原谅他了。”
    ……
    第2区，刚刚下班的肖志刚，走进了一家西餐厅。
    角落里一个戴着宽檐帽的人冲他招手。
    肖志刚微微一笑，走了过去。
    坐下后，两人开始低声交谈。
    “事情办得怎么样了？”
    “怎么样？肖部长，你给的情报有大问题。”
    肖志刚皱眉：“什么问题？”
    “你告诉我，秦思洋的序列等级大概率是三，最多不超过四。而且是战斗类序列，基本上能确定是【魅影刺客】或者类似的序列。”
    “没错啊。”
    对面的人微微拉起帽子，露出脸上的四只眼睛：
    “那为什么，我派去的两个序列等级四的教众，全都失联了？” 第186章 第9区（章说发文时间）    去第九区的路程，比去第7区还要远。
    秦思洋本以为，号码相近的区域应当是挨着的。
    后来才知道，只有第100区之后的区域是大致相邻的，第100区之前，则不遵循这个规律。
    比如第7区周围，分别是第23区，第39区，第55区和第80区。
    而第9区，则离第7区有一天多的车程。
    算上休息过夜，花了将近一周的时间，秦思洋和李天明才到达目的地。
    与进入第7区类似，前往第9区的路上，也路过了几道厚厚的玻璃围墙。
    秦思洋在思考，这些玻璃围墙，到底是要将谁和谁隔开。
    到了第九区之后，司机按照他们的要求，将两人放在了【育才幼儿园】门口。
    幼儿园的大门是两扇铁门，铁门上画着活泼可爱的图案，卡通版的三翅飞鱼、拟人化的千足蘑菇等等。
    现在是下午两点左右，幼儿园还没有下课。
    幼儿园里面灯火通明，李天明和秦思洋还能听到孩子们在操场上做游戏的欢乐笑声。
    他们两个走到传达室门口，里面的门卫瞥了他们一眼，以为这一长一少两人是来接小孩回家的。
    “你们俩是第一天来接孩子？还有两个小时幼儿园才放学。”
    “不是，我们是来找张园长的。”
    “你们找张园长？”
    “对。”
    “稍等，我问下。”
    门卫打了个电话，打开铁门，将两人放了进去。
    “滴滴滴——”
    秦思洋刚走进大门，立刻听到了警报声。
    门卫将他拦住。
    “抱歉，需要检查一下随身物品。”
    门卫将秦思洋腰间的猎神匕首和盲刀拿出，让秦思洋又走了一遍。
    “你的猎神道具放在传达室，等你出来再取走。”
    “好。”
    秦思洋也表示理解，毕竟幼儿园里都是孩子，拿着武器要是磕碰到哪个就麻烦了。
    门卫指了下一栋方方正正的楼。
    “张园长在对面那栋楼的三层，园长办公室里等着两位。”
    “谢谢。”
    李天明和秦思洋走在幼儿园的海绵垫小路上，看着旁边正在跟着老师一起活动的小孩，都面露怀念之色。
    不过，李天明是在怀念自己的儿子，而秦思洋是在怀念自己小时候。
    李天明感慨道：“孩子们，真是无忧无虑啊。”
    “不。是在第9区幼儿园里的孩子们，无忧无虑。”
    秦思洋纠正道。
    在贫民区的阴暗巷子里，有许多和这些孩子一样年岁，但是在流浪的孤儿。
    秦思洋眼前又浮现出那个给他往警察局邮箱送信的孩子。
    后来他又去过那个巷子里一次。
    却没有再见到那个孩子。
    听到秦思洋的话，李天明也叹了口气。
    楼层的台阶极其矮小，而且每层楼梯分成三段，中间有两个平台，充分地考虑到了孩子的体力情况。
    两人走到三层，来到园长办公室前。
    “咚咚咚。”
    “请进。”
    李天明推门走进。
    宽敞的办公室，窗明几净。
    整齐的书架，高级的座椅，还有精心摆放的孩子玩具。
    在一片整洁轻奢之中，坐着一个胡子拉碴、头发纷乱的中年人。
    和整间办公室格格不入。
    他冲着李天明一笑：“老李，好久不见。”
    李天明拉过一张椅子坐下，丝毫不客气。
    “老张，一别两年，我感觉你比我过得要好多了。”
    “实话实说，天天和一群小屁孩待着，一个说话的人都没有，过得很不怎么样。但是要和你这个被发配边疆的比，那确实强得不是一星半点。”
    “你说话还真是一点没变，怎么难听怎么来。”
    李天明掏出烟，扔给张狂一支。
    张狂却摆摆手：“别抽，幼儿园里不能抽烟，否则会被投诉。”
    李天明稍微愣了下，好奇问道：“幼儿园不让抽，那你平时怎么抽？”
    “我平时不抽。如果身上有烟味，被家长发现，还是要投诉。”
    “不抽？！”
    李天明听得瞪大了眼：
    “张烟袋子不抽烟了？你个老烟鬼以前烟不离手，不抽的话，那你这些年怎么熬过来的？！”
    张狂无奈一笑：“早就戒了。我现在就指着园长的收入过活。要是一周被投诉个两三次，别说拿工资了，我还得去教育部门倒贴罚款。”
    指着收入过活？
    秦思洋有些纳闷。
    难道张狂之前没有积累下来积蓄？
    还是说和李天明一样，离了婚，净身出户？
    李天明把烟收了起来。
    “老李，你和秦思洋来，是要去安全出口猎神？”
    “是。我算是被这小子绑住了。他非要趁着我还没入职之前，再给他做几次【保险人】。”
    张狂看向秦思洋，微微一笑：“小伙子，和老李的关系处得不错啊。”
    “还好，都是李教授看我年纪小，照顾我。”
    张狂点点头：“说话还挺好听，和老李一样是个场面人。就是不知道，背地里是不是和老李一样，喜欢干些偷奸耍滑的事情。”
    秦思洋立刻道：“那必不可能！我背地里和表面一样正直！不信您去【居安学校】打听打听，全校师生提起我，谁不夸一句‘道德模范’！”
    李天明看着秦思洋：“你小子脸皮是越来越厚了。”
    张狂见两人关系融洽，也没有太多顾忌，直接切入正题。
    “我可以给你们俩解决吃住的问题，但是猎神的事情帮不上什么忙。”
    “你们要是去猎杀神明，附近序号最小的是213号安全区出口。去213号安全区出口要穿过隧道，得坐车。你们俩要买个代步工具才能过去。”
    “我因为吃住都在幼儿园里，生活比蹲监狱的都规律，也没有出门的需求，所以车早卖了。”
    “要么你们租车，要么你们自己买辆车。”
    秦思洋看着李天明：“老李，你会开车？”
    “会。但我作为【保险人】，本来就捞不到什么好处，凭什么给你开车？”
    “老李，咱俩可是患难与共的交情，分那么清干什么！”
    李天明哼了一声：“小秦，你的道德标准也太灵活了。一有什么不好的事，就患难与共。一旦有什么好事，就自食其力。”
    秦思洋嘿嘿笑道：“都是老李教得好。” 第187章 霸道的秦总    张狂先带着两人去了给他们安排住宿的地方。
    几人下了楼，来到一处表面贴满了卡通画的圆润造型的建筑前。
    张狂推开一楼角落的一扇门，打开灯。
    房间十分整洁，摆放着十张孩童的小床。
    “这就是给你们安排的住宿的地方。把五张床并排连起来，足够你们一个人睡。小床旁边的挡板是为了防止孩子们睡觉摔下床安装的，可以拆卸。你们拆掉就行。”
    李天明问道：“我看这间卧室还挺新的，没有孩子睡过？”
    “有孩子睡过。但是有个小孩午休猝死在这间屋子里，所以其他家长因为不想沾染晦气，觉得凶宅住着不吉利，也不让他们的孩子在这里休息。”
    说着，他挠了挠满是胡茬的下巴，又打量了下李天明和秦思洋：“我估计你们俩应该也不讲究这些，所以就给你们安排这间了。”
    “谁说不在意！我也在意的！”
    秦思洋立刻声辩道。
    李天明也点点头：“这小子有点迷信，出门前都要看看是不是黄道吉日，不吉利不出远门。你让他睡凶宅，确实有点难为他了。”
    “好吧，那你们可以在这附近租个公寓住，然后一日三餐来幼儿园吃。”
    秦思洋觉得这个提议倒是可以考虑，便问道：“咱现在有钱了。老李，我毕竟是负担你衣食住行的，你可以叫我秦总。张园长，附近的公寓，租金多少？”
    “一个月一百左右银币吧。”
    “卧槽多少？！”
    秦思洋听得脑袋歪向一旁，不可置信地看着张狂：
    “第二区的联荣学院旁边的独居室，四年租金不是也才一枚金币吗？！怎么你这幼儿园旁边，比学院旁边还贵？！”
    张狂瞥了秦思洋一眼：“你该不会以为，养个上幼儿园的小孩，比养个读学院的大学生，要便宜吧？”
    “啊？不是么……”
    张狂笑了笑：“虽然我这幼儿园园长说出来有点掉价，但也不是你想象的那样不堪。”
    “这么说吧。学院里的那些人，如果出生在末世后，至少半数读不起幼儿园。”
    “幼儿园旁边的房子的租金，在整个安全区都是数得着的。能比我们幼儿园附近公寓价格更高的，恐怕只有医院附近和序号靠前的安全区出口附近的公寓了。”
    张狂又提供了其他方案。
    “你们也可以去个便宜点的地方租房住，不过那样的话应该就没有免费的餐饮了。一天吃饭省着点，大概只用花不到一枚银币吧。”
    “你们两个怎么想？”
    李天明耸耸肩：“我没什么好说的，反正我是秦总的【保险人】，吃住的钱都是秦总出。秦总没意见就行。”
    “秦思洋，你是打算租幼儿园附近的公寓，或者租其他便宜的地方？”
    秦思洋舔了下嘴唇：“张园长，我认为有的时候迷信不可取。所以还是决定住一住这个凶宅！”
    李天明嗤笑一声：“有时候迷信不可取？比如钱包没钱的时候？”
    “老李，你说话不要总是夹枪带棒！”
    “秦总，就你这一番行为，很难让人正眼瞧你啊。”
    两人将背包放进了这个“凶宅”之中。
    秦思洋看着宽敞的屋子，倒也挺满意。
    “诶，为什么孩子住的房间，房顶没有变矮，还是正常高度？”
    张狂白了他一眼：“有没有可能，孩子住的房间，成年人也得进来？比如安排午休的老师和清洁工？”
    秦思洋听后点点头：“有道理！”
    然后，他就乐呵地开始拆床拼装了。
    想着这么好的地方，不要钱，还管饭，他就乐得合不拢嘴。
    嘴角总是挂着乐呵呵地笑容。
    张狂纳闷地看了眼李天明，小声道：“你带来的这个秦思洋，我怎么感觉脑子有点离谱啊？”
    李天明低声回应道：“放心吧，平时可能奸懒馋滑，绝对不会耽误正事。”
    两人离开了幼儿园，按照张狂的指路，往卖车的车行走去。
    本来张狂和李天明想着租车就好。
    秦思洋认为以后用车的地方还很多，到了南荣大学，也得开车去安全区出口外猎杀神明，总是租车打车不方便，不如买一辆。
    反正也是秦思洋出钱，李天明没说什么，就答应了。
    至于帮秦思洋开车的事，李天明的意见，也在秦思洋又声明了一遍藤蔓之心的归属权后，彻底消解。
    两人走到张狂指引的车行门口。
    看着玻璃橱窗里，停放着一排排崭新的车辆。
    李天明问了一句：“买车可不便宜。秦总钱够？”
    “放心吧，赵校长言而有信，已经把这些天那一层的租金打给我了！”
    秦思洋之前攒了一百多银币，加上这些天租金又拿了三百多银币，已经有快五百银币的巨款。
    三个月的时间，从一无所有，到账户上有几百银币的豪门大户，秦思洋已经隐隐有种走上人生巅峰的感觉。
    秦思洋气宇轩昂地迈步进入车行。
    一旁身穿西装的销售人员走过来，对着秦思洋礼貌一笑：
    “先生，您是来买车么？”
    秦思洋背着手，仰着头：“当然。”
    “那先生想买什么样的车呢？”
    “把你们三四百银币的车，都给我介绍一下吧。”
    销售人员听后愣了下，然后还是保持着礼貌的笑容。
    “先生，对不起，我们不卖二手车。”
    秦思洋和销售人员对视片刻。
    气氛略微尴尬。
    秦思洋“嘁”了一声。
    “不卖二手车，开的车行生意要减少至少三成！算了，你们不卖，我去别的地方看看。”
    “据我所知，第9区没有卖二手车的车行。先生您慢走。”
    秦思洋加快了离开的脚步，直到走出两个街区，才停了下来。
    李天明一脸鄙夷地问道：“秦总，接下来打算怎么安排？”
    秦思洋挠挠头：“要不，咱们租车？”
    “租车需要附近区域的身份证明。秦总，你是户籍在安全区边缘的流浪孤儿，应该租不了。”
    一声声“秦总”，叫得秦思洋的脸皮也不禁微微泛红。
    他有点尴尬地说道：“……那这么说，只有打车去安全区出口了？”
    李天明挺了挺小肚子：“我衣食住行都是秦总消费，当然听秦总的。” 第188章 213号安全区出口    两人回到幼儿园后，张狂看着空手而归的两人，颇为意外。
    在听李天明叙述了整个过程后，他一脸疑惑。
    转头又低声问李天明：“老李，他连一枚金币都没有，也想着买车？是哪个地主家的傻少爷么？”
    “诶，老张，你还真别说，这句话评价得很到位！”
    秦思洋则在一旁，打开【弑神营地】，查找第9区里口碑比较好的出租车司机信息，装作没听见两人的交流。
    到了晚饭时间，他们两人坐在屋内，张狂则给他俩端来了一些饭菜。
    秦思洋看着面前的菜肴，闻着扑鼻而来的香气，口水都流了下来。
    洋葱炒猪肝，味道香浓无比。
    黄瓜木耳炒鸡蛋，看着色泽清亮，口感一定爽脆。
    还有一份芦笋炒虾仁，挂着晶莹剔透的水芡汁，让人垂涎欲滴。
    秦思洋瞧着那颗颗饱满的虾仁，心中更是惊奇。
    这种个头，不像是江河里的，更像是海虾。
    安全区里，连海产都能养？
    看着桌上丰盛的的菜肴，他不禁问道：“张园长，这就是你们幼儿园小朋友每天的伙食么？”
    “不是。他们还有一人一颗葱烧海参。不过海参是定数的，没有多余的。”
    秦思洋心中忽然觉得，当个幼儿园的孩子，真爽啊。
    美中不足，是碗太小了，和茶杯差不多大。
    导致他每次只能往碗里夹一口菜。
    倒也没什么可抱怨的。
    免费的饭菜，这么美味，还挑什么挑！
    两人吃完饭后，稍微消消食，就各自去卫生间洗了澡，然后躺在床上休息。
    由于幼儿园里不能抽烟，无所事事的李天明便打算早点休息。
    秦思洋用手机看了会论坛的帖子，便也入睡了。
    本来张狂还想着要给两人准备点夜宵。
    结果他还没下班呢，那俩人直接呼呼大睡了。
    张狂透过窗子，嫌弃地望了两人一眼，就离开了。
    【蓝星纪2010年3月21日】
    【西历，星期日。】
    【夏历，庚寅年，二月初六，宜冠笄，忌治病】
    两人睡得很早，醒来的时候，是凌晨三点。
    似乎知道两个人会早起，张狂已经在屋外的窗台上放好了食物。
    食物已经冰凉，但他们不知道要去哪里加热，也不好随便进入幼儿园的厨房。
    所以两人吃了一顿冰粥冷包子，就背上包出门了。
    秦思洋给自己提前联系好的出租车司机打了电话，让他在幼儿园门口接他们去213号安全区出口。
    两人在幼儿园外的寒风中等了大约半小时，一辆稍显破旧的出租车停靠在面前。
    秦思洋核对了下车牌号，是自己预约的车，便与李天明乘了上去。
    车里干净整洁，没有烟味，还有着一股清香。
    座位旁边还放着几份报纸，供乘客消解无聊的路途带来的烦闷。
    这个出租车司机，是秦思洋在论坛帖子里多方比较之后才选出来的。
    大家都说他人很不错。
    除了比较舒适的乘车环境外，还有一个优点。
    司机是个残疾人，不会说话。
    这一个自身的缺陷，反而让他在论坛里好评如潮。
    秦思洋也看中了这一点。
    虽然他自己话多，但那也只是和熟人而已。
    遇到生人，聊得多了，总让他感到不太舒服。
    李天明问道：“213号安全区出口外面的情形，你都查过了？”
    “查过。想要进入213号安全区出口，需要猎神积分超过1800。我不知道你的猎神积分有多少，但是下面还有一条注释，就是【保险人】不受积分限制，可以随意进入。你是我的保险人，便没有这个要求了。”
    李天明点头：“嗯，安全区出口外面的事情，你查了么？”
    “为什么要查安全区出口外的事？”
    李天明愣住了，一时不知道该如何回复。
    他没想到，还要跟秦思洋讲述“工欲善其事，必先利其器”的道理。
    “你去猎杀神明，不了解下这里有什么神明吗？”
    秦思洋瞥了他一眼：“老李你这真是想多了，不需要。”
    “你有办法？”
    “有你在，我了解这玩意儿做什么？”
    李天明哼了一声，没再搭理秦思洋。
    出租车穿过隧道之后，又开了一段时间，来到安全区出口处。
    下了车，秦思洋按照说好的价钱，打给了司机的电子账户两千铜币。
    秦思洋心疼咋舌：“坐一趟车就两千铜币，可真是贵啊。”
    “秦总要是觉得不方便，何不去买车？”
    秦思洋厌弃地看了李天明一眼。
    第213号安全区出口，和第207号安全区出口一样，修建了一个整洁的平台，并在周围划分了区域。
    同样有“救护区”、“清洗区”、“餐饮区”、“休息区”、“洗脚区”、“按摩区”、“嗨吧”。
    但是没有“绅士区”。
    少了这个区域，让秦思洋总觉得差了点什么。
    秦思洋扫了眼周围，明白过来。第213号安全区出口聚集着的，大部分都是黑眼睛黑头发的序列能力者，瞧不见几个前国际友人。
    说明不是个文化高度融合的区域，所以拿掉了一个通常是其他国家的人喜欢前往的场所。
    而作为替代，第213号安全区出口的“洗脚区”和“按摩区”，大概都是第207号安全区出口的两倍大。
    两人走到检查口。
    这个检查口的检查人员，和207号安全区出口那个如出一辙。
    面无表情，两眼无光，一副行尸走肉的模样。
    长长的队伍，没有尽头。
    只有他一个人在检查身份，没有人和他说话，每个人在他面前也只停留五秒左右的时间。
    属实是身处人山人海，却孤寂愁苦了。
    秦思洋瞧着他那如丧考妣的模样，感觉就算他受不了这份煎熬，下一秒抽刀自杀也是意料之中。
    安全区出口的检查岗位，确实是个消磨人心性的工作。
    秦思洋叹了口气：“我这辈子就算是饿死，也不能干安全区出口检查的活！”
    李天明悠悠道：“话不要说太满。”
    “老李，你觉得我会出尔反尔？”
    “没有什么不可能。”
    “我当初结婚的时候，互相发誓爱对方一辈子，现在回头看，就是几声响屁。” 第189章 一颗头骨引发的争议    在检查通过后，秦思洋和李天明一起离开了安全区。
    李天明穿着防冻服，秦思洋穿着青纹护甲，两人在安全区外穿行。
    安全区外的序列者们，都在热火朝天地与神明搏斗着。
    秦思洋看着眼前的景象，不禁感慨万分。
    “还是安全区外热闹啊。你看看大家这生龙活虎的样子！多有朝气！”
    李天明瞥了秦思洋一眼：“我怎么觉得你小子是个好战分子呢？居然这么喜欢来安全区外面。”
    “安全区外面多好啊！不仅能让人放松筋骨，还能让人心态阳光，变得更加年轻！”
    “变得年轻？我怎么没感觉到？”
    “那说明你活动得还不够。你看那个正在和长鞭蠕虫搏斗的序列者没？”
    “你是说那个被长鞭蠕虫一直抽，没有还手之力满地打滚的序列者？”
    “嗯，就是他。”
    “咋，你认识他？你怎么知道他变年轻了？”
    “老李你不会自己看啊！”
    “我看什么？”
    “你没见他被抽之后，疼得和孙子似的！”
    李天明眯起眼看向秦思洋，开始觉得带秦思洋来213号安全区出口外面，是一个错误了。
    两人没有在安全区附近逗留。
    长驱直入，往没有人的荒野深处行走。
    有了前两次的经验，秦思洋更加自信。
    前五十公里的路，就是一路小跑过去的，根本没怎么停留。
    后来周围渐渐没有序列能力者了，他也保持着大步流星。
    还捎带手收拾了路上忽然出现的不知死活的拦路小型神明。
    李天明跟在旁边，提醒道：“别再深入了，就在这一片逛吧。再往深处走，很可能就遇见大型神明了。”
    “不行，这附近实在是没货，偶尔出现的小型神明，还不够塞牙缝的。”
    李天明看着秦思洋已经稍稍鼓起来的背包，一脸鄙夷：“听听你说的是人话么。这一路上逛溜达你就杀了快五十个积分的圆片甲了，这就是一百积分。”
    “距离特招还有两个多月，照这么算你就算周末双休，也能拿到四五千积分。以我的经验，特招第一也就一万来分，你还着啥急啊！”
    秦思洋却不满意：“不行，出来一趟不容易，得干一票大的。”
    “又不是你开车来，你有啥不容易的？别总想着一口吃成胖子行不行！”
    “咱俩在一块，没问题的！”
    “有问题！很有问题！我是【保险人】，不是【殉葬人】，你要死别拉着我垫背！”
    秦思洋却依旧往深处走。
    按照和赵龙飞签订的特招协议，他只有猎神积分保持新生第一，才能够享有特权。
    新生里面有多少牛人他不清楚。
    但是现在整个安全区里，有十多万序列能力者的猎神积分比他要高。
    弗仑萨也曾经说过，同一级积分比他高的会有一两千人。
    他如果不抓紧干几票大的，估计刚一开学就会被剥夺特权。
    秦思洋打量着四周，感觉还不算远，起码不如自己上次捡藤蔓之心的地方远，便继续前行。
    “你想要干什么！秦思洋，别再往前走了！”
    秦思洋道：“我必须杀中型神明才可以，只猎杀小型神明，积分根本就不够。”
    “再往前绝对有几率碰见大型神明！太危险了！你没看到周围已经一个序列能力者都没有了吗！要是再往前走，我可就不陪着你了！”
    见李天明真的有些动怒，秦思洋才停下了脚步。
    “那就在附近转吧，往两边找找看。”
    两人又沿着附近往边上走去。
    警惕地盯着周围，提防有中型神明突然出现。
    他们又快速跑了一个多小时，只遇到小型神明的袭击，都被秦思洋轻松化解，收取了圆片甲。
    不过这里距离安全区较远，小型神明的圆片甲积分也都有两位数，不再是安全区附近那些简单的小型神明。
    就在两人走了不知多久时，跟前忽然出现了一颗骷髅头。
    但是，这颗骷髅头并不是骸骨的灰白色，而是流转着一种诡异的鲜红色光泽。
    秦思洋问道：“老李，你知道这是什么情况么？”
    李天明则看着那骷髅头骨，嘴巴微张，半天没有说出话来。
    他没有回答秦思洋的问题，转而问道：“秦思洋，我是【保险人】，在这里猎杀神明有什么限制么？”
    “有啊。因为你这个【保险人】没有在检查口验查身份和积分，是被我带进来的，所以在这里只能辅助我，不可以独自猎杀神明。具体来说，就是回安全区后，你的背包里不能有任何物品。”
    “如果我带了什么物品……”
    “上交联合政府。”
    “那我要是不交呢？”
    秦思洋皱眉：“老李你是个法盲么？没事不看看【弑神营地】的普法专题？”
    李天明也皱眉：“正常人谁和你似的，没事看论坛里的普法帖子啊！”
    “行吧，没想到也有我教给你事情的时候。你要是不交的话，送进管理局，一年以上有期徒刑。”
    “判一年？这么严重？”
    秦思洋撇撇嘴：“一年是最轻的，刑期与你偷偷带回去的物品价值相关。你要是拿了颗藤蔓之心出去被发现了，估计够直接判死你。”
    李天明咽了下口水，想了片刻，又问道：“咱们两个的关系，没得说吧？”
    “分情况。”
    “嗯？怎么还分情况？”
    “一般情况下，咱俩得关系是没的说，那绝对过命的交情。特殊情况下，你是你，我是我。”
    “什么时候算是特殊情况？”
    “你的思想很危险的时候。”
    “……”
    秦思洋警惕地看着李天明。
    李天明两眼冒光，口水都快流出来，和个老痴汉似的面色潮红，让秦思洋意识到事情绝对不简单。
    这猩红色的头骨，绝对有什么不可告人的秘密！
    李天明听后，狠了狠心：“这次拿到的东西，除了积分之外，全都五五分！我信得过你，如果你答应了，咱们就开始干！”
    “既然你信得过我，那我也不骗你。五五分是不可能的。”秦思洋摇摇头：“钱和序列魔药可以五五分，别的不行。”
    “序列魔药都五五分，你还有什么不答应五五分的？”
    秦思洋轻蔑一笑：“万一得到了类似藤蔓之心这样的宝贝呢？” 第190章 血蝾螈与积水海棠    李天明看着秦思洋的笑容，啐了一口。
    “娘的，这么精，你小子属猴的吧？！”
    “你怎么知道？再过俩月我就成年了。”
    李天明说道：“必须先商量好怎么分。否则，我不给你当【保险人】了。”
    “你爱当不当。反正是你想要那个宝贝。我都不知道那赤红头骨意味着什么，丢了也不心疼。”
    “你！”
    李天明对于混不吝的秦思洋确实无可奈何。
    况且他还真的需要秦思洋的配合才可以。
    甚至秦思洋还要多付出。
    但是转念一想。
    秦思洋虽然口头上一毛不拔。
    但是藤蔓之心这种宝贝，说分给自己还是分了。
    估计这一次，多少也会给自己一些。
    还是抓紧时间，免得宝贝从指缝中溜走吧。
    拿到宝贝再说其他。
    “分赃”的事情，后面讨论。
    别因为还没到手的东西，吵得不欢而散，最后谁都不落下好。
    “行，我也不跟你说这么多了。先把宝贝抢到再说。”
    秦思洋眼睛一亮：“真有宝贝？！”
    “这次的宝贝，比藤蔓之心还要贵重。你小子要是能拿到，我保守估计，赵龙飞会给你磕一个。”
    秦思洋听得更是心动。
    “什么宝贝？！”
    “赤红结晶。”
    “赤红结晶……是什么？”
    “具体讲述太浪费时间，我拿藤蔓之心做个对比你就知道了。”
    “藤蔓之心，公开的有归属的只有五枚，你那颗藤蔓之心，体型算是中等。但我估计安全区里各方势力握在手中的总共有十枚以上，而且那些没有公开的，大概率都比你手里那一颗要大得多。”
    “至于赤红结晶，我可以肯定地告诉你，安全区里最多三枚。最大的那枚，也就鹌鹑蛋大小。”
    “现在，你有机会得到一枚。我看那头骨红得发亮，说明里面的血蝾螈个头不小。至于尺寸，我估计大概有鸽子蛋那么大。”
    秦思洋倒抽一口冷气，顿时眼睛瞪得就像鸽子蛋那么大。
    物以稀为贵。
    先别说有啥用，反正贵就对了！
    “老李，这玩意儿怎么杀？你说吧，都听你的！怎么分，等咱们回去再说！”
    李天明说道：“你也别太兴奋，压制下心情，想要拿这赤红结晶，可不是什么简单的事。”
    他打量了下四周。
    “这颗头骨是刚刚出现在这里不久的，说明那只血蝾螈就在附近，必须要小心谨慎。”
    “好！”
    李天明仔细说道：“血蝾螈，是生活在积水海棠之中的神明。顾名思义，浑身如染了鲜血一般，红得发亮。游动速度极快，但是没什么战斗力，主要靠着身上散发的毒素杀人。”
    秦思洋听着血蝾螈不算强，又问道：“那血蝾螈是什么级别的神明？”
    “小型神明。”
    “小型？”
    “别看它是小型神明，但是它可不好抓。积水海棠的花朵如碗状，会聚集雨水和汁液，血蝾螈就生活在积水海棠花之中。那积水海棠，可是一只中型神明！”
    “中型神明怎么了，咱俩又不是没杀过。”
    “不。难点不是在杀积水海棠，而是在积水海棠杀死血蝾螈之前，在积水海棠里，杀死血蝾螈。”
    秦思洋眯起双眼，觉得自己听到了极其复杂而又矛盾的故事。
    “我，要在积水海棠杀死血蝾螈之前，杀死血蝾螈？”
    “不错。”
    “怎么听起来有点奇怪？”
    “不奇怪。血蝾螈虽然生活在积水海棠花朵里，但实际上是积水海棠的诱饵。”
    “因为血蝾螈体内的赤红结晶，是安全区内所有人都想要得到的宝物。所以大家见到血蝾螈的踪迹，都会想办法进入积水海棠的花朵之中，杀死血蝾螈。”
    “而积水海棠，就是以此捕猎序列能力者。”
    “当有序列能力者跳入积水海棠，要杀死血蝾螈时，积水海棠的花朵会立刻转移到地下深处，并释放强腐蚀的液体，将血蝾螈和序列能力者一起腐蚀杀死。一旦血蝾螈被积水海棠的腐蚀液杀死，体内的赤红结晶就会浊化为一颗普通石头，再无用处。”
    “所以，你若想杀死血蝾螈取得赤红结晶，必须要比积水海棠的动作还快。”
    秦思洋听得十分不解。
    “既然积水海棠会杀死血蝾螈，那血蝾螈为什么还生活在积水海棠的花朵之中？”
    “万物相生相克。这是因为血蝾螈的卵，只能在积水海棠的花朵之中孵化。”
    “血蝾螈只有雌性，可以自己完成产卵生子的全过程，它们会在积水海棠中产下一枚卵。而血蝾螈的卵孵化的前提，就是吸收积水海棠的腐蚀液。”
    “所以，母血蝾螈死的时候，就是小血蝾螈生的时候。如此周而复始。”
    秦思洋如同听到了新世界的见闻。
    “还真是奇妙啊。那我为什么不先杀死积水海棠，然后再从容地抓血蝾螈？”
    李天明摇头：“因为积水海棠，杀不死。”
    “虽然积水海棠被称作中型神明，但其实完全可以算作一只大型神明。其根系无比庞大，可以绵延地下数里。这也是它们能够迅速躲到地下的原因。”
    “积水海棠的感知力非常敏感，遇到危险就会逃走。你若是攻击之后没有杀死积水海棠，它便会立刻闭合自己露出来的那朵海棠花，杀死里面的血蝾螈，然后遁走远处。”
    “时至今日，人类还没有成功杀死过一只积水海棠。”
    秦思洋听后，似乎只有进入积水海棠，杀死血蝾螈这一条路可以走了。
    他又问道：“你说的杀死血蝾螈的方法我懂了。可是按你所说，积水海棠会在我跳进花朵的一瞬间，缩入地下深处，分泌腐蚀液。”
    “这样的话，我就算杀死血蝾螈，也逃不出来啊！”
    李天明说道：“这不是有我给你当【保险人】么。”
    “你能做什么？”
    “我可以用【地缚】，将海棠花束缚在地面，给你争取杀血蝾螈的时间。”
    “你必须抓紧时间完成这一切，如果没有及时逃出来，下次出现在地面上的红色骷髅头，可能就是你的了。”
    秦思洋双目微眯：“老李，你那【地缚】技能是从哪里进口的，怎么连这种大型的神明都能束缚住？”
    秦思洋查过，【萨满】技能的地缚通常就只能束缚小型神明，就连束缚中型神明都非常吃力，更别说积水海棠这种根系范围数公里的神明了。
    李天明淡淡说道：
    “你到底有没有听重点？” 第191章 进入积水海棠    李天明没有要多说的意思，秦思洋也就不再追问。
    点到为止，是两人一直以来的默契。
    秦思洋又认真问道：“你有把握能困住海棠花的花朵？”
    “有，大概可以困住海棠花十秒左右的时间。毕竟我以前也和别人合作，得到过一颗赤红结晶。”
    “你有赤红结晶？！老李，你还真是个隐藏富豪啊！”
    “没。那次合作的人数很多，我没有话语权。随后只分了点别的东西，赤红结晶没我的份。”
    秦思洋听后，嘴角一扬，拍了拍李天明的肩膀：“老李，这次你有福了。等我拿上来，赤红结晶肯定有你一份！”
    “五五分。”
    “那是做梦。我得跳进去搏命，凭什么跟你这个在上面旁观的五五分！”
    “先不说这个了，找找看积水海棠在哪吧。应该很显眼。”
    “积水海棠什么样？”
    “一朵开在坑中的花，直径得有十来米。花朵里面有鲜红色的液体。总之，你看到后肯定一眼就能认出来。”
    “嗯？看不到血蝾螈么？”
    “血蝾螈在那鲜红色液体下面。你得游下去杀。”
    “在水中？”
    “对。血蝾螈在水中的动作十分迅捷，你必须抓紧时机，若是一击不中，可能很难再有第二次机会。”
    “我知道了。”
    秦思洋听后皱起了眉头。
    血蝾螈在水底，那就不能算作空旷的地方。
    也意味着他无法发动【飨域】。
    现在能借助的力量，只有【暴力】。
    得想想要怎么杀这只在水中游速飞快的血蝾螈。
    两人在四处搜寻。
    不一会，秦思洋听见了李天明的呼喊。
    “这里！”
    秦思洋立刻跑了过去。
    果然，看到了一朵巨大的海棠花，盛开在一个土坑之中。
    海棠花的花瓣之中，有一汪深红色的积水。
    倒映着天上的流云繁星，倒是别有一番意境。
    李天明不再废话，脸上立刻出现了一张与海棠花中积水一般颜色的血红面具。
    “有什么技能赶紧发动，免得跳进去之后再浪费了时间。”
    秦思洋也不隐藏，立刻使用了【暴力】技能。
    “十秒钟之内，你不管成与不成，都必须出来。否则就只能进入地下了！”
    “我数三个数，我发动【地缚】，你跳进积水里，没问题吧？”
    “稍等，我找个适合入水的角度。”
    秦思洋滑进坑中，找了个可以借力蹬踏，方便直接扎猛子的角度，而后给李天明一个确定的眼神。
    “三！”
    “二！”
    “一！”
    一声令下，秦思洋用尽全力蹬出一步，如炮弹一般径直砸进了一汪积水之中，溅起了几人高的水花。
    与此同时，李天明双手伏地，一个猩红色的圆形阵纹，以海棠花所在的圆坑为中心，忽然出现。
    在秦思洋钻进积水的一刹那，海棠花就出现了剧烈的收缩，花朵一下子合拢了大半。
    但是在李天明的束缚之下，最终还是没有完全合上。
    海棠花想要缩进地面，摇摆数次，同样没有办法成功。
    埋在地下的根系似乎察觉到了什么，开始了疯狂的抖动。
    整个地面上下震颤，如同引发了地震一般。
    李天明又冲着积水高呼一声：“十！”
    在水中的秦思洋也感受到了积水正在剧烈抖动，知道外面的情况不容乐观。
    起码李天明无法像束缚鬼面鹭那般从容不迫。
    秦思洋睁大双眼，以异常敏锐的目力寻找血蝾螈的踪迹。
    “九！”
    他发现了血蝾螈的身影。
    一条大约长两米的身影，在正对面的花瓣之中盯着他。
    秦思洋每靠近它一点，它就会往远离自己的方向前进一些。
    与此同时，秦思洋还发现血蝾螈的身上不断有荧光红的液体融入积水之中。
    这应该就是毒素了！
    秦思洋浮起来深吸一口气，而后关闭了青纹护甲的呼吸孔。
    又后踹一脚那厚实的海棠花瓣，借助力量直接如箭一般穿过花心，划向那一只还在不停散发毒素的血蝾螈。
    然而，那血蝾螈的速度同样敏捷，一下子划水游走，秦思洋伸手一抓，血蝾螈的尾巴从指缝中划过，只留下一团荧光红的水雾。
    这一下子，李天明也看到了血蝾螈的身影。
    他不禁瞪大了双眼。
    这血蝾螈，身长居然达到了两米！！
    这赤红结晶的个头……不得上天了！
    他压制住内心的紧张和激动，又稳了稳阵纹，继续喊道：
    “八！”
    秦思洋翻身一蹬，又追了过去。
    在【暴力】的加持之下，他的每一次蹬踏，都能让他如游鱼一般在积水之中快速穿行。
    而结实的海棠花瓣，被他用力一踹，居然也只是留下一个几厘米深的印记，根本没有破损。
    这也让秦思洋认识到，积水海棠远不是普通中型神明可以比拟的。
    秦思洋见追不上，灵机一动，在水中掷出盲刀。
    血蝾螈再快，也无法在水中快速躲开飞快袭来的盲刀。
    秦思洋看见盲刀从血蝾螈的身子上划过，留下了一道刀口，心中一喜。
    成了！
    血蝾螈看不见，应当会好抓一些！
    但是，当他继续追去，却发现血蝾螈的躲避依然敏捷。
    怎么回事？！
    难道血蝾螈免疫了盲刀攻击？！
    “七！”
    李天明在水面上看着秦思洋的动作，焦急地喊道：
    “血蝾螈本就没有视力！盲刀没用！”
    什么？！
    瞎子神明？！
    秦思洋心中暗骂一句，继续奋力追击。
    至于沉入花心处的盲刀，秦思洋已经不打算要了。
    没这个闲工夫去捡。
    只要能杀掉血蝾螈，得到赤红结晶，区区盲刀，要不要都一样！
    这个时候，他发现血蝾螈的游速变慢了一些，身上也不再散发荧光红的毒液。
    他正要高兴，忽然听到“嘶啦嘶啦”的声音。
    心神一定，立刻明白了声音的由来。
    是积水海棠的腐蚀液，正在腐蚀青纹护甲！
    “六！抓紧啊！再不杀血蝾螈，它就要被腐蚀死了！”
    李天明身形在地面上不断晃动，焦急地喊着。
    秦思洋正在憋气，没法回话，要不然他非得骂李天明两句。
    是他不想抓紧解决战斗吗？！
    他也得有这实力啊！ 第192章 逃出失败    秦思洋又蹬了一脚身后的花瓣，拦截向血蝾螈前进的方向。
    但血蝾螈似乎感应到了一般，立刻调头回游，再次逃出了秦思洋的追捕。
    “妈的，这么鬼？！”
    仅仅过去一秒，秦思洋就感到身上原本就十分轻薄通透的青纹护甲，变得又透明了两分。
    “照这么下去，恐怕十秒之后，就算老李还能顶得住，这护甲得也被腐蚀穿了！”
    秦思洋意识到留给自己的时间不多，更加着急。
    他瞧着花心中立着的粗壮花蕊，忽然想到了什么，径直冲了过去。
    血蝾螈被腐蚀着，身子不停在积水之中痛苦扭动翻转。
    秦思洋抓住机会，从花心往外一突。
    血蝾螈感受到了水波的响动，立刻闪开。
    “五！”
    然而，秦思洋只是虚晃一枪。
    他冲出来的时候，脚勾住了花蕊，然后立刻一个变向，又冲向了血蝾螈。
    因为身体不断遭受着腐蚀的痛苦，血蝾螈的行动迟缓了几分。
    再加上秦思洋这一招声东击西十分突然，血蝾螈终于躲闪不及，被秦思洋抓住了一条腿。
    “好样的！四！”
    李天明高兴地不禁叫出了声。
    但就在这时，他发现自己已经压制不住阵纹，猩红色的圆形阵纹已经出现了消退的迹象，有的地方甚至产生了缺口。
    “快！我要顶不住了！”
    秦思洋毫不犹豫，拽回血蝾螈，掏出猎神匕首一下子插入它的后脑。
    “三！”
    但是血蝾螈的皮已经出现了溃烂，眼看已经发黑。
    再让血蝾螈被腐蚀下去，赤红结晶肯定要被损毁，恐怕这一次就是白白遭罪了！
    “接好了老李！”
    秦思洋用力一甩，直接将两米长的血蝾螈丢出积水，扔到了李天明的身旁。
    李天明没空去拿血蝾螈，双手还按在阵纹上，牙关紧咬，额头的青筋已经暴起。
    “快出来！顶不住了！”
    秦思洋立刻一脚踏着海棠花瓣，迅猛一蹬，就要飞身跃出水面。
    但就在这时，他的一只脚忽然被手掌一样的东西束缚住。
    半个身子已经跃出水面的秦思洋，忽然又被拉入积水之中。
    秦思洋甚至还没来得及打开呼吸孔吸一口气，就不见了踪影。
    “秦思洋！”
    李天明见状，大吃一惊。
    秦思洋究竟被什么拽回去了？！
    积水海棠里，可没有什么能够牵绊住人的东西啊！
    与此同时，李天明也到了极限。
    猩红阵纹已经寸寸开裂，他再也支持不住。
    李天明双手如同被闪电击中一般，从地面上抽离。
    而那积水海棠也立刻合拢，眼看就要缩进地下。
    李天明双手合十，坑洞里立刻出现数十根藤蔓，一边堵住积水海棠撤退的后路，一边将其缠绕住，想要阻止花朵撤入地下。
    但是这些藤蔓很快就被积水海棠扯得开始撕裂，不到一秒就有两根被崩断。
    李天明脸上已经布满了汗水，冲着积水海棠吼道：“秦思洋！快出来！我真撑不住了！”
    然后又从牙缝里恶狠狠地低声骂道：“他妈的，要是老子两年前的那个研究搞完了，哪还用这么麻烦！”
    与此同时。
    秦思洋在积水之中，震惊地看着自己的脚踝。
    一只手，正紧紧抓住他的脚，将他往花心处拖去。
    牵绊住他的，不是积水海棠。
    而是人！！
    秦思洋不可置信地看着眼前出现的人影。
    带着金丝眼镜的中年男子轻蔑一笑：“这是我的猎杀之地，你居然来抢东西，那必须得死！”
    你的猎杀之地？！
    秦思洋心中又惊又怒。
    你的猎杀之地，你早不出来，非要等我杀完快逃走的时候再出来！
    这个中年男人没有穿任何特殊护甲，只是身着简单的橙白相间的防冻服。
    但是。
    他的防冻服表面像是有一道空气屏障一般，避开了所有的积水。
    这又是什么技能？！
    秦思洋惊骇之余，立刻意识到了什么。
    毫无疑问，这个人一直就潜伏在积水之中！
    就等着给自己致命一击！
    可刚刚秦思洋在积水之中追逐血蝾螈的时候，根本没有发现这个人的存在！
    他是怎么做到的？！
    秦思洋还没来得及思考，手臂之上就有一股黏滑的液体流过。
    糟了！
    青纹护甲已经被腐蚀出了洞口！
    必须赶紧逃走！
    可是。
    他现在无法发动【飨域】。
    秦思洋正憋着气，一旦打开面罩，腐蚀液就会扑面而来，直接将他淹没。所以他根本没有办法吃掉背包里的神明残骸！更不可能发动技能！
    只有一个办法。
    先杀掉这人。
    然后浮出水面，啃食一口积水海棠的花瓣，再发动【飨域】离开！
    可是，现在的问题不是逃脱。
    而是他已经要憋不住气了！
    虽然只有十余秒的时间，但是开启【暴力】的技能时，身体需要消耗大量的能量。
    再加上剧烈运动和追击，现在已经到了极限。
    怎么办？！
    就在这时，秦思洋灵光一现。
    他不仅没有继续逃离。
    反而扭身向躲在花心的中年男子游去，一把抓住了他的手臂。
    然后奋力一拉，和这个男子撞了个满怀。
    就在这时，他打开了排气孔，将面罩贴在男子的身上，贪婪地呼吸着。
    果然，这个中年男子周身隔绝液体的空气屏障，可以帮助他完成呼吸。
    只不过现在两人的姿势不太雅观。
    他们倒立相对着。
    那名中年男子正拽着秦思洋的脚踝。
    而秦思洋的脑袋，则贴在中年男子的一条小腿上，口鼻在他的空气屏障之中，疯狂呼吸。
    男子见状，也是吃了一惊。
    他没想到秦思洋居然会想到这种解决方法。
    “滚开！”
    中年男子想要一脚踹开秦思洋。
    却发现秦思洋力气极大，自己居然无法挣脱。
    那人更是吃惊：“你是序列等级五？！”
    “我是你爷爷！”
    两个人互相抓着对方的腿，全都没有松手。
    像是枷锁一般紧密相扣。
    但是。
    中年男人毫发无损。
    秦思洋的全身都已经开始感受到粘液的侵袭。
    【暴力】之下感受不到伤痛。
    但是他知道，自己已经撑不了几秒钟了。
    再不杀了这个混蛋，自己必定会死在积水海棠之中！ 第193章 千钧一发    “嘭——”
    一声让秦思洋脑袋发蒙的震响。
    两人身处的积水正在剧烈晃动，而他们俩也贴在了积水海棠的花瓣之上，被一股强大的力推着前进。
    身体不受控制地随着海棠花摇摆。
    他感受到了，海棠花似乎正在急速下坠。
    在深坑口，望着所有藤蔓都被扯断的李天明，满头大汗，眼神呆滞。
    而之前地面不停的震动，也在此时消失不见。
    李天明盯着海棠花朵缩进去的那个洞口，嘴角颤抖。
    “他妈的。”
    “秦思洋要是死了，这笔账老子一定要算在郭九霄的头上！”
    在海棠花之中。
    秦思洋并没有时间放松。
    依旧抱着那男人的腿贪婪呼吸。
    等到呼吸几口之后，秦思洋终于缓解过来。
    他脑中的意识也迅速清晰。
    低头看见那中年男人正面目狰狞地看着自己，他意识到一个问题。
    这个中年男子的力量，似乎不如自己。
    抓住自己的双腿，已经用了中年男子的全部力量。
    相对而言，秦思洋则要轻松一些。
    秦思洋发现了。
    在两人的纯粹力量的僵持之中，自己是可以占主导的一方。
    秦思洋脑中电光火石飞转。
    这个男人拥有强大的隐蔽技能，再加上强大的屏障疏水技能。
    所以，他的序列大概率与力量强化无关。
    当他惊呼秦思洋是序列等级五的时候，也暴露了他自己的实力最多就是序列等级五。
    现在两人都处于失重状态，周围还都是腐蚀液体。
    这种环境，就是他发挥自己力量特长的最佳机会！
    既然他力量不如自己。
    那身体强度定然也比不过自己！
    杀了他！
    实在杀不了，就自己跑！
    秦思洋一瞬间便定下了策略，而后开始按照计划行动。
    为了先确保自己拥有逃跑的机会，秦思洋将那人的腿摁在了花瓣上。
    然后脸顺着他的腿绕过去，避开腐蚀液，在海棠花瓣上狠狠地咬了一口。
    那海棠花瓣十分结实，就连发动暴力的他都无法蹬破。
    用牙咬的时候，只是蹭下来一小层花瓣膜，外带一点点汁水。
    还硌掉了他的一颗门牙。
    但一小层花瓣膜已经足够。
    他含在嘴里，随时准备咽下去发动【飨域】。
    身上能够感受到粘液的地方越来越多，他也意识到自己已经快到极限。
    一击。
    只有一击的机会。
    一击杀不死他，自己必须逃走！
    秦思洋攥紧猎神匕首，带上面罩，忽然松开了抓住他腿的右手，攥紧猎神匕首。
    接着一拳打在花瓣之上，借力迅速躬身。
    一刀插向那人的双腿中间。
    那人惊惶地想要躲开。
    奈何他的另一条腿被秦思洋的左手死死抓着。
    只能看着那把匕首没入自己双腿之间。
    “噗呲——”
    看着刀刃彻底没入男人的身体。
    秦思洋面色一喜。
    很顺利！
    但这还不够！
    他松开抓着匕首的手，抡起一拳，重重地砸在刀柄末端。
    那匕首仿佛装了弹簧一般，瞬间消失，直接全部没入了那人的腹腔之中。
    由于他的力量极大，这匕首甚至可能穿过腹腔，插入了那人的胸腔。
    就在匕首没入体内之后。
    那人立刻松开了抓着他脚踝的手，捂着自己的胸口，张着大嘴痛苦扭动。
    他的面罩，已经被口中溢出的鲜血染红。
    他身上的那层空气屏障也在以肉眼可见的速度减弱。
    尤其是被秦思洋用匕首捅入的伤口部分，已经有腐蚀液灌入其中。
    这让那人的面容产生了更加痛苦的扭曲。
    秦思洋嘴角微微一扬，轻蔑一笑。
    “你的猎杀之地？”
    “给我死吧！”
    他咽下口中的花瓣薄膜，就要发动【飨域】。
    却看到那人背上有一个同样被空气屏障保护着的小型背包。
    里面估计有好东西！
    他犹豫了片刻，没有离开，而是一脚踹在花瓣上，游到那人背后，用蛮力扯断了背带。
    背包离开男人身体的一刹那，空气屏障就彻底消失。
    眼看腐蚀液就要灌进去。
    “【飨域】！”
    秦思洋毫不犹豫，对着头顶的方向发动了【飨域】。
    成败在此一举！
    如果【飨域】失败，那他必死无疑！
    但是他的眼神无比坚定。
    海棠花的茎在拽着他不断向下穿行，那意味着花的顶上，一定是空旷地带。
    起码，应该还没有来得及被泥土填上！
    果然。
    瞬息之后，他离开了积水海棠花，而是出现在了一条在泥土中打通的道路里。
    泥土还在抖动，看起来随时都可能坍塌的样子。
    秦思洋立刻连续使用【飨域】，将自己快速传送到尽可能靠近地面的地方。
    但是，他的传送并没有帮助他前进太远。
    只成功了三次。
    第四次刚发动，眼前的空旷位置就被忽然坠落的砂石阻拦，导致他的【飨域】失败。
    这条积水海棠开辟的路径，并不牢固。
    让【飨域】失败也是意料之中。
    好在他已经逃出来。
    剩下的路，就算是用【暴力】不断爬出去，也是可行的。
    秦思洋将那个中年男人的背包叼在嘴里，在隧道中急速爬行。
    由于肉身强度极高，再加上【暴力】开启，他的手指和脚尖能够轻松戳进隧道的岩石和硬土之中。
    即便碰到已经坍塌的地方，他也可以用双拳将路重新开辟出来。
    一切都非常顺利。
    直到他爬了几分钟，仍旧看不到洞口所在。
    秦思洋开始有些急了。
    他现在前进的速度已经很快。
    一边开路一边前行，平均一分钟能在这角度近乎垂直，还偶尔出现巨石沙土阻隔的隧道里前进几十米！
    怎么还没有到头？！
    自己究竟是被积水海棠带到了多深的地下？！
    他在积水海棠里被困的时间，根本不超过十秒啊！
    但是。
    越靠上的位置，泥土坍塌的现象越严重。
    他要花费更多的时间打通这里。
    当【暴力】快要结束之时，秦思洋依旧没有看到那洞口的位置。
    心中忽然又生出一股绝望。
    忽然，【暴力】消失。
    浑身传来撕心裂肺的痛感。
    如同火烧一般，根本无法忍受。
    让他浑身都不受控制地发抖。
    但是他不敢叫出声。
    生怕自己的喊声太大，引发隧道坍塌。 第194章 在深坑之中恢复    秦思洋痛苦地望着前方。
    在思考自己应该怎么办。
    他现在的身体已经到了极限。
    疲惫与伤痛，让他快要昏厥过去。
    是在这里慢慢爬出去，还是再强行发动一次【暴力】，试着能不能爬上去？
    毫无疑问，下次【暴力】结束，他会当场晕倒，不省人事。
    他短暂的思考过后，决定再用【暴力】搏一把。
    不靠【暴力】，慢慢往上爬，风险太大了。
    这个隧道一点都不牢固，必须抓紧时间离开。
    若是出现大面积的坍塌，就算他能用暴力打通，空气的含量也不一定能够支撑他持续前行。
    秦思洋咽了下口水。
    心中一定。
    成败在此一举！
    “【暴力】！”
    顷刻间，他的浑身上下又充满了力量。
    刚刚钻心的痛楚，也彻底消失。
    他立刻全神贯注，继续攀爬。
    如他所料。
    越往上走，隧道的坍塌情况越严重。
    当他清空隧道前行道路上的碎石后，数百斤的泥土顷刻间倒灌进来，让他难以睁开眼。
    这大大滴延缓了他前进的速度。
    但是他知道，这是自己最后的机会。
    如果这次【暴力】结束，自己还没有离开隧道。
    那是难逃一死！
    所以，秦思洋仍然拼尽全力，以最快的速度向外攀爬。
    而在攀爬的过程中，他也意识到了这种植物神明的恐怖。
    积水海棠，只是用了几秒钟的时间，就将他带入了超过千米深的地下。
    而这还没到头。
    自己离开之时，它还在继续下行。
    不知道究竟会前往何处。
    侥幸逃脱，让他心中暗暗庆幸。
    他来不及后怕，也来不及多想。
    再次全身心投入到爬到隧道出口的行动中。
    五分钟过去了。
    他依然瞧不见出口。
    秦思洋已经急得快要骂娘。
    他只能强制自己保持冷静。
    清理前方道路上的碎石，奋力前行。
    八分钟过去了。
    还是没有到出口。
    “老天这是要我死？！”
    秦思洋愈发着急。
    更加疯狂地攀爬。
    九分钟。
    前方还是一片漆黑。
    沙土掩盖了整个前路。
    绝望笼罩着他。
    他感觉，自己的生命，可能就要到此为止了。
    但是秦思洋没有放弃。
    因为他从来不是一个会选择放弃的人。
    终于。
    在他刚刚清理完泥土和碎石，拐过一个弯的时候，看到了隧道上方忽然出现的一个亮点。
    秦思洋愣住了。
    痴痴地望着那若隐若现的亮光。
    它是一颗不知名的星辰。
    却成为了照亮秦思洋整个世界的太阳。
    可是。
    他的【暴力】时间快要到了。
    即便出口近在咫尺。
    这段路，他也来不及爬出去。
    他高喊一声：“老李！！救我！！”
    回音在隧道中游荡，震落许多沙土。
    但或许是因为隧道距离太远，又或者是李天明已经离去，洞口没有任何反应。
    秦思洋心中一紧。
    如果自己在这个洞穴里昏厥，很可能会被其他神明发现，杀死。
    秦思洋当机立断。
    最后的几十秒时间，不再向上攀爬。
    而是用拳头锤击隧道的侧面。
    以最快的速度打出了一片能让他躺下休息与活动的洞穴。
    而后用碎石封住洞口，只留下缝隙保证空气可以进入，免得自己在昏迷中被憋死。
    这里已经可以看到天空，所以不会存在空气不足的问题。
    还有最后十几秒的时间。
    他自己的背包早已被腐蚀掉。
    便打开了那个中年男人的背包，想要找点吃的快速咽下补充体力。
    免得在昏厥过程中饿死。
    打开背包，他拨开散发着幽暗红色光芒的一堆晶体，找到了几个面包。
    一手一个大口吞咽。
    因为之前吞了很多神明残骸，他的喉咙变得非常粗壮。
    一个面包两口就能吞下。
    快速吃了两个面包后，他躺在地上，静待【暴力】消失。
    刚刚躺下，他忽然想到了什么，眉头微微皱起。
    “那包里的一堆晶体，该不会是……”
    忽然，秦思洋眼前一黑，失去了意识。
    ……
    不知过去了多久。
    秦思洋只觉得这一觉睡得好长好长，梦好多好多。
    在梦中，他又感受到了体内旺盛的生命力。
    不过，这一次他没有自然睡醒。
    而是被身上的痛楚疼醒。
    他醒来之后，就感受到全身火辣辣地疼痛。
    仔细一看才发现，自己那破损的青纹护甲里，还有些来自积水海棠的腐蚀液残留。
    不停地侵蚀着他的身体。
    他赶忙脱了下来扔在一旁，光着屁股站在阴冷的山洞中。
    不是他不想坐下。
    实在是因为全身都被腐蚀得掉了皮，碰一下都会痛。
    只有脚底因为穿着防护靴，没有事情。
    而且，像手肘和膝盖这种关节部位，甚至露出了带血的骨头。
    他龇牙咧嘴地感叹道：“我也太牛逼了，伤成这样都能活下来？！”
    秦思洋疼得想要满地打滚，但是又不敢打滚。
    他看了眼，碎石挡住的洞口，没有任何变化，看来还算安全。
    虽然浑身疼痛难忍，但是饥肠辘辘的感觉让他更加不适。
    他打开背包，又从一堆暗红色晶体里翻出来两个面包，喝了些水后，思考着接下来怎么办。
    他想用手机查一下弗仑萨提供的资料，验证背包中的暗红晶体是不是赤红结晶。
    摸了半天才想起来，手机在自己的背包里，早就被积水海棠腐蚀掉了。
    可思来想去，除了赤红结晶，他不认为那个人的包里会有其他东西。
    如果没有这包赤红结晶，他肯定就发动【暴力】跑回安全区寻求救治了。
    然而现在极有可能手握重宝，他这副脆弱的模样根本护不住。
    他脑中灵光一闪。
    睡觉能够恢复伤势，何不再睡一觉，等自己痊愈之后再出去？
    可是他刚刚睡醒，又疼得叫苦不迭，哪还能睡得着？
    此刻，秦思洋又有了个极为大胆的想法。
    强制自己入睡！
    他眼神坚定。
    既然自己可以掰断自己的手指，那自己打晕自己应该也不是问题！
    撑死胆大的，饿死胆小的！
    他先忍着痛躺在地面上。
    而后毫不犹豫，抬手一拳打在了自己的后脑上。
    然而他并没有如愿晕过去。
    “痛痛痛痛……卧槽，打轻了。”
    自己对自己，还是难以下狠手。
    “不行！为了这一包的赤红结晶！必须要狠心！！”
    他瞅着那散发着迷人红光的红色晶体。
    一咬牙，牟足了劲，又抡起一拳，重重捶在了自己的后脑上。
    “咔嚓——”
    在失去意识的一刹那。
    秦思洋似乎听到了骨头裂开的声音。 第195章 赵四方    秦思洋做了个很长的梦。
    梦里和李天明、钱问道在浴池里绕成一个圆圈，互相搓背，有说有笑。
    一直搓，一直笑。
    和谐而又美好。
    等到秦思洋再醒来的时候，已经不知道过去了多久。
    想着那个漫长的梦，秦思洋有种生不如死的感觉。
    他叹了口气，将这个古怪的梦境抛诸脑后。
    然后看了看自己的身上。
    伤口都好得差不多了。
    起码之前露出骨头的关节，现在都被新生出来的皮肉盖住。
    身体也没有剧烈疼痛。
    在他可以忍受的范围之内。
    唯一让他受不了的，就是腹中空空的感觉。
    他的胃壁正在剧烈摩擦，向他索要着新的食物。
    秦思洋再翻了翻背包。
    只剩下一个面包了。
    而且还有一半发霉了。
    都这个时候了，他也不挑三拣四。
    将发霉的那一半扔掉，而后吃下了另一半。
    身体稍作缓和，他便要拎着背包往回走了。
    但是现在又有个问题。
    他正光着腚呢。
    安全区里好歹是文明社会。
    得遮挡一下。
    但是他脱下来的青纹护甲，已经被腐蚀得只剩下了一小片。
    这一小片，只够挡一个地方。
    他低眉思考。
    应该挡在哪里。
    按照常理来说，应该是挡下边。
    但是这会让安全区附近的人都知道光腚跑的人是他。
    可若是挡脸……
    他又不知道自己露骨的装束能否通过213号出口的检查站。
    被拦下来，揭掉面具，更显眼了。
    思来想去，还是得挡下面。
    毕竟光着腚跑进安全区，一来影响不好。
    二来会给其他男同胞不小的压力。
    秦思洋向来与人为善，便用那一片青纹护甲包住了裆部。
    而后拎着背包，爬出了洞口。
    等到爬出来后，秦思洋看着四周陌生的环境，又陷入了沉思。
    妈的。
    不认路。
    来的时候好好地，一个劲儿地闷头走。反正老李在旁边，自己肯定不会迷路。
    现在倒好，回不去了。
    寒风吹过他的胸口，他的腋下，他那稀疏包裹的屁股，让他感到自己有点凄凉。
    秦思洋坐在地上，漫无目的地打量着，喃喃自语：“当时深入安全区外，距离大型神明出现的区域也不远了，我可不能走错方向啊。”
    他挠挠头，却又没有主意。
    看不懂星相，记不住来路，饥饿与伤痛交加，让他非常无助。
    “老天保佑啊，让我遇见个和我一样不知死活，来到安全区外深处的序列者吧。”
    话音刚落，秦思洋就听见了脚步声。
    “这么灵？！”
    秦思洋立刻起身，向着那人走了过去。
    只见那个人身形高大，周身被一层金属色的衣服包裹着，看起来比自己的青纹护甲还要高级一些。
    那人见到一个光溜溜地拎着包的人，正一脸谄笑着向自己走来，有些疑惑。
    秦思洋三步并做两步，走了过去，冲着眼前的高大男子点头哈腰：“大哥，我能请问下，回安全区的路怎么走么？”
    秦思洋态度恭敬，笑容卑微，拿出了前世当牛马的技能。
    那人没有马上回话，上下打量着他。
    最后目光集中在他的胯部那一小片护甲上。
    良久，愕然问道：“青纹护甲，出新的款式了？”
    “啊？”
    “大哥您真会说笑。我如此狼狈，是被神明给害得。您没看我身上都受了伤么。”
    “你是被神明卷到这里来的？”
    “嗯嗯，我在安全区不远处正在杀铁盔鼠蚤呢，忽然一个大翅膀，把我扇到这里来了。浑身受伤，护甲也损毁，只剩一个装着一些垃圾的没有任何用处的背包了。”
    那人伸手一指：“你沿着那个方向走，就是回213号安全区出口的路。”
    “好，谢谢。”
    “等等。”
    “哎，这里回去，你一个人也不安全，我陪你一起吧。等把你送回去，我再继续猎神。”
    秦思洋立刻警惕起来。
    碰到好人了？他可不大相信啊。
    重生到现在，别说好人了。
    正经人他都没碰到过几个。
    “大哥，这多不好，我自己能行。”
    “别逞强了。虽然你看起来和我差不多岁数，但实力肯定远不如我。有我在，起码保证你能安全回到出口。”
    秦思洋看着面罩下的络腮胡子的成熟长相，眉头微微皱起。
    差不多岁数？
    感觉这个大哥都能当他叔了。
    “敢问大哥贵庚？”
    “十八。”
    “十八？！大哥你……你稍微有点成熟了啊。”
    “没办法，职业需要。”
    “大哥是干保镖的？”
    “经营商会的。”
    “……不太理解。”
    “咱们华国不是有句话么，嘴上没毛，办事不牢。所以家里人让我留了一把胡子，增加信服力。”
    “行吧。大哥怎么称呼？”
    “赵四方。你呢？”
    “刘大志。”
    “行，那我跟你一道回去，等你进入安全区内，我再离开。”
    “这……好吧，谢谢赵大哥了。”
    两人一路往回走。
    由于秦思洋这个光着腚、满身伤痕的模样实在狼狈，说他是来猎神的估计没人相信。
    赵四方不认得秦思洋的面貌，单单瞧着他的落魄相，也没怎么设防，直接和他交流起来。
    “刘大志，你今年多大？”
    “快十八了。”
    “那你是今年高三？”
    “嗯。”
    “你是特招生？抱歉，问了句废话。高三还独自来猎杀神明，肯定是特招生了。”
    “对，我是。”
    “哎，今年特招不顺利啊。”
    “怎么了？”
    赵四方有些不满：“有个叫秦思洋的小子，走狗屎运捡到了一颗藤蔓之心，而且还和李天明关系很好。特招到秦思洋的机构，将获得藤蔓之心，和李天明的团队。”
    “各大学和研究院为了抢那颗藤蔓之心和李天明教授的团队，竟然直接提前开启了特招！”
    “特招，就应该看实力看积分。路必须要一步步走，哪能朝令夕改，鼓励投机取巧？！”
    “我本来还准备接下来两个月大肆猎杀神明提高积分的，这下子让他给搞了个措手不及！”
    秦思洋听着赵四方说着自己的事迹，心中正要得意。
    赵四方却又继续说道：
    “我现在才两万多积分，去特招简直是丢光了家里的脸啊！”
    秦思洋听后挠了挠头，强忍着想要揍赵四方一顿的冲动。
    总感觉赵四方话里话外都在骂他。
    但是他偏偏还不能反驳。
    他又偷偷瞟了赵四方一眼，想确认下这个赵四方是真的不认识自己，还是有什么弦外之音。
    但是赵四方目光平正，浓眉大眼络腮胡，看起来就是个君子。
    让秦思洋觉得自己多心了。
    赵四方又道：“我本来还想认识下秦思洋，跟他说一下要稳扎稳打赚取积分的事情。可惜，他已经死了。”
    秦思洋讶然道：“秦思洋已经死了？什么时候的事？” 第196章 风光大办    “啊？这么大的事你都不知道？你来安全区外多久了？”
    秦思洋想了想，说道：“我出来安全区之前，在咱们213号安全区出口的洗脚区和按摩区住了一个月，一直都在享乐，没关注这么多。”
    “一个月？刘同学好身体啊！是有什么家族偏方么？”
    说着，赵四方又瞥了眼秦思洋的裆部。
    好像确实有点说法。
    “天赋，纯纯的天赋。赵大哥也喜欢去洗脚区和按摩区？”
    “不，从没去过，我已经有未婚妻了。要是去了被别人发现，我能被我家里人一人一刀活剐了。”
    听得出来，赵四方的家境很不错。
    经营商会，肯定实力不俗。
    他年纪轻轻就有未婚妻，估计是家族联姻。
    家里人一人一刀能剐了他，说明人丁兴旺，家族枝繁叶茂。
    秦思洋从赵四方的只言片语中，已经大致推断出了赵四方的背景。
    “赵大哥，你再说说秦思洋的事情。他怎么死了？”
    “他就死在咱们213号安全区出口。为了猎杀一只血蝾螈，丢掉了性命。”
    “哦？你是怎么知道的？”
    “他的【保险人】李天明已经回安全区里了，手里还拿着一颗赤红结晶。但由于它是【保险人】，不能带走物品，所以这颗赤红结晶还在秦思洋的名下。”
    “现在，安全区里正因为秦思洋这颗赤红结晶谁来继承，闹得不可开交。”
    “继承？秦思洋不是孤儿么，谁来继承？”
    “就因为他是孤儿，才会因为谁来继承赤红结晶而争吵啊！”
    赵四方说道：“现在李天明和南荣大学赵校长一派，认为李天明是秦思洋最亲近的【保险人】，南荣大学是要录取秦思洋的地方，他的赤红结晶应该归南荣与李天明支配。”
    “各个大学的校长，都支持李天明和赵校长。”
    “联合政府人是另一派。他们认为秦思洋是孤儿，没有供养自己的能力，之所以能够活到现在是因为联合政府在学校推行免费食堂政策。所以，养育秦思洋成人的是联合政府，他们理应继承秦思洋的遗产。”
    秦思洋听得也有些犹豫。
    本来觉得自己的遗物肯定是李天明继承。
    现在想想，联合政府的说法倒也站得住脚。
    “你别说，还真是都挺有道理。”
    “不止这两派，还有其他的派别，也在争。”
    “啊？还有？”
    秦思洋不知道自己还和哪派有过交集。
    “是啊。教会也介入其中。它们认为秦思洋奉献自己，为安全区获得赤红结晶的行为，是遵循了泽世教的教义，所以秦思洋是泽世教的教徒，他们要将秦思洋的遗物收回教会。”
    “还有军方，他们认为没有自己守护安全区，安全区边缘早就被神明突破，秦思洋也不会存在。所以他们要求继承秦思洋的遗物。”
    秦思洋听得满脸不屑。
    “这俩势力，有点强词夺理了吧？”
    “嗨，碰到了赤红结晶这种东西，没理也得说三分理！况且，我还听说秦思洋的那颗赤红结晶，有鸡蛋那么大！比之前中荣得到的那颗要大好几倍！宝贝现世，这谁能忍得住？”
    秦思洋听后，若有所思点点头。
    怪不得。
    老李也真是不争气，东西都给他了，居然还拿不住。
    “赵大哥，你支持哪一派？”
    赵四方笑了笑：“我肯定支持李天明和南荣的大学派啊。”
    “为什么？”
    “南荣大学校长，是我二叔。”
    二叔？
    赵四方是赵龙飞的侄子？！
    还真是巧了！
    “哦，原来赵大哥是名门之后！”
    赵四方叹了口气：“算了吧，如果可以，我倒是希望生在普通人家里。”
    秦思洋没再追问公子哥的惆怅情绪，而是问道：“现在这个赤红结晶在谁手里？”
    “李天明。”
    “是因为他和赤红结晶建立契约了么？”
    “赤红结晶确实可以滴血建立契约，但是他没敢。因为其他各派发了话，谁敢和赤红结晶建立契约，即便彻底放弃赤红结晶的使用权，也要杀了此人。”
    赵四方打开面罩，挠了挠自己的胡子：“要我看，最后结局应该是各方坐下来，商议一个分赤红结晶的方案。”
    赤红结晶也可以滴血建立契约？
    秦思洋眼神转动，心有所想。
    “赵大哥，他们现在还在争执？”
    “不，李天明宣布今日‘休战’，大家都不讨论赤红结晶归属的事情。”
    “为什么？”
    “之前事情闹得太大，李天明被各方势力冲击，错过了给秦思洋出殡的日子。今天是秦思洋的头七，他说要给秦思洋立个牌位，好好祭拜一番。”
    秦思洋听后笑了笑：“老李……天明，倒还算是有点人情味。他们在哪里祭拜？”
    “就在213号安全区出口。”
    秦思洋点点头：“那倒是方便了。”
    “我今天来213号安全区出口，就是我二叔拉着来给秦思洋上香的。”
    “啊？为啥你要给他上香？”
    “听我二叔的意思，好像是因为他和我们家在感情上已经是一家人了，必须举家来祭拜。”
    秦思洋哼笑一声。
    赵龙飞也是个臭不要脸的。
    “你是不知道，今天在213安全区出口，乌泱泱来了一大群人祭拜秦思洋，全都是有头有脸的人物。”
    “四荣五振的校长，三兴五德的院长，教育部部长，军备部部长，管理部主任。每个人都在秦思洋的灵位前哭了一番，那叫一个惨啊。”
    “甚至就连那些信奉欧国习俗的教会，都有一帮人学着咱们华国披麻戴孝给秦思洋打幡儿。你是不知道，我瞧着那些个金发碧眼的人跪在秦思洋灵位前号丧，只有四个字的感受：叹为观止！”
    秦思洋听后，咋舌不已：“还真是有钱能使鬼推磨。”
    “谁说不是呢。”
    眼看周围的序列能力者渐渐增多。
    前方人头攒动，自己如果被认出来，背包中的东西肯定会惹人注意。
    秦思洋的猎神匕首和盲刀全都丢了。
    所以他悄悄捡起地上的一块神明尖甲，一下子划破手掌，然后趁着和赵四方说话的功夫打开背包，将自己的血浸润在每颗散发着暗红色光芒的晶体上。
    等到一切搞定，又不动声色地拉上了背包。
    快到安全区门口，秦思洋停下了脚步。
    “刘大志，你怎么不走了？”
    “赵大哥，一会我进安全区里有别的事，能不能把我的小背包装进你的大背包里？”
    “你我又不认识，不怕我拿着你的东西跑了？”
    秦思洋憨厚一笑：
    “赵大哥这么正直，我信得过！” 第197章 死而复生    赵四方面露纠结。
    他本想着将刘大志送回安全区内，就回去猎杀神明的。
    但是现在刘大志又把东西放在自己这里，让他一时半会没法离开。
    他虽然是个热心肠，却不是为了别人不管自己的老好人。
    “刘大志，你把包放在我这里，那我岂不是要一直跟着你了？你已经进了安全区，自己处理剩下的事情不可以么？”
    秦思洋又冲着赵四方笑了笑：“赵大哥，你放心，等会我一定给你一个满意的答复！你全家都会感谢你的！”
    “我代表我全家先感谢你了！刘大志，咱俩就是路上遇见的，我好心把你带回来，你不能赖我身上吧……”
    秦思洋没有解释，进入了安全区的大门。
    赵四方很是无奈。
    本想把秦思洋的包直接扔在地上。
    但是多年来的涵养，又让他做不出这种举动，只得跟了上去。
    进入安全区内，秦思洋立刻闻到了一股刺鼻的香味和烧焦的糊味。
    仔细一看，好家伙，一群人正在给自己上香烧纸。
    场面也很宏大。
    一般人烧纸，都是在火盆里烧。
    给秦思洋烧纸的人太多，所以定制了个火缸，和两个浴缸差不多大。
    边上围了一圈人，一边跟秦思洋烧纸，一边哭诉着对他的思念。
    这些人有的穿着教会服饰，有的穿着学校正装，有的穿着联合政府制服，有的穿着军队迷彩。
    这些人有黑眼睛黄皮肤的，有金发碧眼的，有黑皮肤小卷发的，也有棕皮肤红发的。
    但是，不同的组织，不同的民族，同一种哀悼。
    全都泪流满面，哭天抢地。
    即便早上离开安全区前看到过一次，赵四方还是目不转睛地看着这种奇景。
    秦思洋远远看去，不禁感叹，真是不得了啊。
    不知道的还以为是联合政府的首脑挂了呢。
    在他们的身后，还有几台摄像机，在全程特写拍摄。
    秦思洋不知道，这究竟是为了记录他们生活的悲惨瞬间，还是为了之后在谈判桌上争取更多的利益。
    再往前走，看见了自己的牌位，秦思洋更是惊叹。
    那哪叫牌位。
    那明明是石碑啊！
    谁家牌位两三米高？！
    牌位立在临时搭建的灵堂里，面前的贡桌上摆满了祭品。
    佛跳墙，松鼠鳜鱼，三不沾，九转大肠，三套鸭，八珍汤。
    看得秦思洋满心愤怒。
    嘴角流下不甘的泪水。
    自己活着的时候都没吃过这么好的东西！死了倒是端上来了！
    真他娘的，死人比活人好使呗？！
    贡品和香炉后边，立着一张秦思洋的一尺黑白照，是秦思洋在弑神营地账号上的头像。
    秦思洋看着那照片上的自己，颇为不满。
    发型有些纷乱，衣服还起了球，怎么看怎么寒酸。
    “这张照得实在是不好看，抽空得换一张。”
    在那石碑一般的牌位后面，停着一口华丽的棺椁。漆木雕花，色沉质重，一看就是大手笔。
    不用说应当装着秦思洋的衣冠或者生活物品。
    灵位前，不时有人来上香吊唁。
    李天明和张狂站在一旁。
    张狂一直低头用手机回消息，眉头紧锁，似乎在处理棘手的事情。
    而李天明则怔怔地望着那个石碑。
    他的头发十分凌乱，像是一颗光滑的鹅卵石上挂着一株蓬草。
    神色也略带憔悴。
    一直双手插兜，不言不语，不知在想些什么。
    良久，李天明才低头叹了口气，
    虽然李天明没有哭。
    但是秦思洋知道，他才是全场唯一一个为自己逝去有些哀痛的人。
    赵四方说道：“刘大志，你在这里停了半天了，到底要干什么？你没事的话，我就先走……诶，刘大志，你怎么和照片上的秦思洋长得有点像？”
    秦思洋笑了一声：“赵大哥，你给他上过香，应该瞻仰过他的遗容。在安全区外看到我的时候，没发现我和秦思洋长得像么？”
    赵四方压根没想着眼前的刘大志就是秦思洋，不耐烦地说道：“我又不认识他，瞻仰他遗容干什么。上柱香糊弄糊弄就过去了。”
    “也是。又没啥交集，上香那么认真干什么。”
    秦思洋回头冲着赵四方一笑：“赵大哥，帮我先保管着东西，不要跟任何人说起。”
    “嗯？你要干什么？”
    “我要演一出好戏。”
    接着，秦思洋就以这种只遮住了胯部的着装，大摇大摆地走向了秦思洋的牌位。
    秦思洋没走两步，立刻被人拦住：“诶诶诶，干什么呢！想要上香得排队！”
    “我给自己上香，还要排队？”
    “你给自己……”
    那人盯着秦思洋，然后看了眼前方的黑白照，又盯着秦思洋，又看了眼前方的黑白照。
    脑袋甩来甩去，一句话也说不出来。
    秦思洋则迈步穿过长长的队伍。
    立刻有人发现他的容貌与遗照上的一模一样。
    一人高呼：“秦思洋没死？！！”
    接着，所有人都愣住了。
    无数双眼睛瞪着他，不敢相信发生了什么。
    一众人震惊的目光中，秦思洋走到了自己的牌位前。
    正在回信息的张狂，和一旁忙着张罗丧事的赵龙飞，也都震惊地看着秦思洋。
    李天明见秦思洋渐渐走来，瞪大了眼。
    “秦思洋？！你小子没死？！”
    秦思洋嘿嘿一笑：“让你失望了，还活着。”
    “这些天，你去哪了？！你怎么活下来的？！”
    “以后慢慢说。今天还有别的重要的事要办。”
    “别的重要事？现在最重要的就是你的丧事……”
    秦思洋指了下那颗赤红结晶。
    “这玩意儿，应该是我的吧？”
    “是……”
    “那就好。”
    秦思洋将贡桌上的赤红结晶拿在手里，细细端详。
    反复看了几遍，确实与自己那一袋子的晶体一模一样。
    他嘴角一扬。
    发了。
    而在远处，正目瞪口呆地望着一切的赵四方，心中波涛翻涌。
    赵四方傻眼了。
    感情自己骂了一路的“祸害”，就在跟前？！
    这不是指名道姓贴脸骂人么？
    素质极低的人才会这么做！
    枉他受家族熏陶，规矩做人。
    这……也太尴尬了。
    算了。
    毕竟秦思洋是要加入南荣大学的，和自己的二叔关系还算亲近。
    把他带回来，倒也是为家族做了一桩好事。
    赵四方想到什么，眉头皱起。
    如果他是秦思洋……那他从安全区外带回来的包里装的是什么？
    好奇心驱使之下，赵四方悄悄打开了他的背包。
    “卧尼玛！！” 第198章 就没你的份    只是惊鸿一瞥。
    那数不清的闪耀着暗红光芒的晶体，便足以闪瞎赵四方的双眼。
    他连忙捂住背包。
    周围的人正因为他的忽然惊呼全都看着他。
    赵四方不好意思地拿着手机冲着周围笑了笑：“刚刚……得知未婚妻出轨了，抱歉，打扰各位了。”
    未婚妻出轨？
    众人同情地看了他一眼，就继续盯着不远处灵堂的精彩剧情。
    也有人认出了赵四方，心中为他哀叹。
    家族联姻，真是不靠谱啊。
    赵四方的心“噗通噗通”狂跳。
    秦思洋的一包赤红结晶，都在他的手里！
    虽然家里人教导他做人必须要正直，家里不缺钱，不要做一些坑蒙拐骗的事情。
    虽然多年以来，他一直以正人君子自居。
    虽然秦思洋无比信任地把自己的背包交给了他。
    虽然他一直想要做一个正经的商会继承人。
    但是。
    事有特例。
    这一包的赤红结晶，太诱人了！
    他心中羞愧难当，嘴中口水直流。
    和赤红结晶相比，他的正直、善良、守信、仁德、忠义、尊严、自制、诚实、感恩、宽容，都略显苍白。
    就这一次。
    以家族之名发誓，就这一次。
    实在是因为这一次，能够直接让他的家族翻身。
    十余年信守道德的赵四方，忍痛做了个违背家族信念的决定。
    不告而拿。
    就算家里人要责骂他，他都接着！
    哪怕家里人要一人一刀活剐了他这个败类，他也认了！
    赵四方叹了口气：“果然，我终究还是无法拒绝所有诱惑，无法成为家里人希望的那种君子。”
    下定决心后，他悄悄绕到一个无人的角落。
    打开背包，查看着秦思洋背包里的赤红结晶。
    最大的两颗，比拳头还大！
    他咽了下口水。
    “真的是赤红……诶，怎么有血迹沁入？他已经滴血建立契约了？！”
    接着，赵四方把包里的赤红结晶全都查看了一遍。
    全都沁着血迹！
    “不对啊，二叔曾说，他跟李天明确认过，秦思洋不知道赤红结晶也可以通过滴血建立契约的！拿到这种宝贝东西，在不知情的情况下，怎么敢胡乱处理？！”
    “他难道不知道，有的宝贝，滴血就会报废失效吗？！”
    忽然，赵四方想到了什么。
    自己在与秦思洋来的路上，曾经提起过，赤红结晶可以滴血建立契约的事情！
    回忆着两人的话语，赵四方脸色渐渐发白。
    难道，这小子是和自己确认之后，才滴血跟赤红结晶建立契约的？！
    原来竟是自己帮了他？
    可是，谁能想得到，路上遇见个光着屁股的序列者，包里居然是一堆赤红结晶？！
    他疯狂地扇了自己的嘴两巴掌。
    “真是多嘴！！多嘴啊！！”
    但转念一想。
    似乎是天意，不允许他做出这种不仁不义之举。
    他又羞愧地低下了头。
    至于这件事……
    得保密。
    反正这些赤红结晶已经和秦思洋建立了契约，只有他能调度，就算告诉家里人，也没什么用。
    十余年信守道德的赵四方，忍痛又做了个违背家族信念的决定。
    不告知家人！
    和秦思洋守住这个秘密！
    说不定和秦思洋搞好关系后，他还能给自己家族两颗！
    没错！
    赵四方打定了主意后，便拉上书包的拉链，苦笑一声。
    “我说他怎么把背包放心交给我了，原来所有赤红结晶全都归他所属。”
    赵四方耷拉着嘴角，又背着背包回到了灵堂前。
    心中正为错失了天价财富而苦闷。
    恰好迎上了秦思洋满是笑意的目光。
    此时此刻，他忽然想起二叔在家宴的时候说过一句话：
    “放眼安全区内三十岁以下年龄段，没有谁的心眼能比秦思洋这小子还多。”
    当时赵四方嗤之以鼻。
    现在赵四方深信不疑。
    他静静地站在远处，继续看秦思洋准备演怎样的好戏。
    秦思洋拿着赤红结晶爱不释手，眼神中全是迷恋。
    仿佛从来没有见过这种宝贝一样。
    “真会演啊。”
    赵四方喃喃道。
    而前来吊唁的人，也停止了哭啼，一股脑地围了过来，盯着秦思洋手中的赤红结晶。
    秦思洋看着自己灵堂里三层外三层全是人，笑了笑：“多谢各位来我的葬礼上捧场了！但是万幸，我还活着，这颗赤红结晶，也不劳各位费心了！”
    其他人看着这颗鸡蛋大小的赤红结晶，眼中的贪婪已经快要溢出来。
    秦思洋笑道：“为了解除这个闹剧，我决定现在就滴血，和赤红结晶建立契约。”
    “什么？！”
    “这……”
    “这是我的东西，我想怎么处理，就怎么处理。各位难道不明白？”
    “不行！你不能随意建立契约！”
    这个时候，一人站出来，厉声指责道。
    秦思洋抬头看着这个方脸男子，问道：“你是哪位？”
    “教育部部长，肖志刚。”
    “哦。怎么，你有意见？”
    “你受到教育部的资助，才有了今天。如今获得了赤红结晶，不应该饮水思源么？”
    肖志刚站出来，是因为众人已经商量好，由他代表联合政府的一方，主持分配赤红结晶的事宜。
    现在秦思洋这个原主跳出来，要跟赤红结晶建立契约，那他之前的努力全都白费了！
    秦思洋哼笑一声：“所以，肖部长要代表联合政府，抢序列能力者的战利品？”
    “不是抢，是希望你能够知恩图报。”
    “不好意思，我这个人，人面兽心，数典忘祖，不仅人品恶劣，而且素质极低。”
    “你既然是这种人，那赤红结晶更不能让你拿着了！”
    秦思洋却喊道：“联合政府要抢猎神者的战利品？！还有王法吗？！还有公道吗？！”
    肖志刚伸手一招，后面出现了几个同样身穿联合政府制服的人员。
    看起来都是序列等级不低的样子。
    “既然学校没有教育好你，那教育部就再教育教育你！”
    秦思洋表情夸张：“人多欺负人少？”
    肖志刚面露冷笑，似乎表示默认。
    他已经打算让手下的人杀了秦思洋，抢夺赤红结晶，然后继续开启谈判事宜。
    秦思洋也看出了肖志刚所想，拱手喊道：
    “赤红结晶，虽然是我的，但也是整个安全区的。建立契约之后，我会和之前分配藤蔓之心一样，召开会议跟大家谈谈分配赤红结晶的事情。部队的长官，学校的师长，教会的兄弟，各局的领导，全都可以参加。”
    然后笑着指了指肖志刚：“唯独肖部长你不行。”
    “现在肖部长想要杀人夺宝，还望各位支持我一下。”
    “唰唰唰——”
    秦思洋话音刚落，灵堂里立刻出现了数十道身影。
    光看气势，便知道都是身份和序列能力不俗之人。
    他们全部站在秦思洋的身后，冷冷地盯着肖志刚。
    “你们？！”
    肖志刚愤怒地看着众人。
    但是无人回应。
    本来肖志刚要代表联合政府进行谈判。
    联合政府作为明面上实力最强、人员最多、地位最高的一方，毫无疑问将会分到最大份的赤红结晶。
    现在秦思洋要把肖志刚踢出局，那意味着其他各方能分到的好处都会更多。
    当然都要鼎力支持！
    他们甚至都已经想好。
    要是联合政府有人追问，就一起说肖志刚行事不端。
    他们所有人都和肖志刚站在对立面，总不能错的是他们吧？
    肖志刚攥紧双拳。
    恶狠狠地盯着秦思洋。
    难道要和宝物失之交臂？！
    先错过藤蔓之心，又错过赤红结晶。
    在秦思洋身上连吃两次亏，他气得浑身颤抖。
    秦思洋瞧着面色铁青的肖志刚，乐开了花：
    “肖部长，你不是要人多欺负人少么？” 第199章 我的知己李教授    肖志刚看着秦思洋身旁的众人，神情十分愤怒。
    他扫视了一眼，看到了几个不应该出现的身影。
    “楚钟雄！你要搞清楚自己的立场！”
    肖志刚见天兴研究院院长楚钟雄也站在秦思洋身旁，勃然大怒。
    楚钟雄丝毫不畏惧。
    楚钟雄作为前经济部的副部长，调任研究院本就是背着重要任务，与肖志刚算是平级。
    现在肖志刚这个蠢货不仅自己把事情搞砸，还要对他颐指气使，他当然不答应。
    “肖部长，你最好先搞清楚咱们的关系，我不是你的下级。”
    “但你是研究院院长！难道研究院不归教育部？”
    “你如果觉得我说的不对，我可以找顾委员长辞去这个院长的职位，你另请高明就好。”
    “你！”
    肖志刚攥紧拳头。
    楚钟雄是联合政府的高层背书调任，他还真不能拿楚钟雄怎么样。
    他又瞧着秦思洋身后的地兴研究院院长王伯仲，怒道：“王伯仲！你是联合政府的研究院，到底站在哪头？！”
    王伯仲拍了拍身旁的军备部长伊万诺夫：“我是联合政府的研究院，但不是你教育部的研究院。”
    “好，好，好！你们一个个地，我算是看明白了！”
    肖志刚咬牙切齿地指着秦思洋：“秦同学，做得漂亮，希望你能笑到最后。”
    “我们走！”
    说着，肖志刚愤然带人离开了。
    秦思洋把李天明拉到一边，不解地问道：“老李，这个肖志刚跟个小丑似的，是怎么做到教育部部长的位子的？”
    李天明悠悠道：“小秦，你不要小看任何人。要知道，末世降临之后，安全区内的一切都重新建立，所有的人都是重新洗牌后上位的。”
    “钱问道八面玲珑只是个局长，陈忠明进退有度只是个市长，乔纳森背景深厚只是个州长。你觉得什么样的人，可以在联合政府的核心层级担任一个部长？”
    秦思洋听到李天明的问题，愣了一下，不知道该如何回答。
    李天明拍了拍秦思洋的肩头：“你现在已经渐渐卷入漩涡之中，小心为好。从现在起，不要轻视任何一个你遇到的敌人。”
    “老李，你这话说的，有点突然啊。”
    “没什么突然的，在什么位置说什么话。”
    李天明低声道：“我的例子在前，你也应该看到了。我被人做局，背景人脉全断，差点翻不了身，还好遇见你。”
    “那你要是被人做局，沦落到悲惨的处境，我也被你牵连帮不上忙，能和我一样的好运气，遇见救命稻草么？”
    “谨慎，总不会出错。”
    秦思洋知道李天明是在教导自己。
    想着老李这两年无人问津的样子，他也理解李天明的用心。
    钱问道什么都没做，只是仕途顺利点，就会被封守本和潘有光做局往死里整。
    他身负赤红结晶，更不用说了。
    至于这颗赤红结晶，秦思洋盯着手中散发着暗红色光芒的红色晶体，陷入沉思。
    看起来，赤红结晶引起的轰动，远比藤蔓之心要大。
    若是自己在众目睽睽之下认主了这颗赤红结晶，估计会牵动诸多利益。
    必须要得到自己的许可，其他人才能够研究赤红结晶。
    这就带来了一个问题。
    只有秦思洋活着，这赤红结晶才能够使用。
    秦思洋立刻意识到，为了保证自己活着，其他人会极其在意他的安全。
    那么以后他的行为必定是受限的。
    起码，像现在这样随意去安全区外猎杀神明，就不可能再做到了。
    这颗赤红结晶虽然可以保住他的性命，却也让他失去了继续猎杀神明提升自己的机会。
    宝贝虽好。
    但是一个序列等级四的【飨宴领主】，可远远不够看。
    没有强大的实力，那就只能像是瓮中老鼠一样，处处被困。
    更何况他包里还有一大堆已经认主的赤红结晶。
    不差这一颗。
    所以，秦思洋做出了一个大胆的决定。
    “老李，如果我要把这颗赤红结晶建立契约的机会给你，你要么？”
    李天明皱眉：“你什么意思？”
    “字面意思。你的血滴在上面，这颗赤红结晶的支配权交给你。”
    “为什么？”
    “我拿不住这么贵重的东西，况且还想多去安全区外见识见识，一旦建立契约，估计是寸步难行。你不一样，本来就是搞研究为主，有了这颗赤红结晶，更是如虎添翼。”
    李天明虽然很想要，但还是有些纠结：“可是，这么宝贵的东西……”
    秦思洋目光坚定：“没关系，没有什么比得过我们之间的情谊！”
    “小秦，你这话说的，让我心里发虚。”
    “虚什么？”
    “你老实说，你是不是看上风荷了？我跟你说，你要是拿赤红结晶让我离开风荷，我可不答应！”
    “你他……”
    “好好好，我知道了，你不是这个意思。可是这么宝贵的东西你给我，我实在受之有愧。”
    “什么有愧，这是我给你的。你要是有什么好的研究成果，厉害的猎神道具，记得给我一份就行了。反正放在我手里也是明珠暗投。”
    李天明目光颤动，点点头：“我知道了。这个恩情，我会还的。”
    秦思洋冲着李天明一笑，然后与李天明回到众人面前。
    秦思洋对着周围的人说：“各位领导、长官、师长、教会兄弟，我有一番话要告诉大家。”
    秦思洋开口，其他人立刻都安静下来。
    “说实话，这颗赤红结晶，能够得到，全凭运气。而且，如果没有李天明教授作为我的【保险人】，我也不可能杀掉血蝾螈，更不可能活着回来。”
    “在我回来之后，发现许多人都以为我死了。但是，大家都只关注这颗赤红结晶，没有人在意过我。又是李天明教授，为我主持了一场体面的丧事。”
    “在学校时，李天明是我的校长，对我有教养之情。”
    “在猎神时，李天明是我的【保险人】，对我有呵护之恩。”
    “在我死后，李天明是我的丧葬话事人，对我有亲朋之义。”
    “可以说，生我者父母，养我者联合政府，教我者钱科长，知我者李教授！”
    “在这里，我希望在我的葬礼上，对李教授说出埋藏在心中的一句话。”
    “李教授，您，辛苦了！” 第200章 忠义好儿郎    李天明眉头一抬。
    什么意思？
    什么辛苦了？
    说完，秦思洋在众人有些疑惑的目光中，冲着李天明鞠了一躬。
    李天明愣了一下，然后意识到什么，把秦思洋扶了起来。
    “小秦，这些话，见外了。”
    “不！”
    “李校长，李教授您对我的恩情，我根本无法偿还！”
    秦思洋继续说道：“所以，我决定把与这颗赤红结晶建立契约的机会，交给您！”
    什么？！
    秦思洋的这番话，立刻引来所有人的惊异。
    但是，别人还没有反应过来，秦思洋直接取出身旁王伯仲腰间的猎神匕首。
    “噗呲”一下子扎进李天明的手掌，然后将血滴在了赤红结晶上。
    整套动作行云流水，所有人都始料未及。
    就连李天明也彻底惊住了。
    但是，疼痛感随即袭来，让他的面容扭曲。
    再低头看去。
    那一把猎神匕首，竟然直接将李天明的手掌扎穿，半个刀刃都从李天明的手背露出。
    李天明心中只有一个想法：这小子绝对是故意的！
    碍于这里的人太多，他只能强忍着不叫出声。
    面皮抽搐地看着秦思洋：“你小子，干得漂亮啊！”
    “李教授，不用谢！”
    “噗呲——”
    秦思洋又把猎神匕首拔了出来，揩去上面的血迹，插回王伯仲的腰间。
    “谢谢王院长……”
    “嗷——”
    这一下子，李天明终于还是没忍住，稍微叫了一声。
    王伯仲意味深长地看了秦思洋一眼，没有说话。
    手上的鲜血不断涌出，李天明的面色正在由红转白。
    秦思洋疑惑，李天明还没有流多少血，脸色不应该因为失血变白。
    难道是被气的？
    一旁的张狂连忙从秦思洋的棺材上扯下一截白绫，缠在李天明的手上帮忙止血。
    看着李天明手上的伤口，张狂的嘴角也不禁抽搐。
    “这小子，手劲真大啊。”
    李天明忍着剧痛，对众人说道：“关于赤红结晶的分配一事，我会召开会议，让各位都参与其中。至于秦思洋的条件。”
    “李教授你帮我一起谈了吧！”
    “好。”
    见事情已经定下，其他人也没有逗留的打算。
    也有人后悔，居然任由秦思洋给赤红结晶建立契约，没有拦下来再商量商量。
    李天明是个老江湖，他掌握赤红结晶，远比秦思洋掌握赤红结晶要麻烦的多。
    至少他建立契约之后，条件不像之前那么好谈了。
    里外里这么一算，也不知道能不能弥补踢掉肖志刚带来的收益。
    与大部分人的关注点不同。
    来参加秦思洋葬礼的，还有一个老熟人。
    序列能力者管理部的办公室主任，克劳福德。
    他曾经与弗仑萨、乔纳森对秦思洋展开三堂会审。
    最终被秦思洋和李天明出色的化敌为友能力说服。
    同时，他也从第141市市长陈忠明的口中知道，秦思洋发表过一次著名演讲。
    “我的恩人钱科长”。
    作为表示友好的方式，他一纸文书发到第14州州政府，提议将秦思洋的恩人提拔为第14121区域的管理局局长。
    立刻得到了通过。
    礼尚往来之后，算是与秦思洋有了合作的基础。
    这次来参加秦思洋的葬礼，就是带着序列能力者管理部的任务，与李天明叙叙旧，看能不能在赤红结晶上也分一杯羹。
    秦思洋的死而复生，出乎所有人意料，他原先的计划也被打乱。
    本来还在想怎么与秦思洋先交流一下，看能不能特殊照顾。
    但是，秦思洋刚刚在感谢李天明的时候，还把钱问道的名字说了出来。
    知道两人关系的克劳福德，立刻明白秦思洋是个知恩图报的人。
    克劳福德灵机一动。
    自己还在这里费什么劲啊。
    直接让钱问道代表管理部去谈赤红结晶的条件不就得了！
    在与秦思洋和李天明告别后，纷纷离去。
    出于自己的角度，他们都对秦思洋快速处理赤红结晶归属权的事情上极为不满。
    但是出于旁观者的角度，他们又对秦思洋这种知恩图报的行为深表赞同。
    两情相较之下，也没谁能对秦思洋指摘一二。
    上次藤蔓之心的事情，大家都认为秦思洋是个运气好的小子而已，顶多再加上猎神能力不错，待人接物有点道行。
    现在这赤红结晶的事情发生后，众人意识到，秦思洋是个运气极好的小子，猎神能力堪称顶级，而且还忠义有加！
    他们开始认为，赵龙飞能够把秦思洋签下来，没准是捡大漏了。
    目送众人离去。
    秦思洋嘴角微微一笑。
    为自己刚刚的急智感到自豪。
    为了保证别人还没有反应过来，就快速敲定契约的事情，他刚刚发动了【暴力】技能。
    从抽匕首到插进李天明的手中。
    看起来行云流水的动作，其实是势大力沉的一刀。
    也确实起到了效果。
    “老李，不用感谢，帮我谈条件的时候，记得多要点。”
    李天明捂着手，冷汗直流：“你小子刚刚最好不是故意的。”
    “老李，你说说你，什么时候才能改掉这个斤斤计较的毛病。我给你了一颗赤红结晶，你就算让我插十刀八刀，也应该眉头不皱一下！”
    张狂点头：“小秦说得很合理。”
    李天明白了张狂一眼：“感情挨刀的不是你！”
    赵龙飞走过来，笑得合不拢嘴。
    本来还要为争夺赤红结晶发愁。
    现在主导权直接落在李天明手里。
    他这个南荣大学校长成了毫无疑问的第二赢家。
    “小秦啊，你让李教授和赤红结晶签订了契约，做的很不错。但是李教授此后会被很多人盯着，恐怕没有办法当你的【保险人】了。你以后有什么打算么？”
    “什么什么打算？”
    “根据咱们的协议，你要是积分不是同年级第一，特权是要被收回的。”
    赵龙飞想着靠给秦思洋再安排个【保险人】，让秦思洋在赤红结晶上多分给南荣一些，能再多要一点藤蔓之心就更划算了。
    秦思洋眯起眼看着赵龙飞，总觉得这个疤拉脑袋一肚子坏水。
    估计又要给他下什么套。
    秦思洋可不会被他牵着鼻子走，直接对李天明，一脸愤慨地说道：“老李，赤红结晶分配的会议，把南荣大学也踢出去。”
    “我为了帮母校争夺赤红结晶，差点把命丢掉。母校居然还跟我算账？这样的母校，太寒心了。”
    赵龙飞双目一瞪。
    帮母校争夺赤红结晶？
    你也没让我签订契约啊！
    好家伙，还能这么搞，一脚把自己学校给踹了？
    赵龙飞刚要骂娘，忽然想到。
    刚刚肖志刚的反面典型还历历在目。
    算了，好汉不吃眼前亏。
    连忙拉住秦思洋，满脸堆笑：
    “小秦，你看你，协议就是一张纸嘛，上面的内容，可以继续谈的，对不对？” 第201章 家风不对    秦思洋脸上依然悲愤。
    面对赵龙飞的示好视若无睹。
    但是，心里却想得透亮。
    这个赵龙飞，能屈能伸，和自己倒是挺像的。
    一旁的李天明痛苦地捂着手，扫了两人几眼，不屑地哼了一声。
    两个臭不要脸的。
    张狂挠了挠自己鸟窝一般的头发，也对赵龙飞和秦思洋露出了鄙夷的目光。
    再看一眼李天明那血迹斑斑的手掌，更是浑身一冷。
    总感觉自己上了贼船。
    赵龙飞憨厚一笑：“小秦啊，我觉得，像你这种为学校做出贡献的学生，特权条件就应该独树一帜，更放宽一些。”
    秦思洋双手交叠胸前：“赵校长，怎么放宽？”
    瞧着秦思洋这副死相，赵龙飞真想一巴掌把他拍成饼。
    但奈何秦思洋手里有藤蔓之心的话语权和赤红结晶的原始股，他也只能低头。
    挣钱嘛，不寒碜。
    反正他这个校长，为了筹钱，也不是第一次吮疽舐痔了。
    他抹了一把自己的光头，又嘿嘿一笑：“小秦，我觉得像你这种人才，需要好好保护，不能总是要求你出去猎杀神明。”
    “所以，你的那个制定特权的特权，我认为如果猎神积分和研究积分不是年级第一就收回，太苛刻了！”
    “可以放宽到年级前三，你觉得怎么样？”
    前三？
    一个学校的第一，往往可能出现异类。
    没准是个杀神狂魔，从五年前就开始杀，到现在都好几万猎神积分了。
    就算自己光着腚也追不上啊！
    诶，好像自己现在还是光着腚的……
    不重要！
    要是争第一，很可能会失败，或者要常驻安全区外，风里来雨里去。
    但是前三，就保险多了。
    一个学校，总不可能有三个变态吧？
    秦思洋想了想，觉得还可以，但是依旧打算商讨一番。
    “我认为，前三也有点苛刻。”
    “前三已经很宽容了。秦同学，你这可是前所未有的，‘制定特权的特权’啊，总不能随随便便就得到吧？”
    秦思洋犹豫了一下，还是答应了：“好吧。老李，南荣是我的母校，你记得也让赵校长坐上谈判桌哈。”
    “哼。”
    这时，听见几人谈话的赵四方走了过来。
    “二叔，你说什么？制定特权的特权？”
    赵龙飞瞥了自己的侄子一眼：“说了多少次，离开家要叫职务！”
    “……赵校长。”
    秦思洋说道：“要不是在安全区外遇见赵大哥，我现在估计还回不来。多谢赵大哥！”
    “啊？”
    自己的侄子，帮了秦思洋？
    秦思洋虽然偷奸耍滑，但确实是个重情义的。
    赵四方帮过他，那他不得表示表示？
    有机会！
    赵龙飞听后，立刻搂着赵四方：“这不是巧了么？赵四方是我侄子，我是他二叔。小秦，你和四方亲如兄弟，那咱们就是一家人啊！小秦，都是一家人了，那赤红结晶的事……”
    赵四方愣了下：“赵校长，你不是说离开家要叫职务么？”
    “啧，你看你这孩子，就是头脑死板。我们哪离开家了？”
    赵龙飞指了指头顶用白布搭起来的棚子：“咱们这是在哪？灵堂！小秦的灵堂！小秦是谁？是自家人！自家人的灵堂里，那就是咱们的家，明白么？”
    “二叔，你该不会是被什么地痞无赖夺舍了吧？”
    赵四方第一次见自己的二叔现在这副样子。
    在他的印象中，二叔不苟言笑，不怒自威，不可一世，在家中除了他爹，没有谁能让二叔低头。
    一直以来，二叔都是教他踏踏实实做事，本本分分做人。
    更是将家族的未来重任放在他的肩头，希望他能带领家族走向更辉煌的未来。
    那个让他敬畏、让他钦佩的二叔呢？
    哪里去了？
    瞧着眼前这个低头哈腰，没有底线的人，赵四方露出了不可置信的面容。
    赵龙飞一巴掌扇在赵四方的脑袋上：“什么地痞无赖，你小子跟谁说话呢！今天这场景，就算让你爹来评理，也不可能说我的不是！”
    赵四方揉了揉脑袋，没继续质疑。
    这一巴掌，不论是力道还是打的位置，他倒是熟悉的很。
    和小时候挨得一模一样。
    眼前的赵龙飞是他的二叔无疑。
    赵龙飞又笑着对秦思洋说：“小秦啊，你看咱们都是一家人，这个赤红结晶……”
    秦思洋笑了笑：“现在说还为时尚早，不过赵大哥的恩情，我是记着的。”
    赵龙飞哈哈一笑：“哎呀，太客气了，叫什么赵大哥，叫小赵就好！”
    赵四方摇摇头。
    二叔一个威风凛凛的大学校长，怎么成了现在这副模样呢？
    不就是一颗鸡蛋大小的赤红结晶么？
    哎。
    本以为自己赵家满门都是正人君子，现在看来，好像不大对劲啊。
    不仅二叔见钱眼开，听二叔的意思，自己老爹来了也得双手赞成他。
    他手中提着秦思洋的包，心里更是一阵无奈。
    二叔啊，还是太没见过世面了。
    一颗赤红结晶，就能让二叔这副模样。
    要是自己抖落出秦思洋一包的赤红结晶，他不得直接跪下认秦思洋做干爹？
    但是头脑聪慧的赵四方立刻意识到，不能说。
    家族的人在他心中的形象，彻底发生了改变。
    原本他认为，自己做出偷盗的行为，若是让家里人知道，可能会一人一刀活剐了他。
    现在他认为，自己告诉秦思洋滴血建立契约的事情，若是让家里人知道，肯定会一人一刀活剐了他。
    这件事的始末要是让家里人知道，那还得了？！
    算了。
    还是闭嘴吧。
    免得多挨一顿无谓的打。
    看着以后和秦思洋能不能搞好关系，捞回点什么吧。
    若是将事情全须全尾地告诉家里人，即便他从秦思洋手里拿到一两颗赤红结晶，也只是戴罪立功，没准还会挨顿打。
    可若是把这一段隐去，自己能从秦思洋的手中拿到一两颗赤红结晶，那可就是家族的功臣了！
    父亲的好儿子，二叔的好大侄！
    选哪个，不言而喻。
    十余年信守道德的赵四方，忍痛又做了个违背家族……算了，家族的信念也没什么好违背的了。
    忍痛又做了个违背自己信念的决定。
    将此事保密，不告诉家里人。
    只有自己与秦思洋知道。
    他冲着秦思洋坚定地点了点头。
    秦思洋没明白他是啥意思，以为就是礼节性问候，便也回应点了点头。 第202章 叫我小赵就好    赵四方又问道：“二叔，制定特权的特权，是什么特权？”
    “就是说，小秦可以在一定范围内，给自己制定特权。”
    “……还有这种特权？这不成了特权套娃吗？”
    赵龙飞冷不丁地瞧了赵四方一眼：“你要是能搞来这么一颗赤红结晶，不，一小颗，不，哪怕一枚铜币那么大的赤红结晶，我也可以给你这个特权！校董会绝对不会有人说个‘不’字。”
    赵四方挠了挠自己的络腮胡子。
    确定了。
    在二叔的眼里，赤红结晶的地位极高。
    没准比自己的命还要高。
    他若是知道事情始末，肯定得把自己吊起来抽。
    保密！
    此事必须保密！
    他又问道：“小秦的这个特权……”
    “啪——”
    赵龙飞又是一巴掌拍在赵四方的脑袋上。
    “小秦也是你叫的？！叫秦哥！”
    “……”
    “秦哥的这个特权，没有啥限制么？”
    “有。如果他的猎神积分不能在你们年级之中进入前三，就会收回这个特权。”
    “前三？那小……秦哥现在积分多少？”
    “六千多。”
    “……”
    “你别看你秦哥积分不高，但他总共就猎杀过一周的神明。是一周，六千积分！而且还是在38324号安全区出口！”
    赵四方刚刚知晓这件事，不可思议地问道：“38324号安全区出口？咱们安全区内有这么多出口？！”
    秦思洋淡淡地看了眼正在吹嘘自己的赵龙飞，悠悠说道：“现在已经成120911号安全区出口了。”
    “啊？为什么？”
    “就是因为你们一群校长院长出去猎杀了一次神明，直接把那个出口干废了。成‘两眼无神’的安全区出口了。”
    “两眼无神？”
    “就是你两只眼睛瞪着瞧，瞧不见任何神明。”
    秦思洋满脸幽怨。
    要不是他们这群人，自己还在14121区域当土大王呢。
    哪有现在这么麻烦。
    赵龙飞听后，又摸了摸自己的疤瘌脑袋，说不出话来。
    “前三才行么……”赵四方喃喃道：“特招的结果昨天已经出来了，想要进前三，好像也不太容易啊。”
    秦思洋看了眼赵四方：“赵大哥，我记得你两万多积分，在南荣咱们这届能排第一了么？”
    赵四方摇摇头：“我连前三都进不了，我第四。”
    “啥？两万多分，都不能进入前三？赵大哥，你有多少分是单人组队获得的？”
    “我的分都是单人组队获得的。”
    秦思洋听后有点懵了。
    两万多分，进不了前三？
    李天明皱眉：“我怎么记得，我走的时候，一万分就能特招第一了？”
    赵龙飞解释道：“李教授你的信息已经过时了。序列是五年前才觉醒的，特招的成绩逐年递增十分明显。”
    “其实也很好理解。假设大家都是四年前觉醒的序列，你去年参加特招，我今年参加特招。我比你多累积一年的分数，当然会有更好的特招成绩。”
    “这是个非常普遍的现象。四年前第一次特招的时候，南荣的分数线只有一千积分。今年我们南荣的特招分数线，已经快到五千积分了。”
    “五千？！！！”
    秦思洋听后直接叫了出来。
    “那我他娘的不是快要垫底了？！！”
    赵四方听见秦思洋爆粗，皱眉说道：“秦思洋，你怎么跟师长说话呢？”
    赵龙飞一巴掌扇在赵四方脑袋上：“赵四方，你怎么跟你秦哥说话呢？”
    赵四方捂着脑袋。
    他算是看明白了。
    二叔十几年里教给自己的仁义礼智信，全比不过一个“利”字。
    赵龙飞倒也不觉得有什么不妥。
    前十八年教赵四方做个好人，现在开始教赵四方做个聪明的好人。
    今天，时机不错。
    应该是教育方式的转折点。
    “好了赵校长，别总打我赵大哥了，这一会他已经挨了三巴掌了。”
    “你瞧瞧人家小秦，还替你说话，还不谢谢人家！”
    “谢谢秦哥。”
    秦思洋摆摆手，心里却很郁闷。
    原本以为自己大杀四方，进了学校就是风云人物。
    现在看来，他猎神积分的年级排名，说不定还比不过自己在【居安学校】的模拟考成绩排名。
    真是晦气。
    这么低的分，就算赵龙飞给他特权，他也没脸用啊。
    啥也别说了。
    这几个月就住在第9区猎杀神明吧。
    李天明说道：“小秦，我和老张还有赵校长还有些事情要谈，你和小赵聊一会？”
    李天明虽然和赤红结晶建立了契约，但是势单力薄，必须背靠大树才能站稳。
    毫无疑问，赵龙飞就是最合适的大树。
    秦思洋知道李天明的想法，正好他经过上一次的藤蔓之心，已经搞得身心俱疲，不想再过多掺和了。
    毕竟藤蔓之心和赤红结晶，也不是由他自己研究，他提不起太高的兴趣。
    能够拿到合适的利益就可以。
    所以，交给李天明正好。
    秦思洋点点头：“好。那麻烦你们了，我和赵大哥聊会。”
    赵四方恰好也有话跟秦思洋说。
    两人便走到了一旁。
    秦思洋看着赵四方心事重重的样子，问道：“赵大哥，看过我背包里的东西了？”
    赵四方点点头。
    “赵大哥准备告诉别人么？”
    赵四方摇摇头。
    “赵大哥是想和我一起保守我的秘密？我能问一下是什么原因么？”
    “秦思洋，你是不是和我回来的路上，刚知道赤红结晶可以通过滴血建立契约？”
    “诶，赵大哥果然厉害，这都被你发现了？”
    赵四方摇头叹气：“没想到，只是随口交谈，就让我错过这一步登天的机会。”
    “这件事如果让我家里人知道，恐怕饶不了我。反正你也没有公开此事，我又何必去找不愉快？”
    “不过也要感谢你。如果我真的偷了你的赤红结晶，很有可能会一辈子活在愧疚里。”
    秦思洋好奇地看了眼赵四方。
    这年头，还真有如此正直的人？
    想了想，也觉得合理。
    出身寒微多铿吝，生于豪族富良心。
    “赵大哥不必自责，如果没有建立契约，我也不敢把书包交给你。”
    “我试着将你的赤红结晶偷走，算不得什么大哥。你就按照我二叔说的，叫我小赵吧。”
    “这……”
    “秦哥，以后多指教。”
    “……好吧，小赵。” 第203章 兄弟    赵四方将背包给秦思洋：“物归原主，这一次，也算是对我的心性进行了历练。”
    秦思洋道：“小赵，我在第9区人生地不熟的，这背包里的东西我没地放，你先替我拿着吧。”
    “啊？我替你拿着？”
    “你这么乐于助人，帮人帮到底呗。”
    “可是，这么贵重的东西，你交给我……”
    “没关系，小赵，咱俩也算是知根知底了，东西放在你那，我也放心。”
    赵四方眼神鄙夷：“你都挨个建立契约了，还有什么不放心的。是我不放心。我要是给你搞丢了一两个，倾家荡产也赔不起。”
    秦思洋咋舌：“不能吧。我有种预感，总觉得你搞丢的那一两颗，很有可能就是我打算送你的那一两颗。你说巧不巧？”
    赵四方立刻将秦思洋的背包塞回了自己的包中：“秦哥，你放心，这东西我一定保管好！”
    秦思洋也咧嘴一笑：“我信得过你。你这一脸的络腮胡，瞧着就让我心里踏实。”
    赵四方又问道：“这些赤红结晶，你准备怎么用？”
    “还没想好。估计会有一些给老李研究，剩下的用来交易吧。”
    “你不准备告诉李教授他们？”
    秦思洋瞥了眼正在与张狂和赵龙飞热火朝天讨论的李天明，说道：“老李也不是什么神佛，力量有限。这一颗赤红结晶丢出来，就够老李处理一段时间了。”
    “你没看见，各方各派全都盯着这一颗赤红结晶么？如果再拿出更多的赤红结晶，让宝贝泛滥，恐怕反而谈不到原本能谈到的条件。”
    赵四方听后，信以为然地点点头：“我爹说过，越是珍贵的东西，越是得慢慢流出来，这样才能叫上价格。”
    “秦哥，你也对商业有所涉猎？”
    “商业？小赵你太瞧得起我了，我哪有这实力。我就一个安全区边缘的孤儿而已，没机会接触这么高端的知识。”
    “那秦哥你这是怎么知道的？”
    “就是自己瞎琢磨。”
    赵四方听后，立刻露出了赞许的目光：“秦哥自己思考，就能明白这种道理，真是厉害！”
    秦思洋瞧了赵四方一眼。
    总感觉这小子有点捧杀自己的意味。
    但是，赵四方浓眉大眼，目光真挚，又让秦思洋感觉是自己想多了。
    难道这个赵四方，真的是君子？
    结合这一路走来与赵四方的相处，秦思洋愈发觉得，可能赵四方人品不错。
    倒是和自己之前认识的人，不大一样。
    不，应该是大不一样。
    别说跟其他人了，就连跟他二叔都完全不同。
    再加上赵四方自身实力强悍，居然能拿到两万多积分。背景不俗，就连南荣大学校长赵龙飞都是他的亲戚……
    想到这里，秦思洋愈发觉得，这赵四方是个可以利……可以深交的人！
    “小赵啊，你接下来准备做什么？”
    “我是跟我二叔来的，估计过两天，等赤红结晶的事情搞定，我直接跟着他回家了。”
    “你家在第7区？”
    “是。不过距离南荣大学比较远。”
    “那你以后上学住哪？”
    “正在想办法，可能和其他同学一样，住集体宿舍吧。”
    秦思洋疑惑问道：“小赵，你二叔是校长，都没给你安排个独居室？”
    “就因为我二叔是校长，才没安排。他说学校资金紧缺，如果按照学生背景关系和地位安排住宿，南荣大学又得出现一大笔支出。独居室就安排给一些实在没法安排的学生了。”
    “所以，我大概率是和其他三个特招生，一起住集体宿舍了。”
    “你家里条件不错，没有想过在学校附近租房住？”
    “租？南荣大学挨着九龙学院，附近的房租都被抬到了一个离谱的数字，我去租也太浪费钱了。”
    秦思洋疑惑：“家里有钱，还省这点钱？”
    赵四方却道：“家里有钱，也不意味着什么冤枉钱都花啊。房租明显溢价好几倍，我干什么浪费家里钱？况且，我的家人也不会同意的。”
    听着赵四方的话，秦思洋若有所思地点点头。
    都说人越有钱就越会精打细算，他一开始还不以为然，有钱不花留着干什么？
    现在看来是真的。
    秦思洋说道：“这样吧。你我称兄道弟，让你去住集体宿舍，我心有不忍。”
    “赵校长给的的特招条件里，将学校东招待所的第十层全都给我使用了。我让给你一间作为宿舍，你看怎么样？”
    “一层都是你的？！”赵四方听后瞪大了眼。
    “秦哥，真是厉害！这个特招条件，我二叔开出来的时候肯定心在滴血！”
    “那可不会，物有所值嘛。你瞧他现在乐得，脸蛋跟猴屁股似的。”
    赵四方看了眼嘴角快要咧到脑后伤疤的赵龙飞，也点点头。
    确实。
    他几乎没见二叔这么开心过。
    秦思洋，的确带来了他的价值。
    光藤蔓之心和赤红结晶的利益，就完全对得起这一层招待所的四年租金了。
    赵四方又叹了口气：“秦哥，招待所的钱，比学校外的房子租金还贵。我可拿不出这么多钱租房。”
    “钱不钱的呗。咱俩是兄弟，你还帮我拿着赤红结晶，那间招待所就是我直接让给你的了。”
    “不行。秦哥，无功不受禄。你把招待所让给我，一个月少拿一百多银币，太贵了。”
    秦思洋义正言辞道：“小赵，我与你一见如故。咱们的情谊，千金不换，区区一个月一百多银币……一百多……一百多银币，算得了什么？！咱们兄弟住得近一点，也方便以后上学交流！”
    当意识到要一个月少收一百多银币的时候，秦思洋的心还是不由自主地紧了几下。
    算了。
    舍不得孩子套不着狼！
    反正这一层招待所也是白得的。
    赵四方这种出身又好、心眼又实的少爷可不好找。
    过了这个村就没这个店！
    跟他搞好关系，以后定然有大用处！
    赵四方听后，不觉秦思洋有什么心思算计。
    尤其是在知道秦思洋出身是安全区边缘区域的贫穷孤儿。
    对他来说，钱应当是最重要的。
    秦思洋这种豪气干云的举动，让赵四方心中震撼不已。
    他眼眶微红：
    “秦哥！！！” 第204章 置办必需物品    秦思洋看着情绪激动的赵四方，知道自己一个月一百多银币的钱没白花。
    “秦哥！能得知己，我赵四方，三生有幸！”
    “小赵，你知我心！”
    “现在想起之前我替秦哥保管赤红结晶，还动了贪念，真不是个东西！”
    “哎，人非圣贤，孰能无过。知错能改，善莫大焉。小赵，以前的事情，不必再提。以后你我兄弟一体，在南荣大学开始新的篇章！”
    “好！”
    “对了，小赵，方便问一下你是什么序列么？”
    “这个，我的信息档案里填的是【魅影刺客】……秦哥抱歉，按照家里的要求，我不能把自己的序列告诉任何人。”
    又是【魅影刺客】？
    看来【魅影刺客】确实好用，被安全区里不少人用来做掩护啊。
    “好吧。”
    “秦哥呢？”
    “和你一样，档案里的是【魅影刺客】，真实情况也是保密。”
    “我理解。秦哥接下来有什么打算？”
    秦思洋瞅了眼还在激烈讨论的李天明：“本来是打算让老李当我【保险人】，然后去猎杀神明的。现在看来，老李应该是没空了。”
    “秦哥，我感觉你的实力应该很强，为何还必须要李教授当你的【保险人】？”
    “一方面是为了保险，另一方面，我不认识外面的神明。如果遇见了实力强大的中等神明，一点信息不知道，两眼一抹黑，那和找死没有区别。”
    “原来如此。正好，我这里有一台备用的序列能力者专用手机，就给秦哥吧！”
    说完，赵四方从书包里拿出一个手机给秦思洋。
    “秦哥，这个手机可以识别神明……”
    “这我知道。弗仑萨给过我一个。”
    “好，既然秦哥会用，那倒是方便。”
    “谢谢了！这个备用手机，多少钱？”
    “秦哥，咱们之间，就不用算这么清了。”
    “不算清，你家里人愿意？”
    “愿不愿意我也不管了！秦哥上百银币都不计较，我怎么可能找你要这仨瓜俩枣。”
    “小赵，你这是帮了我大忙！”
    “能帮上秦哥，我也高兴！”
    两人又乐呵呵地谈了许久。
    直到李天明、张狂和赵龙飞三人商量了个赤红结晶的大概分配方案和换取条件，才各自离去。
    赵四方和赵龙飞坐在校长专车的后座上。
    “四方，你跟秦思洋聊什么呢，居然比我们几个聊得还久。”
    “也没什么，主要是和秦哥交了个朋友。”
    “交朋友？”
    “是。秦哥忠厚、实在、仗义、磊落、大气，实在是令我佩服。”
    赵龙飞眯起眼来瞧着赵四方：“四方，你说的这几点，我怎么觉得跟秦思洋全都不沾边啊。”
    “别的不说，秦哥直接让出了招待所的一间房给我，还不要我的钱。光这一点，我就觉得秦哥很可交。”
    “让出了一间房……”
    赵龙飞听后，摸了一把脑袋上的疤。
    “穷小子出身，居然直接把一个月上百银币的钱放弃了？”
    “是。”
    “为了拉拢你，这小子真豁得出去啊。”
    赵四方义正言辞地纠正道：“二叔，不是拉拢，是结交。”
    赵龙飞不知道该怎么评价自己这个侄子。
    看来是以往的教育太过正派，让他没有意识到安全区内的险恶。
    他刚打算说些什么。
    又转念一想。
    秦思洋这小子别的优点不一定有。
    仗义倒是真的。
    藤蔓之心，直接给李天明四分之一。赤红结晶更是全部给了李天明。
    还有那个钱问道，一个安全区边缘的小小管理局局长，秦思洋在感谢的时候还没忘记提一嘴，让有心人注意照顾下自己的熟人。
    要是自家的傻小子，能跟秦思洋搞好关系，倒也不是什么坏事。
    就算秦思洋对赵四方有什么不好的打算，自己也不是吃干饭的，不可能让秦思洋得逞。
    更何况。
    就凭自己这个侄子的脑子。
    即便教他要提防秦思洋，那肯定也得被秦思洋玩的团团转。
    倒不如让他保持现在的赤诚之心，坦然相待。
    说不定更能有奇效。
    真诚才是必杀技。
    赵龙飞不再多言：“行吧。你就和秦思洋好好地结交。”
    “嗯，我会的。”
    秦思洋和李天明、张狂三人打车，要回幼儿园休息一下。
    至于他的灵堂和一大堆丧葬物品，有赵龙飞找人帮忙处理收走了。
    司机好奇地看了眼秦思洋，问道：“【育才幼儿园】现在这么开放了么？裸男都能去接孩子？”
    李天明和张狂这才发现，秦思洋还是穿着原始部落一般的服饰。
    秦思洋自己也差点将这件事忘了。
    “那就先去服装店吧。”
    秦思洋倒是对服装店没什么兴趣。
    “衣服随便买两件就行了，但是我的青纹护甲和盲刀都没了。没有了保命手段，我还怎么出去猎神？”
    李天明给了张狂一个眼神。
    张狂想了下，对着司机说道：“先去【萱萱服装店】，我们很快就出来，麻烦你在外面等我们一会，然后再去【腾飞建筑工地】。”
    “好。”
    司机一脚油门，带着三人离开了213号安全区出口。
    秦思洋问道：“【萱萱服装店】，听起来像是卖女装的？”
    张狂解释道：“不是。【萱萱服装店】是安全区内最大的连锁服装店，男女服装都卖。因为老板的女儿小名叫萱萱，所以是【萱萱服装店】。”
    “好吧。”
    不一会，就到了服装店。
    果然装潢精致，非常有气派。
    不过买衣服的过程十分仓促。
    因为所有人都在看着秦思洋。
    毕竟，在第9区的繁华市中心，很少能见到光着屁股的少年。
    秦思洋在众人的注目礼中，快速挑了几件衣裳，随便一试后就抓紧交了钱，然后离去了。
    看着秦思洋红透了的脸，李天明笑得合不拢嘴。
    “没想到你这个不要脸的小子，也会有害羞的时候。”
    “你少在张园长面前毁我清誉！再废话，咱俩好好唠唠那一个硬盘的事！”
    张狂疑惑：“硬盘？什么硬盘？”
    “没事，没事。”
    李天明白了秦思洋一眼，不再调侃。
    司机轻车熟路，直接将他们带到了一处巨大的建筑工地施工现场。
    下车之后，秦思洋瞧着还在工作的建筑工地，条幅上写着“腾飞建筑工地”。
    他问道：“张园长，来这里有什么说法么？”
    “这里是黑市。” 第205章 黑市    末世降临，安全区建立，联合政府成立。
    这一切，才刚刚十年而已。
    十年，对于人类来说，不过是生命的几分之一。
    甚至主要劳力还没有完成一代人的更迭。
    利益分配的方式，还尚未经过多代传承增加其稳固性。
    种种现实因素叠加，都在彰显着一个问题。
    安全区内，绝对没有表面上看起来那么稳定。
    形式上的秩序，不足以解决本质的混乱。
    如果接触的信息足够深足够广，就会意识到。
    表面上井井有条的安全区，内里如同泥水一般污浊。
    干净的地方有干净的交易场所，污浊的地方也有污浊的交易场所。
    黑市。
    秦思洋已经听过这个词无数次。
    但还是第一次见到。
    “张园长，黑市在这建筑工地的地下么？还真是古怪，不怕出安全问题么？”
    “你想多了，黑市不在地下，而是在建筑工地里。这里白天开工建大楼，夜里收工之后，就充当黑市的场地。”
    “啊？黑市，开在建筑工地上？”
    秦思洋以为黑市会建在非常隐蔽的地方。
    比如赌场的地下，比如阴暗的酒吧，反正是各种不上档次的地方。
    在他的认知里，开黑市的地方有两个要求，第一是隐蔽，第二是安全。
    建筑工地，可以说既不隐蔽，又不安全。
    他无论如何都想不到，黑市的地方会这么招摇，这么随意。
    “黑市交易的，应当都是联合政府不允许交易的东西吧？”
    张狂笑了笑：“这是当然。要不还叫什么黑市，直接叫二手市场得了。”
    “可是在建筑工地这么招摇的地方，不会有警察局的人查么？”
    “查？”
    张狂和李天明相视一笑。
    张狂说道：“黑市，可不是黑社会。”
    “来黑市的人，不论是买东西还是卖东西的，全都背景深厚。”
    “警察局查黑社会，第二天黑社会就得消失。”
    “警察局查黑市，第二天警察局就得消失。”
    黑市，这么狠？
    秦思洋舔了下嘴唇，又仔细瞧了眼平平无奇的建筑工地，瞬间充满了敬畏之心。
    他又问道：“那这个建筑工地，就是大家约定俗成开展黑市交易的位置？”
    “不是。这个腾飞公司，主营黑市生意，建筑行业只是捎带手的。”
    “啊？这么厉害？主营黑市生意？！”
    “说起来，这家公司的董事，你也认识。”
    “我认识？”
    秦思洋一脸不相信的样子。
    自己还能认识这么厉害的人物？
    “腾飞公司，主事的是赵家兄弟，赵四方的老爹赵龙腾，和南荣大学校长赵龙飞。”
    “赵龙飞，是开黑市的？！”
    “嗯。南荣大学之能建立起来的初始资金，就是赵龙飞利用黑市积累的。”
    “也正是因此，赵龙飞在南荣大学拥有说一不二的地位。”
    “不过赵家兄弟经商头脑不错，管理水平也是一流。南荣大学在赵家的带领下，现在已经稳居大学前四名。”
    秦思洋听后又是心中大为震撼。
    赵龙飞那个疤瘌头，这么厉害的？！
    李天明说道：“其实也不是什么管理水平一流，主要还是赵龙飞洞悉人心。”
    “赵龙飞几乎不干预学校各个教授的科研方向，只要他们按时上交点科研成果就好。”
    “这让南荣大学的教授们都可以不受限制地卯足了劲搞自己擅长领域的研究，所以南荣大学在序列研究和神明研究上多点开花，后来居上。”
    秦思洋听后，心中更是庆幸。
    和赵四方这个公子搞好关系，真是一步妙棋！
    三人走在建筑工地之中，秦思洋的脑中思考着许多事。
    安全区内，果然很乱。
    乱世必用重典。
    为了让安全区内能够看起来安定有序，联合政府禁止的事情非常多，出台了一系列严苛的律令。
    比如，联合政府的工作人员贪污十瓶序列魔药，就要判死刑。
    钱问道就差点死在这条法律之下。
    可是，谁能想得到。
    在越靠近安全区核心区域的地方，居然越是纲纪废弛。
    真是唏嘘。
    这时，他发现眼前出现了一道淡红色的光幕。
    “这是？”
    张狂解释道：“赵家研究的猎神道具，匿形光罩。进去之后，所有人的气息、相貌、声音等全部都会模糊化处理，让你在黑市之中可以保持匿名交易。”
    “这么厉害，居然研制出了为黑市服务的猎神道具？”
    “黑市是赵家的基本盘，当然会很重视。”
    秦思洋又挠挠头：“可是进入建筑工地之前，没有这个匿形光罩。那我们走出来，不依然会被人发现行踪么？”
    “人家做到这种地步，已经很不错了。至于黑市交易之后的事情，也不归赵家人管。你要是有能耐，就别被人发现。没能耐隐藏自己，被人认出来，那也没办法。”
    “不过，即便被人认出来，你也不用担心。”
    “为什么？”
    “赵家的黑市，信誉有保障。”
    “黑市这种暴利生意，一开始有许多家去做。但是最后由赵家统一了核心区域的黑市市场，就是因为赵家黑市注重信誉和安全。”
    “曾经有人在黑市交易违禁物品，被仇人认出来，出去后就举报给了序列能力者管理局。”
    “结果，那个被举报的人还没抓住呢，举报者就死了。而且尸体直接扔在了管理局门口，一时引起轩然大波。”
    “管理局的人洗地收尸，装作无事发生。被举报者到现在还活蹦乱跳。”
    “自此，没人敢再找赵家黑市的麻烦了。”
    秦思洋听着张狂的描述，感觉像听天书一样。
    一个家族，敢直接惹管理局？
    这么勇的吗？
    秦思洋本能地感觉不太相信。
    “张园长，你该不会在跟我讲科幻故事吧？”
    李天明说道：“这是真事。因为那个被举报的人，就是老张。”
    “卧槽！真的假的？！”
    张狂挠了挠凌乱的头发，给了李天明一个眼神，神色略微尴尬。似乎是这段经历还有些其他说法。
    李天明笑了笑，没有再继续说下去：“总之，千真万确。”
    秦思洋心中了然。
    “好。既然黑市这么安全，那我就放心了。”
    三人走进了光幕之中。 第206章 黑市的交易    “小秦，进入光幕之后，记得必须匿名，否则会被管理人员请出。”
    “知道了。”
    三人跨过光幕，立刻身形隐蔽。
    秦思洋看着身旁的李天明和张狂，变成了两个模糊的人影。
    就连低头看自己的身体，也是同样模糊不可察。
    “这么神奇？”
    秦思洋刚感叹一句，就被自己发出的尖细声音吓了一跳。
    果然连声音都变了。
    他还没从震惊之中恢复，身前就出现了一道人影。
    令他奇怪的是，这个人并没有受到匿形光罩的影响，相貌依然能看的清清楚楚。
    这人笑容和善，穿着西装打着领带，一副服务人员的样子。
    张狂解释道：“这个人是收黑市入场费的。赵家的人。”
    “入场费？”
    “先生您好，一人十枚银币的入场费，您们一共三人，是分开付还是一起付？”
    “十枚一人？！这不是明抢吗？！”
    这黑市的入场费也太贵了吧？！
    秦思洋正要跟李天明和张狂再商量下。
    却听到两人不约而同地开口说道：
    “一起付。”
    然后两人指了指秦思洋：“他付钱。”
    “凭什么？！拿我当冤大头？！”
    “我们毕竟是陪着你来的，也都是给你买东西做参谋。你总不能让我们俩自己付钱吧？”
    “对啊。我的情况你也不是不知道，现在没钱。你不帮我付，那我就出去等着了。”
    秦思洋气得咬牙。
    李天明这个老秃驴不要脸就算了。
    怎么张园长也要他出钱。
    可张狂说的也没错，确实是带着他来买东西。
    总不好把张狂轰出去。
    秦思洋咬咬牙，说道：“没有现金，电子账户可以么？”
    “可以。我们用艾西可匿名转账系统，这样就看不到您的真实姓名了。”
    秦思洋忽然想到什么：“艾西可匿名转账系统？和艾西可匿名聊天室有什么关系？”
    他原先还不认识钱问道的时候，就是通过艾西可匿名聊天室与其联系，商量注册序列的事情。
    现在听到一样的名字，便联想到了一起。
    “看来先生不是第一次用我们的产品。艾西可系列的应用，也都是我们市场的技术人员主持开发的。”
    这也是赵家的东西？
    行吧。
    果然树大根深，什么都有。
    秦思洋忍痛转了三十枚银币之后，收款人员才放行。
    “祝三位在市场交易愉快。”
    秦思洋冷冷说道：“三十枚银币的入场费，我觉得我很难愉快得了。”
    “先生，这是老板的规定，我也没有办法。”
    “行行行，我知道了。”
    秦思洋白了李天明和张狂一眼，心中愤恨。
    可惜，匿形光罩模糊了他的身影。
    两人根本没有感受到他那充满恶意的眼神。
    三人向建筑工地的深处走去。
    绕过一面巨大的称重墙，秦思洋就看见了一些简陋的桌台，以及买卖交易的人。
    大家都像是聊天一样，轻松地交谈着。
    秦思洋皱眉：“这么安静，怎么没有人叫卖啊？”
    “废话，都是有身份的人，谁会闲的没事大喊大叫。”
    他路过一个桌台。
    桌台前用粉笔写着：
    【序列魔药，保真，可验。12银币/瓶，只收现钱】
    秦思洋拍了拍老李：“看到没，12银币一瓶！我白给了你多少瓶！你是不是该表示表示？”
    “咱俩算那么清干什么。我给你办葬礼，也没少花钱。”
    “你办葬礼花了多少钱，我还给你。你把序列魔药的钱给我。”
    “行了，别说这些细枝末节的小事了。”
    一个身影在三人面前停了下来，看向一旁卖序列魔药的人。
    “12银币一瓶？这么便宜？”
    “是。只收现钱。”
    “你有多少，我全要。”
    “好。”
    一问一答，两人加起来说了不到五句话。
    当着秦思洋的面，就把生意谈完了。
    简单，直接。
    秦思洋看了之后，感慨一句：“但愿我买猎神道具也能这么简单。”
    李天明说道：“你想什么呢。也就序列魔药这种市价明确的东西，谈起来简单。猎神道具的交易，且得磨呢。”
    一行人在黑市之中逛了两圈，没看到什么适合秦思洋使用的猎神道具。
    “运气不好，没人卖护甲和刀具。看来今天是白来了。”
    “那我们回去吧。”
    “不行！！”
    秦思洋听到张狂和李天明要走，顿时就不乐意了。
    “三十银币，就这么打水漂？！我今天必须买到东西！”
    “咱们得讲道理啊。你要买，但是没人卖，这怎么弄？”
    “再等等！说不定还有摆摊的人没到呢！”
    “……行吧。”
    三人就像街溜子一般。
    在人来人往的黑市里，来来回回逛了快一个小时。
    李天明和张狂在一旁哈欠连天。
    秦思洋则时刻保持着聚精会神的样子，盯着每个来摆摊的身影，希望能够看到对方卖护甲或者猎神道具。
    但结果总是让他失望。
    终于在他快要放弃的时候，看到一个身影，来到一张破旧桌子前。
    那人将之前卖东西的人留下的粉笔字迹擦除，写上了自己要卖的物品。
    【猎神道具：红丝护甲二阶，短蜂匕首二阶。带价来。】
    秦思洋看得兴奋不已。
    终于来了！
    还是二阶的猎神道具！
    这可不容易遇见！
    之前弗仑萨给他的一阶青纹护甲，让他在积水海棠的腐蚀液之中坚持了快二十秒。
    换做一般的防护服，他早就没命了。
    一阶护甲都这么厉害，二阶的，那不得上天了？！
    还有一把二阶的刀具。
    不用说，今天就指着这个人的货了！
    秦思洋立刻冲了上去。
    那人问道：“要买么？”
    “总要先看看你的红丝护甲和短蜂匕首，是什么档次。”
    “这两件是西荣大学锻造系教授钟鼎鸣打造的。”
    钟鼎鸣？
    秦思洋并不认识。
    但是听卖家语气，似乎是个锻造大师。
    李天明和张狂也走了过来。
    李天明问道：“钟鼎鸣的东西，也能流传到这里来？”
    “二阶的猎神道具而已，不算什么金贵东西。”
    “好，那我们验验货。”
    “看货前先验资。免得我浪费口舌，你买不起。”
    秦思洋打开电子账户，遮住了自己的名字，给对方看：“这些够不够？”
    卖家的身影迟滞了片刻，而后说了一句：
    “滚。” 第207章 谁跟你匿名    秦思洋愣在原地。
    还没来得及反应。
    李天明和张狂就把他拉到一旁。
    张狂说道：“你是不是对于猎神道具没什么概念啊？”
    “几百银币买二阶猎神道具？你侮辱谁呢？”
    李天明解释道：“他就是地主家的傻儿子，这些玩意儿没有自己买过。”
    “怪不得。”
    秦思洋听得也十分不满：“这玩意儿这么贵的么？！几百银币买不了两件，买一件不行？”
    李天明又对秦思洋说道：“那件青纹护甲，如果放到黑市上，少说也要两百银币左右。这是二阶的猎神道具，又是钟鼎鸣的作品，两件加起来肯定超过一枚金币。”
    “至少一枚金币？！”
    秦思洋脸拧成倭瓜了。
    “这么贵的东西，有几个人能买得起？！就疤瘌头开给你的那点工资，也得攒个一年也才能买得起这猎神道具吧？”
    “你都买不起，还有几个人能买得起？”
    李天明道：“确实买不起。”
    “对啊！”
    “可问题是，我们一般都不买啊。”
    “不买？那你们用拳头打神明？”
    “我们搞技术的，都是自己想办法研究猎神道具，或者用技术资源跟人换。要是谁买猎神道具，传出去得被人笑话死。”
    “……”
    “但是，这玩意儿放在市面上，就是这个价。”
    秦思洋听得没了脾气。
    “那这玩意儿，你俩能帮我搞两件么？”
    “我俩现在肯定没法给你搞。要是你能等到我俩入职，那可以。”
    等李天明和张狂入职南荣？
    那可且得等了！
    开学再拿到猎神道具，黄花菜都凉了！
    特权直接没！
    “不行，我等不了那么久。”
    “那我们也没办法了。”
    “我自己来。”
    “你自己来？你就那么点钱，怎么来？”
    秦思洋在二人疑惑的目光中，又走到了那个卖二阶猎神道具的人跟前。
    由于秦思洋刚刚并未走远，所以卖家知道他就是刚刚那个穷光蛋。
    “再打扰我做生意，我就叫管理人员来驱逐你了。”
    “我是秦思洋，要你这两件猎神道具，开个价吧。”
    听到秦思洋的话，李天明和张狂都傻眼了。
    这小子不知道，在赵家黑市必须匿名么？！
    进来的时候跟他讲过了啊！
    得了。
    这下子，三十枚银币算是彻底打水漂了。
    卖家也发出了疑惑的声音：“嗯？”
    “我说，我是秦思洋。”
    “呃……”
    秦思洋看卖家犹犹豫豫，问道：“你该不会没听过我的名字吧？”
    “如雷贯耳，如雷贯耳！可是在这里，禁止用真名交易……”
    “我能开出的条件，要么是藤蔓之心相关，要么是赤红结晶相关。我要是不说真名，你能信我？”
    虽然看不清卖家的表情。
    但秦思洋能感受到他的纠结。
    “……话是这么说，我也确实非常想跟你交易。但是，这坏了赵家的规矩。要是跟你交易了，我恐怕会有大麻烦。”
    “麻烦？”
    “嗯，你瞧，麻烦已经来了。”
    秦思洋回头一看，身旁忽然出现了一个身穿正装的女人。
    她的一头棕色大波浪头发披在肩头，眼神冷淡地看着秦思洋。
    “抱歉，我们这里，不允许用真名交易。既然你已经暴露了姓名，那就只能请你离开。”
    秦思洋倒也不怵，冲着这女人反问道：
    “管这个场子的，是赵龙腾还是赵龙飞？”
    女人皱眉：“你什么意思？要砸场子？”
    “不是，我问问，想联系下你们的老板。”
    “既然你不是找麻烦的，那就好说。违反了规矩，请立刻离开。”
    “规矩是人定的。给你们这个场子的老板打个电话，我跟他谈谈。”
    如果场子是赵龙飞的，那非常好办。
    如果是赵龙腾的，那赵龙飞肯定也跟他说过赤红结晶的事情，同样不难解决。
    秦思洋现在只想拿到这这两件猎神道具，然后去猎神攒积分。
    他只有六千多分，而南荣的特招线都划到了五千分。
    巨大的压力，已经压得他喘不过气来。
    女人见秦思洋没有动手的意思，沉默了下来。
    “怎么，打个电话也不行？”
    女人犹豫许久，说道：“我没有老板的电话。”
    “啊？你是主管，没有老板的电话？”
    “我上边还有区域主管和总管。我没有资格主动联系老板。”
    秦思洋撇撇嘴。
    也真是出了奇了。
    一个黑市，搞得这么多层级，和上市公司似的。
    他掏出手机，问道：“老板是哪个，我来联系。”
    秦思洋的名字，这名女主管也听说过。
    藤蔓之心和赤红结晶的归属者，安全区内最炙手可热的新人。
    也知道他和二老板赵龙飞的关系密切，马上要去赵龙飞主管的南荣大学读书。
    之前二老板带着大公子赵四方来这里参加了他的葬礼。
    他们负责夜间黑市经营的人员，还专门去迎接了一番。
    秦思洋不是来惹事的，那她当然不敢得罪。
    “我们的老板是赵龙腾赵先生。”
    “赵龙腾么……啧，那我让小赵帮忙联系下吧。”
    说着，他拨通了赵四方的电话。
    “喂，秦哥，什么事？”
    “我在你老爹的市场，想要买点东西，因为不熟这里的规矩，不小心露了真名。麻烦你帮忙跟令尊大人说一句，通融下呗？”
    “你是要买什么啊？”
    “猎神道具。我的猎神道具都丢在积水海棠里了。看见你老爹的市场有个人卖俩二阶的，还是钟……”秦思洋记不住锻造者的名字，停顿片刻：“还是钟大师的作品，所以想要买下来。”
    “哦，秦哥稍等，我跟我爹说一下……是，是秦思洋的电话。啊？哦，好，好，我知道了，这就跟他说。”
    “喂，秦哥，我爹说他已经知道了，马上帮你搞定。”
    “嗯？这么快？赵老板和你在一起？”
    “是，我爹我二叔都在。嗯怎么了？哦好好好我跟他解释一下……喂，秦哥，我爹今天上午有事，所以没参加你的葬礼，让我代为出席的，我爹让我跟你解释清楚，希望你别见怪。”
    秦思洋笑了一声：“我又没死，见怪什么。” 第208章 转赠    赵四方又道：“秦哥，你把手机给旁边的主管。”
    “好。”
    秦思洋将手机递给女主管：“赵四方的电话。”
    女主管立刻接过电话，脸上露出了恭敬的神色。
    “大公子，我是第9区的市场主管孙亚茹，您请讲。”
    “好的，好的，我知道了。”
    “嗯，您放心，一定将秦先生他们安排好。”
    “嗯，您忙，再见。”
    女主管将手机交给了秦思洋，冲着秦思洋以及他身旁的李天明和张狂笑了笑。
    “三位先生，请跟我来，在我们的休息室中稍等片刻。”
    秦思洋疑惑问道：“等？什么意思？不应该让我接着跟卖家谈么？”
    “您不用担心，大公子已经把一切都安排好了。”
    李天明拉了秦思洋一把：“人家都安排好了，那就走吧。”
    “哦。”
    他们跟着女主管，走出匿形光罩。
    三人显现出本身的面容。
    不过这里是一处装饰典雅的小屋。
    桌椅沙发一应俱全。
    “三位请休息片刻，我去处理下事情就回来。”
    秦思洋还想问什么，李天明说道：“好。麻烦你了。”
    “不麻烦。为三位先生服务，是我的荣幸。”
    说完女主管就再次进入了匿形光罩之中，不见了身影。
    李天明拿起桌上的茶壶，给自己倒了一杯热茶：“哎，小秦啊，我是真没想到，你会直接报自己名字。”
    张狂倚在沙发上，也感叹道：“敢在赵家黑市明目张胆报姓名，你算是数得着的人物了。”
    秦思洋两手一摊：“我有什么办法？东西我想要，钱又不够，只能跟卖家谈条件。”
    “条件不是藤蔓之心就是赤红结晶，如果不摆明身份，他肯定以为我是在糊弄傻子。”
    张狂问道：“两件二阶猎神道具，虽然不便宜，但也不至于用藤蔓之心和赤红结晶换吧？”
    “谁说换了，肯定就是给一点联合开发的权利，差不多就行了。他难道还想指着这一两枚金币的东西，坐上各方势力大佬云集的谈判桌不成？”
    张狂点点头：“原来你是这么想的。那倒也算合理。”
    李天明喝了口茶：“老张，你跟这小子还不太熟。他是个只能占便宜不能吃亏的主，鬼精着呢。”
    “老李，你说谎话也不怕闪了舌头。鸡蛋大小的赤红结晶啊！安全区内独一份啊！你打着灯笼，都找不到第二块这么大的赤红结晶，我眼睛不眨就直接给你了，你还想怎么样？”
    “你看你，咱们说生意呢，怎么又扯到交情上了。”
    “嘁。”
    李天明又语重心长道：“小秦，你就算和赵龙飞、赵四方关系好，也不能当众直接挑衅赵家的规矩。”
    “赵家的黑市，最看重的就是信誉。规矩如果朝令夕改，其他人会怎么看？”
    秦思洋摆摆手：“这都是没办法的事。你以为我想麻烦赵家人？世上最难还的就是人情。但凡我兜里有钱，都不会整这一出。”
    “可我也没别的办法啊！”
    “老李你放心，赵家人肯定会理解我的。”
    “那他们要是不理解你怎么办？”
    “要是他们连这都理解不了，那说明大局观太差了些，不可能干到现在的规模。”
    “万一呢？”
    “那我就撕毁特招协议呗。”秦思洋耸耸肩，倒是无所谓：“反正还没入学，大不了我不参加特招，参加高考后的考核，再去个别的大学。”
    李天明想了想，说道：“也行，我感觉东荣大学给的条件倒也还可以接受。”
    张狂打了个哈欠：“你俩定，我反正跟着你俩就完事了。”
    腾飞酒店顶楼会议室。
    两个疤瘌脑袋坐在一起，听着秦思洋三人的谈话，脸色铁青。
    赵龙飞皱眉：“这三个人，怎么一点契约精神都没有？！比咱哥俩当年刚开黑市的时候更没素质！”
    赵龙腾气得捶桌子：“亏老子还仗义疏财！什么东西！四方那小子哪去了？让他好好看看秦思洋的嘴脸！交了个忠厚的朋友？我呸！”
    “大哥，咱们监听的事，四方可不知道。你确定要让他听见？”
    赵龙腾深吸两口气：“我是气话。算了。你之前说的有道理。就四方的脑子，这辈子不可能玩过秦思洋。还是就让他以诚相待吧。”
    “嗯。”
    “秦思洋的招待所，你都设置了监听么？”
    赵龙飞说道：“本来为了保证招待所的安全，设置了监听。但是和秦思洋签订特招协议后，我给撤走了。”
    “撤走？”
    “秦思洋和李天明他们走的密切。要是发现了监听的事，没准会翻脸。秦思洋他们都已经站在我们这边了，没必要埋下隐患。”
    赵龙腾闭目片刻，点头道：“你说的有道理。秦思洋这小子身上肯定带着秘密。如果监听被发现，藤蔓之心和赤红结晶都得泡汤。”
    “还是就按照你说的办吧。”
    赵龙飞嘴角一扬：“不用着急，等秦思洋这小子入了学，我非得收拾收拾他，让他知道知道谁是大小王！”
    赵龙腾抬眉：“收拾？你不怕他撂挑子不干了？”
    “大哥，我说的收拾，是师长对学生的收拾，不是平时说的那种收拾。”
    “哦。那行。收拾他，李天明不会有意见吧？”
    “你放心，我今天跟李天明聊过收拾秦思洋的事，他高兴得差点笑出了声！当时就表态，只要不弄死秦思洋，随便折腾！”
    “李天明也是个老不正经的。”
    “正经人谁能和郭九霄那种货色牵扯一起。反正我们建立南荣是为了研究，不是为了树立道德标兵。唯才是举这一条，李天明非常符合。”
    “也对。”
    “爹，二叔，我回来了。”
    见到赵四方回来，两人立刻关了监听，继续讨论着赵家商会的事情。
    黑市旁的休息室里。
    张狂的眼皮耷拉着，快要睡着：“怎么这么久都没人来，你们说赵家人会怎么处理？”
    秦思洋想了想：“怎么处理？谁知道呢，没准是把那人叫来跟我谈？”
    过了一会，女主管又走了过来。
    手里捧着一件护甲，和一把匕首。
    “秦先生，按照大公子的要求，我们公司将这两件猎神道具买下来，转赠给您了。”
    “转赠？”秦思洋感觉像是在听奇闻。
    “赵四方连房子都租不起，能送我一两枚金币的东西？”
    李天明道：“你打电话的时候，不是赵龙腾和赵龙飞也在么。肯定是这俩大人拿的主意。”
    秦思洋立刻警觉：“这俩人凑一块，能有啥好心思？” 第209章 好你个不要脸的    “难道赵龙飞是想多分一些藤蔓之心和赤红结晶？这我可不能答应！才一枚金币，就要买这种宝贝。”
    “小秦你想多了，如果有这种目的，刚刚赵四方应该就跟你说了，要不然事后我们不认账怎么办？既然转赠，那应该就是想交个朋友。”
    “老李，我觉得赵龙飞还行，就当跟他交个朋友，去南荣干活吧。我幼儿园园长的辞呈都交了，不去南荣，很快就吃不上饭了。”
    一旁的女主管手里捧着两个猎神道具，听着三人当着自己的面讨论二老板，脸都快绿了。
    听他们仨的口气，对赵龙飞赵龙腾是一顿数落。
    好像是俩老板求着送这两件猎神道具似的。
    她上前一步。
    就要严正声明，希望三人不要如此谈论自己的老板们。
    但她还没来得及表露不满。
    秦思洋又掏出了电话。
    “喂，小赵，你们怎么直接把那两件猎神道具买来送我了。”
    “是我爹说的，就当给你问个好。”
    “一枚金币问好，有点太贵了。”
    “其实也还……哦，我爹想要接一下电话，他跟你聊。”
    “哦。”
    接着，电话那边响起了低沉的烟嗓：
    “喂，是小秦么？”
    “是我。您是赵叔叔吧？”
    “没错。你从安全区外，寻到了藤蔓之心和赤红结晶这两样宝贝，让我们赵家也受到不少益处。所以，这两件猎神道具，就送你了。”
    “好，谢谢赵叔叔！赵叔叔再见！”
    秦思洋快速致谢之后，立刻挂了电话。
    李天明和张狂疑惑地看着秦思洋。
    “你挂那么快干什么？”
    秦思洋心头的喜悦已经涌到了脸上：“我怕挂晚了，他再提什么别的要求。正好挂在他说送我的关口，白拿这两件猎神道具不香么？”
    李天明和张狂互相看了眼。
    还能这么玩的？
    秦思洋这种强行白票的操作，两人还是第一次见。
    这不是不要脸嘛！
    至此，张狂对于秦思洋，也有了个更为深入的认识。
    勉强算个人。
    秦思洋在女主管震惊的目光中，拿走了她手中的红丝护甲和短蜂匕首。
    红丝护甲如名一般，是由柔韧的深红色丝状材料编织成，虽然有空隙，但是却不会透风。
    而短蜂匕首，则形如蜂尾的尖钩，刀刃油光滑亮。
    秦思洋看到在红丝护甲上，还有一张说明书，写着两件猎神道具如何使用。
    “谢谢了。”
    “老李，张园长，走啦！”
    两人摇头叹了口气，跟着秦思洋离开了屋子。
    电话那头。
    赵龙腾手中的电话，仍停留在耳畔。
    秦思洋挂断之后，他呆若木鸡，久久没有动作。
    一旁的赵龙飞也一脸无奈。
    秦思洋不要脸的样子，他也不是第一次见了。
    不过确实没想到，还能这么不要脸。
    赵四方则疑惑道：“爹，不是你说要送给他这两件猎神道具么？他说谢谢你了，你为什么还很吃惊的样子。”
    赵龙腾缓缓看向赵四方。
    赵四方澄明的目光中，没有一丝杂质。
    看得出来，自己的傻儿子是确实没有明白其中缘由。
    真以为自己是要白送东西给秦思洋。
    赵龙腾强压心中的怒火，低声道：“我吃惊于，我儿子能交到这么一个优秀的朋友。”
    “哈哈，我也觉得自己挺幸运的！爹，二叔，我去休息了！明天一早还要猎神！”
    说着，赵四方离开了屋子。
    赵龙腾长长地叹了口气：“得加紧给四方上一些人情世故的课了。”
    赵龙飞摇摇头：“我尝试着给他上过课，感觉没用。”
    “没用？”
    “可以说没有任何领悟力，不是这块料。”
    赵龙飞给大哥点了支雪茄，然后又给自己点了一支：“怎么说呢……四方生错时代了。他那脑子，那品性，适合回到古代当圣贤。”
    赵龙腾吐了口烟圈，揉了揉自己的眉心：“咱们新组建的商会，是想走纯正的白道。四方这种心性，倒也合适。起码出不了大问题。”
    “大哥，你要是执意要四方接手商会，那还得安排个干黑活的才行。就四方这样子，得被三大商会啃得渣都不剩。”
    赵龙腾看向赵龙飞。
    赵龙飞立刻道：“大哥，你别看我啊！我好不容易把自己洗得白白净净的，成功当了校长。总不能让我再跳回泥潭搅和吧？那可太浪费了。”
    “而且，我是商会董事，你不是说商会董事必须全部干干净净么？”
    赵龙腾又叹了口气。
    “商会的事，必须要稳妥进行下去。保驾护航的，总得是自己人才行。你有什么想法没？”
    “二叔三叔四叔家的那几个，你看行么？”
    “那几个窝囊兄弟行不行，你心里没数？要是他们能行，我还用问你？”
    “赵龙举呢？”
    “他能力是够，但和咱们关系太远，而且没有一起患过难。要不是咱们发迹了，你知道咱们赵家还有伯曾祖那边的亲戚？”
    “大哥，你觉得秦思洋怎么样？他和四方年岁相仿，可以一直保驾护航。”
    “你是觉得气氛有点压抑，所以想开个国际玩笑舒缓一下？”
    “我觉得那小子其实还挺仗义的。而且他是个孤儿，没那么多麻烦牵扯。”
    “仗义的前提是对自己人！你确定他那个油头滑脑的样子，会把四方当自己人？”
    赵龙飞想了想，问道：“左也不行右也不行！那要不问问小妹？她要是愿意，再好不过了！”
    “问她？她不杀了咱俩，都得谢谢她这些年吃斋念佛少杀心，你还指望她帮忙搞商会？”
    赵龙飞抹了几把自己的疤瘌脑袋：“杀她老公的人是你，要报仇也是杀你，跟我有什么关系。”
    赵龙腾听后一巴掌拍碎了面前的茶几，额头上的伤疤像蜈蚣扭动：“赵龙飞你他娘的跟我这扯什么几把淡呢！我杀他难道是为我自己？！”
    “大哥，你看你急什么，咱们不是说四方和商会的事么……”
    “改天再说！滚！”
    “哦。”
    赵龙飞乖乖起身，离开了屋子。
    只剩下赵龙腾自己，一边抽着雪茄，一边苦恼地摸着自己满是疤瘌的光头。 第210章 短蜂匕首和红丝护甲    秦思洋刚离开建筑工地，就迫不及待地拿起那张说明书。
    想要抓紧时间了解这两件武器。
    二阶猎神道具。
    秦思洋满怀期待。
    【红丝护甲】
    【品阶：二阶】
    【锻造者：钟鼎鸣】
    【由神明铁石蚕蚕丝和避风海草交叠编织而成。】
    【可以抵御二百摄氏度的高温，零下一百摄氏度的低温，并且免被超强酸和超强碱腐蚀。】
    【呼吸孔覆有红纹丝网，可以过滤小型神明以及大部分中型神明的毒素威胁。】
    【材质坚韧，能够抵抗三级战士序列能力者的全力攻击。】
    秦思洋读着红丝护甲的一长串描述，嘴角愈发上扬。
    “这么多特性！赚到了赚到了！”
    他又接着看向短蜂匕首的描述。
    【短蜂匕首】
    【品阶：二阶】
    【锻造者：钟鼎鸣】
    【由淬蓝海蜂石和精钢打造而成】
    【在攻击时，划伤敌人，会让敌人在三分钟内陷入麻痹状态。若是插入敌人体内，会令敌人立刻陷入麻痹之中。小型神明会麻痹数小时，中型神明看体型，会麻痹一到两分钟。】
    【每次使用之后，都需要浸泡在序列魔药之中保存，用以温养麻痹毒素。所需序列魔药用量约是每次两瓶，每周换一次。】
    秦思洋满脸的笑容，忽然僵住了。
    需要放在序列魔药中保存？
    还是一次两瓶？
    每周一次？！
    这岂不意味着，一年要花一百多瓶序列魔药去养这个短蜂匕首？！
    光养，就得花一枚金币？！
    啥意思？
    买了个大爹回来？！
    “什么破东西？！这么费钱！谁养得起啊！”
    李天明看秦思洋情绪变化剧烈，好奇道：“怎么了？”
    “老李，你看！”
    李天明接过说明书，读了一会。
    “老李，这短蜂匕首是不是有问题！”
    “的确有问题。”
    李天明感慨地摇摇头：“不愧是钟鼎鸣，居然能把二阶猎神道具做到这种程度！太强了！”
    “强？强在哪里？明明和我盲刀差不多，但是却需要序列魔药保养！这不是坑爹呢么！”
    “你小子不懂猎神道具，就不要胡乱评价！”
    李天明严肃地说道：“你知道这把匕首有多么精妙么？”
    “精妙？”
    “你那个盲刀，也就对小型神明有用，遇到中型神明，顶多让对方视力变差一些，没有什么用处。”
    “而且，大部分强大的神明，都不是靠视觉来作战的。比如积水海棠，比如献祭巨藤。甚至连鬼面鹭，都是主要靠气味和风阻，视力只是辅助而已。”
    “遇到中型神明，你的盲刀就是废物，更不用说那微不足道的致盲效果了。”
    “而这把短蜂匕首的效果，是麻痹。”
    “麻痹，意味着神明会失去行动能力。你应该明白这在战斗中有多么宝贵吧？而且，短蜂匕首不仅可以直接废掉小型神明，还能对中型神明有效！”
    “最厉害的地方在于，如果你将它插入神明体内，可以让对方立刻麻痹！”
    “立刻！”
    李天明又着重说了遍这两个字。
    “这相当于，你直接多了一个束缚类技能！还不够强么？！”
    “要知道，立刻生效，有的三阶猎神道具都不能做到，更别说二阶猎神道具！”
    “而且，用的还是淬蓝海蜂石这种不算特别稀有的材料！代价只是要用序列魔药保养。”
    “这简直是超乎想象力的艺术品。”
    “而那件红丝护甲，毫无疑问也是二阶护甲之中最顶尖的。各种防护功能全面且精通，可以说毫无短板。你以后遇到的三阶护甲，也不可能在所有方面都胜过这件红丝护甲。”
    李天明把说明书还给秦思洋。
    “我可以断定，这两件二阶的猎神道具最后的成交价格，大概是三枚金币。”
    “三枚……金币？！”
    秦思洋看着怀里的两件色泽暗淡、朴实无华的装备，如同活在梦里。
    “你的意思是，赵家送了我价值三枚金币的猎神道具？！”
    “没错。也不知道你小子有什么地方被相中了。赵家人很看好你，在你身上下了血本。”
    秦思洋皱眉。
    难道是自己那一大袋子的赤红结晶的事，被赵龙腾和赵龙飞知道了？
    但是转念一想，应该没有。
    如果他们知道这件事，哪还会等着自己联系他们。
    肯定早就屁颠屁颠地来见自己了。
    一颗鸡蛋大小的赤红结晶，都引得如此风波。
    他那一包的赤红结晶，比鸡蛋大的少说有四五颗。
    这要是亮出来，赵龙腾和赵龙飞不得直接和他拜把子？
    保守了。
    以赵龙飞的品性，估计让他叫爹都行。
    看来，赵家人确实是在自己身上押宝了。
    天使投资人？
    秦思洋想到这里，不觉露出了笑容。
    不错，不错。
    赵家人是懂事的。
    等以后自己再有好事，会捎着他们一起。
    李天明瞥了秦思洋一眼：“是。你以后见了赵龙飞，还是恭敬点吧。”
    “我凭本事要来的，凭什么卑躬屈膝？”
    “你是真不要脸啊。”
    秦思洋一脸鄙夷：“瞧你那没见过世面的样子！区区两件二阶猎神道具，就把你打发了？”
    “赤红结晶加藤蔓之心，我带给南荣和赵家的利益，至少十倍于这两件东西！”
    “更何况，我未来可期！”
    “要我说，是赵家赚翻了才对！”
    李天明眼角抽了抽：“你小子的歪理邪说，已经可以开宗立派了。”
    张狂甩了一下自己凌乱的头发：“老李说得有道理。我还是第二次见到别人送他东西，他还觉得吃亏的人。”
    秦思洋挠挠头：“第二次见？第一次是谁？”
    “老李你啊。”
    “嗯？我什么时候这样过？老张，话可以乱说屁不可以乱放！一把岁数的人了怎么张口胡来？”
    张狂打了个哈欠：“还记得陆道兴给了你把四阶的猎神道具，你拿了之后把他数落了一通的事么？”
    李天明解释道：“那是他有愧于我！说好了要按时交的任务，他没完成，害得我的研究进度差点出了大问题！”
    张狂耸耸肩：“咱也不知道，到底是啥问题，一把四阶的猎神道具都抵不了，还得挨顿骂。”
    “不管你怎么看，反正上次宣讲会上陆道兴出口支持你，我很意外。老陆是真厚道。”
    “要搁我的脾气，那事之后肯定跟你绝交了。”
    “不仅绝交，郭九霄害你我甚至得帮着点把火。” 第211章 以德报德    秦思洋三人又乘坐出租车，回到了幼儿园。
    令秦思洋意外的是，幼儿园门口，竟然有花圈。
    “怎么，幼儿园又有小孩猝死了？”
    李天明悠悠道：“脑子不好使，眼睛也不好使了？没看见挽联上写着，‘秦思洋千古’么？”
    “我的花圈？为什么会在幼儿园？”
    张狂解释道：“因为你拿到了藤蔓之心和赤红结晶啊。”
    “嗯？这有什么关系？我拿到这两样东西，还能得到幼儿园家长的认可？”
    “不是。因为大家都知道你是个没有根脚的新人，能得到这两样宝贝，纯粹是运气好。”
    “所以，很多家长都希望自己的孩子以后也能有这样的运气。在听到你居住于幼儿园后，纷纷送上花圈，想要向你的亡灵祈福，让你保佑他们的孩子也能顺顺利利，鸿运当头。”
    秦思洋嘴角耷拉，瞧着那一排花圈，还有大花圈下面以孩子名义送出的迷你小花圈，心里很不是滋味。
    “来这上幼儿园的，都是有有钱有势的人家，怎么也封建迷信？”
    “小秦，以我这些年在安全区混迹的经验，越是有钱人，就越是迷信。”
    “真的？”
    张狂又挠了挠自己蓬松杂乱的头发：“你以为呢。要不然教会这种组织，是怎么能在安全区内发展壮大的呢?”
    张狂掏出手机，打了个电话。
    “是我，你带几个清洁人员，把学校外的花圈都收了吧。”
    “嗯，我知道有部长、厅长送的花圈，都收走就行……”
    “你放心，没人会问责，因为他们祭奠的人活着回来了。”
    “嗯，就这样。”
    张狂挂了电话，领着秦思洋和李天明又进入了幼儿园之中。
    秦思洋和李天明住的那间屋子，门上也被挂上了白绫。
    更为蹊跷的是，这白绫上竟然挂着一堆求神祈福的许愿符！
    秦思洋拿起这些许愿符，挨个瞧上面的内容。
    【求保佑王子轩能够顺利长大成人，健康快乐每一天！】
    【求许熙然能够觉醒厉害的序列！】
    【求秦思洋分一些运气给周一杰，让他可以明年在小学成绩优异！】
    “好家伙，要健康的，要序列的，要学习的，啥都有。真把我当福神爷了？！”
    秦思洋一把扯掉这堆乱七八糟的东西，扔到了一旁的垃圾篓里。
    然后和李天明走进去。
    “哎，这些天就躺在坑里，也没有好好休息过，可得好好睡……我床呢？！！”
    秦思洋看着空荡荡的屋子，只有李天明睡的那五张小床还在。
    自己睡过的那几张床，全都不见了踪影。
    张狂说道：“家长们觉得你睡过的床有福气，就以五十银……”
    “以五十人为一伙，把床全都给抢走了！”
    李天明立刻插嘴道，表情十分心痛且遗憾。
    “小秦你没看到，当时场面太火爆了，根本拦不住啊。哎，现在提起来，我都有些遗憾。当时想给你留个遗物都没有留下！”
    “我真是哭天抢地，他们也不听啊！当时我气得都快晕过去了，还是老张把我扶回去的。老张，我说的对不对？”
    张狂瞥了李天明一眼，打了个哈欠，装作什么都不知道。
    秦思洋望着突然情绪激动的李天明，挠挠脖子，总感觉哪里不太对劲。
    但看在老李将他风光大葬的份上，还是不计较这么细了。
    “张园长，还有其他床铺么？”
    “总共就富裕十张床，目前就剩五张，全在这里摆着呢。”
    秦思洋看着空空如也的卧室，问道：“总共只有五张床，刚够一个人躺，咱们俩怎么睡？”
    “你这些天怎么睡得？”
    “我这些天一直睡在地上啊。”
    “那你继续睡在地上呗。”
    “老李，你听听你说的是人话么？我在外面过得那么苦，九死一生回来了，你让我睡地板？”
    “小秦啊，我已经四十多岁了，要是你爸妈还活着，估计比我大不了几岁。你也明白尊老爱幼的道理，忍心让我一个老人家睡地面么？”
    “我觉得挺合适。老李你火气旺，躺地上睡觉刚好给你去去火。”
    争论了一番。
    最终两人决定单数日子秦思洋睡床，双数日子李天明睡床。
    张狂又让人拿了几个床垫过来，放在地上，给他们睡地面的那个人打地铺。
    张狂瞧着两人，十分嫌弃。
    总觉得两年不见，李天明的脑子愚钝了很多。
    估计是被秦思洋传染的。
    难道，愚蠢也能通过空气传播？
    今天是单数日子，秦思洋该睡床。
    他实在是疲惫。
    把床上李天明用过的垫子扔到一旁，铺上了新的垫子，也没洗澡，就躺下睡了。
    李天明和张狂见状，也没多打搅，一起出了门。
    “老李，赤红结晶的会，什么时候开？”
    “得等等。”
    “等什么？不是已经跟赵龙飞那边讲好了么？”
    “等吴虞他们几个。”
    “老吴他们要来？”
    “嗯。”
    张狂想了下：“是因为今天你建立了契约，掌握主动权，所以通知了他们几个？”
    “没错。先看看他们打算要多少份量的赤红结晶，统计一下咱们这边总共要多少，然后再上谈判桌。”
    张狂挠了挠胡茬：“我以为这赤红结晶，就你自己搞呢。”
    “哥几个这么挺我，而且以后还得一块搞研究，总不能委屈了他们。”
    “你的藤蔓之心是不是也打算跟他们一起分？”
    “当然。”
    “可你在当时的宣讲会上没讲。你要是说出来，中荣、东荣的那几个老朋友，肯定也会支持你。”
    李天明笑了笑：“我的小庙，容不下那么多和尚。”
    “总要挑挑，看谁能和我吃一样的饭，念一样的经。”
    张狂点点头：“看来，叶红青的事，让你变了不少。”
    “是。老张，这些年，也连累你了。”
    “没必要说这些。没有你，我早就被教会杀了，谁能知道我张狂的名字？”
    两人笑了笑，没再继续这个话题。
    “老吴他们是厚道人，你把赤红结晶分给他们，也挺合理。”
    “可问题是你分得过来么？别人不说，陆道兴这小子是搞猎神道具的，而且这两年在地兴研究所风生水起，口味早就养刁了。他肯定说赤红结晶越多越好。估计你把整颗给他他都吃得下。”
    “你还真猜对了，老陆接到我电话，直接让我给他留半个赤红结晶。”
    “你怎么说？”
    “我让他再睡会，免得睁着眼说梦话。” 第212章 研究团队    秦思洋不知道自己睡了多久。
    做了个很长的梦。
    这一次，他没有再梦见与李天明和钱问道做诡异的事情。
    而是梦见了一只大鸟。
    那鸟的形状不真切，像苍鹰，像孔雀，又像鸱鸮。
    但是那鸟的眼睛很大，很亮，像是在哪里见过。
    在阳光下，这只鸟虚幻的身影，让秦思洋十分好奇。
    他就站在一片光亮之中，静静地仰望着这只大鸟。
    大鸟的眼睛也盯着他。
    一人一鸟静静对视着。
    直到许久过后，那只鸟才振翅离开，飞上了苍穹。
    当那只鸟消失之时，太阳也一齐黯淡不见。
    在虚无之中，站了许久。
    秦思洋不知道该思考什么。
    又或者什么都没有思考。
    “诶，哪位？老王啊！是我，对对对，好久没见了……”
    秦思洋被爽朗的声音吵醒。
    他睁开惺忪的睡眼，看到了映着灯光的门窗。
    老李站在门外，正在和人打着电话。
    “老王啊，有什么事吗？”
    “哦，你想和我继续一起搞研究？哎呀，真是不凑巧。前两天赵校长非常严肃地跟我说，我的课题组教授人数已经超标了，为了避免小团体太严重，让我不能再加人了！”
    “对啊，我也是这么说的，可是赵校长死活不让。南荣的情况你也清楚，赵校长一家独大，我也没办法。”
    “嗯，很遗憾。嗯嗯，你放心，要是有机会，我肯定跟你一起合作，咱们也都是老交情了！”
    “好，再见，有空请你吃饭！”
    李天明挂上电话，脸上的笑容消失。
    “合作？哼。”
    打完电话，又走进了屋子，看见睡醒的秦思洋。
    “你醒了？”
    “嗯……老李，我睡了多久？”
    “你连着睡了三天三夜，我是真服你了。要不是风荷说你身体没什么问题，我还以为你小子要直接睡死了！”
    秦思洋爬起来：“陈院长来了？”
    “来了。”
    “那她人呢？”
    “我在附近给她租了套公寓。”
    “租的公寓？你哪来的钱？”
    “这你就别管了，反正不是用的你的钱。”
    “小秦，你在这床上睡了三天，其中有一天是双数日子，应该我睡床的。但是为了照顾你，我睡了地铺。接下来三天你得睡地铺，明白么？”
    秦思洋很是疑惑：“你都给陈院长租公寓了，怎么不去和她一起住，还要来跟我挤幼儿园？”
    “她现在忙着调工作，打算跟我一起去第7区。我现在又忙着弄赤红结晶的事。我俩连作息都不一样，所以就不去打扰她了。”
    “行吧。睡地铺就睡地铺。”
    李天明虽然没有明说，但留在幼儿园肯定有照看秦思洋的原因在。
    秦思洋知道，也对李天明感激，所以没说什么。
    “正好你醒了，今天带你认认人。”
    “认谁？”
    “以后跟我一个实验室的教授。估计你也免不了找他们帮忙，先认个脸熟。”
    “他们都来了？好，我洗漱一下。身上还都是泥巴呢。”
    “动作快点。”
    “嗯。”
    秦思洋起床后，发现自己身上所有的伤口全都奇迹般愈合。
    自己的身体，可真是厉害。
    李天明扫了一眼他的身子，悠悠道：“别人问起，你就说是风荷给你治好的伤。”
    秦思洋听后会心一笑。
    老李这是连给自己圆场的话都想好了。
    李天明肯定知道自己有秘密，但是已经习惯，甚至不去探究，而是直接帮忙。
    两人愈发地默契。
    “好，那我得谢谢陈院长。陈院长有什么喜好么？香水？衣裙？首饰？”
    “这些玩意儿该我送她，你少胡乱打听。”
    “哟哟哟，老李你居然还戒备我？”
    “别的她也不缺。你要是能给她搞到几片泰坦茅草的叶子，那再好不过了。”
    “泰坦茅草？”
    秦思洋翻开手机准备查一查。
    “行了，开个玩笑。那玩意儿周围全是中型神明，你去了，就是个死。快点洗漱吧，我等你。”
    “哦，好。”
    秦思洋用迷你小喷头冲了个热水澡，擦干净全身后，换上了在【萱萱服装店】买的新衣。
    别说，一分钱一分货。
    这一身宽松卫衣运动裤，居然让秦思洋看起来有点富二代的气质。
    他随着李天明来到幼儿园的员工会议室。
    里面不时爆发出欢乐的笑声。
    李天明推门进去。
    “各位，正好小秦睡醒了，我就把他带过来了。”
    秦思洋规规矩矩地冲着里面的每个人点头。
    “见过各位教授。”
    一个蒜头鼻的中年男哈哈一笑：“老李你是不是跟这乖孩子说了什么，他怎么这么见外！”
    李天明嘴角一撇：“乖孩子？老陆你这眼睛得找风荷治治了。秦思洋要是对你不见外，估计你根本受不了。”
    李天明对着秦思洋说道：“陆道兴，研究猎神道具的专家。除了西荣大学的两个老不死的，他锻造猎神道具的水平能排安全区内前三。”
    “陆教授好。”
    “叫什么陆教授，太客气了。叫我老陆就行。”
    秦思洋笑了笑。
    人家客气一下，哪能真这么叫。
    然后又指着一个西装革履，梳着背头的中年：“吴虞，研究序列能力的专家。在序列能力方面的造诣，安全区内能排前五。”
    “吴教授好。”
    吴虞摇头：“老李夸张了，我哪有这实力。”
    然后又指向两个一模一样的瘦高男人：
    “常天翔，常天雄。都是研究安全区外神明的全才。没有他们不认识的神明。”
    “两位常教授好！”
    常天翔说道：“小秦，我看你口袋里的手机，像是序列能力者专用手机？”
    “嗯，是。”
    “等会你把手机给我。我们有最新版的神明识别系统，给你装上，你遇到神明后，不仅能知道名字，还能知道弱点，以及身上有什么部位是具有研究价值的。以后你也能事半功倍。”
    “多谢常教授！”
    然后介绍坐在角落的一个满面笑容的胖子：“郝亮，安全区内药剂研究学头把交椅。”
    “郝教授。”
    “老李太抬举我了。药剂学就是个小分支而已，比不得你们这些搞序列、神明研究的啊。”
    “张狂，你认识。研究末世的。”
    秦思洋皱眉：“研究啥？” 第213章 李张二人组    秦思洋看着头发纷乱的张狂，非常惊讶。
    研究末世？
    末世要怎么研究？
    或许是看出了秦思洋的疑惑。
    李天明进一步说道：“老张研究的很宽泛，与末世相关，他都会研究。”
    “比如呢？”
    “比如，你们上课所学，太阳被一只巨鸟吞了，对么？”
    “嗯。”
    “可是太阳被吞，蓝星应当处于极寒之中，之前所有的生物全都无法存活下去才是。那么，为什么人们还能在蓝星上生活呢？”
    “这……”
    “天文观测，蓝星现在仍没有偏离原先的公转轨道，自转也是二十四小时一天。说明蓝星在绕着一个与太阳质量相近的星球运转。可是无人观测到那颗星球，这又是为什么？”
    “啊这……”
    “再比如，你平日在食堂的饭菜都是末世后的变异生物。可生物进化，都是以百万年为单位。为什么末世一降临，就多了那么多种变异的生物？这些变异生物，和神明有什么联系？”
    “嗯，确实值得研究。”
    “老张，就是专门研究这些东西的。”
    李天明笑道：
    “研究末世方面，老张就是安全区内的第一人。”
    秦思洋若有所思地点头。
    张园长的研究，好像很厉害的样子。
    说不定揭开什么秘密后，能够给这个末世带来极大的改变。
    秦思洋又问道：“诶，老李，他们研究的你都介绍完了，你呢，你是研究什么的？”
    李天明呵呵一笑：“我，样样通样样松，没有什么擅长的。”
    “老李，过分谦虚就没意思了啊！”
    陆道兴捏了捏自己的蒜头鼻，眉飞色舞道：“刚刚我们研究的这些学科，老李全都有涉及。并且，水平都在安全区内排前十，而且有好几门学科，他都是安全区内的前三。可以说是安全区内的最强全才之一。”
    “这么牛？！”
    “那是，老李和老张，之前人称‘李张双钻’。你难道没打过牌么？”
    “打牌？”
    “就是扑克牌。沃伦商会印的那种。”
    “没打过……”
    “那怪不得。你要是经常打牌，就知道老李是什么地位了。”
    “打牌，跟老李什么关系？”
    陆道兴哈哈一笑，卖了个关子：“等你打了就知道了。”
    “好吧。”
    “对了小秦，那颗赤红结晶是你带回来的，你跟老李说说，让他留一半给我呗！我研究猎神道具，需要大量的材料来做实验，到时候研究出来六阶猎神道具，先给你一件！”
    “六阶猎神道具？！”
    “陆道兴，你少在这忽悠小朋友了！”
    高瘦的常天翔义正言辞：“六阶猎神道具，你知道六阶长什么样么？西荣那俩老教授坐在大矿上都没研究出来，你能搞出来？！”
    陆道兴撇撇嘴：“那说不定我就研究出来了呢！谁说我一定比他俩差啊！”
    “你别在这吹牛！你掏出来一件五阶的，我都服你！”
    “哼，五阶猎神道具是我压箱底的，怎么能轻易外露！”
    李天明也无奈地看了陆道兴一眼，对秦思洋说道：“你陆教授水平是有，但是吹牛的功夫比他研究实力还要强，以后听他说话，最多信三分。”
    “哦。”
    “不是老李，你怎么跟人家小秦说我坏话呢！”
    “行了老陆，半颗赤红结晶你就别想了。咱们这些人，加上赵龙飞和整个南荣，能拿下四分之一，就算是圆满完成任务。还有那么多大学、学院，商会教会，军部政府，你想独吞半个？想什么呢！”
    “到时候，我尽量给你留个玻璃珠大小的赤红结晶吧。”
    “玻璃珠？！”
    陆道兴立刻两眼放光，一只手比划着：“是放在手里盘的玻璃珠么？”
    “你想多了，是放在手里弹的玻璃珠。”
    “这么小？！够干什么的？！”
    “嫌少你别要！”
    “……行吧。这么大点的赤红结晶，顶多做几个三阶的猎神道具。”
    李天明一听，直接瞪眼：“三阶？三阶猎神道具我还用你？！你少糊弄我！”
    “四阶！最多一把四阶的！不能再多了！”
    李天明不耐烦：“哪里来的回哪去。别在我眼前晃悠。”
    “怎么，这么点的赤红结晶，你还想要五阶的猎神道具不成？！”
    “人家西荣俩人，没有赤红结晶，都研究出五阶的猎神道具了。你自称安全区内第一人，手握赤红结晶，难道做不出来？”
    “我……”
    陆道兴被堵得没话说，哼了一声，不再言语。
    “不光赤红结晶，还有藤蔓之心。这两个东西都提供给你，五阶猎神道具，必须研究出来。”
    “还有藤蔓之心？！”
    屋里的几个人听到连藤蔓之心都有，都精神一振。
    “是，小秦让了四分之一给我。我会拿出来和大家一起分享。”
    陆道兴又道：“四分之一哪够！起码一半！小秦，你给我一半的藤蔓之心，我保证给你研究出六阶猎神道具！”
    秦思洋笑了笑：“分完之后，我自己都没剩下一半了，哪还能给陆教授一半。”
    那颗拳头大小的藤蔓之心已经分好。
    四分之一给了赵龙飞，四分之一给了李天明，四分之一要用来做其他利益交换，四分之一留在自己手里以备不时之需。
    即便陆道兴真的能给出六阶猎神道具，他也不可能全提供出去。
    常天翔又仗义执言道：“陆道兴你别见什么好东西都往前凑，人家小秦给出四分之一，已经很不错了！”
    陆道兴见没人支持自己，不再自讨没趣，熄了想要大量宝贝的念头。
    不过，他的心中还是十分满足。
    当初几人支持李天明，只是因为觉得跟着李天明有奔头。
    没想到，这还没入职呢，就直接给他们定下了藤蔓之心和赤红结晶两个宝贝。
    几人对于前往南荣大学任教搞研究的前景，都充满了希望。
    跟李天明团队的各位教授见了一面，秦思洋算是初步认识了他们。
    日后再有需要，也好找他们帮忙。
    聊完之后，秦思洋将自己的手机交给常天翔更新软件，然后就离开幼儿园，前往序列能力者管理局了。
    之前那把猎神匕首和身份证明全都丢在积水海棠里了。
    他得去领一份新的。 第214章 钱专员    秦思洋离开幼儿园。
    李天明等人还在讨论分配事宜。
    秦思洋出了门，想到最近的花销实在是太大，准备走着去序列能力者管理局。
    但是看了下公交站的地图。
    放弃了。
    “这第9区的序列能力者管理局，怎么在那么偏的地方啊？！！”
    太远了。
    比去213号安全区出口还要远。
    他要是跑过去，都得两个小时。
    没办法，打车吧。
    因为手机在常天翔那里，秦思洋也没法联系之前的哑巴司机。
    只得含泪在街上拦住了一辆出租车。
    然后以一枚银币的代价，将他带去管理局。
    最令他难以忍受的是。
    这个司机在末世之前好像是搞曲艺工作的。
    话叫一个密。
    一口水不喝，愣是生生跟秦思洋唠了一个小时。
    把第9区从达官贵人到贩夫走卒都侃了一个遍。
    仿佛不说话就对不起秦思洋给他的一枚银币路费。
    所以，当秦思洋从出租车上下来的时候，是头昏眼花，心在滴血。
    哪哪都不得劲。
    到了管理局外。
    他本以为第9区的管理局建筑，会比14121号区域的管理局要宏伟辉煌许多。
    但是没想到，居然一模一样。
    同样是一幢四方形的大楼，同样是只有三层。
    外面依旧是熟悉的灰色墙漆，映着明亮的灯光，散射着近乎于黑色的暗芒。
    “估计是管理部统一规划的吧。”
    秦思洋推门进入，看到了一个玄关。
    样式同样令他感到似曾相识。
    和14121区域管理局里的那个玄关一模一样。
    “连内部装饰都一样，怎么感觉和连锁店似的。”
    秦思洋嘟囔了一句，走进去准备让管理人员帮忙。
    结果看到一个熟悉的矮胖身影。
    “老钱？！”
    那个人听到秦思洋的声音，立刻回头。
    一对小三角眼盯着秦思洋。
    “小秦！还真是巧啊！”
    秦思洋快步走到钱问道身旁，上下打量着他。
    “小秦，你怎么来了？”
    “先别说这个。我们才多久不见？我走的时候，你不是已经瘦下来了么。怎么现在又胖回来了？”
    “嗨，那是累瘦的，做不得真。我吃好睡好，过了几天舒服日子，自然就恢复过来了啊。”
    “行吧。我猎神匕首和身份证明都没了，来再领一趟。老钱，你怎么过来了？”
    “我？我是沾了你的光啊。”
    “沾了我的光？”
    “嗯。是管理部指名道姓把我调过来的，说我有主持大型会议的经验，让我来帮忙再主持你们那颗赤红结晶的分配事宜。”
    “主持大型会议？”
    “就是上次那个藤蔓之心的宣讲会。”
    “所以，你是来主持会议的？”
    “诶，不光主持会议，还要代表管理部参与赤红结晶的谈判，很有可能除了管理部还要代表教育部、军备部等等。”
    “啊？为什么？”
    “为什么你还不知道？不是你小子当众把肖志刚踹了的么？联合政府又不可能真的不参与分配。管理部把我推出来，其他部门也觉得我和你的关系挺好使，所以就属意我代表他们了。”
    “我昨天刚到，先是跟管理部的部长唐万功彻夜长谈，然后去见了教育部部长肖志刚听他抱怨你半天，休息了两三个小时，热乎饭都没来得及吃一口，又被军备部部长伊万诺夫叫去谈话，聊到现在。”
    “后面还有后勤部、资源部等几个部长约我聊天。”
    钱问道摇摇头：“到最后，我说不定要代表整个联合政府参与谈判。我也是服了。一堆高官不参加，把我一个小局长推在前头。”
    “老钱你这不是一飞冲天了？！你现在是什么职位？厅长？”
    “还没定呢。现在我的身份是管理部兼教育部兼军备部特派专员，临时授予的。毕竟我来第9区只是为了谈这次会议，不可能久留。”
    “说不定，我最后会被调到第7区，继续跟你小子走啊、。”
    “那感情好！我还觉得联合政府没有熟人，心里发虚呢！你来了，我心里就踏实了！”
    “你是踏实了。我心里发虚了！”
    秦思洋直接搂在钱问道肩头：
    “你虚什么虚！你那个局长手下最大的38324号安全区出口，现在直接跌落到十几万，那意味着今年14121区域的猎神业绩会大幅下滑！”
    “你要是不走，这口锅就甩不掉了！业绩不好，那不是你履历上的污点？”
    钱问道舔了下嘴唇：“你小子，倒是想得挺全啊，连这个会是履历污点都知道？”
    “那当然。跟着你们混得久了，多少也学到了点。”
    “什么叫混，那是熏陶。”
    “你说啥就是啥吧。反正下一任管理局局长要倒霉了。”
    “下一任局长，已经定下了。”
    “谁？”
    “封守本。”
    “封守本？他不是被免职了么？怎么又回来了？”
    “免职是因为他挡了我的路。回来是因为要接我的锅，有什么问题么？”
    “没问题。话说，他和潘有光害你的事，你打算翻篇了？”
    “翻篇？怎么可能！这口气我一直憋着呢。他俩且等着，好日子还在后头！”
    钱问道说出这句话的时候，脸上的冷笑让秦思洋都有点发毛。
    瞧得出来，依旧将两人要害自己性命的仇牢牢记着。
    “老钱，一会一块吃个饭？”
    “吃饭？我哪有空，还得抓紧整理出一个计划，给上面的部长们看呢。那么多领导盯着我，我哪敢懈怠！”
    “你自己忙活？”
    “废话，特派专员就我一个人，我不忙活谁忙活？”
    “你再捞个人过来帮你呗。”
    “谁？”
    “陈忠明啊！我觉得咱们跟陈市长的合作还算融洽。他在乔纳森那一堆欧国人之中也不合群，你把他捞过来，一来给你分忧，二来咱也算还他之前抬你的人情。”
    钱问道不禁咋舌：“你小子这心思细得和蚕丝似的，不搞仕途可惜了！我跟你说吧，本来我就打算把陈忠明拉来。”
    “但是把他拉来，得借你的名头。肯定得报告他和你有过合作，关系不错，上面的人才会接受他和我一起当特派专员。”
    “我不知道你是什么想法，再加上你一直没提过陈忠明，所以我才没打扰你。”
    “老钱，你看你，咱俩这关系，有什么话直接问就行了。”
    “你忙得跟什么似的，我总不可能老找你啊。”
    “这你得跟老李学。老李哪怕放个屁，都知会我一声，从来不觉得不好意思。”
    “好，我知道了。我现在想要去拉屎，你去不？”
    “你有病吧！拉屎还跟我打报告！”
    “我这不是按你说的么。” 第215章 再启猎神征程    和钱问道吃了顿饭后，秦思洋又休息了一天。
    【蓝星纪2010年4月1日】
    【西历，星期四，愚人节。】
    【夏历，庚寅年，二月十七，宜交易，忌嫁娶】
    他已经恢复到了鼎盛状态。
    常天翔教授也把他的手机软件进行了更新。
    现在看图识物功能已经更为强悍。
    不仅能够在拍摄神明的时候浮现出有关神明的信息。
    甚至还有识人功能。
    他随便对着一个人拍照，屏幕上都会根据这个人的着装和体貌特征对其进行分析，并且会提供几个与数据库之中较为吻合的姓名。
    按照常天翔的话，这个识别人的功能，是建立在【弑神营地】和【序列教育】两个论坛的数据库之上的。
    尤其是【序列教育】论坛。
    【序列教育】论坛不像【弑神营地】，只要注册序列就可以获得账号。
    只有与教育相关的学生和人员，才能注册账号。
    而且注册账号的过程极为繁琐，除了填信息之外，还要提取面部特征和指纹等，确保论坛里没有不相干的人员混迹其中。
    根据【序列教育】和【弑神营地】的数据库信息，常天翔开发了这款具有识别神明和识别人物的软件。
    但凡在论坛上面注册、填了个人信息的序列能力者，一般都能识别出来。
    秦思洋试了下，李天明和张狂都能准确地识别。
    自己则因为尚未注册【序列教育】，数据不足，所以只能识别个大概，但他的姓名出现在了几个候选项里。
    可见这个软件极为强大。
    一切准备就绪。
    秦思洋立刻准备再去安全区外大展身手。
    不过这一次，李天明无法陪伴了。
    或者说，在目前看来，李天明很难再担任他的【保险人】。
    和赤红结晶建立了契约，一举一动都牵扯着安全区内的各方利益。
    李天明自然不可能再陪他出去冒险了。
    秦思洋认为问题不大。
    有了常天翔给他的软件，信息差这个重要弱点便被弥补。
    没有李天明的保护，他尽量在安全区不那么深入的地方猎杀神明。
    拥有两件二阶猎神道具的他，把握同样很大。
    起码，再遇到鬼面鹭，他自己就能解决。
    一把短蜂匕首，直接将其麻痹，不依靠李天明的强大得如同变异的【地缚】技能，依然可以在地面上从容将其杀死。
    不用担心其飞入高空坠地时产生的巨大冲击，将自己拍成肉饼。
    而且，红丝护甲耐酸极强，按照说明书的描述，一般的神明无法将其消化。
    就算被鬼面鹭吞入胃中，他也能安全无虞。
    如果有两个字来形容秦思洋，那他认为就是——
    无敌！
    现在的秦思洋，强得连自己都觉得害怕！
    猎杀时刻，开启！
    正在他准备出行之时，接到了赵四方的电话。
    “喂，小赵，什么事？”
    “秦哥，你最近有啥活动没？”
    “刚换上了你老爹送我的猎神道具，准备出去猎神。”
    “猎神？你等等，我问问哈……秦哥要猎神，可能没法一起吃饭了……哦好。”
    “喂，秦哥，我能不能跟你一起猎神？”
    “一起？那不行。”
    “为什么？特招都已经结束了，单人组队的分数没有其他用处，你不用非得单人组队提升积分了啊。”
    “你二叔没跟你说我那个特招特权的事？我得猎神积分年级前三才行。要是和你一块猎杀神明，我哪辈子能杀两万分啊！还是得靠单人组队，双倍积分，涨分快。”
    “这……我再问问哈……他要刷分，不想组队猎神……好，我知道了。”
    “秦哥，我们只跟着你，不动手，你说行不行？”
    “你们？你和谁？听起来不像是你老爹。”
    “哦，我未婚妻的哥哥，我大舅哥。”
    “你大舅哥？他为啥要跟咱俩一块？”
    “这……怎么说呢，我大舅哥有点好奇你是怎么做到一出门就遇见宝贝的，想见识见识。”
    “这不扯犊子呢么，我哪知道我能遇见宝贝？有一搭没一搭的事，还能当场给他表演个手搓藤蔓之心不成？！”
    “他主要也是听说你的事迹，想见见你，认识一下。如果可以，最好交个朋友。”
    “小赵，你知道的，我不是什么随便的人。咱俩的交情，那是真心实意的！你把我当兄弟，我把你当手足！总不能随随便便见个人，就要交朋友吧？”
    “……你听到了，秦哥不答应的……嗯？你要给秦哥一件二阶猎神道具做见面礼？行不通的，秦哥不是那种见钱眼开的人……喂，秦哥，我知道了，我已经回绝——”
    “小赵！我刚刚又转念一想，你我亲如一家人，你的大舅哥，那不就是我的大舅哥么！见面谈谈，也不是不可！这个面子，我得给你，我的好兄弟！”
    “好，我知道了！秦哥果然仗义！多谢秦哥！”
    “嗯，应该的！”
    “我们213号安全区出口见？”
    “那里人有点多，我怕被人认出来，太麻烦。我们还是安全区外面见吧。出了安全区口沿着正西行进一千米的地方，不见不散。”
    “这么隐蔽？怎么搞得和间谍接头似的。”
    “像你大舅哥这样打算认识我的，估计不在少数。我在安全区出口要是被认出来，还怎么猎杀神明？”
    “也有道理，好，那就按秦哥说的。”
    “一个小时之后见。”
    “没问题。”
    听张狂说，幼儿园大门外聚集了不少身份不明的人。
    估计是想认识秦思洋的。
    为了避免麻烦，他只能悄悄从张狂办公室跳了出去。
    秦思洋联系了之前钟意的哑巴司机。
    又坐了一趟舒适又便宜的旅途。
    到了安全区出口，他立刻戴上了红丝护甲的面罩。
    在外面的人，看不清他的面容。
    但是。
    想要离开安全区出口，必须要通过检查站的检查。
    秦思洋很担心自己提交身份的时候，被检察人员认出，引起不必要的惊扰。
    然而，那个一脸生无可恋的检察人员，只是看了眼秦思洋的身份证明，又查验了他的指纹和猎神匕首的气息，就让他通过了。
    仿佛世界的喧嚣，与他都无关系。
    秦思洋摇头一叹。
    “这个工作，太惨了。见过好几个检查人员了，全都是半死不活的模样。”
    “简直是杀人诛心。” 第216章 大舅哥    秦思洋来到了自己所说的位置。
    已经有两个身影等在这里。
    或许是为了方便被认出，赵四方没有戴面罩。
    高大的身形，络腮胡子，那充满荷尔蒙的气息。
    让秦思洋一眼就认了出来。
    “小赵，你们来的好快啊！”
    秦思洋立刻凑上前，跟赵四方打着招呼。
    “秦哥，你来了！”
    赵四方热情地迎了过来。
    他身旁那个面容俊朗，神色冷漠的少年，也跟着走了过来。
    该说不说，秦思洋看到那人的第一眼，就觉得风度翩翩，英气逼人。
    简直和电影里的明星一般！
    放到前世，那也是天乐彦祖德华阿武级别的美男。
    秦思洋暗暗感叹。
    赵四方的大舅哥，可真帅啊。
    恐怕巅峰时期的自己，都要暂避其锋芒。
    但是。
    即便秦思洋不认识顾云鹏。
    也能一眼识破，他是个绣花枕头！
    肯定中看不中用，一个纨绔子弟，银样镴枪头，靠家族荫蔽而已！
    猎神方面和自己比，无疑是天上地下！
    如果不是因为那把二阶猎神道具，秦思洋是断然不会和这种金玉其外、败絮其中的人交往！
    “我来介绍一下，这是顾云鹏，和咱们一级，也特招到南荣大学了。他猎神积分三万多，排在我前边一名，是全校第三……”
    “什么？！”
    秦思洋听得虎躯一震。
    三万多的猎神积分？！
    这个顾云鹏，居然猎神积分还挺高？！
    意思是，不仅长相稍稍胜过自己一筹，就连猎神能力都隐隐强出自己一线？
    不可能！
    绝对不可能！
    安全区内就没有这么牛逼的人存在！
    秦思洋已经下定了决心。
    拿了那把二阶猎神道具，就找个借口跟顾云鹏绝交！
    老死不相往来！
    反正自己住在招待所，这个顾云鹏八成是出去租房，以后肯定也不常见面！
    想到这里，秦思洋松了口气。
    “他是我大舅哥，我二叔希望大家更加熟络，亲上加亲，把他安排在我们的楼下住宿了。”
    “什么？！”
    秦思洋又是满脸惊怒。
    意思是，以后还要和这个有才无德的小子天天见？！
    还他妈让不让人活了！！
    秦思洋心中波涛汹涌。
    但是一句话也说不出来。
    还在强颜欢笑。
    “这位就是小赵的大舅哥？你好，我是秦思洋。”
    “你好。赵四方，你和萱萱还没成婚呢，别叫这么亲。”
    顾云鹏冲着秦思洋轻轻点头，又眉头微微蹙起，冷漠地对赵四方说道。
    赵四方讪讪笑了两下，说道：“我和萱萱都订婚了，怎么能不算数呢？”
    那个少年的神色瞬间变得更加凌厉：“你也知道订婚了？那你当众造谣她出轨？！”
    “我……”
    秦思洋听后，也皱眉看向赵四方。
    还有自己绿自己的？
    什么癖好？
    比老李玩的都花。
    这个小赵，看着浓眉大眼老老实实地，怎么是这样的人！
    “小赵，你造谣自己未婚妻出轨？是因为对家族包办婚姻不满意，想换个未婚妻？”
    “不不不！秦哥你可不要乱说！我对萱萱的心，那是天地共知，日月可鉴的！就算没有家族原因，我也非她不娶！”
    秦思洋更加不解：“那你图啥啊？”
    赵四方面色纠结，而后在秦思洋耳边说了事情的始末。
    “……就是这样，当时为了避免被人发现，我就随口编了个理由。”
    秦思洋眯眼瞧着赵四方。
    “该说不说，小赵，你这脑子有点愣啊。你说自己拉裤里了，都比这个借口强啊。”
    赵四方也非常无辜：“秦哥，我不会撒谎，一时情急，就脱口而出了。”
    秦思洋摇摇头。
    他看向面容冷清的顾云鹏。
    “大舅哥，小赵这个人，人品肯定没问题，我可以用人格担保！这件事，绝对是意外！他以后不会再犯了！”
    “是是是，秦哥说得没错！大舅哥，你信不过我，总该信得过秦哥吧！”
    “加上他担保，那就更不可信了。”顾云鹏漠然说道。
    “嗯？”
    秦思洋愣了一下：“姓顾的，你什么意思？”
    “我出门前，赵家大爷和二爷叮嘱我，你的话，一句也不要信。”
    说完，顾云鹏就默默伫立，不再言语。
    冰冷的字句，随着寒风，吹入秦思洋的耳中。
    激起了他一身的热血。
    “赵龙腾和赵龙飞想干什么？！背后诋毁我？！”
    “杀千刀的，我给他们挣了藤蔓之心和赤红结晶，他们就这么说我？！”
    “还有王法吗？！还有天理吗？！我这就要回去找他们俩理论理论！”
    赵四方立刻拦住了秦思洋：“秦哥，息怒，息怒。”
    秦思洋双目布满血丝：“息怒？他们这么骂我，你不生气？！你不陪我一起骂回来？！”
    “秦哥……那是我爹和我二叔啊，我总不能跟你一起骂他们啊。咱们还是猎神为主，猎神为主！”
    秦思洋瞥了眼一脸为难的赵四方，摆摆手：
    “算了，给你这个面子。要是换了别人这么诋毁我，我早就撕破脸了。”
    “谢谢秦哥！”
    秦思洋愤怒地说道：“小赵，你爹和你二叔我原谅了，他们毕竟是你的至亲！但是你这个大舅哥——”
    “这双二阶的先攻之靴，是我送给你的见面礼。”
    “但是你这个大舅哥，我却是一点都没有责怪的想法！毕竟他也是道听途说，被人蒙蔽了双眼。”
    秦思洋看着顾云鹏手中散发着神秘气息的跑靴，话音峰回路转，忽然变得柔和而又友好。
    他咽了下口水：“大舅哥，你这双靴子，看起来很贵重，送我的话，不太好吧。”
    “你不要？不要就算了。”
    “不不不，好东西我当然想要。”秦思洋接过靴子，然后穿在脚上试着大小：“但是无功不受禄，大舅哥你送我这么贵重的礼物，有啥要求？”
    “你放心，你是小赵的大舅哥，那就是我的大舅哥！上刀山下火海，只要我秦思洋能办到，肯定不皱眉头！”
    秦思洋蹬了两脚靴子，感觉大小正合适。
    与此同时，慷慨激昂地陈词，一点都没有停下来。
    可以说身体忙活身体的，脑子忙活脑子的。
    双线程操作，行云流水一般，让人佩服不已。
    顾云鹏道：“我想要点赤红结晶。”
    “不行。”
    “那我想要点藤蔓之心。”
    “也不行。”
    顾云鹏皱眉：“你不是说，上刀山下火海都可以么？”
    “是啊，上刀山下火海没问题！”
    “但是要赤红结晶和藤蔓之心，不可以。” 第217章 三人行    此刻。
    顾云鹏算是明白。
    为什么赵龙腾和赵龙飞跟他说秦思洋的时候，两脸嫌弃了。
    这小子就不是个东西。
    简直是无赖！
    他看着赵四方和秦思洋兄弟情深的样子，不时还夸赞秦思洋的人品，非常怀疑自己未来妹夫的脑子好不好使。
    顾云鹏甚为忧虑。
    本来自己妹妹就是个小憨憨。
    现在要嫁个大憨憨。
    以后的日子，不得水里来火里去？
    要不然，回去跟父亲说一声，毁了和赵家的婚约？
    秦思洋从顾云鹏的目光中感受到了嫌弃。
    但他也不放在心上。
    看在二阶猎神道具先攻之靴的面子上，大人不记小人过。
    “大舅哥，这先攻之靴，有什么用处啊？”
    “抗热抗寒抗腐蚀，穿上后可以提升移动速度，并且隐去你的脚步声。让你在与神明战斗时占取先机，所以叫【先攻之靴】。”
    “哦，怪不得！真是好东西！谢谢大舅哥了！”
    丝毫没有提给顾云鹏谢礼的事情。
    顾云鹏冷冷看着秦思洋。
    有些后悔了。
    这种人，堪比铁公鸡，就应该随随便便送点银币就打发了的。
    可他也没办法。
    给秦思洋送礼，是他父亲的决定。
    貌似是看到赵家尝到甜头了，也想来试一试。
    但是看起来，秦思洋完全不领情啊。
    罢了。
    就当投资失败了。
    顾云鹏如是想着。
    秦思洋又说道：“两位要随我一起猎杀神明？”
    “嗯，秦哥咱不是在电话里说好了么。”
    “跟着行，你们可不许跟我抢神明！我得抓紧提升积分，要不然特权没了！”
    赵四方搓了搓手：“秦哥，今天我俩自然不会插手。但也不是我要给你添堵。你提升积分，我也要提升积分啊……到时候你要还是进不了前三，那该怎么办？”
    顾云鹏也有此问。
    他听说秦思洋的超级特权，必须是猎神积分和研究积分年级前三才行。
    秦思洋想要特权，是不是会用其他条件来买通自己，不再提升积分，让出位置？
    如果真是如此。
    那顾云鹏倒是乐得答应。
    可以提提藤蔓之心和赤红结晶的条件。
    不过，他却彻底看不起秦思洋这个人了。
    秦思洋盯着赵四方认真地说道：
    “你只要不掺和我这边，自己该干什么就干什么，不用管我多少分。”
    “小赵，我获得积分，都是凭借实力，所以绝对不会阻止你们继续猎神。如果追不上你们，那是我没能耐，丢了特权也是我活该。”
    “秦哥……”
    “小赵，一码归一码。我秦思洋，绝对不会在这方面求人施舍。”
    顾云鹏心中有些遗憾，但却对秦思洋多了几分认可。
    赵四方听后，冲着秦思洋重重地点点头：
    “秦哥你放心，这段时间我绝对会加倍努力猎神！绝不辜负的你信念！”
    秦思洋嘴角一抽：“小赵，咱就是说，倒也不必那么拼，还是得劳逸结合……”
    “秦哥，还有个事。”
    “你说。”
    “你的特权，要求是猎神积分和研究积分，都得前三才行。你猎神能力没问题，那研究积分怎么办？”
    秦思洋瞪大了眼。
    卧槽，怎么把这事给忘了？！
    还有研究积分也得前三啊！
    他看向赵四方：“小赵，你研究积分多少？”
    “三千多，特招里勉强第二。”
    “大舅哥你呢？”
    “也是三千多分，特招里排第三。”
    三千多分……
    秦思洋的心忽然冷了下来。
    掐指一算，一篇论文从构思到实验到撰写到审核到发表，怎么也得两三个月。
    三千积分，保守估计也得五六篇论文才够。
    得尽快开始！
    留给他的时间，已经不多了！
    研究积分这方面，他自己没招。
    养兵千日用兵一时。
    得好好鞭策老李，让老李他们加把劲了。
    事不宜迟，今天回去就跟老李讨论这件事！
    “研究的事回去再说，我要猎神了。”
    “嗯，好的，秦哥！”
    秦思洋走在前，赵四方与顾云鹏像是保镖一样跟在他的身后。
    赵四方是陪着顾云鹏，所以一路就和看风景一样，无所事事。
    顾云鹏则紧盯着秦思洋的一举一动，想要从中看出有没有什么玄机。
    有没有可以自己学习的地方。
    总不能这小子是纯粹靠运气，才找到藤蔓之心和赤红结晶吧！
    秦思洋一脚踢死一只畸变甲镰，将圆片甲挖了下来。
    然后用手机识别一下：
    【没有任何研究价值】。
    心道这才是正常。
    人家常天翔是见过世面的。
    畸变甲镰这种小型神明，根本不屑一顾。
    哪像弗仑萨那个穷比，啥玩意儿都要自己带点回去。
    赵四方哈欠连天。
    顾云鹏则在思考，秦思洋用脚踢而不是用拳头杀，是否别有深意。
    秦思洋继续往安全区深处走着。
    由于猎神者较少，他一路上收割了几十只小型神明。
    算下来，也有几百猎神积分。
    若是在之前，也算是中规中矩了。
    但现在，这点分数远远不够。
    他比第三名差了两万多积分。
    一天不能整两千分，那就算是失败！
    三人一路行走，没人说话。
    不知为何，有一段距离没遇到神明了。
    秦思洋觉得无聊，没话找话。
    “大舅哥，你是什么序列？”
    “【魅影刺客】。”
    “……行吧。”
    秦思洋顿时也没心情接着问了。
    不用说，顾云鹏的【魅影刺客】定然也是幌子。
    整个安全区里，也不知道究竟有几个真的【魅影刺客】。
    秦思洋甚至怀疑，哪天联合政府想要普查序列造假的事情，不用干别的，直接把注册是【魅影刺客】的序列者叫在一块，挨个筛筛监狱就该人满为患。
    这话是没法继续聊下去了。
    一个问题，换来了更久的沉默。
    看着越走越深。
    顾云鹏皱眉：“没有【保险人】，你也敢这么深入？”
    秦思洋也很是不悦：“没办法啊，你没看附近都没有神明踪影么，不往深处走，我杀什么？”
    “可这也太危险了。”
    秦思洋瞧了一眼这个帅得令他厌恶的少年：
    “大舅哥，你该不会以为，藤蔓之心和赤红结晶，都是自己乖乖跑到我手里的吧？”
    （今日有事处理，一更，下月月初补上。） 第218章 再遇鬼面鹭    秦思洋的话语很是平淡。
    似乎对于这种深入安全区外的行为习以为常。
    但顾云鹏却有着不同的感受。
    一直以来，他都是活在完美的保护之中。
    每次离开安全区，都有两名【保险人】压阵。
    并且，从未进入过安全区外的深处。
    所以从未想过，安全区外，其实并不安全的事情。
    今天跟着秦思洋，所以没法带自己的【保险人】。
    让他第一次见识到，居然真的有自己同龄人在安全区外搏命。
    他总想着，秦思洋能够寻到宝物，定然是有什么诀窍。
    如今跟着秦思洋才意识到，找到宝物的第一条，就是得豁上性命。
    豁上性命么？
    顾云鹏在深深思考这个问题。
    秦思洋的话语淡漠，眼神平静。
    但是却藏着一股狠劲。
    让顾云鹏感触颇深。
    同时，赵四方也感到，秦思洋似乎与自己认识的同龄人完全不一样。
    那种无法言喻的气质，倒是与自己的父亲和二叔更相符。
    “你们要是觉得危险，可以回去。”
    “大舅哥，你要回么？”
    “不回了。我还想再看看。”
    “那我也先不回了。”
    “你们俩杀过中型神明么？”
    “杀过两次，不过是在【保险人】的帮助下。”
    “我也一样。”
    “有经验就好。”
    秦思洋淡淡说道：“这里出没的都是中型神明，你们两个做好戒备。虽然我会主动杀神明，但保不齐会有神明偷袭攻击你们两个。别因为太过放松，丢了性命。”
    “知道了。”
    话音刚落，秦思洋忽然感觉背后毫无征兆地出现了三道黑影。
    回头望去。
    竟然是三只鬼面鹭！
    秦思洋皱眉。
    这鸟还能成群结队？！
    鬼面鹭飞行速度极快。
    一个俯冲，就如同弩箭一般向三人扑来。
    秦思洋立刻向前飞奔，引走一只鬼面鹭。
    然后对着赵四方和顾云鹏高喊：“一人一只，便宜你们了！”
    赵四方和顾云鹏都傻眼了。
    一人一只？！
    秦思洋是不是用生命在搞笑？！
    这可是中型神明！！
    他们俩是杀过中型神明。
    但不是一个人杀的啊！！
    没有【保险人】帮忙，怎么可能杀得了！
    还“便宜你们了”。
    便宜谁了？
    便宜鬼面鹭了吗？！
    让三只鬼面鹭雨露均沾，全都能饱餐一顿呗？！
    这个时候，不是应该三个人抱团，被一只鬼面鹭吞下，然后一起杀出来么？！
    赵四方立刻道：“大舅哥，跑不掉了，咱俩一块！”
    “好！”
    一只鬼面鹭将秦思洋吞下。
    另一只鬼面鹭将赵四方和顾云鹏吞下。
    剩下的一只鬼面鹭发出尖利的鸣叫，气得发疯。
    秦思洋面前一黑，就知道又进入了鬼面鹭的口中。
    他嘴角一扬。
    今时不同往日了！
    上次在鬼面鹭的腹中，他的序列等级还是3级，尚未觉醒【飨域】。
    现在，有了这个保命技，鬼面鹭根本不可能杀死他。
    再加上有短蜂匕首这件猎神道具。
    杀死鬼面鹭不在话下！
    由于之前有过与鬼面鹭战斗的经验，他已经知道鬼面鹭腹中的蜥鱼，就是鬼面鹭这种修复能力强大的神明的弱点。
    秦思洋抽出短蜂匕首，直接插在鬼面鹭的口中。
    “咚——”
    一声坠地的巨响，让秦思洋也感受到剧烈的颠簸。
    等到颠簸停下来，他已经顺着鬼面鹭的喉咙，进入了鬼面鹭的胃中。
    秦思洋笑了一声。
    正合我意！
    抓起几条蜥鱼，立刻发动【飨域】，出现在鬼面鹭的背上。
    而后发动【暴力】，找准心脏位置，攥紧蜥鱼连续快速出拳。
    由于自身的序列等级提升，让他的击打比上次要强出数倍。
    再加上鬼面鹭被短蜂匕首麻痹，动弹不得。
    只能任由秦思洋攻击。
    秦思洋数十拳连续捶在一点上，很快就打穿了鬼面鹭的肉身，打穿了它的心障。
    并且干净利落地将蜥鱼插在它心脏的位置上，确保心脏无法恢复。
    然后，又快速爬到鬼面鹭的嘴中，拔出了自己的短蜂匕首。
    整个过程，只用了二十秒。
    秦思洋松了口气。
    “我这边解决了，小赵和大舅哥都杀过中型神明，应该也差不多结束……”
    他本以为，这俩猎神两三万分的，应该也能解决掉鬼面鹭才是。
    结果往身后一看，两只鬼面鹭的身影消失不见。
    再抬头，上空中有两道巴掌大小的身影，正在不断飞离视线之中。
    哈？
    鬼面鹭这么不团结的么？
    一个哥们掉队，也不等等，直接就走？
    秦思洋皱眉：“小赵和大舅哥，是打算在空中杀了鬼面鹭么？”
    可是他开鬼面鹭飞得十分平稳，似乎没有受伤的样子。
    “这哥俩，该不会是困在鬼面鹭肚子里了吧？”
    “他们不清楚，可以用蜥鱼破鬼面鹭的恢复力？”
    “难道这是我自己的发现，不是通识？”
    秦思洋皱着眉头，感觉小赵和大舅哥的情况不太乐观。
    得救人！
    且不说赵四方和自己关系不错。
    如果赵四方死了，赵龙腾和赵龙飞肯定饶不了自己！
    何况还带着个大舅哥！
    他立刻抓住两条蜥鱼。
    趁着【飨域】还没有结束。
    连续向空中转移。
    快速追向那两只并排飞行的鬼面鹭。
    同时嘴里还大喊：“傻鸟！快来吃你爷爷！！”
    鬼面鹭回头看见飞入空中的秦思洋，先是停滞了一下。
    似乎没明白这个人是怎么飞起来的。
    但是疑惑转瞬即逝。
    立刻有一只鬼面鹭冲了过来，将秦思洋吞下。
    秦思洋两眼一黑。
    熟悉的感觉。
    秦思洋没有反抗，直接滑入鬼面鹭腹中。
    “小赵，大舅哥，你们在不……卧槽，怎么没有人？！难不成已经化成水了？！”
    “小赵那护甲看着就不便宜，肯定不会化这么快！八成是大舅哥没了！”
    “大舅哥，永别了！谢谢你的先攻之靴！”
    既然没人，那就不耽误时间！
    抓紧去救小赵！
    秦思洋立刻动用【飨域】，出现在鬼面鹭的背部上空，一把拽住它的羽毛，挑衅着已经飞得更远的另一只鬼面鹭。
    “喂！这只傻鸟吃不下你吃爷爷，爷爷给你个机会！！” 第219章 再杀一只    那只鬼面鹭似乎感受到了秦思洋的召唤，就要扑来吞他。
    但是被秦思洋抓住的这只鬼面鹭被秦思洋惹恼，在空中拼命翻滚，想要甩掉秦思洋。
    几个快速翻转之后，失重下的秦思洋有点看不清周围。
    “不行，有点头晕。”
    秦思洋松开了手，准备用【飨域】接近另一只腹中还有活人的鬼面鹭。
    但是，他刚刚落入空中，这只鬼面鹭就一个转身，再次将他吞了进去。
    秦思洋两眼一黑。
    又进入了那个没有人的鸟胃之中。
    “诶？回来了？不行，还得赶紧救小赵！”
    想着，秦思洋使用【飨域】，再次离开了鬼面鹭的身体。
    这一次，他没有选择靠近鬼面鹭的位置传送。
    而是选择上方二十米的极限位置。
    避免再被这只鬼面鹭吞下。
    【飨域】持续时间是一分钟，现在已经过半。
    如果他再不去吞下赵四方的那只鬼面鹭的腹中，很可能会再也追不上了！
    但是，当他出现在鬼面鹭的背部上空之时。
    那只鬼面鹭似乎预料到一般，抬起了头颅。
    一张如鬼怪一般扭曲狰狞的面容，和秦思洋对视了一眼。
    然后就立刻冲向秦思洋。
    秦思洋连忙发动飨域，想要快速赶到另一只鬼面鹭的身旁。
    与此同时，嘴里还高呼着：“快来吃我啊，你这只傻鸟！！”
    那只鸟似乎也对秦思洋很感兴趣，原本就停住在空中的身子，继续向秦思洋靠拢。
    “好！”
    秦思洋继续谨慎地发动【飨域】，缩短了每次传送的距离，避免传送到这只鬼面鹭所在的位置，让【飨域】技能失效。
    然而，他的转移速度减缓，却给了身后那只暴怒的鬼面鹭可乘之机。
    就在秦思洋刚刚完成一次传送之后，一张大嘴再次将他包裹住。
    黑暗又一次将秦思洋笼罩。
    一阵顺滑之后，秦思洋第三次到了那个除了蜥鱼空无一物的胃里。
    秦思洋暴怒：“他妈的怎么又回来了？！”
    三番两次被这只鬼面鹭吞入腹中，他已经意识到，不杀掉这只鬼面鹭，自己是没有机会接近另一只了。
    “留你活路你不走，老子给你脸了！”
    秦思洋掏出短蜂匕首，直接插进鬼面鹭的胃袋。
    接着，在胃中的秦思洋立刻感受到了失重。
    这只鬼面鹭被麻痹了。
    秦思洋故技重施。
    抓着几只蜥鱼，发动【飨域】跃到鬼面鹭的背上。
    “轰——”
    鬼面鹭如同一枚炮弹，重重地砸在了地面上。
    秦思洋则通过不断发动【飨域】，避免了高空坠地后四分五裂的结果。
    然而，
    就在秦思洋双脚沾地的一刹那，他的【飨域】结束了。
    秦思洋抬头望去。
    那一只吞食了赵四方的鬼面鹭，还在高空中盘旋。
    但是秦思洋已经没有了接近它的能力。
    “小赵，看来你只能靠自己了。”
    秦思洋呢喃一句，就攥紧蜥鱼，站上了这只鬼面鹭的背部。
    就在这时，他脚下的鬼面鹭忽然剧烈颤动了几下。
    看起来似乎很快就能恢复过来。
    这才几秒钟，麻痹效果就已经减弱？
    秦思洋大惊：“怎么，短蜂匕首已经不管用了？！”
    但又想了一下。
    短蜂匕首需要浸泡在序列魔药之中保存，恐怕其麻痹的效果也是依靠序列魔药之中的物质补充。
    自己在杀上一只鬼面鹭的时候，短蜂匕首的麻痹效果已经用掉了大半。
    所以这次的麻痹没有之前那么稳健。
    时间不多了。
    秦思洋不再犹豫，找准心脏位置，从鬼面鹭的背部连续出拳，拼命轰击。
    血液喷射在他的面罩上，与之前已经干涸的血迹交叠在一起，让他已经看不清眼前的一切。
    但是他的拳头依旧无情地击打在同一处。
    “砰——”
    一声脆响，秦思洋的拳头打穿了这只鬼面鹭的心脏。
    他还能感到肌肉跳动收缩，吸附在他的手臂之上。
    隔着红丝护甲，也能够感受到一股温热。
    秦思洋没有停下来，继续出拳，直到将心脏打出一个磨盘大的窟窿，又将蜥鱼插在伤口处，才停了下来。
    “应该解决了。剩下的，就是等它死掉。”
    就在他准备起身离开的一刹那，鬼面鹭忽然震动巨大的双翼。
    麻痹解除了？！
    秦思洋刚要跳下去。
    结果，一股强大的飓风将秦思洋压倒在鬼面鹭的背上。
    秦思洋紧紧贴在鬼面鹭的背部羽毛之上，动弹不得。
    即便他力量强大，即便他开启了【暴力】，在绝对的力量上，依旧无法与中型神明抗衡。
    鬼面鹭振翅几番，竟然直接飞到了百米的高空中！
    “心脏都碎了，这玩意儿还能飞？！”
    秦思洋惊慌不已。
    就在他疑惑之时，鬼面鹭又像是忽然失去了力气，直直栽落下去。
    “我尼玛！！”
    “这是回光返照？！”
    秦思洋感受着风浪在身上吹拂，彻底傻了眼。
    他对自己的身体强度有认知。
    不能依靠【飨域】的他，若是从百米高空直接落地，肯定得摔死！
    “鸟东西，临死还要拉个垫背的！！！”
    秦思洋左顾右盼，没有办法。
    只能顺着鬼面鹭的伤口钻进他的心脏之中，然后缩成一团。
    希望可以靠鬼面鹭的巨大的身体减缓落地的冲撞。
    从而保住自己一条性命。
    “轰——”
    又是一声巨响。
    巨大的鬼面鹭再次栽倒在荒原上。
    溅起一阵尘烟。
    鬼面鹭的眼睛，渐渐黯淡，失去了光芒。
    身体抽搐几下后，也没有了动作。
    秦思洋在鬼面鹭的心脏中，被震得头脑发蒙，浑身颤动。
    他躺在鬼面鹭的心脏中，龇牙咧嘴痛苦不堪。
    只感觉自己的身体，像是要裂开。
    五脏六腑如同被挨个提溜出来，在地上摔了几遍，然后又安回来一般。
    “完蛋了。”
    秦思洋心道不妙。
    他现在还开启着【暴力】，感受不到任何疼痛。
    但即便没有疼痛感，这种不适还是让他难以招架。
    若是【暴力】消失，他怀疑自己会直接瘫痪昏倒。
    好在。
    关于瘫痪昏倒这件事。
    秦思洋是有经验的。
    “先……先挖个地洞，进去躺着！免得【暴力】一结束就失去了行动能力，晕倒在荒原上！” 第220章 三兄弟再会    他挣扎着起身，从鬼面鹭的心脏中爬出，站在了它的背上，将短蜂匕首收回手中。
    扫视周围，寻找有没有现成的大坑，方便自己打洞藏身。
    看着脚下尸体依旧完好的鬼面鹭，秦思洋不禁感叹：
    不愧是中型神明。
    两次猛然坠地，身体居然依旧完好，遗容栩栩如生。
    “可惜了，刚刚杀死的那只鬼面鹭，离我太远了。也不知道那个圆片甲还能不能捡回来。”
    “算了，先打个地洞，找好栖身之所，然后割下鬼面鹭的肉，能吃多少吃多少吧。总不能白来一趟”
    “至于小赵……没办法，你就自求多福……”
    就在这时，又一道身影袭来。
    秦思洋抬头一看。
    居然是最后一只鬼面鹭！
    它的目光中闪过贪婪的神色。
    向着秦思洋俯冲而来。
    秦思洋眼角抽搐：
    “尼玛的，刚刚叫你不来，现在爷爷打不动，你倒是过来了！”
    秦思洋两眼一黑。
    “这熟悉的感觉，我服了……”
    丝滑地进入了鬼面鹭的胃中。
    虽然秦思洋已经与两只鬼面鹭缠斗并且将其杀死。
    但总共过去了一分多钟而已。
    短短不到两分钟的时间，他已经五进宫了。
    秦思洋刚进入胃中，忽然感到眼前亮起了白光。
    “秦哥！你怎么来了？”
    秦思洋一看，原来是是赵四方。
    他手里拿着个不知道什么材料的圆球，将四周照亮。
    “我……我来救你了。哎，可惜，大舅哥已经死透了……诶，大舅哥，你怎么在这里？”
    正要和赵四方传递顾云鹏死讯，忽然看见赵四方身后一个帅气的身影。
    “你没死？我还以为你已经被那只鬼面鹭消化干净了呢！在它的肚子里都没瞧见你！”
    “没想到，你俩居然被同一只鬼面鹭给吞了？”
    “嗯，是。我们担心杀不死鬼面鹭，不敢分散。”
    秦思洋瞪大了眼：“所以，你们俩人一起，都没能杀一只鬼面鹭？”
    他们俩互相看了眼，一时不知道该如何回答。
    事实确实是这样。
    但总觉得好像说不出口。
    而且，这才过去一分多钟，他们的对手又是一只中型神明。
    没有杀掉，很丢脸么？
    赵四方问道：“秦哥，你杀死吞你的那一只鬼面鹭了？”
    “一只？我都杀死俩了！”
    “啊？！秦哥，真的假的？！”
    “什么？！你杀死两只鬼面鹭了？！”
    秦思洋看着顾云鹏吃惊的面容，非常满意。
    很好。
    总算在这个高冷帅哥的脸上看到了自己想要看到的表情。
    秦思洋嘴角一扬：“我不是说了，我去了另一只鬼面鹭的肚子里，没看到他，还以为他已经化成水了。”
    “我如果没有杀两只，又是怎么从一只的肚子里逃出来，看到另一只肚子里情景的？”
    “这……”
    赵四方和顾云鹏听后，直觉震惊，不知道该如何描述。
    “你们俩，在这里待了一分多钟，没有尝试着杀鬼面鹭么？”
    “秦哥，我们试了，杀不了啊。这鬼面鹭恢复得太快了！根本没办法。”
    顾云鹏忽然想到了什么：“秦思洋，你的序列技能，难道可以抑制鬼面鹭的恢复能力？”
    秦思洋和两人对视片刻。
    看来他们是真的不知道蜥鱼可以克制鬼面鹭的恢复能力。
    两个人没有办法杀死鬼面鹭，又不像秦思洋这样有逃出去的空间技能，所以才乖乖待在鬼面鹭的胃里。
    秦思洋摇摇头。
    真是缺乏联想和想象力。
    这么一堆蜥鱼，是怎么进来的，难道不值得深思么？
    但转念一想，又表示理解。
    毕竟像自己这种智勇双全的人，凤毛麟角。
    秦思洋捡起几条蜥鱼。
    “我没这么厉害的能力。是靠这些玩意儿。”
    “你说什么？靠蜥鱼？”
    秦思洋一拳击中鬼面鹭的胃壁，整只手臂都瞬间没入其中。
    “我去……”
    赵四方和顾云鹏都惊得缩了下脖子。
    鬼面鹭的胃壁十分坚实。
    但秦思洋就像打在棉花上一样，轻轻松松打出深深的伤口。
    “秦哥，没用的，你造成伤口之后，会立刻愈合……诶，怎么伤口还在？！”
    秦思洋抽出手臂，指了下那个伤口：“这就是蜥鱼的作用。抑制鬼面鹭的恢复能力。”
    顾云鹏和赵四方都瞪大了眼。
    “秦哥，这件事你是怎么知道的？怎么没有人教过我？”
    “我的【保险人】也从没有提起过！”
    秦思洋皱眉：“自己发现的呗。”
    “自己发现的？！”
    “我认为蜥鱼根本没有进入鬼面鹭体内的方式，但是却能生活在每只鬼面鹭的体内，一定有其独特的原因。”
    “最有可能的，就是从外部钻入鬼面鹭的体内，最后爬到胃里寄生。”
    “想要爬进来，那就肯定得有抑制鬼面鹭恢复得方法，否则它们根本进不来。”
    “所以我猜测蜥鱼的身体表面有抑制鬼面鹭恢复得物质。”
    “试了下，果然如此。就逃出来了。”
    赵四方和顾云鹏对视了一眼，都从对方的眼中看出了惊骇。
    还能这样？！
    顾云鹏喃喃道：“这可是个重要的发现，不仅能发表论文，说不定还能研究出厉害的猎神道具……”
    秦思洋眉头一挑：嗯？这么厉害的么？！
    电光火石之间，秦思洋又有了想法。
    他立刻道：“这件事，不要告诉别人，算是我们三个的秘密。”
    “不告诉别人？”
    秦思洋忽然面色凝重，叹了口气：
    “这个发现，是我拿命换来的，想要以后找个机会深入研究，可惜还没有遇到机会。但是，我一直一个人保守秘密到现在。”
    然后，他看向赵四方和顾云鹏：“今天，为了救你们两人，我不得不暴露了自己的这个发现。”
    “我可以与你们分享这个秘密，但希望你们不要告诉其他人。否则，我真的会很寒心。”
    赵四方重重点头：“秦哥放心！我也不是第一次保守咱俩的秘密了。你毕竟是来救我的，这件事我肯定不告诉别人！”
    秦思洋微微一笑，又看向顾云鹏：“大舅哥，你呢？”
    “受了你的救命之恩，此事当然由你做主了。”
    “好。还有句话，虽然咱们仨算是组队杀了这只鬼面鹭，但是我要全部积分，没有问题吧？”
    “没问题。”
    “没问题。不仅积分，钱和序列魔药也都是你的。”
    “对，秦哥，都是你的！”
    “嗯，那一块动手解决了它吧。” 第221章 解决    听到秦思洋的建议，两人都有点犹豫。
    秦思洋疑惑：“怎么，你们不打算动手？”
    “秦哥，不是不动手，实在是有点……没办法。”
    “嗯？怎么，是因为怕暴露自己的真实序列？我都不怕，你们怕啥？”
    “也不是怕暴露序列。这都生死攸关了，没什么好怕的，主要是如果需要借助蜥鱼杀鬼面鹭，我俩派不上用场啊……”
    “什么意思？”
    赵四方见解释不通，立刻实际操作演示。
    只见赵四方的手掌忽然释放出红色的光芒。
    秦思洋仔细一看，原来是一团炽热的火焰。
    赵四方伸手一推，那团红色火焰立刻飞出。
    “嘭”地一声，在鬼面鹭的胃壁上如烟花一般炸开。
    接着，一股烧焦的气味弥漫开来。
    赵四方耸耸肩：“秦哥，我这技能，会把蜥鱼一块烤熟了，还怎么用？”
    顾云鹏见状，也抬手一挥。
    秦思洋感到一阵清风从面前拂过。
    “砰——”
    一声闷响，鬼面鹭的胃壁炸开了一道深深的口子。
    但是很快又愈合。
    “我也一样，没法用蜥鱼攻击。”
    “秦哥，你这种攻击方式，只有力量型的序列能力者才比较合适。我俩的力量远不如你，似乎帮不上什么忙……”
    秦思洋无奈摇摇头：“好吧，那我自己来。先说好了，出去之后，这只鬼面鹭算是我单人组队的成果！”
    “嗯，没问题。”
    “理所应当。”
    “对了，你俩一时半会应该不会被鬼面鹭的胃液腐蚀掉吧？”
    “嗯，不会，我是四阶护甲，没什么问题。”
    “我也是四阶护甲，抗腐蚀能力很强。”
    “……”
    四阶？
    秦思洋鄙夷地看了两人一眼。
    猎神实力一般，装备倒是拉满。
    对比自己……哎，心中不免悲痛万分。
    秦思洋抓住蜥鱼，连续打了几拳，鬼面鹭胃壁的伤口不断扩大。
    与此同时，他们也感到了一阵颠簸。
    秦思洋忽然停了下来：“不对，现在鬼面鹭还在空中飞。如果杀了它，它摔到地上，咱们在它的胃里，岂不是也要被摔死？”
    赵四方摇头：“秦哥，我的护甲抗摔减震，护甲里面还有保护罩，多高摔下去我都没事。”
    顾云鹏道：“我也一样。”
    秦思洋听得更是咬牙切齿。
    “但是我会死！”
    “那……那怎么办？”
    顾云鹏想了想，说道：“落地的时候，我可以用技能托住鬼面鹭的尸体，让它缓慢下落。”
    “好，就这么定了！”
    “但是这样的话，鬼面鹭的圆片甲上就会有我的气息。那就不能算是你单人组队了。”
    “啊？！”
    秦思洋对这个解决方案很是不满。
    但又无可奈何。
    总不能要分不要命啊！
    “行吧，我认了。为了救你俩，我真是损失重大！”
    其实，损失最大的不是失去这一只鬼面鹭单人组队猎杀的双倍积分。
    而是他本可以吃两只鬼面鹭的肉体，却没有机会了！
    一想到这里，秦思洋就感到一阵心痛的窒息。
    亏大发了！！
    但是，他总不可能放着小赵不救。
    小赵可是他的手足兄弟！
    而且，小赵死了，赵龙飞和赵龙腾肯定得迁怒于他！
    秦思洋越想越气。
    就不该让这俩货跟着！
    回去必须得找赵龙飞和顾家人要钱！
    补偿！
    一定要补偿！！
    秦思洋叹了口气。
    继续出拳。
    他成了一台没有感情的出拳机器。
    他的拳头比铁还要硬。他的心比冰还要冷。
    “砰砰砰——”
    数十拳过后，他直接打穿了胃壁，然后一路钻到鬼面鹭的心脏处，故技重施，又将它的心脏打穿。
    鲜血如洪流一般从心脏的伤口涌出，将秦思洋冲到不知道什么地方。
    没多久，鬼面鹭也没了生机。
    开始向下坠落。
    但是坠落没多久，完全失重的状况就缓解了下来，变成缓缓降落。
    整只鬼面鹭的尸体，好像被一股巨大的力托起。
    在鬼面鹭的胃中，顾云鹏额头冒汗，双手抬起，浑身都在颤抖。
    赵四方挠挠络腮胡子：“大舅哥，我能做点什么事帮忙么？”
    “你闭嘴，别让我分心，就是最好的帮忙。”
    “哦，好。”
    “砰——”
    一声轻微的闷响，鬼面鹭的尸体平安落地。
    秦思洋躺在鬼面鹭的体内，灵机一动。
    好机会！
    秦思洋观察了下，暂时看不见赵四方和顾云鹏。
    趁着两人还没有出来，摘下面罩，躲在鬼面鹭的腹中啃食着鬼面鹭的肉体。
    他仿佛饿急了眼一般，拼命撕咬，狼吞虎咽。
    “不积跬步无以至千里！涓滴成河！不能放过任何一个提升自己的机会！”
    吃了一会，他察觉到周围有些响动。
    应该是赵四方和顾云鹏正在找他。
    “可惜了。还没有提升多少，就得停下来！”
    为了避免被人发现这里啃食的情况，秦思洋立刻穿行几步，钻到另一个位置，用拳头打穿了鬼面鹭的身体。
    刚从鬼面鹭的身体中钻出，他就看到了赵四方和顾云鹏。
    秦思洋故作疲惫状，大口地呼着气。
    “秦哥，你怎么这么久才出来？我和大舅哥都以为你遇到了什么麻烦，正在找你呢！”
    “哎，没办法，连续杀了三只鬼面鹭，太累了。”
    秦思洋“气喘吁吁”地走到鬼面鹭的肚子旁，割下了鬼面鹭的圆片甲。
    “对了，你俩把蜥鱼装一下，再割几块鬼面鹭胃部的肉，咱们为以后做研究留点材料。”
    “好。”
    秦思洋看着两人忙活，静静地探查自己的身体。
    状况不太理想。
    杀第二只鬼面鹭的时候，从高空坠下。
    即便有鬼面鹭的身体作为缓冲，还是受了不轻的伤。
    好几根骨头都有骨折的情况。
    “赵四方，顾云鹏。”
    听到秦思洋忽然叫自己全名，两人都意识到他要说什么严肃的问题。
    “秦哥，什么事？”
    “我现在身上多处骨折。一会我的技能结束，恐怕就难以再行动了。得麻烦你们两人尽快将我带回去。”
    “技能结束难以行动？秦哥，你真是【魅影刺客】不成？”
    “别废话了。我估计撑不了多久。我杀的两只鬼面鹭，应该就在回去的路上，你们记得用我的猎神匕首，将圆片甲收割了。”
    “好。”
    “带我回去后，直接找李天明。他会安排他的朋友给我治疗。”
    “让李教授找人治疗？我可以直接让我爹安排人的。”
    “不用，我的身体状况，李天明的朋友比较熟悉。我也可以尽快恢复。”
    “好，我知道了。” 第222章 师娘（补）    秦思洋点点头：“事不宜迟，赶紧往回跑吧。这里已经是安全区深处。要是再遇见什么中型神明，我可没有力气杀了，到时候咱们仨都得死在这！”
    然后秦思洋抬头，看着不远处的星空中，还漂浮着的庞然大物。
    “如果运气不好，遇见大型神明。”
    “那就在死前摆个帅气点的姿势吧。”
    “你们两个认识回去的路么？”
    “我知道！”
    赵四方掏出一块怀表，打开看了眼，指着一个方向：“这边！”
    “得按照咱们来的路线回去！路上还有我的两只鬼面鹭尸体要回收呢！”
    “呃……可来时的路线，不是最快回安全区的路。秦哥，你不是说，避免路上遇见危险，要先回去么？”
    “那也不能白杀！为了这点积分我差点死这，怎么可能不拿！”
    顾云鹏说道：“就按秦思洋说的吧。毕竟我们的命都是他救的。如果不是他，咱俩还不知道要怎么逃出鬼面鹭的肚子里呢。”
    “好。既然大舅哥这么说，我也没意见！那就往这边跑！”
    秦思洋看了顾云鹏一眼。
    他没想到，顾云鹏居然会这么好说话，支持自己的决定。
    要知道，他的要求，很可能会害得顾云鹏丢了命。
    但是在顾云鹏眼中，没有秦思洋自己已经是凶多吉少。
    所以没有理由拒绝秦思洋收缴战利品的要求。
    秦思洋心中暗暗赞许。
    这个姓顾的，倒也是个秉性不错的家伙。
    他娘的。
    没想到这世上还真有长得帅、能力强、品行好的人！
    这么完美，还让不让别人活了！
    “快点走吧！你们俩跟上！”
    秦思洋立刻朝着赵四方指的方向飞奔。
    “我速度快，还有先攻之靴加成，你们俩跟紧……”
    秦思洋话还没说完，两道身影就从身旁闪过。
    赵四方脚下的鞋子闪烁着幽蓝的光彩，让他的步伐已经快出残影。
    而顾云鹏更是了不得。
    竟然在空中快速飞行！
    本来长得就帅，又能御风而飞，英姿神采，让秦思洋都看得有些失神。
    赵四方回头对秦思洋道：“秦哥，你刚刚说什么？我在你身后没听清。”
    秦思洋脸拉得老长：“我刚刚说，你俩别光顾着自己跑，我一会技能结束，脱力可能失去意识，你们得驮着我！”
    “哦，我知道了。”
    两人听后，果然放慢了速度。
    和秦思洋并驾齐驱。
    “秦哥，你为啥不全力跑啊？”
    没全力跑？
    秦思洋两眼一瞪。
    小赵说话是真难听啊。
    没瞧见自己双腿已经倒出残影，脚底板都快和地面擦出火花了么！
    “我的身上已经骨折，如果跑太快，我担心会加重伤势。”
    “原来如此。”
    秦思洋继续闷头在荒原上前行，不再说话。
    几人跑了一会，忽然远处出现一个巨大的石头。
    再仔细一看，是一只死了的鬼面鹭。
    “这应该是我杀的第二只了！我们过去……”
    秦思洋的话还没说完。
    忽然感到全身上下如同被撕碎了一般，传来深入骨髓的痛楚。
    两眼一翻，直接昏死过去。
    ……
    ……
    又是一个很长的梦。
    他已经记不清，在这个梦里和钱问道、李天明究竟做过什么事情。
    但秦思洋能感受到，浑身上下都散发着旺盛的生命力。
    让他如同获得了新生。
    他睁开眼的时候，看到了一个装饰精美的天花板。
    自己躺在一个陌生的地方。
    秦思洋立刻从床上坐起来。
    “你醒了？”
    一个温柔的女声在不远处响起。
    秦思洋一看，居然是陈风荷。
    她正坐在书桌的电脑前，敲敲打打，不知道在忙碌着什么。
    “我……被送到您这里来了？”
    陈风荷笑了笑：“不是你让赵四方和顾云鹏把你送我这来的么？”
    “哦，对对对。”
    秦思洋感到有点头痛。
    “我这是睡了多久？”
    “不多，就一天而已。”
    “一天？好吧，和之前比确实不算长。”
    他起床活动了下，说道：“陈院长真是妙手回春啊！我现在感受不到任何伤痛！”
    “你得感谢赵四方和顾云鹏。”
    “嗯？”
    “感谢他们俩把你送来得很及时。”
    “难道送得慢一点，我就要死了？？”
    “不是。他俩要是送得慢一点，你的伤就痊愈了。”
    陈风荷瞥了秦思洋一眼，给了他一个自己体会的表情，然后继续忙自己的事情。
    秦思洋挠挠头，不知道该说什么。
    自己恢复力强的事情，陈风荷是知晓的。
    因为上次李天明就告诉他，别人问他为何能恢复这么快的时候，可以用陈风荷做幌子。
    “多谢陈院长。”
    “你的秘密，我没兴趣知道。你救了老李的命，我帮你也是应该的。但是你每次都这样，当心会露馅啊。”
    “那我该怎么办？”
    “别人帮不了你什么。以后注意点，别每次都和拼命三郎一样……”
    “师娘，您就帮帮我呗。”
    陈风荷愣了一下：“你叫我什么？”
    “老李是我的师长，您不就是我的师娘么？”
    “老李沦落到那步田地，您都对他不离不弃。患难与共，谁听了不得感慨您二人的情谊深厚？”
    “人情冷暖，这两年老李也算看清了。他现在忙，没腾出空来。以后搞定一切，肯定要和您白头偕老，厮守终生的！我师娘如果不是您，还能是谁？”
    陈风荷听后，脸上浮现出了略显娇羞的笑容。
    秦思洋趁热打铁：“师娘，您也知道，我是个孤儿，一直是和老李相依为命。我要是遇到了麻烦，对老李，对师娘您，也都不好啊。”
    “师娘，您就帮帮我吧。有没有什么办法，帮我遮掩一二？”
    陈风荷带着笑意看了秦思洋一眼：“真拿你没办法。”
    然后从口袋里掏出一支口红模样的物品，扔给了秦思洋。
    “这里面是治疗伤病的药物，一般人服用后，可以加倍提升恢复得速度。”
    “你以后如果遇到不能推给我的情况，就说用了我研究的药物，别人也不会说什么。”
    秦思洋咧嘴一笑：“谢谢师娘！谢谢师娘！”
    “好了，老李说你一醒来，就让你去管理局，有事要跟你谈。”
    “去管理局？”
    “嗯，赤红结晶分配的会议在管理局的会议室召开，这些天他为了准备，一直住在管理局里。”
    “不光他，还有赵家的，顾家的，钱问道，都有事找你。”
    “我知道了！师娘再见！”
    “对了，桌上还有个面包，你拿着路上吃了吧。”
    “好嘞，正好我饿了。多谢师娘！”
    “路上小心。” 第223章 共享契约    【蓝星纪2010年4月3日】
    【西历，星期六。】
    【夏历，庚寅年，二月十九，宜会亲友，宜订盟】
    秦思洋到了管理局，跟门口的工作人员说了一声，便被恭恭敬敬地领到了三楼的办公室。
    李天明和钱问道正在讨论几天后赤红结晶分配会议的事情。
    “老李，老钱，都在啊。”
    “哟，小秦，这就好了？”
    “嗯，陈院长医术高明，妙手回春。”
    李天明闻了两下，皱眉道：“小秦，你身上怎么有风荷的味道？”
    秦思洋白了李天明一眼：“废话。我刚从陈院长的公寓出来，身上当然是她的味道。你要是能闻见别的味道，那才有问题！”
    “不对，还有点别的味道。你拿了她什么东西？”
    秦思洋一想，掏出了装着药丸的口红模样的小圆管。
    “陈院长给我的，说以后让我受伤的时候吃下，可以缓解伤病。”
    “怪不得。”
    “老李，你鼻子这么灵，该不会觉醒了【闻香人】序列吧？”
    “少废话。你小子注意点，不要做一些瓜田李下的事情！”
    秦思洋顿时露出不满：“老李，你这话是什么意思？我是那样的人么？！”
    “不知道。反正不怎么规矩。晚上和你一块睡觉的时候，你总是会摸我的背。”
    “嗯？”
    钱问道吐了口烟：“小秦，其实我也被你摸过。”
    “……”
    秦思洋忽然想起了之前那个三人互相搓澡的梦。
    立刻没有了声音。
    “不聊这个了。陈院长说你俩找我，有什么事？”
    钱问道说道：“我的事情简单，先解决我的吧。你被赵四方和顾云鹏抬回了安全区。他俩还带着一堆圆片甲，都说是你单人组队杀死的战利品。”
    “圆片甲验过了，气息和你猎神匕首吻合，没什么问题。不过还没有对你进行测谎和记忆连续性测试。”
    “我已经安排好人了，你下楼，直接会有人带你进行测试。”
    “好。”
    秦思洋直接下楼，果然有人在等着自己。
    他跟着去完成了测谎和记忆连续性测试。
    那名工作人员说道：“恭喜秦先生，通过了验证。举报帖我也已经发出。”
    “我这次得了多少分，能麻烦你跟我说一下么？”
    “您这次单独猎杀两只鬼面鹭，圆片甲积分总共是1027，单人组队双倍积分，是2054个积分。”
    “单独猎杀蜥鱼一百三十一只，圆片甲积分是655分，单人组队双倍积分，是1310个积分。”
    “单独猎杀小型神明数只，圆片甲积分271，单人组队双倍积分，是542个积分。”
    “组队猎杀一只鬼面鹭，圆片甲积分是480。您的队友放弃获得积分，由您独享。”
    “组队猎杀五十八只蜥鱼，圆片甲积分290。您的队友放弃获得积分，由您独享。”
    “所以，您这次一共获得了4676个猎神积分。”
    “与之前获得的6114个积分累加，您现在是10790个猎神积分。”
    秦思洋听后，点点头。
    不错，收获还算满意。
    赵四方和顾云鹏两个人确实履行了承诺，帮他收走了鬼面鹭的圆片甲。
    除此之外，还帮他收了鬼面鹭腹中蜥鱼的圆片甲。
    倒都不是贪小便宜的人。
    秦思洋听着自己的积分，也不禁叹了口气。
    总算是万分户了。
    如果在以前，他会高兴地合不拢嘴。
    但是现在，万分户只能算是个起点。
    不到小赵的一半，更不到大舅哥的三分之一。
    还差得远。
    “秦先生，您初始一共获得了2723个积分。由于您的队友放弃了全部奖励，所以这次一共要给您272瓶序列魔药，以及272枚银币3000枚铜币。”
    “您可以去钱专员的办公室稍候，我会将奖励送过去。”
    “好，谢谢。”
    他看了眼【弑神营地】自己的账号。
    【猎神积分：10790猎神积分排名：96812】
    总算进前十万名了。
    可喜可贺啊。
    秦思洋回到了钱问道的办公室。
    “办完了？”
    “嗯。办完了。”
    “怎么看你愁眉苦脸的，是有什么烦心事么？”
    “拿了四千多积分，不太满意。”
    李天明眼角一抽：“四千多积分，还不太满意？你小子疯了吧？”
    “顾云鹏是南荣特招第三名，积分三万多。你说呢？”
    “……那确实是差点意思。”
    “老李，你找我有什么事？”
    “哦，还是赤红结晶分配的事。”
    秦思洋先问道：“老李，你跟我讲讲，你和赤红结晶建立契约之后，如何才能让别人使用？正好我没来得及分藤蔓之心，还不知道该怎么处理呢。”
    “哦，建立契约的物品，就只能属于你。如果别人想要使用，就必须得到你的同意，将契约的所属权共享。”
    “也就是说他们想要获得赤红结晶，必须征得你的同意？”
    “是。而且我是建立契约的人，占有绝对的主导权。只有我拥有整块赤红结晶共享契约的权利。其他共享契约者，只能支配自己获得共享契约的那块赤红结晶，无法支配其他部分的赤红结晶。”
    “听起来还不错啊！”
    “嗯。共享契约的所属权，不影响我的地位。”
    “联合政府那边的方案，是谈完之后，让我将赤红结晶的契约所属权共享给各个部门的高层领导和诸多研究的人员。”
    “那你得共享契约很多次啊，还挺麻烦的。”
    “起码要共享十几次吧。牵扯的利益越大，自然就会越麻烦。安全区内的事，又不像安全区外那样，打打杀杀就能结束。”
    秦思洋点头，对于李天明的话表示了认可。
    李天明解释完秦思洋的问题，问道：“现在已经确认，老钱和陈忠明代表联合政府一方主导谈判。联合政府那边的意思是，谈下来的份额，他们再回去自己分。这件事我俩商量了下，还没定主意，你怎么看？”
    “自己分？谁的意思？教育部部长肖志刚？”
    “差不多吧。”
    “老钱，你们联合政府要是回去自己分，教育部能分到多少？”
    钱问道想了想：“肖志刚还是有些背景的。我估计，教育部能拿联合政府赤红结晶总份额的四分之一左右。”
    “那肯定不行。”
    秦思洋摇摇头：“肖志刚已经和我结仇，我还能让他舒坦了？” 第224章 赵家与顾家的感谢    “那你想怎么分？”
    钱问道耸耸肩：“总不能明着说，因为你跟肖志刚不和，所以不允许教育部门分的份额过多吧？”
    “没错，这样也显得太小气了。不利于你以后的发展。”
    “小秦，风物长宜放眼量。你以后的成就不会低，如果因为没处理好肖志刚这件事，被其他人看低，可就太不值了。”
    秦思洋见李天明和钱问道全都规劝自己，知道两人都是为了自己考虑。
    他还是非常认真地说道：“不管怎么考虑以后，肖志刚的事，是肯定过不去的。”
    “我能放过他，他能放过我么？你们觉得我如果不跟他计较，难道他就会记我的好不成？”
    李天明和钱问道对视了一眼，觉得秦思洋说的也有道理。
    李天明又道：“肖志刚这个人，是个十足的小人。你不得罪他，他都会害你。更何况你还当众惹怒了他。说不定，他已经对你动了杀心。”
    “这就是了。我总不能用赤红结晶这种宝贝，让他拿去当买凶杀我的成本吧？”
    “卖出去的子弹，最后打在自己身上，任谁都不会干这种蠢事。”
    “你如何打算？剔除教育部门？”
    秦思洋想了想，说道：“教育部门拿赤红结晶份额，总得有个由头吧。”
    “教育部门拿赤红结晶，当然是为了给下面的研究院分，然后自己再截留一部分。正是因为研究院众多，再加上肖志刚势大，所以才能拿走联合政府四分之一左右的份额。”
    秦思洋忽然双眼露出光彩，笑着说道：“老李，你说这次谈判赤红结晶的时候，直接将所有研究院的院长拉进来，会怎么样？”
    “你是说……”
    “扬汤止沸，不如釜底抽薪！”
    “他教育部不是打着给研究院分配的由头，来参加这次分配么？”
    “那我们就踢掉他这个中间商，直接跟研究院谈！”
    “研究院都分到赤红结晶了，我看他教育部门，还怎么伸手！”
    钱问道和李天明听后，全都恍然大悟，欣赏地看着秦思洋。
    “小秦，你这是要挖空肖志刚的根脚啊！”
    “你这脑子，不进联合政府，真是屈才了。”
    钱问道又道：“你有信心，研究院的人会答应？”
    “别的不清楚，上次在我葬礼上与肖志刚起冲突，天兴研究院院长楚钟雄和地兴研究院院长王伯仲是站在我这边的！”
    李天明说道：“人兴研究院院长顾威洪，是顾云鹏的四叔。你救了顾云鹏的命，再加上他们踢掉肖志刚可以得到更多份额，肯定也会答应你。”
    “三兴研究院都会答应你，剩下的研究院也就好谈了。你这招，可真是直接把肖志刚的草台直接给拆的一点不剩啊！”
    秦思洋听得一愣：
    “顾威洪是顾云鹏的四叔？！那岂不是说，顾秘书长也是顾云鹏的叔伯？！那小子这么有来头？”
    “嗯。你以为，赵龙腾这种人精，为什么一定要让赵四方和顾家联姻？”
    “我本来还纳闷，能和赵龙腾这种人子女联姻的，会是什么家族。”
    说到顾云鹏，李天明又笑道：“再有来头，不还是让你救了命。”
    “你这趟出去猎杀神明，挣的积分多少其实都可以忽略不计了。”
    “关键是一人杀了三只中型神明，直接救了赵家公子和顾家公子。”
    “你小子算是一次出行，直接打通了两条天路啊。”
    钱问道也点点头：“小秦的运气，确实一直让人佩服。”
    “现在，两家人都等你醒来，准备好好谢谢你呢。”
    秦思洋脸上乐开了花：“还有这事？哎呀，真是意外之喜！啊哈哈，意外之喜！！”
    “怪不得今天蓝星历上写着，【宜会亲友，宜订盟】！！祖宗历法诚不欺我啊！”
    “你小子，是真迷信。”
    秦思洋撇着嘴角：
    “废话，这么顺的事，是凭着个人努力能完成的么？！”
    “老李你倒是实力不凡，结果在14121区域那个破地方当了两年校长，还不是靠运气解除了危机的。”
    “一命二运三风水，不信命，难道信你？”
    李天明缴枪投降：“好好好，我说不过你。反正我要跟你说的就这些了。你可以跟赵四方打个电话。他那边很担心你。”
    “对了，还有个事要跟你说下。老李，你能帮我搞定研究积分么？”
    “研究积分？”
    “就是发几篇论文，给我挂个第三作第四作之类的，让我的研究积分提一提。赵龙飞给我弄的那个特权，不是要求我的研究积分和猎神积分都得前三么？我就搞猎神积分在行，研究积分还得靠你啊。”
    李天明道：“我最近没空弄论文的事，回头跟张狂他们说一下。你要多少积分？”
    “四千就够了。”
    “四千？！”
    “是啊，现在研究积分前三，就得三千多。这还是在赵四方和顾云鹏不再涨的前提下。”
    李天明摇摇头：“这赵家和顾家的人是真能给孩子刷分。高中的学生，懂个屁啊，研究积分居然有三千多！”
    “他俩这研究积分，甚至还没有拿下南荣的特招第一呢。”
    “三千多研究积分都不是第一？！那得多少研究人员披肝沥胆研究论文来供着一个小毛孩啊！真是世风日下！研究人员都这么浮躁了么？！”
    “老李你也别抱怨了，你是啥正经人不成？等着你儿子要考学，肯定比他们两家还护犊子。指不定你直接把第一作都搂给你儿子。”
    “……”
    “ok！你俩接着忙！我去跟赵四方联系了。对了老李老钱，一会有人送来我的序列魔药，你帮我带回幼儿园。老钱，一会那人给我的钱，你替我收一下，之后再转给我。”
    李天明不满：“为什么不让我一起把钱替你收了？”
    “为什么不让你拿钱，你心里没数？走了哈！”
    钱问道笑笑：“好，一会我收到钱就转给你。”
    秦思洋离开办公室，给赵四方拨了电话。
    “喂，小赵，是我。”
    “秦哥！你醒了？！你在哪？！”
    听得出来，赵四方得知自己醒过来，惊喜之情都快从电话那头溢出来。
    秦思洋也欣慰地笑了笑。
    这个兄弟，实在。 第225章 一顿饭    “哦，陈院长妙手回春，我已经痊愈了。现在在管理局里，刚跟老李和老钱商量完一点私事。”
    “那么重的伤都治好了？不愧是陈教授！秦哥你等着，我这就叫车……不，我这就开车去接你！”
    “接我去哪？”
    “吃饭。你救了我和大舅哥，我们两家都准备等你醒来，好好感谢你一番啊！馆子都已经定好了！”
    “哎呀，你看看你，咱们都是兄弟，你大舅哥就是我大舅哥，那么见外干什么！”
    秦思洋煞有介事地说着：“小赵，我做这些，是图你们的感谢么？这是我分内之事啊！”
    “不是见外，救命之恩当然要感谢！反正这顿饭，我们家就我爹我二叔和我，顾家是我未婚妻、我大舅哥、我未来岳父岳母。没有外人，咱们这和家宴一样！”
    “哎，说不听呢……好，那我等你。”
    “嗯，半小时就到！”
    秦思洋挂断了电话后，脸上的笑容就没有消散过。
    越想越美。
    “救了赵家公子，又救了顾家公子，那以后我在安全区里，岂不是要上天？”
    “苦尽甘来，苦尽甘来啊！”
    秦思洋等了一会，看到了一辆朴实无华的城市越野车停在了管理局门口。
    车窗滑下，露出了赵四方的络腮胡子：“秦哥，走！”
    “好嘞。”
    上车之后赵四方问道：“诶，秦哥，你怎么还穿着红丝护甲啊，没换件衣服？”
    “没来得及。事情太多，一醒过来就赶到管理局处理事情了。”
    “走，咱们先去【萱萱服装店】，给你挑两件衣服！”
    秦思洋点点头：“也好。穿这身见长辈，有点欠妥。”
    到了服装店，赵四方给秦思洋挑了两件衣服。
    还真别说，赵四方的衣品很不错，秦思洋穿上赵四方给自己挑选的一身休闲装，是又干练又得体。
    甚至已经看不出他曾经出身底层的模样。
    秦思洋还照着镜子，对自己的一身新衣非常满意。
    “秦哥，我看这样也差不多了。咱也没法要求太高，毕竟我大舅哥实在是帅得没边。咱俩和他坐一起，确实比不了，穿出花来也没用。”
    秦思洋瞪了他一眼：“小赵，你怎么能自惭形秽？！我们比起顾云鹏，那也是不遑多让！”
    “……秦哥，有些话你骗骗兄弟，兄弟我不会说什么，但别把自己骗过去……”
    “别废话了！走走走！赶紧去吃饭！”
    “诶，好！”
    秦思洋执意自己付了买衣服的钱，然后又兴致缺缺地上了车。
    一想到顾云鹏那张帅气的面容，秦思洋就脸拉得老长。
    “哼，长得帅有什么用！”
    赵四方一边开车，一边挠着胡子：“秦哥，该说不说，帅还是挺有用的，你是没见过那些女生对我大舅哥趋之若鹜的模样，叹为观止！反正我是从来没经历过……”
    “开你的车！”
    “哦，好。”
    秦思洋撅着嘴，跟着赵四方到了一处酒店外。
    他下车，几十层高的酒店，顶层都已经快要触及防空玻璃的模样，惊掉了下巴。
    “这酒店，是你家的？”
    “不是。我家哪有钱浪费这么多来建面子工程。这是三大商会之一的沃伦商会修建的。”
    “三大商会之一的沃伦商会……”
    “就是兴建东荣大学的三大商会。也是安全区里势力最大的三家商会。”
    “好像跟我没什么关系。”
    “嗯，秦哥又不掺和商业的事，当然与你无关。”
    两人进入富丽堂皇的酒店之后，服务人员列队向两人鞠躬问好。
    一名西装革履打着领带的大堂经理引路：“赵先生，您和您的好友这边请。”
    进入电梯后，秦思洋看了眼电梯按钮。
    乖乖。
    居然有五列，每列都有十几个按钮。
    大堂经理在两人之后进入电梯，然后按下了70层的按钮。
    到了楼层，经理又将两人引到一个包间外，拉开了厚重的木门。
    “请进。”
    “谢谢。”
    赵四方带着秦思洋走了进去。
    这个包间的面积很大，有沙发有电脑，还有额外的客厅和卫生间。
    当中摆了一张八仙桌，顾云鹏一家四口，还有赵龙腾赵龙飞都已经落座。
    “伯父伯母，爹，二叔，我把秦哥带来了。”
    作为唯一一个和秦思洋交流过的长辈，赵龙飞率先招手：“小秦，坐过来吧。”
    说着，指了指赵四方和顾云鹏中间的一个位置。
    “谢谢校长。”
    “咱们这属于私人宴会，不用叫职务，你和四方一样，叫我二叔就好。”
    秦思洋笑了笑：“我要是和小赵一样叫您二叔，那就得管您的兄长叫爹了。”
    赵龙腾哈哈一笑：“小秦啊，你要是乐意，管我叫爹也不是不成！”
    本来赵龙腾还对秦思洋颇有偏见。
    但是在秦思洋舍命救了赵四方之后，之前的偏见也全部化解。
    对于秦思洋这个心眼多，还对赵四方好的小伙子，那是越看越喜欢。
    要能认下秦思洋当干儿子，也不是不行。
    秦思洋体面地回道：“不行，当您的儿子，太吃亏了。”
    “嗯？这话怎么说？”
    “您和校长家风太严。别的不说，小赵在学校连个独居室都不能住，特招还没有什么好的特权。我要是当您的儿子，也得跟他一块吃苦。”
    “小赵吃苦耐劳，我可不行。我之前已经吃了不少苦，现在只想尝甜头。”
    “反正我和小赵兄弟相称，您和校长也是我心中的长辈了。您要是真喜欢我，还是让我自由点吧。”
    “哈哈哈，你这孩子，真是的。行吧，那就由你，不让你吃苦了。”
    赵龙腾笑得很是开怀。
    因为秦思洋的回答不仅得体，还稍稍捧了他们兄弟和赵四方一下。
    家风很严。吃苦耐劳。
    说明两人对赵四方的教育下了功夫，没有培养出一个纨绔。
    在赵四方日后的老丈人和老丈母娘面前这么讲，秦思洋也是有意给赵四方抬抬声望。
    几句话过后，让赵龙腾和赵龙飞如沐春风。
    这小子，有时候不干人事，但是真不会掉链子！
    而赵四方虽然为人忠厚，却不是傻子，也听出来秦思洋的好意，望向秦思洋的目光更是感激。 第226章 盘问赵四方    顾家的两名长辈，也笑意盈盈。
    他们听说过秦思洋的名声。
    本以为从底层爬上来的人物，很难拿上台面。
    比如刚刚，他们都觉得秦思洋会顺着赵龙腾的话，直接认个干爹。
    如果真是这样，他们只会给秦思洋一些谢礼，以后就敬而远之。
    因为到了顾家这个实力，普通顺杆爬的泥腿子，早已入不了他们的眼。
    可他们没想到，秦思洋说话之间，不卑不亢，颇有风度。
    顿时更加欣赏。
    “小秦，我是顾云鹏的父亲，顾威荣。这是他的母亲柳映霞。那个是云鹏的妹妹，顾云萱。”
    现在才自我介绍，说明算是认可了秦思洋。
    顾云鹏的母亲叫柳映霞？
    听起来和东荣大学的校长柳映容很像。
    难道也是一个家族的？
    只是顾云萱的表情有些冷淡，似乎心事重重。
    秦思洋起身鞠了一躬：“伯父伯母好！”
    “没必要这么见外，快坐下。小秦啊，我们都很感谢你救了云鹏的性命。所以今天这顿饭，就是跟你认识一下，然后表达我们的谢意。以后有什么麻烦，你跟云鹏讲。我们肯定尽量帮你解决。”
    “伯父伯母，这没什么。顾云鹏是小赵的大舅哥，那就相当于是我的大舅哥，而且以后又是我的同学。力所能及之下，伸出援手是应当的。”
    顾云鹏说道：“不论如何，你都救了我们一命。若是任由鬼面鹭带着我俩飞走，后果不堪设想。”
    赵四方也道：“是啊。大家子弟，被鬼面鹭吞下后彻底失踪的事情，我也听说过几起。如果不是秦哥出手，我们俩可真的凶多吉少！”
    提起那天的经历，秦思洋又是一阵心疼。
    两只鬼面鹭的尸体啊！他是一口没来得及吃！
    就第三只鬼面鹭浅尝几口咸淡，然后又被迫赶路回去了。
    都是为了救他俩！
    不过面上，秦思洋还是云淡风轻：“没事，都是自己人嘛。”
    接着，顾威荣招呼外面的人上菜。
    一盘盘刚刚烧好的美食，端上了桌。
    文思豆腐，软兜长鱼，蟹黄汤包，开水白菜……
    每一道菜肴，都极为雅致。
    比自己头七那天贡桌上的菜还要诱人。
    大家吃着菜，其乐融融。
    这时，顾威荣正品着汤，冷不丁地问道：“四方，我听别人说，你说萱萱出轨了，是怎么回事？”
    听到这句话，赵四方立刻全身紧绷。
    赵龙腾瞪了赵四方一眼，然后严肃道：“亲家，他胡说八道这件事，我已经狠狠地罚过了！他过两天会当众给萱萱道歉。若你还是不满意，可以再训斥他一番！”
    赵四方立刻起身：“是，伯父，我已经认识到自己的错误了！我不该信口胡言的！”
    顾威荣没有看赵四方，笑着对赵龙腾道：“老赵，咱俩是多年的交情了。我这个人你也清楚，有些事是很在意的。”
    “恕我直言，我实在是想不到，为什么四方口中会说出这种话。难道是听到了什么风言风语？”
    赵四方低头。
    赵龙腾立刻怒斥：“问你话呢！”
    “没……没有……”
    “那你造谣萱萱，是出于什么目的呢？”
    “我……我……”
    赵四方不知道该怎么回答。
    他总不能说，秦思洋还有一袋子的赤红结晶，吓得他慌不择言了吧？
    气氛一时僵持住。
    顾云萱也问道：“四方哥，我们从小玩到大，我的为人你不清楚么？为什么要这么说我？”
    “不是，我……”
    面对众人的质疑，赵四方是左右为难。
    要么出卖兄弟，要么背口黑锅。
    他咬紧牙关，脸涨得通红。
    这时，秦思洋叹了口气，
    他不开口不行了。
    “诸位，这件事可否让我来说？其实，还是跟我有关。”
    柳映霞道：“与你有关？小秦，你和四方关系好，但这件事，你可没法替他遮掩。”
    “伯母，事情不是你们想的那样。”
    秦思洋缓缓说道：“当时我死里逃生迷了路，恰好碰到了小赵。他好心带我回了安全区出口。”
    “在路上，我也得知了赤红结晶引起疯抢的事情。”
    “之后发生的事情，你们也都知道。”
    顾威荣问道：“可这与四方的事，有什么关系呢？”
    秦思洋摇摇头：“你们不知道的是，我包里还有一枚赤红结晶。”
    所有人全都愣住了。
    “什么？还有一枚？！”
    赵四方也愣住了。
    什么？只有一枚？！
    赵龙飞皱眉：“不对啊，小秦，你回安全区的时候，光着屁……没穿多少东西，没看到你有背包啊！”
    “我怕人多眼杂，在现身之前，将背包交给小赵了。但是给他的时候，我并未说过里面有赤红结晶。我甚至没有告诉他，我的真实姓名。”
    “小赵后来知道我是秦思洋后，好奇看了眼我的背包，结果发现里面还有一枚赤红结晶，惊得叫出了声。”
    “他一叫，别人都看向了他，我还有一颗赤红结晶的事情眼看就要暴露。小赵平时不会撒谎，当时慌不择言。他脑子里首先想到的就是未婚妻，所以就脱口而出，拿未婚妻当挡箭牌了。”
    秦思洋继续说道：“小赵一直为我遮掩这件事，不希望被别人知晓，给我添麻烦，所以才背了锅。”
    “我不可能看着小赵因为我，失去了终身幸福。所以，将这件事说出，希望诸位能够理解。”
    顾威荣愣了一会，问道：“小秦，你说的，是真的？”
    “伯父，我如果说谎，上哪找一枚赤红结晶作伪证？”
    赵龙飞立刻问道：“那枚赤红结晶，建立契约了么？当然，我没有想要强要的意思，就是问问。”
    秦思洋点头：“嗯，已经建立契约了。”
    “可你当时，不是还不知道如何与赤红结晶建立契约么？”
    “猜的。我觉得藤蔓之心是滴血建立契约，赤红结晶没准也是。”
    秦思洋依旧在为赵四方遮掩，没有说出自己是从他这里得知与赤红结晶建立契约的方式。
    要是说出来，没准会让赵四方在顾家人面前留下个蠢笨的印象。
    赵龙飞瞪大了眼：“猜……你胆子还真大！有的宝贝，一旦滴上了血，可就彻底没了！”
    秦思洋笑道：“胆子不大，我也无法坐在这里，和各位长辈一起吃饭啊。”
    众人听后，看向秦思洋的目光更是欣赏。
    秦思洋又说道：“所以，这件事，其实都怪我。让小赵背负了黑锅，让顾云萱背负了谣言。”
    “作为赔罪，等你们两人成婚之时，我送上一份赤红结晶，当做贺礼吧。”
    这句话一说出来，不仅赵龙腾脖子微微后缩。
    就连顾威荣，都不禁坐直了身体。
    只有赵四方，仿佛状况之外，挠了挠胡子。
    正直忠厚的秦哥，怎么编起瞎话来一套一套的？ 第227章 一家亲    秦思洋说完，又起身朝着四位长辈鞠了躬。
    然后又对顾云萱说道：“小赵是个正直之人，并没有造谣你的意思。他跟我说过，哪怕没有两家的婚约，也非你不娶。”
    “所以我想，口不择言之时，第一个想到的人就是你，所以才说出那番话，希望你不要介意。”
    “这件事，说到底，小赵还是为了我才忍气吞声。”
    赵龙腾看向赵四方：“四方，小秦刚刚说的，可都是真话？”
    赵四方知道秦思洋是为了挽救自己的婚姻，将底牌都露了出来。
    即便他一直信奉忠孝仁义礼智信，也不能在这个时候拆秦思洋的台。
    他点点头：“是，秦哥说的，是实话。”
    得到赵四方的肯定回答，所有人都确信，秦思洋确实还有一颗赤红结晶。
    这时，赵龙腾又问道：“那颗赤红结晶，有多大？”
    赵四方挠了挠胡子：“大概……有鸡蛋那么大？”
    秦思洋一包的赤红结晶，连拳头那么大的都有。
    他当然不能说那么大个的，总不能坑了秦思洋。
    所以选了个体型中等的赤红结晶描述。
    赵龙飞额头的疤瘌跳了跳：“鸡蛋大小？！岂不是和李天明那颗差不多大？！”
    鸡蛋大小？
    小赵不厚道啊！
    自己帮他解围，要自己大出血！
    秦思洋捂着心口，强装镇定地问道：“那颗赤红结晶，有鸡蛋那么大么？”
    赵四方瞥了眼秦思洋：“有……还是没有啊？”
    “我不是给你了么，多大个，你心里没数？”
    赵四方心领神会。
    应该是说大了。
    看来秦哥还是不想暴露出自己的实力。
    “哦，应该是没有那么大。估计我记错了，可能是鸽子蛋那么大？”
    秦思洋点点头：“我印象差不多就是鸽子蛋大小。”
    得到了秦思洋的肯定，赵四方也确认了：“嗯，没错，就是鸽子蛋大小！”
    顾威荣说道：“鸽子蛋，也不小了。”
    秦思洋道：“这枚赤红结晶，是我在积水海棠的旁边捡到的。别人都不知道，也没有跟李天明他们说。”
    “小赵体谅我，所以答应把这件事为我保密。”
    “我能交到小赵这个兄弟，自觉非常幸运，所以本来就想分享一些给他。”
    “既然赵家和顾家有婚约，那我就在小赵成婚之时，把一半的赤红结晶赠予，当做贺礼吧。”
    “只不过这件事，还望各位不要说出去，毕竟和我牵扯很深。我给自己留的这条后路，也都交代给诸位了。”
    赵龙飞哈哈一笑：“什么后路不后路的，以后我们就是你的后路！”
    “尤其是你，校长，不能因此阻拦我去安全区外猎杀神明。”
    “这……”
    “我还是更喜欢自由。”
    赵龙飞面色犹豫。
    秦思洋确实说到了他心中所想。
    既然秦思洋与一颗赤红结晶建立了契约，那就必须要保证秦思洋的安全。
    起码出去猎杀神明这种事，得加以限制了。
    可是瞧着秦思洋的模样，是绝对不会接受的。
    “好吧，不过你以后别冒险，注意安全。我不是为了赤红结晶啊，只是希望你能够顺利参加小赵的婚礼，当他的伴郎。”
    “是，校长您的意思，我都明白。我肯定会好好活着，见证小赵的婚礼。”
    有了秦思洋送出赤红结晶的承诺，赵家和顾家立刻都对他另眼相待。
    以前是长辈对晚辈的欣赏，现在则是近乎同等的友善。
    吃完饭后，顾威荣说道：“我们几个长辈再聊聊四方和萱萱的事情，你们四个小辈熟悉熟悉吧。”
    “好。”
    顾威荣等四人进入了一旁的客厅。
    他们四人则坐在一旁的沙发上。
    秦思洋说道：“小赵，不给我介绍下你的未婚妻？”
    “哦，好。这是萱萱，比我小两岁，今年也是高三。”
    “小两岁，还高三？”
    “嗯，她比较聪明，所以上学早，和大舅哥一起入学的。”
    说到这里，顾云鹏的神色有点尴尬。
    每当别人提起这件事，都衬得自己像是个傻子。
    但是又想到赵四方和秦思洋都是自己的同龄人，心情就没那么糟了。
    “又一个学霸？”
    秦思洋看了眼顾云萱。
    她的一双大眼睛乌溜溜地一直转。
    看起来好像并没有非常聪明的样子。
    和温舒给他的印象天差地别。
    “嗯，萱萱学习很厉害……”
    “仅限于学习厉害。”
    顾云鹏补充道。
    在他的眼中，抛去学习不谈，自己的妹妹基本就是个憨憨。
    顾云萱很不高兴：“哥，你怎么胡说！”
    赵四方瞧着顾云萱，嘿嘿傻笑两声，继续说道：“秦哥，咱们买衣服去的【萱萱服装店】，就是她家开的。顾伯父是老板，专门用了萱萱的名字。”
    “哦，怪不得。我说萱萱这个名字这么熟悉。”
    顾威扬在联合政府。
    顾威洪在研究院。
    顾威荣经商。
    顾家兄弟，还真符合“狡兔三窟”的印象。
    “萱萱特招去哪所学校？”
    顾云萱摇头：“我没有觉醒序列，所以没有办法通过特招去大学，我要去学院。已经被九龙学院提前录取了，就在南荣旁边，以后可以经常见面！”
    以顾家的地位，让顾云萱被学院提前招收，不是什么难题。
    “九龙学院？那你开学后住哪里？”
    “住在女生宿舍。我爹说，这样可以多社交，与其他人搞好关系……”
    “多社交？”
    秦思洋不太理解，顾威荣为什么要让女儿和其他人搞好关系。
    怎么听都感觉有点卑微。
    顾云鹏说道：“萱萱比较内向，所以在学校没什么朋友。我爹想让她变得开朗点。”
    “内向？恕我直言，没看出来。”
    “那是因为今天都是熟人，她没那么紧张。要是在平时，那就是个闷葫芦。”
    秦思洋倒不觉得有什么：“内向就内向呗，为啥非得让她变得开朗，舒舒服服做自己多好。”
    赵四方点点头：“我也这么觉得。我觉得萱萱对别人内向，对我话多，挺好的。”
    顾云鹏道：“这话跟我说不着，你们要是有想法，不如跟我爹说。”
    “那算了。”
    秦思洋可不会干狗拿耗子多管闲事的活。
    不过倒是可以打个预防针。 第228章 闲聊    秦思洋对着顾云萱道：“宿舍生活，未必会愉快。你要是觉得受了气或者不舒服，就跟小赵说，小赵能给你安排一间南荣招待所的独居室。”
    赵四方愣住了：“我怎么安排……”
    但是秦思洋冲着他眨了眨眼，赵四方心领神会。
    看来秦哥是要以他的名义，让出一间房，给顾云萱搞定住宿的问题。
    想到这里，赵四方心中热血翻涌，又对秦思洋更加感激。
    “没错，萱萱，你要是觉得住集体宿舍不习惯，就跟我说，我来帮你解决。”
    “好，谢谢四方哥。”
    给顾家千金让一间房，秦思洋觉得这笔买卖不会亏。
    聊着聊着，大家又聊起了平时喜欢做些什么。
    秦思洋很单调，不是猎杀神明，就是养伤，没什么说的。
    赵四方则是忙着经营赵家的生意。
    顾云鹏是处理些顾家的生意。
    而顾云萱则是一个人在书房看书。
    “我喜欢看一些冷门的书。”
    “冷门？有多冷？”
    顾云萱说道：“比如，《作案不被序列者发现的一百种办法》，《普通人杀序列者的一百种方法》等等。”
    秦思洋听到这两个书名，瞬间一个激灵。
    都是温舒看过的书。
    没想到，温舒居然还能有同好？
    顾云鹏鄙夷地看着顾云萱：“平时杀鸡都不敢，你还看些杀人的书？也不知道看了有什么用。”
    “就是喜欢看，不行嘛？！”
    秦思洋好奇：“这些书你都是在哪看的，我之前在网上查过，没查到。”
    “这两本书市面上买不到的。”
    顾云萱想了想：“大概三年前吧，有人在艾西可虚拟聊天室里发布这两本书的前几个章节，如果感兴趣的话，就给他的匿名账户打钱，那人会传给你整本书的内容。”
    “艾西可虚拟聊天室？还得上网买书？”
    “对呀。”
    秦思洋一听，瞬间眉头紧皱。
    温舒的家庭环境，可不怎么样。
    别说买书了，她连去网吧都费劲。
    哪有这钱？
    他又回想了一下，在图书馆整理书架的时候，也没见到过这两本书。
    愈发奇怪。
    “所以，只能从艾西可虚拟聊天室找人买？”
    “嗯嗯。这两本书的内容，都是教普通人杀序列能力者，不利于安全区的稳定，当然不可能印刷出来。”
    “那个人本来还说会写点新书，也是这种普通人杀序列能力者的教程。不过新书还没出来，那人就销声匿迹了。”
    “后来还有人借他的名字，写了几本类似的书，却都是狗尾续貂，不堪入目。”
    秦思洋又问道：“你的意思是，你还知道作者的名字？”
    “不知道真名，只知道笔名。”
    “笔名是什么？”
    “舍予。”
    秦思洋听后，脸上挂出了大大的疑惑。
    舍予？
    合在一起不就是舒么？
    难道说，这两本书，都是温舒写的？！
    三年前……她才十五岁啊。
    怎么写得出来这些东西的？
    秦思洋眯起双眼。
    感觉那个活泼开朗、清甜可人、品学兼优、可能暗恋自己的女同学，愈发云山雾绕了。
    又闲聊了一会，顾威荣四人交谈完毕，从客厅走了出来。
    大家告别一番之后，各自散场离去。
    秦思洋被赵四方送到了【育才幼儿园】。
    他回到了自己的卧房之中，发现已经添置了一张成人安睡的新床。
    李天明可能有事，并不在。
    既然是新床，那自然先到先得。
    秦思洋直接躺了上去。
    脑中还在想着两本书的事情。
    他看了下日历，不知不觉已经离开14121号安全区域半个多月了。
    记得温舒说过，三月要进行八州联考，算是高考前的模拟测试。
    不知道温舒考得怎么样。
    “她也不来个短信，告诉我一声。”
    今天是周六，学校放假，正好，他可以问问温舒最近的情况。
    想着，就拨出了电话。
    “嘟——嘟——”
    “喂？”
    “喂，温舒？是我，秦思洋。”
    “嗯，我知道，有来电显示。”
    “你在哪呢？”
    “在家，给我和奶奶烧晚饭……啊，我和同学聊天呢，一会饭就好！你稍等我一下，我把饭盛出来，出门跟你聊。”
    “好。”
    又等了几分钟。
    “喂？你今天给我打电话，有什么事么？”
    “没什么事，就是问问，你八州联考成绩出来了么？”
    “你问的还挺及时，昨天周五刚出的成绩。”
    “怎么样？”
    “还行吧，考了第二。”
    “……”
    秦思洋算了下。
    八个州，那就是八十个市，八千个区……
    八千个区，考了第二，叫还行？
    果然，温舒这种优等生的世界，他不能理解。
    “成绩出来后，有两三所学院愿意提前招收我入学，不用参加高考，并愿意为我解决食宿问题。”
    “有九龙学院么？”
    “没有。”
    秦思洋心中一紧。
    “那你怎么打算？接了邀请？”
    “我在考虑呢……毕竟高考如果发挥不好，我可能会什么都没有……”
    秦思洋低眉：“说的也对。一羊在手胜过千羊在望。”
    “骗你的啦。”电话中传来温舒的嬉笑声：“我已经和你说好了去九龙学院，你又帮我搞定了住宿问题，我当然不会答应他们的提前招收。”
    “……”
    秦思洋听后，心中莫名松了口气。
    不咸不淡地说了一句：“九龙学院的条件，毕竟还是好一些的。”
    温舒带着笑意，有点揶揄地“嗯”了一声。
    “我走之后，没有遇到什么麻烦事吧？”
    当秦思洋问到这个问题，温舒的语气忽然变得严肃。
    “倒还真遇到了点麻烦。”
    “什么麻烦？”
    “我们班的李泽你还记得么？就是在图书馆跟张世东一起自习的那个信佛的男生。”
    李泽？张世东？
    在图书馆自习？
    秦思洋眉头一皱。
    知道温舒应当是在传递什么信息，不方便在电话中直说。
    “嗯，我记得，他怎么了？”
    “他说要找你的麻烦。”
    “为什么？”
    “我不知道。”
    “好，我知道了，等我回去，问问那小子是什么意思。”
    “嗯，就这样，有空再联系。”
    秦思洋挂掉电话。
    分析着温舒的话语。
    图书馆自习的，只有温舒。
    这句话应该是提醒自己，她在传递信息。
    传递的信息应该没有藏很深。
    李泽，张世东，信佛……
    找自己麻烦的人的信息，就在这几个词里面。
    信佛？佛教？可是安全区内也没大规模佛教组织啊……
    温舒不可能说废话。
    与佛教相关的势力……难道是教会？
    李泽……张世东……
    泽世教？！ 第229章 泽世教    秦思洋对于泽世教没什么了解。
    上次听说泽世教，还是看着一群金发碧眼的人，披麻戴孝地给自己号丧。
    好像是安全区内势力排前五的教会。
    前五的教会，听起来并不算很厉害。
    再加上教会团体本来就不如其他组织，有点小众，所以即便是前五的教会，影响力依然有限。
    而泽世教，大概只能排第四第五的样子。
    但是，泽世教却也有自己的独到之处。
    它是前五的教会里，唯一一个能公开露面的教会。
    剩下的四个教会，一旦有成员被发现，要么进警察局监狱，要么进管理局监狱。如果在教会中地位高的，还可能直接处决。
    换言之，它们都被联合政府视作邪教。
    这也不是联合政府一方的决定。
    军方、商会、大学，共同抵制其他四大教会。
    原因也很简单。
    大部分教会的教义，本就有问题。
    比如被认为是教会团体中实力最强的灭世教。
    光听名字，灭世，就知道这不是什么正经教会。
    实际上也是如此。
    灭世教的核心理念，就是整个蓝星已经到了末日。
    神明因为不满人类的罪孽，所以降下神罚，要让世界灭绝。
    作为人类，不应该抵抗神明的惩罚。
    相反，应该欣然接受，对于末日持迎接态度。
    灭世教就是要人类自毁安全区，成为各种神明的口粮，彻底结束人族这个罪恶的存在。
    如此反人类的教会，自然不可能被其他组织接受。
    信奉灭世教的人，个个都想毁灭整个安全区。
    生命是非常宝贵的。
    可想而知，灭世教的信徒不多。
    但灭世教之中的人渣，各个都实力非凡。
    曾经犯下过五人屠杀一整片区域所有人类的暴行。
    除了灭世教，轮回教也非常强大。
    但轮回教也不是什么正经教会。
    轮回教的教义与灭世教类似，人类已经犯下了太多恶业，应该结束罪恶的一生。
    不过他们认为，死亡并不是结束。
    所有轮回教的信徒都会轮回转世，投胎到一个全新的世界中。
    一个美好、没有末世的正常世界里生活。
    灭世教和轮回教只是不正常教会之中的两个代表而已。
    末世降临，许多居心叵测之人，以神明为名，想要用他人的性命来实现自己的利益。
    联合政府对其进行严厉打击。
    而在众多畸形的教会之中，泽世教，是最温和的一个。
    泽世教主张，末世是神明对人类的一种磨砺和考验。
    通过这个考验后，人类将会拥有更加光明的前途。
    若是无法通过这个考验，不用担心，神明会帮助人类通过这个考验。
    总而言之，未来一定会更美好。
    泽世教的信徒，起码是积极向上，努力生活的。
    教徒也都比较温和。
    末世之后，许多事情解释不通。
    人们以往的认知轰然倒塌。
    就连忽然出现的变异生物，也被官方承认以“神明”作为称谓。
    很多失去信仰之人，都会想加入教会寻求安慰。
    教会的存在，无法避免。
    各方讨论之后，泽世教被公开接纳，成为了所有势力认可的教会。
    而泽世教，成了能够以教会身份活动的最大教会。
    也是能够坐在赤红结晶谈判桌上的唯一一个教会组织。
    秦思洋想过自己的行为会得罪某些教会。
    获得藤蔓之心和赤红结晶，无疑可以让安全区更加稳固。
    没准灭世教或者轮回教会派人杀自己。
    但他没想过，第一个找自己麻烦的，居然会是泽世教。
    温舒用了“找麻烦”这个词。
    轻则绑架勒索，重则杀人害命。
    这让秦思洋的心立刻沉了下来。
    趁着赤红结晶的会还没召开。
    秦思洋立刻又去了趟管理局，找李天明和钱问道商量这件事。
    李天明和钱问道正在办公室一起吃晚饭，看到推门而入的秦思洋。
    “嗯？你不是和赵四方他们吃饭去了么？怎么又回来了？”