“已经吃完了。有件事要你俩帮忙出出主意。”
    “什么事？”
    “泽世教要害我。”
    “什么？”
    钱问道和李天明听后，都放下了筷子。
    “你确定？”
    “嗯。确定。”
    “那你打算怎么办。”
    “别的不管，首先肯定是要把泽世教踢出赤红结晶的谈判。我总不可能犯下资敌的幼稚错误。”
    李天明听后，皱眉思考片刻：“泽世教要害你？可我明明跟他们谈过，还比较融洽友好。他们害你，动机是什么呢？”
    钱问道也道：“泽世教第一次有染指赤红结晶的机会，现在应该巴结你还来不及呢，害你做什么？”
    “鬼知道。我必须把泽世教踢出去！”
    钱问道摇摇头：“小秦，我觉得这件事最好从长计议。因为我实在想不通，他们要害你的理由。”
    “我也是这么认为。”李天明表示认可：“咱们对教会不了解。但是要我看，泽世教这么大的蛋糕，里面的人也未必一条心。想要害你的，和想要谈判的，大概率是两拨人。”
    见李天明和钱问道都不太同意自己与泽世教切割的主张，秦思洋便问道：
    “那老李老钱，你们觉得该怎么办？”
    “跟泽世教的人聊聊吧。”
    “怎么聊。”
    李天明看向钱问道：“老钱，我两年没在安全区的中心地带待过，信息跟不上时代了。你对泽世教了解多么？”
    钱问道嘿嘿一笑：“拐弯抹角地试探我是吧。我比你去安全区边缘还久，你问我？”
    “知道就是知道，不知道就是不知道。我又没问你怎么知道的。”
    “还真知道。”
    钱问道也没有藏着掖着：“泽世教的事，我也听过一些。他们教会地位最高的是圣子，不过圣子好像不怎么管实事。圣子之下是三个护法，这三个人才是泽世教的实际掌控者，有什么事都是他们仨商量着来。”
    秦思洋道：“那好，就把泽世教的圣子和三个护法全都叫到管理局，咱们敞开了聊聊。”
    “来管理局聊？”
    秦思洋向后一躺，靠在椅背上：“不来管理局，难道去幼儿园聊？他们不怕危险，我还怕被人暗算呢。在管理局，大家都放心。” 第230章 与泽世教高层的会面    李天明道：“那我现在就跟他们的那个护法联系吧。”
    李天明当着秦思洋和钱问道的面拨通了电话。
    “喂，克里斯么，我李天明。”
    “是这样，我和秦思洋有重要的事，要跟你们泽世教谈。你们泽世教的圣子和三位护法，能不能抽个时间来第9区的管理局一趟，咱们见个面？”
    “嗯，是，圣子和你们三位护法都要到。”
    “是，事情比较严肃，关系到你们泽世教分得赤红结晶的事情。”
    “我问问。”
    李天明看向秦思洋：“克里斯说，如果没有办法让三位护法都到场，他自己和圣子来见我们行不行。”
    秦思洋摇头：“三名护法加圣子，少一个人，都没得谈。”
    李天明点头：“不行。必须都到。嗯？你想现在先见一面？你还在第9区？没问题。我们就在管理局。”
    电话里有些事情不方便谈，所以克里斯想先探探路。
    李天明也应允了。
    过了大约半个小时，一名身穿红色披风的红发中年男子走进了办公室。
    李天明起身介绍：“克里斯，泽世教红袍护法。这是秦思洋，你们第一次见面。钱问道，你见过了。”
    “你好，秦先生。”
    “你好。”
    两人握了握手，克里斯就坐下了。
    “秦先生，李先生，钱先生，我能问一下，为什么要与我们教会的圣子和护法交谈么？”
    秦思洋单刀直入：“你们泽世教，有人想害我。”
    克里斯皱眉：“害你？秦先生，你不是在跟我开玩笑吧？”
    “我和你们泽世教又没仇，有什么必要编这个谎？你们教徒的刀都架我脖子上了，我没直接把你们全踢出赤红结晶谈判会，都算我脾气好。”
    听着秦思洋冰冷的语气，克里斯知道应该不是空穴来风。
    “秦先生，可有证据？”
    “我要是有证据，就直接上告联合政府了，还用找你们谈？”
    “可是没有证据……”
    秦思洋伸手制止了克里斯的辩解。
    “大家都不是傻子，谁在做见不得人的事情时，会留下证据？我既然认定是你们，就不会有错。”
    秦思洋的强势，大大超出了克里斯的预料。
    他本以为一个十七八岁的孩子，应当很好说话，没什么主见。
    现在才发现，这孩子居然这么难对付。
    他便也收起了糊弄小孩的想法，说道：“我不知道害你的人是谁，但肯定不是我。希望你能够相信我。”
    “我知道不是你，这段时间你一直配合老李的工作，害我纯属节外生枝。”
    “嗯，很感谢你的信任。你要我们四人一起来，就是想弄明白这件事？”
    “没错。把害我的那人找出来，踢出赤红结晶分配，你们泽世教才能坐上谈判桌。否则，就别怪我宁肯错杀三千，也不放过一个了。”
    “秦先生，你为什么笃定做这件事的一定是我们护法或者圣子？难道不能是其他不够忠诚的教徒自作主张么？”
    “因为风险收益不成比例。先和你们的顶层聊，如果不是你们，我再去找别人。”
    克里斯叹了口气：“我知道了。我会让他们都来这里，和你好好谈谈的。”
    钱问道说道：“两天后，我们在管理局见面，没问题吧？”
    “两天……”
    “我们三人的时间都不富裕，还有各方势力都要接触，不可能因为你们泽世教的事一直拖着。”
    克里斯面色沉郁：“好，我知道了。”
    “那就这样。”
    两天后，秦思洋在管理局见到了泽世教的最高层。
    红袍护法克里斯，蓝袍护法金晟宇，黄袍护法张迎瑞。
    不过，他只能看到克里斯的脸。
    金晟宇和张迎瑞的面容全都被一层黑纱遮挡住。
    在三人身前的，是一名十七八岁的少年。
    这就是泽世教的圣子，胡蝉。
    互相介绍完之后，所有人落座。
    克里斯说道：“秦先生，李先生，钱先生。我们已经都到了。有什么事，可以开始谈了。”
    秦思洋开门见山：“今天找诸位前来，是有些重要的事和大家聊聊。你们泽世教，有人要害我。我不可能把赤红结晶分给我的敌人。”
    三句话，直接让会议室的温度降到冰点。
    接着，秦思洋直接从桌子下面拉出了一台仪器。
    “这玩意儿大家可能没见过，我也是今天刚从钱专员那了解的，超高精度测谎仪。”
    “我拿这测谎仪出来，不是为了八卦大家的隐秘。我只有一个目的，那就是找出害我的人。”
    “所以，我也只有一个问题。”
    “远道而来的四位朋友，有没有派过教徒，去14121区域图谋害我。”
    “各位只需要回答是或否就行。”
    身穿黄袍的张迎瑞道：“秦先生，你这么做，是否对我们太不尊重了。”
    “我们一路赶来，是带着善意与友好。你却直接要审问我们。”
    身穿蓝袍的金晟宇也说道：“这种测谎仪，只有在调查嫌疑人之时，才会使用。我们又没有罪名，为何要接受呢？”
    圣子胡蝉摇摇头：“我不会回答这种屈辱的问题。”
    “不回答也没关系。赤红结晶的谈判会，你们泽世教就不要参与了。”
    “你说什么？！”
    秦思洋的霸道，出乎泽世教几人的预料。
    克里斯闭口不言。
    他已经见识过这个少年的强硬了。
    跟他硬顶，没有任何好处，甚至还会更糟。
    金晟宇道：“赤红结晶虽然是你带回来的，但并非你所属……”
    “秦思洋的话，就代表了我的意见。”
    李天明微微一笑：“别的事我可以做主，但是这件事，你们还是得把小秦说服了才行。”
    李天明的表态，让泽世教的几人都沉默了。
    赤红结晶，可以说是稀有的万金油。
    做什么都能用得着。
    所有人都渴望能够获得一些。
    如果这次被踢出谈判桌，那他们可真要后悔了。
    秦思洋又说道：“请诸位不要将测谎这件事看成侮辱。如果你们四人之中有谁想害我，肯定无法得到赤红结晶的契约共享。”
    “但是，谈判会之后，你们泽世教得到的赤红结晶总份额不会变。分的人少了，平均到每个人头上的，不就多了？”
    秦思洋阳谋开道。
    利益，永远是最诱人的条件。
    圣子胡蝉皱眉：“秦先生，你这是在亵渎我们对泽世之神的虔诚！”
    “嗯，你说的没错，是我以小人之心度君子之腹。”
    秦思洋轻笑一声，不做辩解。
    “就当我放个屁。究竟怎么选，你们四位随意。” 第231章 背后的主使人    然后打开了测谎仪器：“接下来我的问题，是否回答全由你们。反正只有通过回答的人，才能获得赤红结晶。”
    “请问你们，有没有派过教徒，去14121区域图谋害我？”
    问完问题，秦思洋就双手交叠胸前，不再开口。
    过了片刻，克里斯说道：“我没有做过。”
    克里斯真的选择回答。
    接着，测谎仪顶上的灯泡发出绿色的光芒。
    “滴——回答为真。”
    泽世教的其余三人全都愣了一下。
    金晟宇听后怒问：“克里斯，你怎么能接受这种侮辱？！”
    克里斯说道：“赤红结晶，对于整个泽世教，都有着重要的用途。我这么做，是为了普及泽世之神的理念。即便我接受了这种侮辱，泽世之神也不会怪罪于我的。”
    秦思洋对于克里斯的带头配合非常满意：“克里斯护法，感谢你的配合。我秦思洋言而有信。如果泽世教分到了赤红结晶，只会与你共享契约。”
    他摁了下测谎仪的按钮，将其重置。
    又说道：“同样的问题，我会继续问，直到无人愿意回答为止。”
    “请问你们，有没有派过教徒，去14121区域图谋害我？”
    克里斯的叛变，让其余三人都不再沉稳。
    李天明猜测是正确的。
    泽世教作为安全区内明面上被各方承认的最大教会，内部也不是一团和气。
    三大护法，还有圣子，基本是处于一种相互制衡的状态。
    若是赤红结晶最后只由克里斯支配，那他们肯定拿不到分毫。
    想到这里，金晟宇叹了口气，说道：“我也没有做过。”
    测谎仪顶上的灯泡再次发出绿色的光芒。
    “滴——回答为真。”
    秦思洋笑着鼓掌：“很好，金护法也可以共享契约了。克里斯护法，你也不用难过，虽然你最后得到的赤红结晶比之前少了一半，但总比四分之一要强，对么？”
    克里斯闭上双眼，没有回答秦思洋。
    他的任务已经完成，剩下的事情，牵扯的是其他几人。
    秦思洋又一次问出了同样的问题。
    但是，圣子胡蝉和黄袍护法张迎瑞，全都没有回答。
    秦思洋也不再浪费时间。
    “看来，两位与我是有些仇怨了。”
    胡蝉说道：“我们是不想接受这种侮辱。”
    “随你们怎么讲，真实情况是什么，大家心知肚明。”
    秦思洋收起了测谎仪。
    “既然你我有仇，还派人来害我。那我拿回来的赤红结晶，两位就不要想得到了。”
    “很感谢各位的大驾光临，今天的聊天让我收获匪浅。”
    秦思洋起身与克里斯和金晟宇握手：“两位的配合，让我很是感激。以后如果还有机会，我们可以进一步合作。”
    两人虽然得到了秦思洋的承诺，但是并未有多高兴。
    起码，他们不能表现得太高兴。
    红袍护法克里斯与蓝袍护法金晟宇一前一后离开了会议室。
    而圣子胡蝉与黄袍法师张迎瑞，依旧坐在椅子上，没有动作。
    似乎还有话要与秦思洋聊。
    “二位不走，是要等我亲自送？”
    黄袍护法看了眼秦思洋，又瞥了眼胡蝉，平静地说道：“秦先生，单独聊聊？”
    胡蝉说道：“我也是同样的想法。”
    秦思洋又扫了眼两人，似乎在考虑要不要跟他们谈。
    张迎瑞说道：“我与秦先生没有什么血海深仇。今天来到这里，也是希望把事情解决，希望秦先生不要拒绝。”
    “行吧。那就先麻烦圣子出去等候一下，我先跟你们黄袍护法聊一聊。”
    胡蝉皱眉问道：“张护法，不能直接屏蔽聊天么？”
    钱问道摇摇头：“管理局内，猎神道具不能随意开启。”
    “那好吧。”胡蝉也没有多说什么，直接起身离开了会议室。
    秦思洋没明白胡蝉“屏蔽聊天”是什么意思，但也懒得再追问。
    房间里只剩下了秦思洋，李天明和张迎瑞。
    张迎瑞说道：“我确实派了教徒去找你，不过并没有下达杀你的指令，只是要将你带走，跟你商量些事情。”
    “别说这么好听，不就是绑架勒索么。”
    秦思洋面露不解：“我有点纳闷你图啥。你就算绑了我，你们泽世教得到的赤红结晶份额，你不还是要跟其他几个人分么？又不可能让你自己全拿了。”
    秦思洋看不见张迎瑞在黑色面纱之下的神情。
    但是能感受到张迎瑞有些迟疑。
    秦思洋也没有催促，张迎瑞想要跟自己单独聊，总要把这件事说开了才算完。
    否则，他是不会把赤红结晶分给张迎瑞的。
    张迎瑞深吸一口气，缓缓说道：“事到如今，我也不能替别人背锅了。”
    “不是我想带走你，我也是受人之托。那人说了，只要能带走你，他会给我一笔不菲的报酬。”
    李天明笑了一声：“你在泽世教，起码也能拿到四分之一的赤红结晶的份额。却为了那个人的报酬，铤而走险。看来，你确信谈判会上，他会拿到比泽世教更多的赤红结晶啊。”
    李天明的话一针见血。
    秦思洋心领神会，说道：“给我那人的名字。”
    “肖志刚。”
    李天明问道：“肖志刚？他自己都已经被踢出谈判会了，怎么给你报酬？”
    “他给我的报酬不是赤红结晶，是其他东西，这我不方便透露。而且，他让我绑秦思洋的时候，你们还没有拿到赤红结晶，只是获得了藤蔓之心而已。”
    “我也没想到事情会走到这一步，你居然连赤红结晶都得到了。”
    张迎瑞语气低迷：“我要是知道，连两个序列等级四的教徒都搞不定你，绝对不会接这单生意。”
    “况且还有赤红结晶这种宝贝。我更没有理由对你下手了。”
    “失败之后，我就收手了。接着就得知你得到赤红结晶的事情。肖志刚估计也有些顾及，没再跟我联络。”
    两个序列等级四的都没搞定秦思洋？
    李天明稍有意外地看了秦思洋一眼。
    这小子可以啊。
    秦思洋听后，一手托腮，神情略微不满。
    心中却无比震撼。
    温舒……自己解决掉了两个序列等级四的敌人？！
    她到底是什么实力？！
    这也太夸张了吧？！
    还有顾云萱说的她写的书。
    怎么感觉温舒深不可测，比自己的秘密只多不少？！ 第232章 倒霉的圣子    另外。
    肖志刚对自己下手的时候，自己还没有得到赤红结晶。
    也就是说，肖志刚是冲着藤蔓之心去的。
    在他尚未听说过肖志刚的时候，这个教育部部长就已经对自己动歪主意了？！
    秦思洋和李天明都意识到。
    肖志刚这个人，早就包藏祸心，必须要死死防住。
    “我要说的就是这些。所有我知道的事情，都说了出来。赤红结晶分配的事情，能否也给我个机会？”
    秦思洋轻笑：“张护法，你害我没成功，还要分我的好处，天底下哪有这种道理。”
    “那你想怎么样。”
    “至少要表示下诚意。老李，之后的事就你跟张护法谈吧，你看看你需要什么，让张护法资助你一下。”
    “小秦，你自己不要？”
    “我现在猎神道具够用，又不在焦点之中，没什么想要的。倒是你，身上背着赤红结晶的契约，没准需要点什么来傍身。”
    “好，那我就不客气了。”
    李天明意味深长地一笑，让张迎瑞感到一股寒意。
    “行了，咱们的事单独去聊吧，让小秦和你们圣子沟通下。”
    说着，李天明就与张迎瑞离开了办公室。
    过了一会，钱问道与胡蝉走了进来。
    秦思洋看着李天明和钱问道来回出入的默契配合，嘴角不觉微微上扬。
    “圣子，你想聊什么。”
    “当然是聊派人杀你的事。”
    肖志刚只是让人抓自己。
    这个圣子却派人杀自己。
    秦思洋不知自己与这个圣子，有什么深仇大恨。
    “嗯，说吧。”
    秦思洋打量着面前的胡蝉。
    胡蝉长相虽然不如顾云鹏那般出众，但也算得上干净清秀。
    “我确实派了人，埋伏在14121区域，只等你回去，就找机会杀掉你。”
    “只不过没想到，你在第9区又得到了赤红结晶，还要召开谈判会。为了避免节外生枝，我又将埋伏的人撤走了。”
    秦思洋看着眼神狠厉的胡蝉，双手搭在桌面上：“这位圣子大人，你我难道有什么仇么？让你非要杀了我不行？”
    “当然有。”
    “可我根本不认识你。”
    胡蝉冷冷道：“你的藤蔓之心，是从我手里抢走的。”
    “嗯？”
    秦思洋仔细打量着胡蝉。
    他现在的样子，与那天自己见到的癫狂少年完全不同。
    “可我那天见到的人，根本不是你。”
    “我的技能而已。如果用真面目去偷献祭巨藤的藤蔓之心，被人认出来，我岂不是很麻烦？”
    秦思洋已经有八分相信了。
    因为除了他自己，没人知道他的藤蔓之心是从别人手里抢来的。
    “你怎么证明。”
    “呜呼！”
    胡蝉面不改色地喊了一声。
    语调尖锐而又充满张力。
    和那天的癫狂少年一模一样。
    这个细节，不会有第三个人知道。
    倒是让秦思洋可以确认，胡蝉确实就是那个癫狂少年了。
    胡蝉继续说道：“为了这颗藤蔓之心，我在安全区外断断续续蹲守超过半年。”
    “从发现献祭巨藤的踪迹开始，我就一直风餐露宿，多次深陷危险之中。”
    “终于，功夫不负苦心人，我拿到了藤蔓之心。”
    “本来我得到藤蔓之心后，可以有机会通过各种利益交换，收回泽世教的部分权力。已经欣喜若狂。”
    “但这一切都被你破坏。”
    “你抢了我的东西，害得我半年多的努力打了水漂。这不算完，你居然还要杀我灭口。”
    “我怎么可能轻易放过你？”
    听起来，胡蝉是真倒霉。
    先被抢，后被杀，半年功夫都白搭。
    换做是谁，都不可能放过秦思洋。
    但凡是个人，恐怕也会觉得秦思洋做事不太地道。
    钱问道感觉自己不好评价。
    索性装作没听见，低头摆弄着自己的腰带扣。
    秦思洋也被胡蝉的话搞得一时不知道该如何应对。
    虽然他不要脸。
    但当着苦主的面听着自己的所作所为，确实感觉做得有点太不要脸了。
    本来秦思洋还打算因为胡蝉派人杀自己，狠狠地讹他一笔。
    现在这话也说不出口。
    只能用手指在桌面上画着小圈圈，表现出正在走神的样子。
    胡蝉语气依旧淡漠：“我可以获得赤红结晶的共享契约么？”
    “呃……呃，行吧。我大人有大量。之前的事我也有不对的地方，你派人杀我的事情，我就不跟你计较了，咱们俩两清。”
    “赤红结晶，你也可以找老李共享契约。”
    “好，谢谢。如果没有其他事情，我就走了。”
    “呃……好，圣子回头见啊！以后有空可以合作！”
    “会经常见的。”
    “嗯？”
    胡蝉眼神依旧漠然：“为了确保能杀你，我今年特招，特意报考了南荣大学。”
    “只是现在看来，是没有机会报仇了。”
    “嗯？你也是南荣的？你多少分？”
    “什么多少分？”
    “猎神积分，还有研究积分？”
    “你问这个干什么？”
    “问当然有用。你快点说，不说我不给你赤红结晶的共享权了！”
    瞧着秦思洋无赖的样子，胡蝉皱眉。
    “猎神积分53422，特招全部分数都有效，排南荣特招第二名。”
    “研究积分2913，排特招第四名。”
    “什么？！有没有搞错？！五万多分，才排第二名？！”
    胡蝉见秦思洋惊愕，也有些不满地说道：“是。我的成绩，在东荣西荣特招都能排第一名。没想到在南荣居然只能排第二名。”
    “第一名是谁，你知道么？”
    “不认识，听说八万多分，是个军方的子弟。”
    钱问道点点头：“我还纳闷什么人能够积分比你还高。既然你说是军方子弟，那就不奇怪了。他们那边，三天两头做任务，积分奖励很高，想要拿分也比其他人容易。”
    “不过，能够拿到八万多分，也绝非常人了。”
    第一名八万多分？！
    秦思洋则心中长舒一口气。
    还好特招条件放宽了，积分前三就行。
    要是按照之前的条件，入校第一天他的特权就得被收回。
    想到这里，秦思洋眯起双眼。
    第一名八万多积分。
    赵龙飞肯定是知道的。
    说明赵龙飞这个疤瘌头，一开始制定条件的时候，就没想给自己那个特权！
    还煞有介事地跟自己谈了一二三条，装得比真的都真！
    真他娘的不是个东西！ 第233章 火烤奇迹哥    当处理完泽世教的事情之后，秦思洋李天明还有钱问道，一起商量了一番。
    决定先不将知道肖志刚要害秦思洋的事情说出去。
    因为他们现在没有任何能够反制威胁肖志刚的方法。
    肖志刚是教育部部长，想要暗杀，几乎不可能。
    而且肖志刚也已经被他们踢出赤红结晶的谈判会，更没有任何控制肖志刚的方法。
    鉴于肖志刚之前已经出手过，他们甚至更担心肖志刚一怒之下狗急跳墙，将秦思洋杀死。
    秦思洋又找到黄袍护法张迎瑞，告诉他要将此事保密，不可以告诉肖志刚他们已经知晓此事。
    否则就不跟张迎瑞共享赤红结晶契约。
    张迎瑞和肖志刚有些私交，但迫于无奈也只得答应。
    在赤红结晶面前，别说这点私交，就是兄弟父子也得往后稍稍。
    “秦先生，虽然我答应了你这件事，但有句话得跟你声明一下。如果肖志刚打算对这件事刨根问底，我估计瞒不住。到时候，你们可不能迁怒于我。”
    “张护法放心，如果你遵守我们之间的约定，我不会找你麻烦。谁愿意闲的没事多一个仇人？”
    “况且这件事已经发生了很久，肖志刚不太可能忽然去翻旧账，过多询问此事。毕竟是他的信息有误，害得你折损了两员大将。”
    张迎瑞盯着秦思洋看了半天，才说道：“秦先生，真是我见过的最成熟稳重的两个少年之一了。你这个年纪，能让我感到沟通没有障碍，还得时刻保持大脑运转的，前程必定不可限量。”
    “多谢张护法夸奖。我倒是好奇，还有一人是谁？”
    “我们泽世教的圣子胡蝉。”
    “胡蝉么？”秦思洋想了下，这个癫狂小子正常的时候，确实还挺稳重的。
    秦思洋不知道黑纱之下的张迎瑞是什么表情。
    但语气中不难听出欣赏之情：“是啊。我们的圣子，如果不是因为实力还不够强，估计整个教会，早都尽收入手中了。”
    “而且，我们圣子和你一样。”
    “也是个孤儿。”
    说完，张迎瑞就离开了会议室。
    秦思洋则慢慢回味着张迎瑞的话。
    他本以为，圣子之位，应当是从某个亲眷手中继承来的。
    没想到他却是个孤儿。
    一个孤儿，当了圣子傀儡，却能够有自己的势力，派人暗杀秦思洋。
    这个胡蝉，也不是简单角色啊。
    秦思洋在安顿完泽世教的事情之后，便暂时解决了所有亟待处理的问题。
    剩下的，便是自己的事情了。
    他的猎神积分，还有研究积分，目前都差得远。
    得加把劲了。
    要不然特权就得没了。
    这个特权，是南荣建校以来前无古人的。
    放眼整个安全区内的大学和研究院，都是相当炸裂。
    秦思洋甚至从【序列教育】论坛里，更是看到了许多讨论自己特权的帖子。
    【这么厉害的特权，秦思洋是不是得积分破了南荣大学学生的积分记录，才能获得？】
    【肯定不是！大四那些学生积分都有超百万的了，他还没入学，也没有领取过学校任务，上哪搞百万积分？估计积分是自己年级第一就行。】
    【有道理。秦思洋又有藤蔓之心，又有赤红结晶，再加上积分全年级第一，获得这个特权也不是什么问题。】
    【那他可有的刷了。我听说南荣大学特招的第一名猎神积分八万多，研究积分五千多。秦思洋现在猎神积分才刚刚过万，研究积分还没有。距离开学仅有四个月，他够呛能超过啊。】
    【秦思洋，就是打破一切不可能的天才！他一定可以！】
    【对！他就是我们出身贫寒的学生的榜样！我也相信他！】
    秦思洋看了将近一整天，才将所有帖子看完。
    打死秦思洋都没想到。
    居然能在【序列教育】里看到这么多有关自己特权事情讨论的帖子。
    秦思洋面红耳赤：
    “他娘的，到底是那个混蛋将我的特招协议放到网上的？！”
    秦思洋看着自己和赵龙飞签字的协议照片都被人放到网上，怒不可遏。
    本想着这个特权，没必要闹太大动静，南荣的自己人知道知道就算了。
    好家伙。
    现在整个安全区都清楚，自己有个能制定特权的特权了。
    原本他还觉得积分排前三能获得，稍稍有些严苛。
    可是看着论坛里面的群众的呼声。
    好像他不拿南荣积分第一名，得到这个特权，就是德不配位！
    关键是。
    还有好些学生支持自己。
    说自己一定能够在开学前完成不可能的大逆转，成功获得积分第一名，顺理成章地获得这个特权。
    因为秦思洋创造了一个又一个不可能的奇迹。
    更是在论坛之中，获得外号【奇迹哥】。
    明明自己从未发声。
    但是已经有了无数拥趸，自发声援自己，还成立了【秦思洋后援会】。
    后援会这些人，看不得有人说秦思洋一点不好。
    到处跟人许诺，秦思洋一定能成功。
    简直是把秦思洋架在火上烤。
    如果完不成，那岂不是丢人丢到姥姥家？！
    秦思洋虽然有时候很不要脸。
    但那是出于利益，而且通常在私人场合。
    这张出门的脸，他还是要的。
    秦思洋彻底崩溃。
    “这群人搞什么……我和第一名差七万多积分，而且那个人的积分估计还会增长，四个月时间，我怎么追？！我觉得如果我有爹妈，他们都不会这么相信我！！”
    赵四方说，赵龙飞可以帮他在适当放宽权限。
    被秦思洋含泪拒绝。
    赵四方钦佩地伸出大拇指：“秦哥，你果然自信非常！要是换别人，肯定就接受我二叔的提议了！你放心，我绝不会放水，这段时间一定努力猎杀神明，让你名副其实获得特权！”
    秦思洋懒得搭理赵四方。
    随他去吧。
    反正自己现在的目标，已经更换成那个八万多分的军方大佬了。
    一想到还有七万多分要杀，秦思洋的心头就有些堵。
    没办法了。
    还说什么，收拾收拾出去猎神吧。 第234章 管理局的任务    研究积分方面，李天明已经表示，让张狂他们帮忙发几篇论文。
    给秦思洋挂名第二作者或者第三作者，让他能够得到大量的研究积分，保他在开学之前，能够荣登南荣大学积分第一。
    而猎神积分这方面，自然就只能靠秦思洋自己了。
    而钱问道则给秦思洋指了条路。
    “第9区的序列能力者管理局，发布了不少任务，积分都非常丰厚。你若是急着刷分，不妨去看看。”
    “都是些什么样的任务？”
    “就是指定要某种神明的某一部位。你若是能带回来，就可以提交任务了。不过，提交任务的时候，你要给出这个神明的圆片甲作为证明。并且，任务的奖励的序列魔药和金钱只有正常积分获得的十分之一。也就是说，一百个积分，才能获得一瓶序列魔药和一枚银币。”
    “序列魔药和钱的事无所谓，我现在缺分。可是管理局的任务，怎么还要交圆片甲？根据神明的残骸，不足以判断是否完成任务？”
    “当然。要不然你在安全区门口获得一遍积分，然后又在管理局获得一遍积分，那不是直接获得两份的积分和序列魔药了么？”
    “好吧。”
    秦思洋有点失落。
    因为他本来确实就是这么打算钻空子的。
    秦思洋来到管理局的任务发布大厅。
    看着满墙的任务，打印在不同颜色的板子上，让秦思洋眼花缭乱。
    【所有任务，单人组队，积分翻倍】
    【血海蜘蛛毒牙一对，600积分】
    【人面鲎背甲一片，1000积分】
    【鬼面鹭指甲五枚，800积分】
    ……
    【藤蔓之心（尚未建立契约），每克3000积分】
    【赤红结晶（尚未建立契约），每克10000积分】
    【泰坦茅草（尚未建立契约），每片叶子10000积分】
    ……
    ……
    ……
    看到藤蔓之心和赤红结晶的时候，秦思洋都懵了。
    藤蔓之心，每克！3000积分？！
    赤红结晶，每克！10000积分？！
    卧槽，契约建立早了啊！！！
    不说藤蔓之心。
    他那一袋子赤红结晶，随便掏一个出来，不就达标了？！
    秦思洋拼命捶自己的脑袋。
    真是该死啊！
    为什么非得着急把赤红结晶都缔结契约带回来！
    在安全区外找个地方藏着不好吗？！
    至于泰坦茅草……似乎老李说过，陈院长要这玩意儿？
    果然，老李这脑满肠肥的地中海一开口，就不可能是什么便宜货。
    秦思洋走到工作台：“你好，请问怎么领取任务？”
    “哦，我们的任务不用领取，就是在这里挂着。那些灰牌子的任务，都是一次性的，谁先交奖励就给谁。”
    “那些棕色牌子的任务，是一个月内能够反复提交的。”
    “那十几个红色牌子的任务，则是永久有效的。而且，如果对红牌的任务奖励不满，还可以与我们管理局的领导再协商。”
    秦思洋又看了眼。
    藤蔓之心、赤红结晶、泰坦茅草，全都是红牌子任务。
    意思也简单明确。
    这些东西，有价无市。
    你能够得到，那就具备了和管理局领导单独议价的资格。
    秦思洋不屑一笑。
    这不是废话！
    管理局也太把自己当回事了。
    得到这些宝贝，他都有和安全区内全势力单独议价的资格。
    区区管理局，甚至只是个添头。
    但是，秦思洋现在还真就缺猎神积分。
    他当即对工作人员说道：“请问下，拿到红牌子的材料，跟谁谈？打哪个电话？”
    那人像看智障一样看了秦思洋一眼。
    这些红牌子上的神明，哪是一般人能得到的？
    就算得到了，谁会交给管理局换积分？！
    工作人员不耐烦地说道：“小同学，等你拿到了，再来问我吧。”
    “我是秦思洋。”
    “你是秦思洋？我还是李天明呢。”
    秦思洋撇撇嘴，掏出了自己的证明，扔在工作人员面前。
    工作人员翻看了下，腾地一下站起来。
    “您是秦先生？哎呀，对不起，我眼拙，真不知道。”
    秦思洋的名声，无人不知。
    先得到藤蔓之心，后得到赤红结晶。
    如果有谁能完成红牌子的任务，那估计就是他了。
    秦思洋接过他双手递回来的自己的证件，问道：
    “没事，现在可以告诉我，如果得到红牌子上的东西，联系谁了么？”
    “您如果得到了红牌子的神明材料，可以直接联系我们唐部长！”
    “唐万功？我没有他的联系方式。”
    “我给您！这是唐部长专门联系红牌材料的电话！”
    秦思洋看着电话，问道：“这个号码，有人拨过么？”
    工作人员尴尬一笑：“目前，还没有过。但我相信，秦先生一定可以！”
    秦思洋将任务墙上的所有任务都拍了下来。
    他已经决定，只要是任务墙上有的，自己都会带来提交任务。
    积分，就是一切！
    准备工作已经完成。
    秦思洋习惯了在安全区外猎杀神明的事情。
    所以在幼儿园休整了两天，选了个吉利的日子，便又迫不及待地踏上了去213号安全区出口，猎杀神明的旅程。
    本来赵四方和顾云鹏，还是想与秦思洋一起出去见见世面。
    但是由于上次的经历，他们给秦思洋拖了后腿，差点俩人一起交待在那。
    再加上秦思洋，为了救他们的性命，舍命杀了三只鬼面鹭，回来的时候直接失去意识倒在地上。
    所以，两人还是决定不打扰秦思洋了。
    就连赵龙飞，也不好意思因为藤蔓之心的事情而将秦思洋再留在安全区内。
    李天明希望秦思洋不要声张。
    毕竟如果有人知道他又去了安全区外，可能会有些不利于他的打算。
    秦思洋自己一个人悄悄地离开了安全区。
    为了避免被人发现自己离开安全区，秦思洋依然是从张狂办公室的窗户跳走。
    然后联系了哑巴出租车司机。
    等到安全区出口外，又换上了一身从来没有穿过的便服。
    通过安检之后，去旁边的卫生间换上了红丝护甲，先攻之靴，然后快速地走出了安全区大门。除了知道他行踪的李天明等人，其他人都以为，秦思洋还在幼儿园里混日子。
    此刻。
    秦思洋站彻底远离213号安全区出口。
    漫步在一片荒原之上。 第235章 储物箱    秦思洋站在一片血泊之中。
    将自己的猎神匕首从脚下大蜘蛛的眼睛中拔出。
    “血海蜘蛛的毒液攻击，居然可以从背上发出。要不是常天翔教授给我更新了软件，提供了它的信息，我还真可能阴沟里翻了船。”
    秦思洋将血海蜘蛛的两根手指大小的毒牙掰断，放进自己的背包里，和血海蜘蛛的圆片甲放在一起。
    然后又斩断它的一条腿，吸着里面的肉。
    “味道还不错，像是在吃鸡肉。但是对于实力提升几乎没用。”
    秦思洋有些遗憾地摇摇头，吃了几口后，就扔在一旁。
    “按照常教授软件里的信息，他也需要血海蜘蛛的材料。但是这一对毒牙是不可能给他了，我还得交给管理局换取积分。”
    “只能把蜘蛛的眼睛挖下来给他带回去了。”
    秦思洋处理好后续之后，找了个巨石靠着休息，翻看着储存箱中的物品。
    听说秦思洋要出远门，擅长炼制猎神道具的陆道兴立刻赠送给了秦思洋一样宝贝。
    四阶猎神道具——储物箱。
    储物箱虽然是四阶猎神道具，但是它的功能只有一个，储物。
    这个储物箱使用某种可以变大变小的神明的骨骼为原材料制作而成。
    可以任意放大缩小。
    将储物箱放大到极限，内部空间可以容纳一整座山峰。但是这个储藏空间巨大的储物箱，最小可以缩成魔方大小，随身携带。
    最厉害的是，里面存储的物体，可以随着储物箱缩小而缩小，并且按照比例减轻重量。
    也就是说，即便这个储物箱塞满了物品，秦思洋拿在手里，最重也不超过一个实心铁块的重量。若想取出里面的物体，则要放大储物箱。物体会随着储物箱的变大而恢复原样，但不会超过自身原本的体积。
    而且，这个储物箱极其结实，刀枪不入水火不侵，堪比飞机的黑匣子。
    陆道兴说了，哪怕秦思洋化成灰，这个储物箱也能留存下来。
    正是因为其坚不可摧，这个仅有储物功能的猎神道具，才能够高居四阶。
    唯一的问题，是里面不能放置活物。
    如果放置活物，储物箱就会立刻损毁。
    秦思洋拿着这个魔方一样的储物箱，觉得也还不错。
    只是可惜，这属于一个后勤类的猎神道具，对于自己的战斗没什么用处。
    陆道兴给秦思洋这个东西，自然也有条件。
    “小秦，你那藤蔓之心，能不能多分我点？”
    “可以，陆教授，你若是能给这个储物箱加道锁，只有我能打开，我就答应你。”
    “加锁？”
    “嗯，防止别人偷拿我的战利品。”
    说着，秦思洋打量了陆道兴一眼。’
    “你瞧瞧你，小秦，我陆道兴安全区内有头有脸的人，还能偷你储物箱里的东西不成？”
    “陆教授，你和老李，谁名声更大？”
    “那当然是老李了。”
    “我前两天看见他偷我的序列魔药喝。”
    “……”
    “说实话，要是别的科研人员，我或许还会信。你们跟老李关系那么好，确实是让人难以放心。”
    “陆教授，里面的材料，肯定比序列魔药贵，所以，你懂得。”
    陆道兴没办法，便给秦思洋加了一道特异锁，说是只有秦思洋自己可以开锁。
    这道锁秦思洋还专门找耿直的常天翔教授进行了甄别，确实只有秦思洋可以打开。
    “谢谢陆教授！”
    “小秦，那你的藤蔓之心什么时候分给我点？”
    “等老李忙完吧。最近大家都忙，他的那份还有南荣大学的那份我都还没分呢。到时候一起给了。”
    “啊？那得什么时候？我这边等着研究呢。”
    “估计我这趟猎神回来，就差不多了。”
    陆道兴听后一脸苦相：“你……你说你这趟要是有个三长两短，死外边回不来了，我不仅什么都没得到，还白搭了一个四阶的猎神道具。我这也太不划算了。”
    秦思洋盯着大蒜鼻的陆道兴。
    陆道兴稍微心虚地挠了挠鼻子说道：“小秦，真不是我咒你啊，咱就是客观地说这么个事。更何况，你也不是没有先例，好几次出去都差点丢了命不是？”
    秦思洋更为不屑。
    深切地感受到和李天明能玩到一起去的陆道兴，也不是什么好东西。
    他拿出自己一直藏着的藤蔓之心，切了指甲盖大小的一块晶体，跟陆道兴共享了契约。
    “这些够你研究到我回来了。”
    “说实话，不太够……”
    “不够那就还给我。”
    陆道兴赶忙收下：“够够够！够够的！小秦，我等你回来！”
    打发完了陆道兴，秦思洋才启程上路。
    现在，看着储物箱里的材料，秦思洋唉声叹气。
    “出来五天了，想要走回安全区起码还得要两天。这些材料按照单人组队双倍的要求，在管理局也才能获得三千多积分。”
    “距离开学不到四个月，我这根本不可能获得八万积分啊。”
    秦思洋有些发愁。
    想破罐破摔了。
    为了尽可能地获得积分，他深入安全区外。
    现在已经彻底远离213号安全区出口。
    很有可能距离其他安全区出口更近。
    可是付出与回报完全不成正比。
    别说红牌子上的任务材料了。
    他甚至没有遇见一只中型神明。
    远不像前几次，走两步路，就能遇见稀世珍宝。
    他本以为这次出门，深入安全区，一定能获得不菲的收获。
    结果却不尽如人意。
    秦思洋叹了口气：“难不成好运气，到头了？”
    不过又想了想。
    虽然没遇见中型神明。
    但是自己在安全区外的深处走了这么些天，也没有被大型神明袭击啊！
    他时常看到大型神明从头顶飘过，或者在远处行走。
    却没有哪个主动攻击他。
    如果被大型神明攻击，自己肯定是活不了的。
    这么看来，运气倒也不算差。
    他又漫无目的地逛了起来。
    丝毫不在意没记住来时的路线。
    他的手机里，还有常天翔帮忙安装的导航系统。他可以直接按着方向走回去。
    就在他打哈欠之时，忽然听到一声惊雷。
    “轰隆隆——”
    他抬头一看，不远处的夜空，居然布满了乌云，还有闪电不时划过。 第236章 雷霆雪狼    “轰隆隆——”
    秦思洋皱眉。
    来到这个世界四个多月了，他还是第一次见到电闪雷鸣的模样。
    似乎末世降临以来，安全区附近的各种天象变得稀少了许多。
    雷电雨雪，可能几个月才有一次。
    更多的时候，则是透过防空玻璃，看见点点繁星，与游荡的神明。
    瞧着远处的乌云，又看了看自己头顶的星空。
    秦思洋笃定，那边一定有些门道。
    估计有什么奇异的神明，或者有什么稀有的宝物！
    他不假思索，立刻向乌云所在的方向快速前进。
    危险？
    不在话下。
    出来一趟，不就是奔着这些玩意儿来的么！
    不管情况如何，起码要过去瞧瞧情况。
    要是去看一眼都不敢，那还怎么追七万多分？
    秦思洋逐渐靠近那电闪雷鸣的区域。
    终于，在自己头顶的星空快被雷霆吞噬之时，他看到了一只神明。
    一只白色的狼，正趴在地面上。
    不时有闪电划过，劈在它雪白的皮毛上。
    就像是一阵风滑过，吹起了一片毛球。
    但那只白色的狼依旧趴着，发呆似地望着远方。
    秦思洋立刻掏出手机，拍了一下。
    【雷霆雪狼】
    【种类：中型神明】
    秦思洋看着巍峨如巨石的雷霆雪狼，嘴角一撇。
    这特么也叫中型神明？
    吐一口吐沫对他来说都和下雨差不多了！
    他又继续查看了。
    【雷霆雪狼是一种极其稀有的中型神明。会召唤雷霆，淬炼自身的肉体，给自己补充雷电力量。】
    【拥有极快的速度，堪比序列等级四的魅影刺客。】
    【拥有极强的抗击打能力，可以硬抗序列等级四的战士的攻击而毫发无损。】
    【雷霆雪狼所有的攻击，都携带着强大的电击效果。】
    【雷霆雪狼的弱点是双眼。只有攻击它的双眼，才有可能将其战胜。】
    【雷霆雪狼的皮毛、獠牙、爪子、肉、骨，都是非常珍贵的材料，具有极高的研究价值。】
    行吧。
    浑身上下都是宝呗。
    秦思洋的视线停留在【电击效果】上。
    电击？
    自己的红丝护甲，抗高温扛低温扛腐蚀……好像没说过抗电击吧？
    那岂不是意味着，若是自己想要杀这只雷霆雪狼，必须避开它的所有攻击？
    打中型神明，居然还要避开所有攻击？
    秦思洋嘴角一扬。
    天方夜谭。
    这种不可能的任务，还是留给别的身怀绝技之人吧。
    告辞。
    他离开的时候，又看了眼自己拍的管理局的任务墙。
    顿时瞪大了眼。
    一个棕色的任务牌上写着：
    【雷霆雪狼身体所有部位，每500克1积分】
    一个积分一斤？
    秦思洋又回头看了眼那只堪比巨石的雷霆雪狼。
    这雷霆雪狼，没有一万斤，也得有八千斤吧？！
    自己若是杀了它，不仅能涨不少积分。
    而且还能大饱口福。
    吃一半，交一半。
    简直就是完美的资源补给处！
    秦思洋又打开导航软件，确认自己距离安全区只有两天的路程后，将手机放回口袋中。
    他擦了下嘴角的口水，毫不犹豫地抽出腰间的猎神匕首和短蜂匕首。
    “我匕也未尝不利！！”
    不就是避开雷霆攻击么！
    没问题！
    大不了下辈子注意点！
    秦思洋立刻启动了【暴力】，飞奔向雷霆雪狼。
    在先攻之靴的加持下，秦思洋的移动速度极快，所到之处带起了“呼呼”风声。
    雷霆雪狼听见动静，抬眼往秦思洋这里看了一下。
    两只猩红的眼睛微微眯起，对于这个渺小的不速之客并不在意。
    “无视我？！”
    秦思洋加快了速度，务必要趁着雷霆雪狼还没有反应过来，给他致命一击。
    就在要靠近之时，雷霆雪狼冲着秦思洋拍了一爪子。
    像是打死一只苍蝇一般随意。
    但是，这种程度的攻击，秦思洋根本不放在眼里。
    他一个闪身，就避开了这一击。
    就在他要继续前进时，一股电流忽然蹿入他的身体，让他浑身使不上力气，立刻被定住。
    片刻过后，电流消失，秦思洋大口大口地喘着粗气。
    【暴力】之下感受不到疼痛，但是他的肌肉却因为刚刚的电击开始了痉挛。
    怎么回事？！
    明明躲开攻击了，却还是被电到了？
    秦思洋看向距离自己三五米远的巨大狼爪，顿时怔住了。
    狼爪之上白光闪烁，空气被激发出一道道电光，不时发出“噼里啪啦”的响声。
    似乎因为能量耗尽，这电光逐渐减弱，慢慢地消失。
    秦思洋立刻明白了。
    刚刚雷霆雪狼那一爪子，携带着强大的电压，居然直接击穿了几米远的空气！
    他身上划过的电流，只是雷霆雪狼这一击的一丁点余波而已。
    若是自己刚刚离着爪子再近一点，现在估计已经失去行动能力了！
    “厉害啊，本以为是普通攻击，结果是范围攻击？！若是大意点，现在就已经没命了！”
    至此，秦思洋也确认。
    不论是红丝护甲还是先攻之靴，全都不能抵抗电击。
    见秦思洋没有死，那只雷霆雪狼也有点意外。
    它不再懒散，站起身来，俯视着渺小的秦思洋。
    秦思洋深吸一口气，从背包中取出一块神明残骸，放入口中，然后继续向雷霆雪狼冲过去。
    雷霆雪狼又挥出一爪。
    这一次，它没有像之前那般懒散，而是用足了气力。
    秦思洋甚至只能看到那巨大的爪子的残影在空中划过。
    【飨域】开启。
    秦思洋一个瞬身，出现在了20米之外的空中。
    “轰——”
    刚刚秦思洋站着的地方，已经被那狼爪拍得深陷，强大的雷电更是将周围直接崩为焦土。
    雷霆雪狼见秦思洋忽然瞬移，一对猩红色的狼眼瞪得滚圆，似乎也是大吃一惊。
    秦思洋没有犹豫。
    连续发动飨域，就要袭向雷霆雪狼的弱点——那一双红目！
    但是秦思洋的意图立刻被雷霆雪狼看穿。
    它的爪子又连续划过自己眼前的这片空间，试图保护自己的弱点。
    秦思洋不得不停下来。
    “这畜生，还真是聪明！”
    秦思洋眉头紧皱，不敢轻举妄动。
    他已经完全暴露在雷霆雪狼的攻击范围之内。
    如果贸然发动飨域失效的话，就失去了最强力的移动能力。
    恐怕立刻就会被雷霆雪狼的连续攻击杀死。 第237章 鏖战    【飨域】的时间只有一分钟，秦思洋必须尽快解决战斗。
    否则，凶多吉少。
    秦思洋的身影闪现于荒原之上。
    手中紧握着猎神匕首和短蜂匕首，目光死死盯着雷霆雪狼。
    雷霆雪狼的体型如同一座小山，双眼之中的血色充满了寒意。
    就在秦思洋准备攻击之时，雷霆雪狼忽然发出一声震耳欲聋的怒吼，猛然冲向秦思洋，巨大的爪子携带着雷霆之力，狠狠拍下。
    秦思洋身形一闪，发动飨域，避开了这致命一击，出现在雷霆雪狼的侧面。
    “喝！”秦思洋大喝一声，手中匕首带着凌厉的寒光，直刺向雷霆雪狼的腹部。然而，雷霆雪狼的反应速度同样迅捷，身体一扭，电光闪烁间，尾巴如同钢鞭般抽向秦思洋。秦思洋再次瞬间移动，避开攻击，出现在雪狼的背后。
    “吼——”
    雷霆攻击失败的雷霆雪狼怒吼连连。
    它突然张口喷出一道直径数米的雷电光柱，直接轰向了秦思洋。
    雷电之速，根本不是人能够反应过来的。
    好在秦思洋与雷霆雪狼对视的一刹那，感觉到事情不对，立刻发动飨域跑到了它的尾部，这才避开致命一击。
    秦思洋瞧着刚刚如雷劫一般的攻击，心脏砰砰直跳。
    “怎么这条白狗还能吐电磁炮？！”
    “常教授给我的信息里可没写啊！”
    秦思洋不知道雷霆雪狼还有多少招数。
    他必须尽快解决！
    雷霆雪狼又对秦思洋发动了攻击。
    秦思洋身形一闪，避开狼爪，出现在雪狼的侧面，短蜂匕首划出一道寒光，直刺向雪狼的侧腹。
    然而，雷霆雪狼的反应同样迅捷，电光闪烁间，狼爪再次拍下，将秦思洋逼退。
    秦思洋身体微弓，双腿发力，如箭矢般冲向雷霆雪狼，手中的短蜂匕首闪烁着寒光，再次直刺雪狼的腹部。
    只要能将雷霆雪狼划伤，让它过段时间麻痹，就能够获胜！
    就在秦思洋的匕首掠过雷霆雪狼的白色长毛，要刺入它的腹部时，忽然又一股电流顺着匕首传遍秦思洋全身。
    秦思洋身形又不由得迟滞了片刻。
    虽然只是短短的一瞬，却也足够给雷霆雪狼的反应时间，让秦思洋的攻击失败。
    秦思洋大惊：“不是说攻击带电么？！怎么身上也带电？！”
    而他失去行动能力的一瞬间，雷霆雪狼又跳到一旁，再次向挥动巨大的狼爪带着雷电之力猛然拍向秦思洋。
    秦思洋已经来不及躲闪，便又依靠飨域逃到了雷霆雪狼的身后。
    可是雷霆雪狼似乎预见秦思洋瞬移之后的落脚之处。
    秦思洋刚一出现，雷霆雪狼巨大的尾巴如同钢鞭一般扫来。
    秦思洋仓皇躲开，但是现身之时，再次迎上了雷霆雪狼的攻击。
    他不停狼狈躲藏，可是雷霆雪狼似乎渐渐确认了【飨域】的能力范围，预判秦思洋落点的能力越来越强。
    而且它的每一次攻击都带着雷霆之力，震得地面龟裂。
    秦思洋的瞬移无法从容观察，很可能碰到飞起的石头，导致失败，然后被雷霆雪狼一掌拍死。
    感受到自己的躲避愈发吃力，秦思洋也心中震惊：“该死！这畜生怎么脑子这么好使？！居然摸索出飨域能力范围了！”
    他的额头已经沁出冷汗。
    飨域还有不到十秒。
    必须要决出胜负了！
    秦思洋深吸一口气，让自己尽量冷静下来。
    “吼——”
    雷霆雪狼再次怒吼，双眼中闪烁着冰冷的血色。
    它猛然张口，再次喷出一道雷电光柱，直逼秦思洋而去。
    秦思洋在它张开血盆大口的瞬间，就知道它又要喷出雷电。
    身形一晃，接连发动数次飨域，升入空中，瞬间出现在雪狼的头顶。
    这一次，秦思洋没有再举着匕首攻击。
    他将右手的短蜂匕首甩飞出去，直接扎向雪狼的右眼。
    秦思洋的身影也随之消失。
    雷霆雪狼的应对同样老练。
    脑袋稍稍扭动，让短蜂匕首无法攻击到自己的眼睛。
    然后挥起一只爪子去拍飞短蜂匕首。
    另一只爪子则蓄势待发，准备拍向秦思洋出现的位置。
    眼看短蜂匕首就要被雷霆雪狼拍掉之时，秦思洋忽然现身在短蜂匕首一侧。
    雷霆雪狼微微一笑，另一只爪子已经在这里等着了！
    但是，秦思洋并没有在第一时间躲闪。
    他仔细盯着还在空中飞行的短蜂匕首，大喝一声，又奋力扔出了自己的猎神匕首。
    “铛——”
    猎神匕首撞在了短蜂匕首之上，发出了清脆的响声。
    原本因为雷霆雪狼躲避，而偏离其眼睛的短蜂匕首，因为碰撞忽然改变了方向。
    又重新指向了雷霆雪狼的右眼！
    而碰撞之后，短蜂匕首飞行的速度又加快了几分。
    正好躲过了雷霆雪狼要拍飞匕首的那只爪子！
    短蜂匕首快如闪电，精准无比。
    这一次。
    雷霆雪狼终于来不及反应。
    “噗呲——”
    短蜂匕首没入雷霆雪狼猩红色的眼中，如同银针入水，霎时间消失不见。
    鲜血随即从雷霆雪狼的右眼喷涌而出。
    雷霆雪狼发出一声凄厉的哀嚎。
    但是它巨大的身体还未来得及反应，就因为短蜂匕首的麻痹效果，彻底失去了控制。
    就在短蜂匕首没入雷霆雪狼眼睛的同时，它拍向秦思洋的那只巨大爪子，仿佛失去了力气，又栽落下去。
    “轰——”
    雷霆雪狼倒在地上，如同山崩，引得周围一片震动。
    秦思洋松了口气。
    要连续发动飨域，落到地面时，飨域失效。
    “砰”地一声。
    摔了个狗啃泥。
    秦思洋爬了起来。
    还好高度不算高，否则这一下子，就能把他摔得够呛。
    他的心中已经扬起了胜利的喜悦。
    不过还不能高兴地太早。
    雷霆雪狼的身上还不时有雷电闪过。
    血液在脸上汩汩流淌，一张布满獠牙的嘴巴还在大口大口地喘息。
    短蜂匕首的麻痹有时间限制。
    得意忘形，很可能会丢掉性命。
    秦思洋捡起地上的猎神匕首，快步走向雷霆雪狼。
    要以最快的速度杀死雷霆雪狼。 第238章 实力提升    秦思洋在雷霆雪狼的注视下，直接钻进了被他用短蜂匕首扎破的那只眼睛。
    准备一路将雷霆雪狼的心脏破坏。
    也不是秦思洋喜欢鲜血淋漓的场景，非要从眼睛钻进去。
    因为常天翔的软件里提供雷霆雪狼的信息说了，只有眼睛是它的弱点。
    身上的皮估计非常坚韧，很难用猎神匕首划开。
    说不定还没划破皮呢，雷霆雪狼就恢复行动能力了。
    他当然也可以从嘴巴钻进去。
    但是担心口腔和消化道里面的腐蚀液会对红丝护甲有损伤。
    这件二阶的猎神道具可不便宜。
    能保护好就保护好吧。
    不能从嘴巴进入，剩下的还算正常的洞，就只有那只瞎眼了。
    【暴力】的效果还在。
    秦思洋在一路出拳轰击，将雷霆雪狼的体内搅得乱七八糟。
    终于来到了心脏处。
    雷霆雪狼的心脏，比鬼面鹭的要大得多，肌肉也更加坚韧。
    但是雷霆雪狼没有鬼面鹭那么逆天的恢复能力。
    所以秦思洋连续轰击十几拳后，心脏就严重破损。
    他一鼓作气，直接将心脏的所有心房全部打穿。
    很快，心脏停止了跳动。
    雷霆雪狼也彻底死掉。
    秦思洋松了口气。
    总算是彻底解决了。
    河流一般的血液从心脏的伤口中涌出，冲刷着被秦思洋搅毁的血肉。
    而秦思洋则摘下了面罩，挂在一根血管上，贪婪地狂饮着从身边流过的血河。
    “终于，可以毫不顾忌的吃了！”
    秦思洋的首要选择，是喝血。
    最后他要将雷霆雪狼交给管理局换取积分。
    他不可能将雷霆雪狼的尸体直接放进储物箱里，总要分解储存。
    当分解尸体的时候，血液会流一地，如果不喝点就全都浪费了。
    所以在之前他就已经想好，喝血，是性价比最高的决定。
    就像吃神明残骸一样。
    喝神明的血液，秦思洋也永远不会有饱腹感。
    他一边饮血，一边感受着体内力量的增长。
    露出了满意的笑容。
    雷霆雪狼的血肉对自己的提升效果，比鬼面鹭的还要好！
    那种肌肉抽动的泵感，再次回归！
    在把雷霆雪狼的血流喝得差不多后，虽然他还没有提升序列等级。
    但是明显感到自己的力量有了质的飞跃。
    他试着击出一拳。
    “轰——”
    剧烈的拳风瞬间在耳畔响起。
    接着，拳风所至，面前距离自己半米左右，雷霆雪狼体内的肉壁，被击出了一个碗口大小的血窟窿。
    秦思洋也被自己的实力惊住了。
    “隔山打牛？！”
    “没有直接击中肉壁，都能有这种效果了？！”
    眼见自己一拳的威力，比起之前要强大太多。
    就连他自己也不知道，他的力量到底提升了多少。
    他又感受了下自己序列等级的提升程度。
    大约完成了百分之六十。
    也就是说，还要再吃一些才能提升序列等级。
    这时，他的【暴力】失效。
    秦思洋瞬间跌倒在地。
    剧烈的疼痛和麻木感，从四肢传入他的大脑。
    他感觉自己每一块肌肉，仿佛都被惨无人道地蹂躏过。
    “这就是被电击的感受么？”
    他无力地躺在地上，大口大口喘着粗气。
    只是被雷霆雪狼的爪击余波擦过，就让他如此痛苦。
    如果真的被打中，估计自己直接化为焦土了。
    秦思洋杀了几次鬼面鹭，觉得自己应该对中型神明手拿把掐了。
    结果遇到这雷霆雪狼，又差点丢了命。
    再结合之前的噩命章鱼，只能赌命不能反抗。
    秦思洋不得不感叹：
    “中型神明，还真是卧虎藏龙啊。”
    “层出不穷的中型神明，都如此难对付。怪不得到现在，还没有杀死大型神明的记录。”
    秦思洋费力地从背包中取出了陈风荷给他的疗伤药物。
    圆管盒中，是几颗红色的药丸。
    他拿出一颗服了下去。
    等了一会，似乎没感觉到有什么效果。
    “陈院长这药不行啊！一点都不立竿见影！还不如睡一觉恢复快！”
    秦思洋靠在肉壁上，思考是否要在雷霆雪狼的腹中休息。
    他也有些劳累，睡一觉不仅能疗伤，还能恢复精力。
    但是，他忽然想起，安全区外的神明残骸，隔一段时间就会消失不见。
    或许是被风吹走，或许是被别的神明吞食，没人确定具体是什么原因。
    如果睡一觉，再醒过来，雷霆雪狼的尸体说不定就没了！
    那可血亏！
    得趁现在将雷霆雪狼的尸体放进储物箱才保险。
    可是，秦思洋现在活动困难，更别说将小山一般的尸体拆开，放进储物箱了。
    即便再次发动【暴力】，十分钟内他也处理不了这具尸体。
    而且按照现在的状态，下次【暴力】结束，他就又得昏厥过去了。
    “现在只有一个办法。”
    “拼命吃雷霆雪狼的肉，提升序列等级。”
    “序列等级提升后，说不定能获得一个处理现在境况的技能！”
    秦思洋舔了下嘴唇。
    “这雷霆雪狼，一斤一个积分，我单人组队，一斤就是两个积分，吃起来有点心疼啊……”
    他又思考了一下：
    “肯定是提升自己比较重要。现在这是安全区外，指不定还会遇到什么。还是提升自己为先吧。”
    因为四肢无力，秦思洋觉得站着太费力气，索性趴在肉壁之上。
    一边蛄蛹前行，一边啃食着雷霆雪狼的血肉。
    雷霆雪狼的肉，口感更像是前世自己吃过的野猪肉。又柴又老，很不好吃。
    难吃归难吃，却是可以切实提升自己的实力。
    吃了半小时，他感到自己距离突破序列等级五越来越近。
    同时，自己的身体也有所好转，渐渐恢复了力气。
    他已经能站起身来。
    “我自己应该无法恢复这么快。难道是陈院长的药效开始发挥作用了？”
    他面色一喜。
    于是不再撕咬结实的肉壁，转而去吃更加松软的内脏。
    一口狼肝入腹，顿觉美妙无双。
    “果然，狼下水比狼肉好吃多了！”
    更重要的是，吞食雷霆雪狼的内脏对自己的提升效果要远超血肉。
    他把雷霆雪狼的心肝脾肺肾全都吃掉后，距离序列等级提升，仍旧差了一点。
    可现在雷霆雪狼的腹中，除了装了些不可描述东西的肠子，好吃的内脏都被他吃干净了。
    只能吃肉了？
    “吃肉不划算，提升得太少，五斤肉比不过一斤内脏。要是吃到升级，起码得少上千积分。太亏了。”
    他又看了眼鼓囊囊的肠子。
    露出了纠结的神情。 第239章 序列等级五    秦思洋犹豫了半天。
    最终还是没有下去嘴。
    实在是无法狠下这个决心。
    而且，他找到了一个完美的替代品。
    雷霆雪狼的脑子。
    秦思洋无比佩服自己的思路。
    太机智了。
    能吃脑子，谁吃装那玩意儿的肠子啊！
    一口脑子入腹，提升效果竟然比吃其他体内器官的效果还要好一些！
    而且，脑子的口感，鲜嫩软滑，入口即化。
    清爽不腻口，甚至还让秦思洋回味无穷。
    简直是人间美味！
    “以后吃神明尸体，先吃脑子！”
    当他快把脑子吃光时，全身忽然传来一阵波动。
    波动不断扩大，似乎有一股洪流席卷他的身心。
    他感到一股热流从心脏之中涌出，沿着不断泵动的血管流遍全身。
    那热流带着强大的能量，让他的每一个细胞都像是被点燃，在炽热中死去，又在灰烬中重生。
    他感受到力量在体内汇聚、膨胀，充斥着随时会爆发的能量。
    但是这些能量最后都与他的血肉融合，成了他身体进化过程的养料。
    接着，他的皮肤开始泛起淡淡的光芒，在漆黑空洞的雷霆雪狼头颅之中，如同一只萤火虫，照亮了四周。
    秦思洋惊奇地看着自己。
    不明白究竟是发生了什么。
    之前几次序列等级的晋升，都没有这种怪异现象。
    难道，序列等级四提升到序列等级五，是一种质的飞跃？！
    他不禁对提升之后的自己更加期待。
    随着皮肤的光芒逐渐变强，血液也像是被灌注了新的活力，流动得更加迅速而有力。秦思洋闭上眼睛，能清晰地感受到肌肉在快速增长，每一块肌肉都变得更加紧实有力。
    同时，骨骼也在这一过程中变得更加坚韧，仿佛由普通的石头变成了坚不可摧的精钢。
    皮肉骨骼的强化，并没有影响他的敏捷。当他试着挪动步伐的时候，居然感到脚步变得无比轻盈，身体变成了一根羽毛一样。
    当肉身变强，皮肤的光芒暗淡下去之时，他感觉强大的能量涌入了他的大脑。
    片刻过后，他的感官变得更加敏锐。
    耳边甚至能听到雷霆雪狼头颅外面的风声。
    视力提升到了一个新的高度，能够清晰地看到黑暗之中的每一个细节。
    当序列提升的过程结束后，秦思洋站在原地，感受着全新的自己。
    焕然一新的感觉。
    不，应该说，除了思想还是自己，其余的部分，全都换了一遍。
    【序列「吃神者」晋升】
    【消化神明就会变强】
    【当前序列等级：5级，化食伯爵】
    【技能：血饮。技能描述：生吃神明也能消化。】
    【技能：暴力。技能描述：十分钟内，自身力量敏捷与肉身强度提升三倍，在此期间感受不到任何伤痛。】
    【技能：决斗勋章。技能描述：杀死一名神明后，自身当前全部实力（除技能外）永久提升百分之百。技能冷却时间，291天。】
    【技能：飨域。技能描述：在食用神明后一分钟内，可以瞬移到周围二十米范围内的任意空旷位置。若试图移动到有障碍物的位置，则瞬移失败且技能立刻失效。冷却时间十分钟。】
    【技能：以食化神。技能描述：在食用神明残骸后，可以在一分钟内发动该神明拥有的一个技能或者特性一次。技能特性威力和强度与自身综合能力相关。食用同一种神明残骸最多可以发动以食化神三次。冷却时间一分钟。】
    秦思洋看着新获得的技能【以食化神】，眼珠滴溜溜地转。
    这个技能……
    吊炸天啊！
    居然可以模仿神明的技能！
    也就是说，他吃一口雷霆雪狼的肉，嘴里就能喷雷电了？！
    或者说他吃一口鬼面鹭的肉，就能获得强大的恢复能力？！
    神技啊！
    虽然同一种神明只有三次使用【以食化神】的机会。
    可是安全区外的神明种类数不胜数！
    总会有新的神明出现。
    这个技能，他到死估计都用不完！
    秦思洋兴奋地快要跳起来。
    自己相当于一次多了个技能夹，里面有无数技能！
    岂不是要无敌？！
    秦思洋深吸一口气。
    脑中已经开始畅想无拘无束的未来。
    “可以预见，在不远的将来，秦家，会成为安全区内最不可忽视的势力！”
    虽然现在秦家只有他自己，一人吃饱全家不愁。
    但是不用慌。
    一切都会有的！
    秦思洋忽然心生感慨。
    遥想四个多月前，他还只是个没有任何希望的贫民窟的学生。
    高考结束，就要过饥一顿饱一顿的生活。
    谁能想得到。
    这才短短四个月过去。
    他就登峰造极。
    这一切，要感谢什么呢？
    秦思洋低头看了眼手机的日历。
    【蓝星纪2010年4月10日】
    【西历，星期六。】
    【夏历，庚寅年，二月廿六，宜出行，宜纳财】
    他非常认可地点点头。
    没错。
    今日确实宜出行。
    最要感谢的，当然是命运的安排！
    序列等级五的技能，都这么哇塞。
    要是提升到序列等级六，岂不是要上天？
    秦思洋当即决定，不再管积分的事了。
    继续吃！
    可是，将剩下的小半个雷霆雪狼的脑子吃完后，秦思洋感到自己仍旧离序列等级六非常遥远，距离没有丝毫缩进。
    这让他陷入了困惑。
    明明自己感受到了实力的提升。
    但是序列等级的进度却没有提升。
    这是什么情况？
    他又闭上眼，体会着晋升到序列等级六的差距。
    在仔细探查身体的状况后，他惊住了。
    序列等级五晋升到序列等级六的路，居然绝了！
    现在是序列等级五的他，仰望序列等级六的所在，就如同站在地上仰望苍穹一般。
    他要跨过天地之间的鸿沟，才能够从序列等级五，提升到序列等级六。
    而刚刚吞噬雷霆雪狼大脑，则像是在自己的脚下垒了几层台阶。
    看起来离天更近了。
    其实自己仍旧渺小。
    不同于之前每次提升，他都能明显感到自己距离下一序列等级更近一步。
    现在的他，陷入了迷惘之中。
    他不知道什么时候才能到达序列等级六，不知道如何到达序列等级六，更不知道现在的方向是否正确。
    这种诡异而又无助的感觉，包围着黑暗之中的秦思洋。 第240章 导航失效    他停下了吞食雷霆雪狼的行为。
    盘坐在雷霆雪狼的颅腔之中，皱眉沉思。
    “不知道为什么，总感觉像之前一样一味吃神明残骸提升自己的路，这次行不通了。”
    找不对方向，埋头努力只会让自己距离目标越来越远。
    他离开雷霆雪狼的身体，并捡回了自己的短蜂匕首。
    经过上次与鬼面鹭搏斗，他知道短蜂匕首的麻痹效果会逐渐减弱。
    所以，这次出门特地带了些序列魔药。
    他将短蜂匕首浸泡在装满序列魔药的瓶子中，保持其时刻在最佳状态，以免接下来又遇到中型神明时，无法完美地发动麻痹效果。
    然后则拿着猎神匕首，将雷霆雪狼的尸体拆解。
    虽然将如小山一般巨大的雷霆雪狼分尸，这是个费力的事情。
    但他必须得拆。
    若是不拆，将一整只雷霆雪狼交给管理局的时候，怎么解释内脏和脑子都不见了？
    更何况里面还有秦思洋啃食过的痕迹。
    他拿着猎神匕首，试着剥下雷霆雪狼的皮。
    本以为它的皮毛会十分坚固。
    但是猎神匕首却成功地扎了进去。
    秦思洋大吃一惊。
    之前自己发动【暴力】的时候，尝试过用匕首割破雷霆雪狼的心脏，发现十分吃力，还不如用拳头来得方便。
    内部器脏都如此坚韧，结实的外皮就更不用说了。
    可是现在，自己还没发动【暴力】，居然就能用蛮力直接扎破雷霆雪狼的皮毛。
    也就是说。
    现在的他，比之前序列等级四发动【暴力】时，还要强大！
    秦思洋咽了下口水。
    “所以，我提升到序列等级五，不仅获得了神技。”
    “基础力量还提升了三倍以上？！”
    在上位提升到序列等级五的时候，他发现自己可以用拳风击伤雷霆雪狼的身体，已经让他瞠目结舌。
    他知道自己的力量显著提升。
    但是提升了多少，并没有确切概念。
    现在序列等级提升后，他已然得知。
    自己的基础力量，最少提升了三倍。
    现在的他，已经全方位覆盖序列等级四发动【暴力】时的自己！
    秦思洋瞬间热血翻涌，心潮澎湃。
    原本自己的身体素质就远超同级别的其他序列能力者。
    现在又产生了质的飞跃。
    试问今日过后。
    安全区内，谁能挡得住自己一拳？！
    他平复了激动的心情。
    先把雷霆雪狼的后事处理好吧。
    秦思洋心善。
    不忍心瞧着雷霆雪狼曝尸荒野。
    所以他手起刀落，将雷霆雪狼的皮毛、肉块、骨骼等全部分开，一一放置在储物箱之内。
    雷霆雪狼看起来巨大，估摸着得有几万斤重。
    但是当秦思洋动手拆开它的尸体的时候，连连叹气。
    不得不说，这种全身被长毛包裹的生物，虚胖是普遍的特点。
    把蓬松的皮毛剥掉之后，剩下的肉并没有秦思洋想象中那么多。
    毫不夸张地说，简直就是一条骨架大一些的细狗。
    尤其是其血液和内脏都被秦思洋吃掉，直接少了过半的体重。
    最后只用了储物箱五分之一的体积，就全部装下。
    粗略估计一下，如果全数上交，大概是一万多个积分。
    想要超过第一名，还是任重道远。
    不过，也得知足了。
    路要一步一步走，步子迈太大，容易扯着蛋。
    杀这雷霆雪狼的一万多积分，就已经让他差点丢了性命。
    归根结底，还是因为红丝护甲不能防电击。
    秦思洋认为，如果换一件类似赵四方和顾云鹏的四阶护甲，自己肯定能更牢稳。
    没想到，红丝护甲刚用两次，就已经跟不上自己的步伐了。
    还是回安全区休整一下，想办法更新下装备，再继续追分吧。
    然后秦思洋将储物箱收起，变成魔方大小，放入包中。
    他又拿出浸泡在序列魔药之中的短蜂匕首。
    瓶中淡青色的序列魔药，颜色则变得更淡了几分。
    看来，经过一段时间的滋养，短蜂匕首应该又恢复到了可以使用的状态。
    他思考了下，现在如果要回安全区，还是有点危险。
    因为自己的身体并不在最佳状态。
    “不如调整一番，再回安全区。”
    所以他故技重施。
    找了个深坑，在深坑侧面挖了个洞穴，然后将洞穴的出口用石块阻住。
    “睡一觉，等身体恢复了，再赶回安全区也不迟！”
    红丝护甲虽然功能不尽如人意，但是非常舒适。
    即便是躺在坚硬冰冷的地面上，也让秦思洋如同躺在柔软床垫上一般。
    秦思洋吃喝一顿后，就枕着背包，躺在地上，美美地睡了一觉。
    睡觉的时候，一股旺盛的生命力再次从体内涌出，让他浑身上下都充满了活力。
    等他醒来，因为雷霆雪狼的爪击造成的伤痛，已然痊愈。
    之前的伤病彻底恢复，序列等级提升后带来的感受，充盈着全身。
    秦思洋现在如同脱胎换骨一般。
    他确信，回去的一路上，只要不遇见大型神明，或者多只中型神明，自己都可以从容应对！
    秦思洋收拾好东西，从深坑之中爬出，打开手机的导航软件，准备回安全区。
    可是，当他看到导航软件的屏幕时，傻眼了。
    “啥玩意儿？！怎么有几百个安全区的光标？！”
    他退出重新进入，又查看了一遍。
    软件的界面上还是密密麻麻布满了安全区位置的指示光标。
    而且，这些光标还不停闪移，出现位置毫无规律。
    导航软件就像喝多了的醉鬼，胡乱地给秦思洋指着回家的路。
    秦思洋反复尝试了几次后，愣在原地。
    导航软件，失效了。
    “这怎么可能……明明其他软件都能用，拍照识别的软件还是正常工作，而且手机也没坏啊。”
    这时，他发现导航软件的界面下方，有一行深蓝色的小字：
    【切忌不可在手机充电之时使用本软件，更不要雷电天气中使用本软件】
    他看着频频闪动的导航界面，怔怔地说道：
    “好像和雷霆雪狼战斗前，我的手机就是停留在导航软件界面的……”
    “难道是挨了雷霆雪狼那一次电击，直接让导航软件的导航机制紊乱了？！” 第241章 腐蚀黑蜈    秦思洋瘫坐在洞穴之中，有些迷惘。
    上次他得到赤红结晶之后，也是找不到回去的路。
    但是运气好，碰见了去安全区外深处猎杀神明的赵四方。
    回到了安全区。
    但是这次，他在安全区外的更深处。
    早在三天前，就再也没见过一个人影了。
    说实话。
    要是他在这里真的遇见了其他序列能力者，反而会觉得更害怕。
    距离安全区这么远。
    来这里猎杀神明的，除了自己，还能有什么好东西？
    他爬出洞穴，打量着一片荒原。
    各个方向的石头看起来都差不多。
    他也记不清自己究竟是从哪个方向过来的了。
    但是隐约之中，觉得左手边的那块巨石，形状有几分熟悉。
    好像来的时候看到过。
    “要不，走走看？”
    思来想去，也没有其他办法。
    只能试试看了。
    自己现在是序列等级五。
    技能和实力都有了质的飞跃。
    也有了一定的自保能力。
    再加上手机还有识别神明的软件。
    只要不被大型神明盯上，一切都不是问题。
    可现在最重要的问题，是资源。
    储物箱之中的食物和水，只够他在安全区外撑两周。
    秦思洋向前走去。
    可是不知道为什么，越走心越发慌。
    没由来地右眼皮狂跳。
    他看着眼前十分陌生的巨大山岭，停下了脚步。
    “这里好像没有来过……”
    “难不成，方向错了？”
    就在他准备返回之时。
    忽然看到，四根巨大的如镰刀一般的触角，从山顶探出。
    接着，一个闪着黑色金属光泽的椭圆形脑袋出现。
    一对硕大的复眼，闪着绿幽幽的光芒，盯向秦思洋。
    它布满锋利的利齿和触须口器露出，触须上还附着着绿色的粘液。
    秦思洋咽了下口水。
    又遇见神明了！
    不过这个神明，长得可真恶心……
    秦思洋立刻掏出手机，拍了眼前的神明。
    【腐蚀黑蜈】
    【种类：中型神明】
    【腐蚀黑蜈是一种较为罕见的神明，通常只在安全区外的深处现身。会喷射出腐蚀性极强的绿色液态水雾。可以轻松溶解金属与各种材料。】
    秦思洋松了口气。
    腐蚀嘛，自己穿着二阶的红丝护甲，就是抗腐蚀的，应该不在话下，又继续看下去。
    【一般来说，腐蚀黑蜈的腐蚀液，不超过十秒钟就可以轻松腐蚀掉三阶护甲，威力惊人。】
    “……”
    秦思洋耷拉着嘴角。
    这红丝护甲，至今为止就没发挥过多大的作用。
    回去必须换掉！
    如果能回去的话……
    【腐蚀黑蜈的护甲十分坚硬，无法击穿。关节处的护甲稍稍脆弱，可以尝试攻击。】
    【腐蚀黑蜈尾部的尖刺带有剧毒，触碰后必死无疑。】
    【腐蚀黑蜈可以高速移动，能以极快的速度在任何地形上爬行。】
    【但是，腐蚀黑蜈对寒冷极为敏感，超低温能使其行动迟缓，甲壳也会变脆。】
    【腐蚀黑蜈的复眼、触角和背甲都是制造猎神道具的绝佳材料。】
    【其腐蚀液具备非常高的医疗和研究价值，藏在其第二节躯干下的的腐蚀液囊十分珍贵。但是腐蚀黑蜈通常会在死前自爆腐蚀液囊，与敌人同归于尽。】
    秦思洋收起手机。
    “弱点是超低温。低温就算了，还得超低温。我上哪找超低温去！”
    正在埋怨之时，腐蚀黑蜈巨大的身子已经蜿蜒而出。
    它的整个身体瞬间如同一根粗壮的鞭子，飞速甩向了秦思洋。
    秦思洋攥紧短蜂匕首与猎神匕首。
    准备发动【飨域】进行躲避，然后找到机会攻击腐蚀黑蜈的关节处。
    但是当腐蚀黑蜈逐渐逼近，他才发现，腐蚀黑蜈的关节处，居然冒着淡淡的绿色雾气！
    “关节处，也能够释放腐蚀液？！”
    看来攻击关节的计划，要搁置了。
    试试直接攻击其他部位，看等级提升的自己，能不能以力硬破！
    秦思洋吞下了一小块神明残骸。
    【暴力】开启。
    【飨域】开启。
    秦思洋快速跃动，身影不停在腐蚀黑蜈的面前变换。
    腐蚀黑蜈的一对复眼盯着时隐时现的秦思洋，似乎有些疑惑。
    就在它的身形稍稍停滞之时，秦思洋出现在了腐蚀黑蜈的复眼之前。
    秦思洋嘴角微微一扬。
    毫无疑问，如果不能攻击身体关节，攻击眼睛，应当是最明智的选择。
    秦思洋凝视着比磨盘还要大几圈的复眼。
    它的表面布满了散发着幽绿光芒的小眼，如同蜂窝一般排列整齐。
    每一只小眼之中，都有个形状扭曲的眼球，在不停转动着，扫视着不同的方向。
    因为秦思洋的忽然出现，这些小眼之中的眼球立刻集中看向了他。
    瞧着这副诡异的模样，秦思洋心中微微生出寒意。
    而现在的腐蚀黑蜈，远比秦思洋要惊惧。
    它想要闭上满是鳞片目甲，保护自己的复眼。
    但秦思洋不会给它机会。
    秦思洋心里的寒冷，不会让他的攻击迟缓。
    提升序列等级后，再加上【暴力】加成，秦思洋的敏捷已经到了一种骇人的程度。
    几乎是下意识地，身体在空中扭转半圈。
    手起刀落。
    短蜂匕首在空中划过一道暗淡的银影。
    “叮——”
    一声清脆的碰撞，就像铁钉落在了铁皮上。
    短蜂匕首没有如愿扎入腐蚀黑蜈的眼中。
    秦思洋看着自己手中的短蜂匕首，擦着复眼的表面落下，只划破了一排小眼。
    “噗呲——”
    眼球里的液体和那形状古怪的眼珠，迸溅到了秦思洋身上，让他的面罩有些模糊。
    连眼睛都这么硬？！
    秦思洋见状，心中一紧。
    眼珠都不能扎进去，背甲就更不用说了。
    自己解决不了这个中型神明。
    跑！
    秦思洋立刻发动飨域，向一侧跑去。
    而腐蚀黑蜈似乎被秦思洋激怒，在后面疯狂追击。
    这次它的速度，比刚刚还要快出许多。
    即便秦思洋连续闪移，都没有将它甩开多远。
    但是，腐蚀黑蜈追了没多久，短蜂匕首的效果就显现出来。
    “轰——”
    身后的一声巨响，让秦思洋回头看去。
    失去了行动能力的腐蚀黑蜈，已经栽倒在了地上。 第242章 冰晶巨蛾    秦思洋松了口气。
    目前看来，杀它是没什么可能了。
    麻痹效果发作，起码它追不上自己。
    到底还是捡回一条命！
    秦思洋长舒一口气，毫不犹豫地继续向前闪动。
    想要尽快脱离腐蚀黑蜈的视线。
    可是还没高兴多久，头顶的星光就被另一只庞然大物遮住。
    秦思洋抬头瞧去。
    一只巨大的飞蛾，正在自己的头顶盘旋。
    它的翅膀如同一对巨大的冰晶，表面覆盖着霜花和雪花纹理。
    每次翅膀扇动时，都会有细微的冰晶粉末飘散而出，在星光下闪烁着淡蓝色的光芒。
    身体呈现出冰蓝色，表面覆盖着整齐的冰蓝鳞片。眼睛如同两颗切割过的蓝宝石，透亮且棱角分明。
    秦思洋张大了嘴。
    屋漏偏逢连夜雨，怎么又一只神明？！
    他刚掏出手机，那飞蛾忽然闪动翅膀，掀起一股飓风。
    秦思洋立刻发动飨域躲避。
    等他站定回头看，发现自己刚刚站立的位置，全部都变成了冰雕。
    冷风拂过，寸寸开裂，化作冰晶，消散在荒原之上。
    只留下一个形状不规则的巨大的坑洞。
    秦思洋咽了下口水，连忙用手机拍了下来。
    【冰晶巨蛾】
    【种类：中型神明】
    【冰晶巨蛾是一种非常稀有的神明，往往只在大型或者中型植物类神明附近生活。现身的记录也屈指可数。】
    【扇动翅膀可以掀起超低温飓风，将目标一整片区域冰冻。二阶护甲只能扛住一次飓风的攻击，而且不能完全阻挡其伤害。三阶护甲可以抵抗五次攻击左右。】
    意思是，挨一次攻击，连人带甲可能一起玩完。
    看到这里，秦思洋已经不想说什么了。
    又是个能轻松破甲的中型神明。
    本以为二阶的红丝护甲，效用应当和二阶的短蜂匕首差不太多。
    没想到，短蜂匕首蛮好用，这红丝护甲就是个纸糊的。
    同一个人制作的，怎么差距这么大？
    【在遭受攻击时，可以立刻生出极其坚硬的冰甲。所有触碰冰甲的物体，都会因为超低温而提升脆度，瞬间化为粉末。】
    【冰晶巨蛾的弱点暂不知，推测应当是超高温的攻击。】
    【冰晶巨蛾极其稀有，很少现身。目前没有强大的序列能力者遇见过冰晶巨蛾，所以安全区内没有猎杀冰晶巨蛾的记录。无数科研人员都希望能够获得冰晶巨蛾的材料进行研究。研究潜力巨大。】
    秦思洋看了眼空中巨大的扑棱蛾子，嘴角向下耷拉，脸色更加难看。
    哈？
    这只中型神明，居然还没被序列能力者杀死过？
    他没想到，冰晶巨蛾，居然比刚刚的腐蚀黑蜈还要棘手。
    那只蜈蚣好歹还知道弱点。
    这个扑棱蛾子弱点都不知，要怎么杀？
    还说什么。
    接着跑吧。
    秦思洋继续向前逃跑。
    但是在空中飞行的冰晶巨蛾没有放过他的意思。
    挥动翅膀，直接封住了秦思洋身前百米的道路。
    秦思洋只得向后闪躲。
    “得快点想个办法了。飨域还有三十多秒。”
    他摇摇头。
    这次真是太狼狈了。
    发动飨域，除了逃跑什么都没干。
    而且还逃不掉的样子。
    可冰晶巨蛾根本没有给他喘息的机会。
    继续在上空不断对秦思洋发动攻击。
    让他只能不停躲闪。
    就在秦思洋跳离一次飓风的攻击时，忽然背后发凉。
    他立刻又一次发动了飨域，跳到旁边。
    “轰——”
    刚刚自己落脚的地面，被一根巨大的尾刺扎穿。
    “怎么可能？！”
    刚刚麻痹不能动弹的腐蚀黑蜈，居然又站起来了！
    “不是说可以麻痹一两分钟吗？！”
    “这才过去多久？！我飨域都没结束，它就站起来了？！”
    “麻痹了有二十秒吗？！”
    秦思洋又惊又怒。
    如果这次能死里逃生，非得找制作这个短蜂匕首的钟什么东西算账！
    关键时刻掉链子，简直要害死他！
    现在看来，短蜂匕首和红丝护甲一样，都不怎么稳定。
    果然是同一个人出手的猎神道具。
    一只蛾子刮风的已经无法应对了，现在这只喷毒的蜈蚣又活了过来。
    两只中型神明一前一后阻住了秦思洋，封住了他的逃跑路线。
    怎么办？！
    忽然，秦思洋想到，腐蚀黑蜈的弱点，不是超低温么？
    如果引诱冰晶巨蛾对自己攻击，能否借机除掉腐蚀黑蜈？
    他立刻尝试。
    不再发动飨域，而是急速飞奔，让腐蚀黑蜈可以看到追上自己的希望。
    果然，腐蚀黑蜈立刻吐着绿色的浓雾追了上来。
    不远处，冰晶巨蛾也挥动翅膀，正瞄准自己攻击。
    好机会！
    就在冰晶巨蛾翅膀扇动飓风的一瞬间，秦思洋再次使用飨域跳开。
    “死吧，蜈蚣！”
    然而，就在他得意地回头看去，却愣住了。
    刚刚追逐他的腐蚀黑蜈，早就停在了冰晶巨蛾的攻击范围之外。
    根本没有傻傻地一味追逐他。
    怎么会？
    腐蚀黑蜈，居然看穿了自己借刀杀人的计策？！
    然而，就在冰晶巨蛾攻击间歇之时，腐蚀黑蜈又再次袭击向秦思洋。
    秦思洋只得不断逃离。
    可没逃几步，就又被冰晶巨蛾的超低温飓风封住了去路。
    双方轮流攻击，不断压缩着秦思洋的活动范围。
    两只毫不相干的神明，居然为了杀秦思洋，默契配合了起来！
    秦思洋彻底懵了。
    他可以理解神明有智慧。
    也可以理解中型神明拥有比小型神明更强大的智慧。
    但是他不能理解两只完全不同种的神明，居然会精诚合作，围杀自己这蝼蚁一样的序列能力者。
    秦思洋虽然没有上过有关神明的课程。
    可他拥有丰富的猎杀神明的经验。
    神明要么是单独出现。
    即便成群结队，也都是同种，比如铁盔鼠蚤，比如鬼面鹭。
    不同种神明同时出现，往往会争斗一番，或者井水不犯河水，各自离去。
    这种合作的情况，从未出现过。
    “究竟是怎么回事？！真是见鬼了！”
    自己脚下的土地，基本都被两只中型神明摧残了个遍。
    他已经很难找到落脚之地。
    就在这时，地面忽然龟裂开来，剧烈晃动。 第243章 熔岩鳄    秦思洋的身形随着地面不受控制地摇晃。
    “轰隆隆——”
    巨大的闷响从脚下传来。
    仿佛有一座火山在地下爆发。
    此时，就连冰晶巨蛾和腐蚀黑蜈都停下了攻击。
    各自躲在一旁，静静等待着什么。
    就在秦思洋寻找可以立足的地方时。
    脚下本就因为冰晶巨蛾和腐蚀黑蜈攻击而七零八落的土地，竟然直接裂开。
    炽热的熔岩从裂缝中喷涌而出，形成一道道火焰的河流。
    空中漫天飞舞着橙红色的岩浆，如同世界末日。
    伴随着震耳欲聋的吼声，一只庞然大物从地底缓缓升起。
    秦思洋瞧着眼前又出现的巨大神明，嘴巴张大，甚至忘了呼吸。
    震惊之余，秦思洋一时间都忘了躲闪，被一块岩浆击中了手臂。
    他反应过来，后，立刻拍掉糊在红丝护甲上的岩浆。
    看着红丝护甲只是稍稍变黑，并没有损坏，他松了口气。
    “这二阶护甲，总算是有点用处了。”
    扛不住中型神明的腐蚀液攻击，扛不住中型神明的超低温飓风。若是连普通的岩浆都抵抗不住，那可真是一无是处了。
    但是转过头来，瞧见那比腐蚀黑蜈和冰晶巨蛾加起来都要巨大的神明，他叹了口气。
    一只巨大的鳄鱼身体从裂缝中钻出，四肢踏在被岩浆冲散的地面上。
    它的双眼如同两颗炽热的熔岩球，宽大的头颅上布满了深红色的岩纹，两只鼻孔在空气中喷吐着高温的热气，锋利交错的牙齿之间流淌着炙热的岩浆。
    它宽厚的身体犹如一座活动的火山，背脊上还生长着几块巨大的熔岩。
    尾巴末端带有一块巨大的岩石锤，挥动时能够直接砸穿地面。
    强壮的四肢布满了粗大的肌肉，每一步都在地面上留下深深的足印，炽热的岩浆从它的脚下渗出，形成了一片焦土。
    这只巨大的鳄鱼缓缓向秦思洋爬来，看起来也是盯上了他。
    一只中型神明他无法奈何，两只中型神明他欲逃无路，三只中型神明，呵。
    岂不是必死无疑了？
    雪上加霜的是。
    随着这只巨大鳄鱼模样的神明出现。
    秦思洋的飨域技能也彻底结束。
    躲猫猫的游戏，也宣告破产。
    他再也不能依靠瞬移躲避攻击。
    从现在开始到之后的九分钟里，只能依赖自己的力量和敏捷逃窜。
    九分钟，听起来不长。
    可是他之前依靠飨域连续躲闪，九死一生，也不过是一分钟而已。
    九分钟。
    这个平时上一趟厕所都有些勉强的时间。
    对于现在的秦思洋来说，比宇宙尽头还要遥远。
    他站在被岩浆裹挟的巨石之上，一脸凄凉。
    完了。
    这下子，就连躲避都变得无比困难。
    秦思洋自嘲一笑。
    今天过后，安全区内，可以再给他召开一次葬礼了。
    即便被三只强大的中型神明围攻，可以说死路一条，但秦思洋依旧不放弃。
    他集中注意力，在熔岩包裹的碎石间来回跳跃，尽量避开这只巨型鳄鱼的攻击范围。
    与此同时，他掏出手机，拍了下这只巨型鳄鱼。
    试图在山穷水尽之时，找到一线生机。
    【熔岩鳄】
    【种类：中型神明】
    【熔岩鳄是一种极为罕见的体型庞大的中型神明，其实力已经超越了绝大多数中型神明。】
    【熔岩鳄全身覆盖着厚重的熔岩鳞甲。这些鳞片不仅坚硬无比，还带有炽热的高温。】
    【熔岩鳄能够从口中喷射出炽热的熔岩。这些熔岩的温度远高于普通岩浆温度，能够迅速融化敌人的二阶护甲。就算是三阶护甲，也撑不过半分钟。】
    【它能够用强壮的四肢猛踏地面，造成小范围的地震。地面上裂开的地方，会被召唤出一道道火焰，喷射出融化的岩浆。】
    【熔岩鳄的身体时刻被一层炽热的岩浆覆着，岩浆下面是无比坚固的鳞甲。即便拥有四阶护甲能够抵抗强大的高温，也无法刺穿它的鳞甲，可以说攻守兼备，没有任何弱点。】
    【正如所说，熔岩鳄没有任何弱点，所以至今没有被安全区内的序列能力者杀死的记录。无数科研人员都希望能够获得熔岩鳄的材料进行研究。研究潜力巨大。】
    可以。
    又是个无人杀死过的中型神明。
    比冰晶巨蛾更离谱。
    冰晶巨蛾好歹还有个猜测的弱点。
    熔岩鳄直接来一句【没有任何弱点】。
    没有任何弱点的东西，要怎么杀？
    也对，毕竟没人杀死过。
    还研究潜力巨大。
    简直是屁话。
    秦思洋已经无力吐槽了。
    快速读完熔岩鳄的信息后，他就将手机塞回口袋里。
    集中精力寻找一条安全的通路。
    身后的熔岩鳄，正不时喷出熔岩对他进行追击。
    秦思洋必须保持不停地跳动，才能勉强躲闪开来。
    或许是因为体型太过巨大，身上的鳞片和熔岩太笨重，熔岩鳄的移动速度远不如腐蚀黑蜈。
    秦思洋在没有飨域技能时，只能靠着【暴力】加持的身体连续跳跃躲闪，居然将熔岩鳄越甩越远。
    瞧着眼前裂缝逐渐变小的地面，他忽然又生出了希望。
    没准能逃出生天！
    他一跃而起，就要离开遍布熔岩的碎石区域。
    可他心情刚轻松一瞬，瞬间又感受到刺骨的寒意。
    抬头一看，冰晶巨蛾居然在前方等着自己！
    另一侧，腐蚀黑蜈也封住了剩下的出路！
    秦思洋心头更是震惊。
    他以为冰晶巨蛾和腐蚀黑蜈因为惧怕熔岩鳄，已经躲到一旁了。
    没想到，居然伺机而动，要和熔岩鳄一起围剿自己！
    三只不同种的中型神明，此刻居然开始了合作！
    头顶的冰晶巨蛾，不停挥动翅膀，已然掀起飓风。
    而飓风吹向的位置，正是秦思洋准备落脚的前方。
    秦思洋浑身紧绷。
    如果自己继续落下，肯定正好被冰晶巨蛾的飓风扫中。
    二阶护甲根本扛不住冰晶巨蛾的超低温飓风。
    只要挨了这一击，不死也残！
    但是另一边也不好过。
    腐蚀黑蜈不停地喷着绿色的烟雾。自己的二阶护甲同样遭不住。
    他很清楚，只要自己受了伤，那就只能任由三只中型神明宰割。
    可是跃入空中的秦思洋，能够落脚的两个方向，全都被阻住。
    左右都是一死。 第244章 背水一战    秦思洋此刻放空了心神。
    他已经尽力。
    实在是回天乏术。
    面对三只无法杀死的中型神明如此亲密无间的配合，谁来了都难逃一死。
    更何况。
    其中还有两只，至今没有人杀死过。
    秦思洋只能感叹于自己的倒霉。
    看来，好运不会一直缠身啊。
    他的眼前忽然闪过自己重生之后的一幕幕景象。
    温舒，李天明，钱问道，赵四方，温舒，顾云鹏，朱丽，王德发，温舒等人，在眼前不停闪过。
    最终定格在自己觉醒序列能力的那个下午。
    在与一只巨大的鸟眼对视之后，觉醒了【吃神者】的序列。
    当时的他，对于未来生活无比兴奋与期待。
    而后就开始了充满波折的生活。
    有个成语叫塞翁失马，讲的是“福兮祸所依，祸兮福所伏”的道理。
    之前他认为塞翁是个老杠精，专门负责抬杠。
    今日事临己身，方才理解了这种智慧。
    人生在世，没有绝对的好事，也没有绝对的坏事。
    秦思洋幽幽一叹。
    若是此次能活着回去。
    他不会再行这种太过冒险之事。
    带着俩二阶猎神道具，就往安全区外的深处跑，真是不知死活！
    没有四阶猎神道具，绝不出门！
    其次。
    必须要锻炼自己没有辅助器具也能辨别方向的能力！
    绝对不能再迷路了！
    最后。
    总觉得自己重活一世，死前还是个雏儿，有点遗憾。
    可他又不想去洗脚区和绅士区。
    温舒暗恋自己，知道的话肯定会伤心。她是个好女孩……
    短短一瞬之间，还在空中的秦思洋的脑中，闪过无数想法。
    就在这时，他眼前一黑。
    仔细一看，一块巨石忽然从身旁出现。
    似乎是熔岩鳄践踏地面时激起的。
    秦思洋看了眼忽然出现在身旁的巨石，又扫了下身前布下天罗地网的冰晶巨蛾和腐蚀黑蜈。
    这颗突然现身的巨石，似乎在冥冥之中暗示着什么。
    身前已无活路，不妨向后一试！
    想到这里，秦思洋一脚蹬踏在巨石之上。
    原本向前的身形，倏忽调转方向。
    朝着身后的熔岩鳄飞去。
    而那块巨石被秦思洋踩中后，也一分为二，分别朝着冰晶巨蛾和腐蚀黑蜈落下。
    左边的巨石刚一落地，立刻被飓风冻成冰雕。
    右边的巨石则直接被绿色烟雾腐蚀，表面瞬间变得黢黑。
    此刻的秦思洋站在一块漂浮在岩浆中的碎石之上。
    身前的熔岩鳄张开流着岩浆的血盆大口，朝他又喷出炽热的岩浆，将他的所有退路封锁住。
    瞧着身前巨大的熔岩鳄，秦思洋忽然生出了一个大胆的决定。
    他放弃了躲避。
    用力一踏，不断在碎石之间跳跃，竟然朝着熔岩鳄冲了过去。
    熔岩鳄显然没有想到秦思洋会朝自己袭来，稍稍迟疑了片刻。
    但是他也没有慌张，一只巨大的爪子向前重重踩下。
    “轰——”
    剧烈的震动，让本就支离破碎的地面，更加摇晃。
    周围的岩浆全都迸发开来，四散开来。
    空气中都被火红色的岩浆包裹。
    眼看秦思洋的前路被岩浆封死，熔岩鳄的眼中似乎有几分得意。
    前后都逃窜不得，这个渺小的人类死定了！
    但是，出乎意料。
    秦思洋并未停下。
    仍然向着熔岩鳄猛冲。
    熔岩鳄瞪大了炎球一般的双眼，不明白为什么。
    他不怕死？
    可是眼中的景象马上给了他答案。
    秦思洋躲不开四散的岩浆，干脆就不躲了。
    专注于在碎石之间飞快跳跃，朝着熔岩鳄以最快的速度冲来。
    而岩浆落在他的护甲上，紧紧附着，却没能渗透护甲，伤害到秦思洋的身体分毫。
    二阶护甲，虽然不强，但也不是没有任何作用的垃圾。
    耐高温的特性，终归有了作用。
    它防不住熔岩鳄嘴中喷出的岩浆，却可以阻挡地面涌出的岩浆。
    秦思洋丝毫不避飞来的岩浆，眼神冰冷，已经存了死志。
    他的目标只有一个。
    那就是熔岩鳄的腹部！
    熔岩鳄的背部被鳞甲和岩浆包裹，根本不可能刺穿。
    它的嘴中喷出的岩浆更为炽热，无法钻入其中。
    双眼周围的空气都被高温扭曲，肯定更难袭击。
    唯有腹部，可能存在薄弱的地方。
    没有弱点？
    秦思洋认为，天底下就不存在没有弱点的东西！
    如果熔岩鳄真的没有弱点。
    那他也只好一死了之了！
    熔岩鳄再次践踏地面。
    这一次力度更大。
    岩浆不断翻涌。
    碎裂的石块如同在海浪中漂浮的小舟一样，翻覆摇晃。
    而秦思洋依旧凭借提升序列等级之后的强大感知力和身体素质，在诸多石块中前进。
    终于，秦思洋带着一身的岩浆，来到了熔岩鳄的身下。
    熔岩鳄的腹部，也被鳞甲包裹。
    不过这里的鳞甲微微发黄，十分光滑，没有高温的熔岩包裹，看起来不像背部的岩甲那么难以处理。
    秦思洋掏出短蜂匕首，奋身一跃，要将匕首扎进熔岩鳄的身体里。
    但是，那短蜂匕首只是在熔岩鳄的腹部鳞甲上划了一道不深不浅的凹痕。
    瞧着那一两公分的划痕，秦思洋的嘴角扬起一丝苦笑。
    连腹部都这么坚韧。
    当真是天要绝他了。
    他眼神空洞地扫视了一眼熔岩鳄的腹甲。
    “真是整齐又漂亮，看着就有种自然之美。死在这里，倒也不算太凄凉……”
    忽然，他的目光定在了一块裸露的肉上。
    那是什么？
    秦思洋皱眉。
    那块肉在腹甲靠后的位置。
    外部同样被黄色的鳞甲包裹。
    但是内侧的肉因为肿胀，顶了出来。
    难道是熔岩鳄的泄殖孔？！
    不应该啊，这种部位熔岩鳄居然没有保护起来？
    秦思洋又瞅着那块肉，发现略微有些发红。
    或许是因为，它刚刚产完卵？！
    有机会？！
    秦思洋看见那裸露的肉，如同见到猎物的饿狼，立刻冲了过去。
    而熔岩鳄似乎也意识到了危险，拼命转动身体，想要躲开秦思洋。
    但它的身形太过笨重，旋转的速度远远比不上秦思洋。
    秦思洋追身来到目标下面，纵身一跃，用尽全身力量，挥动匕首，直直朝着那块裸露的肉扎了过去。 第245章 熔岩鳄体内    在跃入空中的一刹那。
    熔岩鳄再次踩踏地面。
    秦思洋刚刚脚下的那块岩石彻底碎裂，被滚烫的岩浆融化。
    现在，他的下方已经变成了一片炽热流淌的金红色河流。
    如果这一击不能得手，大概率就没有机会了。
    就算他身穿红丝护甲，耐高温的程度也有限。
    不可能在那冒着炎热酸气的岩浆内自如行动。
    毫无疑问，这是最后一击。
    要么生，要么死。
    秦思洋将身体扭曲成一个夸张的弓形。
    直到双眼可以清楚看到那块裸露在外的肉的纹路之时，胸肌、腹肌还有整条手臂的肌肉骤然收缩。
    倒攥着短蜂匕首的右手，如同离弦之箭，化为一道残影，径直砸了过去。
    “嘭——”
    随着他的手臂甩到面前，一声音爆在秦思洋的耳侧炸响。
    成败，在此一举！
    时间仿佛凝固。
    他盯着短蜂匕首的尖刃，一点点送上前，扎在那块露出的肉上。
    这时，一阵轻微的颤动，顺着刀尖，传到秦思洋握着短蜂匕首的右手上。
    接着，匕首的刀尖整个没入了熔岩鳄的肉中。
    秦思洋嘴角微扬。
    成了！！
    但这还没有结束。
    秦思洋用尽全力的一击，不仅将匕首扎进了熔岩鳄的体内，他的拳头也随着一起没入。
    直到半个小臂也伸进肉里，才停了下来。
    他攥着短蜂匕首的右手和小臂，形成了一个倒钩般的形状，剜进了熔岩鳄的下腹之中。
    而秦思洋自己，也挂在空中，身子因为撞击在熔岩鳄的身上，剧烈摆动着。
    在欣喜若狂之时，秦思洋也感叹着熔岩鳄的肉身坚硬。
    在自己还是序列等级四之时，就能一拳穿进鬼面鹭的身体。
    即便是皮糙肉厚的雷霆雪狼，在击打其肉壁之时，也毫不费力就能将整只手臂没入。
    现在，他已经是序列等级五，力量不知道提升了多少倍，居然只能没入半只小臂。
    如果不是这裸露在外的肉，秦思洋一定无法破掉熔岩鳄的防御。
    “果然，我的运气一直不错。”
    但是，秦思洋没有彻底放松。
    现在只是从必死之时，搏出了一线生机。
    还远没到脱离险境的程度。
    短蜂匕首扎进熔岩鳄的体内，它会麻痹一段时间。
    考虑到刚刚腐蚀黑蜈只麻痹了十几秒，恐怕体型巨大的熔岩鳄只会麻痹更短时间。
    必须赶快思考一个对策！
    “轰——”
    因为麻痹效果，熔岩鳄撑地的四肢忽然倒下，如山一般的身子重重地拍在了岩浆里。
    “不好！”
    秦思洋连忙双手紧紧扒在熔岩鳄的腹部，两脚踩在腹甲的缝隙上，将身子与熔岩鳄的腹部紧贴，停在这一块腹甲与岩浆的空隙之中。
    “必须得赶紧进入熔岩鳄的体内！否则光是这岩浆，也不好受！”
    秦思洋立刻挥动左拳，重击熔岩鳄的伤口，想要打出一个能容纳自己的洞穴。
    但是，熔岩鳄的肌肉太坚韧。
    连续轰击数十拳过后，只打出了一个水桶大小的伤口。
    最多只能将半个身子藏于其中。
    屁股和腿还得露在下面。
    “来不及了，得赶紧躲起来！熔岩鳄就要恢复行动了！”
    他勉强钻进去后，一手将猎神匕首扎进熔岩鳄体内，一手将短蜂匕首扎进熔岩鳄体内。
    准备先躲过熔岩鳄的一轮反抗，再思考其他。
    但是，他等了几秒，却发现熔岩鳄依旧一动不动，似乎还处于麻痹状态。
    “嗯？怎么这个短蜂匕首对熔岩鳄的麻痹效果，比腐蚀黑蜈还要好？”
    “不是说，麻痹时间，会按照中型神明的体型变大而减弱么？”
    秦思洋又等了几秒，发现熔岩鳄还是没有反应。
    这下子明白过来了。
    熔岩鳄对麻痹效果的反应，才是正常的。
    那个腐蚀黑蜈，估计有什么抗麻痹的属性，才十几秒就恢复行动！
    既然还有时间，那就继续打洞！
    秦思洋又是连续出拳，在熔岩鳄的体内开辟了一片能容纳整个身子的空间。
    将双腿和脚收回时，他才发现，自己的先攻之靴已经被岩浆侵蚀得发黑，红丝护甲的表面也变得褶皱斑驳。
    “果然，二阶猎神道具即便能抵抗岩浆，也抗不了太久。”
    他盘坐在一拳一拳开辟出来的熔岩鳄的伤口之中，思考着接下来的对策。
    但是，熔岩鳄的体内同样温度极高。
    隔着红丝护甲，秦思洋都能感到阵阵热浪袭来。
    恐怕比岩浆好不到哪里去。
    “一直坐在这里，也不是个事。”
    他叹了口气，思考着办法。
    “要不等七八分钟后，发动飨域逃走？”
    “可是看不见外面的环境，发动飨域很容易失败，即便成功，也有可能面临更大的危险。”
    “难道，只能杀了这只熔岩鳄才可以？！”
    “可是，要怎么……”
    这时，秦思洋的目光忽然凝在头顶被挤压得扁平的一根肌肉管道。
    如果他没猜错的话，自己进来的地方，是熔岩鳄的泄殖孔。
    按理说这里应该有肠道直接连通熔岩鳄的体内。
    可是或许为了保护自己，那根不知是排泄还是排卵作用的粗壮肉管，竟然被强大的肌肉挤压成了扁平的模样，只有一些不大的缝隙，秦思洋根本钻不进去。
    而且，这管装的肌肉组织异常坚韧，秦思洋无法将其撑开，所以才被迫用拳头开辟了一片空间。
    望着这个管道，秦思洋皱起眉头。
    忽然有了想法。
    他立刻打开背包，将一小块雷霆雪狼肉吞下。
    【以食化神】发动！
    他立刻感到体内拥有雷霆之力，似乎随手的攻击，都能携带惊人的雷击效果。
    他对准那管道的缝隙之处，张嘴一声暴喝。
    “轰——”
    一股银色的雷光，从秦思洋的口中喷涌而出，化作一道银蛇，从缝隙处钻进了那肉管之中。
    “轰轰轰——”
    秦思洋能够听到雷电在熔岩鳄的体内撞击的声音。
    甚至能看到微弱的电光在四周闪烁，发出“噼里啪啦”的声音。
    秦思洋心已经提到了嗓子眼。
    这一击，能不能将熔岩鳄杀死？ 第246章 先杀熔岩鳄    就在秦思洋等待之时。
    忽然熔岩鳄的身体发生了剧烈的晃动。
    麻痹效果消失了！
    “嚎——”
    熔岩鳄发出一声痛呼，响彻四周，让秦思洋的耳膜都快要炸裂。
    他的心头直接被浇了个透凉。
    完了。
    雷霆雪狼的一击，杀不死熔岩鳄。
    接着，熔岩鳄拼命地摆动身体，晃得秦思洋到处乱撞，好几次都差点将他从体内甩出去。
    这要是被甩出去，定然会直接栽入岩浆之中的深处。到时候能不能再爬出来，就是两说了。
    幸亏他紧紧抓住了楔在体内的匕首，才躲过一劫。
    秦思洋已经停止了思考。
    用尽全力抓住两把匕首，避免身体滑落。
    但是，熔岩鳄似乎有用不完的力气。
    一直在旋转身体，还不时在岩浆之中打滚，让岩浆从伤口处灌入，想要将秦思洋逼出。
    在高温和不停的摇晃之中，秦思洋也有些头晕。
    好在现在仍是【暴力】技能发动期间，他感受不到任何疼痛。
    否则，现在应该被折腾得意识模糊了。
    不行。
    这么下去，终归是死路一条。
    秦思洋强行让自己镇定下来。
    思考着应该如何应对。
    【暴力】解决不了熔岩鳄。他在熔岩鳄麻痹的时候，也只打出了容纳身体的伤口。想要一路打碎它的心脏，起码要几个小时。
    【飨域】还在冷却之中，无法发动。
    【以食化神】使用雷霆雪狼的技能，也没有效果。
    秦思洋甚至认为，挨了一次电击后，熔岩鳄直接被电精神了，居然不知疲惫地连续剧烈翻滚，和之前稍显缓慢的步伐形成了鲜明对比。
    雷霆雪狼的技能都无效，包里其他小型神明的技能，肯定更没用了。
    肯定要更强力的神明技能，才可以伤到熔岩鳄。
    可自己能动用的底牌只有这些，还能怎么办？
    忽然。
    秦思洋瞪大了眼。
    不，还有机会！
    他立刻低头看向自己的身体。
    红丝护甲外，已经裹上了岩浆。
    岩浆的温度极高，尚未冷却成型。
    他立刻腾出一只手来，飞快地扒开身上的岩浆，然后捏碎，寻找着什么。
    秦思洋神色焦急，一边在熔岩鳄的体内剧烈翻滚，一边仔细寻找。
    “诸天神佛保佑我！一定要找到！一定要找到！”
    终于，在他捏碎一块已经稍稍硬化的岩浆时，脸上立刻露出了惊喜！
    一块形状不规则的淡绿色固体。
    是腐蚀黑蜈的眼珠！
    他在与腐蚀黑蜈作战时，曾经一刀斩在腐蚀黑蜈的复眼之上，划破了几十只小眼。
    同时，有些小眼的眼珠混合着粘稠液体溅在了他的身上。
    经过一番躲避和战斗，大部分落在身上的腐蚀黑蜈的眼珠都已经掉落，不知去向。
    但依旧有几只随着粘稠的液体，附着在秦思洋的红丝护甲上。
    几番摸索之后，被秦思洋发现了其中之一。
    秦思洋看着形状不规则的眼珠，心中暗暗庆幸。
    好在这眼珠也能抵抗岩浆的高温，居然保存了下来！
    秦思洋立刻打开面罩，要将腐蚀黑蜈的眼珠吞下。
    但是他的手上也布满了发红的刚刚凝固的碎石块。
    再加上熔岩鳄一直在拼命要将他甩出体内，他根本没有办法清理掉这些石头。
    如果要吃下腐蚀黑蜈的眼球，定然也要吞下一些熔岩残渣！
    打开面罩后，热浪吹拂着他的面颊，让他仿佛置身于熔炉之中。
    红丝护甲有的地方已经崩开了线头。
    不论是自己，还是护甲，都快到了极限。
    秦思洋一咬牙，目光发狠。
    管不了这么多了！
    吞下这块腐蚀黑蜈的残骸，用【以食化神】喷射腐蚀雾气，是他最后的机会。
    再不拼一把，肯定要死在这里！
    他立刻将腐蚀黑蜈的眼珠拍进口中。
    “嘶嘶嘶——”
    仿佛滚烫的铁球浸入冷水，秦思洋的嘴中发出液体沸腾蒸发的声音。
    他感觉自己的舌头和口腔正被巨大的铁球撑着，整张嘴都要被炸开一般。
    接着，一股肉焦之味瞬间弥漫在他的口鼻之中。
    但是，秦思洋没有张开嘴。
    他攥紧拳头，将腐蚀黑蜈的眼球与滚烫的熔岩渣滓一起咽下。
    瞬间感觉整个喉咙一直到腹部全都被尖刀划破，剧烈的痉挛居然让感受不到疼痛的他，不自觉地缩紧了身体。
    那炽热的碎石在他的胃中翻江搅海，让他全身都不听使唤地抽动。
    秦思洋重新戴上面罩。
    深呼吸缓了几口气，粗略调整一番后，又重新打开面罩。
    【以食化神】启动！
    这时，他感受到自己胸口发胀，随时可以吐出一股气雾。
    好在他发动【以食化神】的时候，似乎也获得了神明的部分能力。
    否则，他自己就要先被胸口的这团气雾给腐蚀掉。
    时不我待。
    秦思洋立刻扒住那肌肉管道的缝隙，深吸一口气，用力将胸中盘踞着的雾气呕出。
    虽然秦思洋的身体十分渺小。
    但是他的口中却接连喷射出了一分多钟的浓厚雾气，才终于结束。
    就在他喷出腐蚀雾气之时，熔岩鳄产生了更加剧烈的动作。
    但是秦思洋一直死死固定住自己的身体，确保嘴中喷出的腐蚀液，一直灌入那管道的缝隙之中。
    在吐完雾气之后，秦思洋更是又从旁边抠下几块碎肉，将管道的缝隙阻住，以免腐蚀液倒灌回来。
    熔岩鳄的挣扎近乎疯狂，让秦思洋直觉天翻地覆。
    但是，这挣扎持续了五六分钟后，终于渐渐停息。
    秦思洋趴在熔岩鳄的伤口中，手依旧紧紧抓着扎在伤口之内的两把匕首。
    从血肉之中传来的脉搏，逐渐削弱。
    最后，彻底消失。
    熔岩鳄，死了。
    “终于……”
    秦思洋的全身，已经被汗水浸湿。
    但是，他无法放松。
    这里的环境太过炽热，无法久留。
    他必须逃离。
    只是稍稍休息片刻，秦思洋拔出匕首，抓了几块熔岩鳄的碎肉，找了个安全的角度，从熔岩鳄的体内跳了出去。
    他连续跳跃几步，离开了岩浆翻涌的地方，重新站在了地面之上。
    还没有喘口气，冰晶巨蛾和腐蚀黑蜈就围了过来。 第247章 飨域冷却    秦思洋回头，看着两只巨大的中型生物，喃喃自语：
    “真是好耐心啊，居然还没有走。”
    “也不对，毕竟距离咱们上次见面，才过去了六七分钟而已。”
    他嘴角微微扬起：
    “反正我也逃不掉。”
    “那咱们继续。”
    秦思洋快速扫了下眼前的路线。
    没有了熔岩鳄的钳制，他的活动范围开阔了许多。
    冰晶巨蛾和腐蚀黑蜈刚刚发现他的身影，还没有包过来。
    秦思洋瞥了眼蛾子和蜈蚣，飞速向前奔跑，心中已经有了战胜两只神明的想法。
    腐蚀黑蜈的身体没有任何破绽。
    就算有类似熔岩鳄这种裸露在外的肉，他也无法破除其腐蚀性极强的绿色水雾，靠近腐蚀黑蜈的身体。
    上次对其眼睛进行了攻击，结果它的眼睛同样十分坚固，那一击并没有任何收获。
    不，应该说有收获，收获了形状怪异的眼珠，让他成功杀死了熔岩鳄。
    可是现在想要杀死腐蚀黑蜈，也只有一个办法。
    那就是按照信息里所说，用超低温对其进行攻击。
    而这恰好是冰晶巨蛾的技能。
    所以要杀死腐蚀黑蜈，就要先杀死冰晶巨蛾，获得冰晶巨蛾的神明残骸。
    可是，冰晶巨蛾一直高飞在空中。
    只有依靠【飨域】技能，连续传送，才可以接近。
    现在距离可以发动飨域，还有两分钟左右。
    这段时间，秦思洋必须拖住。
    秦思洋飞速狂奔，争取不被两只神明追上。
    但是他并未远离。
    一直绕着岩浆遍布的熔岩鳄尸体奔跑。
    因为他发现，熔岩鳄自身的高温，还有周围的岩浆散发的高温热浪，让空中的冰晶巨蛾左右躲闪，无法全力追击他。
    地面上的腐蚀黑蜈虽然不畏惧岩浆，但是惧怕冰晶巨蛾。
    当冰晶巨蛾躲闪空气中的热浪之时，它也乱了阵脚，在躲闪冰晶巨蛾。
    此情此景，秦思洋心中又多了几分把握。
    冰晶巨蛾不敢接近岩浆，说明它惧怕高温。
    只要自己抓住机会，用熔岩鳄的技能攻击命中，那就有可能解决掉冰晶巨蛾。
    而且，虽然冰晶巨蛾与腐蚀黑蜈合作猎杀自己，但是两只神明之间的合作并非亲密无间。
    起码腐蚀黑蜈一直提防着冰晶巨蛾。
    抓住了两只神明的忌惮之处，秦思洋的躲避才尤为顺利。
    绕着熔岩鳄飞速奔跑，但是身后的两只神明却一直没有追上。
    冰晶巨蛾和腐蚀黑蜈跟着秦思洋跑了一分多钟，也意识到情况不对。
    它们选择兵分两路。
    腐蚀黑蜈继续追逐秦思洋，而冰晶巨蛾则绕道秦思洋的前路去追击。
    没有了冰晶巨蛾的威慑，腐蚀黑蜈追击秦思洋的速度明显加快，让秦思洋再也无法像之前那么从容。
    尤其是腐蚀黑蜈在地面爬行的速度极快，秦思洋即便开启【暴力】，距离仍旧在不断被逼近。
    他只能时不时地往熔岩鳄尸体下的缝隙里跳跃穿行，改变路线，躲避腐蚀黑蜈的追击。
    见到飞往自己前方的冰晶巨蛾，和身后紧追不舍的腐蚀黑蜈，心中叫骂不已。
    “两个畜生，脑子也太好使了！居然连兵分两路都能想得出来！不对，它们就是两只虫子，连畜生都不算！”
    就在他奔跑之时，【暴力】技能结束。
    秦思洋身上的力量一下子被抽干大半，步伐也缓慢了许多。
    接着，他感到自己的嘴仿佛被无数根钢针一齐扎进一般，痛得他快要昏厥。
    喉咙、食管和胃也都已被烫伤，额头冷汗瞬间冒出。
    “不行，现在这个状态，别说逃跑，连保持清醒都很困难！”
    好在他的序列等级提升后，自身对于【暴力】技能结束后副作用的抗性似乎也提升了许多。
    以往这种激战之后，【暴力】结束，秦思洋几乎要脱力。
    但是这次连续作战，十分钟整整拉满，他依旧感到浑身上下充满力量。
    唯一的问题是疼痛难以忍受。
    秦思洋立刻又发动了【暴力】。
    继续躲闪。
    之前他几乎是同时发动了【暴力】和【飨域】。
    【暴力】持续时间十分钟，【飨域】持续时间一分钟，冷却时间十分钟。
    也就是说，再过一分钟，他就可以再次发动飨域了。
    秦思洋躲闪之时，抬头望了眼盘旋在上空，但是碍于岩浆热浪无法靠近自己的冰晶巨蛾，生出一股杀意。
    秦思洋身上的红丝护甲因为一直在高温环境中，也已经到达极限，开始有些变形。
    可是秦思洋不可能离开这片岩浆之地。
    在这里，他只需要躲避腐蚀黑蜈一只神明。
    一旦离开，就要接受冰晶巨蛾和腐蚀黑蜈的夹击。
    秦思洋围着熔岩鳄的尸体上蹿下跳，心中拼命祷告：
    “红丝护甲！你是我大爷！一分钟！求求你只要再撑一分钟就够了！”
    秦思洋身后的腐蚀黑蜈也有些着急。
    它试着喷出腐蚀毒雾封锁秦思洋的逃跑路线。
    但是立刻被滚烫熔岩卷起的热浪冲散。
    它没有办法，只能追击秦思洋，准备用自己强大的身躯，靠着纯粹的物理攻击消灭秦思洋。
    这种猫捉耗子的游戏，一直持续。
    就算秦思洋根据地形躲避，却还是在速度上落了下乘。
    腐蚀黑蜈逐渐逼近。
    他已经可以听到身后的巨大口器发出的“嘶嘶”声。
    而他的红丝护甲，也被腐蚀黑蜈喷出的零星雾气腐蚀，开始发绿发黑。
    不出五秒，秦思洋恐怕就要被腐蚀黑蜈杀死。
    就在这时。
    秦思洋感到自己又可以发动【飨域】了。
    技能冷却完毕！
    他毫不犹豫地打开了面罩，将手中的熔岩鳄碎肉扔进口中两块。
    【飨域】开启！
    【以食化神】开启！
    “嗡——”
    腐蚀黑蜈一个猛扑，将秦思洋吞入口中。
    腐蚀黑蜈的巨大复眼露出了得意的神色，但转而愣了一下。
    怎么感觉……似乎什么都没有吞下。
    不对啊，刚刚明明亲眼看着那个渺小的人类进入自己口中！
    就在疑惑之时，它猛然抬头。
    看到了那个本该进入自己口中的渺小身影，居然出现在距离地面百米的空中！ 第248章 再灭冰晶巨蛾    发动【飨域】之后的秦思洋，主动出击。
    直接连续瞬移，腾入高空，寻找冰晶巨蛾的位置。
    刚刚面对腐蚀黑蜈和冰晶巨蛾的夹击，只在地面移动的他非常不好受。
    可他没有别的办法。
    毕竟即便来到空中，他也没有灭杀冰晶巨蛾的方法，还有可能在落地之时将自己置于更加危险的境地之中。
    所以就在地面抱头鼠窜了。
    现在，吞食了熔岩鳄残骸的他，已经有灭杀冰晶巨蛾的杀招。
    今时不同往日。
    攻守易形了！！！
    在看到冰晶巨蛾后，秦思洋再次连续瞬移，正面逼近。
    冰晶巨蛾没有料到秦思洋会忽然现身在空中，而且还身形诡异地向自己靠近，竟然不觉后退了几下。
    秦思洋嘴角一扬。
    果然，这种只会在空中往地面远程攻击的神明，胆子就是小。
    就算化作体型庞大的中型神明，还是改不了本性。
    但是转而又意识到自己和秦思洋的体型差距巨大，一力降十会。
    于是不再退缩。
    连连扇动那一对冰晶巨翅，掀起飓风，吹向秦思洋。
    可是发动了飨域的秦思洋，能够在空中自如穿梭。
    于是连续闪身横移，在冰晶巨蛾还没有扇动完翅膀时，就离开了它的攻击范围。
    然后，继续向冰晶巨蛾飞速逼近。
    冰晶巨蛾意识到情况不太对，在一次攻击打空之时，立刻挥动翅膀，再次攻击。
    但是秦思洋故技重施，先是离开冰晶巨蛾的飓风攻击范围，然后再连连闪进。
    而且这一次秦思洋闪避飓风，比刚刚更加轻松。
    这时，冰晶巨蛾终于意识到情况不对劲。
    当秦思洋在地面的时候，高空中冰晶巨蛾发动的飓风，可以覆盖巨大的范围，直接封锁秦思洋的前路。
    再加上腐蚀黑蜈的夹击，秦思洋只能狼狈逃窜。
    现在，秦思洋进入空中，靠近冰晶巨蛾。
    飓风在一开始的攻击范围并没有那么广阔，是吹到地面之后才逐渐扩大。
    所以秦思洋越是靠近冰晶巨蛾，飓风的攻击范围就越小，他也越容易躲避。
    一转眼，已经来到了冰晶巨蛾的跟前。
    冰晶巨蛾的一对钴蓝色眼睛巨大而硕圆，秦思洋已经可以从这对眼睛中看到自己的身影。
    秦思洋还想要继续靠近。
    他不知道自己使用熔岩鳄技能喷射出的岩浆，射程有多远。
    距离冰晶巨蛾越近，命中率就越高。
    这时，耳边忽然传来清脆的破裂声。
    “咔嚓——”
    秦思洋低头已开，红丝护甲被高温烤得变形了的部分，竟然直接被冻裂了。
    秦思洋瞧了眼距离自己十几米的冰晶巨蛾，知道这个距离已经是极限。
    冰晶巨蛾更加畏惧，准备转身逃离。
    但是体型巨大的冰晶巨蛾，转身的过程在秦思洋眼中如同慢动作。
    “既然释放技能的距离无法再贴近，那就找个容易命中技能的角度。”
    秦思洋继续瞬移。
    出现在了冰晶巨蛾的上方。
    冰晶巨蛾看到头顶的秦思洋，像是意识到了什么危险，双眼竟然不自觉地颤抖起来。
    拼命振翅想要逃离。
    秦思洋不会给它这个机会。
    一声暴喝，对着冰晶巨蛾的后背，发动了熔岩鳄喷吐高温岩浆的技能。
    “轰轰轰轰轰——”
    炽热的岩浆如同炮弹，接连轰击在冰晶巨蛾的背上。
    赤红的烟花在冰晶巨蛾身上炸开，激起无数淡蓝色的冰晶。
    破碎的冰晶在熔岩的热浪中，又化作一缕缕水汽，消失不见。
    片刻过后，冰晶巨蛾就如同断了线的风筝，斜着坠向了地面。
    “轰——”
    又是一声巨响，冰晶巨蛾的脑袋扎进地面，形成了巨大的深坑。
    一对冰晶翅膀又扑扇了两下，便不再动弹。
    身上蓝色的寒光也渐渐消退，露出了惨白的肚子和烧焦的胸膛。
    似乎是它周身的超低温保护消失了。
    瞧着冰晶巨蛾忽然坠落，地面上的腐蚀黑蜈更加疑惑，不清楚究竟发生了什么。
    尤其是秦思洋居然使用了熔岩鳄的技能，让它怀疑自己的蜈生。
    就在它发愣之际。
    秦思洋连续发动飨域，以最快的速度来到了冰晶巨蛾被烧焦的伤口处，撕下了几块微微发烫的熟肉，含在口中。
    还有五十多秒，才能发动下一次【以食化神】。
    最糟糕的是，发动下一次【以食化神】的时候，他的【飨域】又结束了。
    中间有十几秒的技能真空时间。
    他只能依靠【暴力】进行躲避。
    秦思洋看着不远处的腐蚀黑蜈，神色严峻。
    他从腐蚀黑蜈的动作之中，看出了警惕。
    如果这腐蚀黑蜈知难而退，直接逃走，那他现在肯定不会选择追击。
    毕竟那十几秒的技能真空期，让他无法招架动作敏捷且技能棘手的腐蚀黑蜈。
    即便熬过那十几秒，他可以发动【以食化神】击溃腐蚀黑蜈，但若是没有【飨域】，他依旧难以逃出腐蚀黑蜈的攻击范围。
    虽然腐蚀黑蜈是三只中型神明之中体型最小的，也是三只神明中唯一被安全区内的人杀死过的，在秦思洋的眼中却是最难对付的。
    稍有不慎，就足以让他丢掉性命。
    所以腐蚀黑蜈逃走，也算是解除他的危险。
    但秦思洋绝对不会就此离去。
    为了杀熔岩鳄和冰晶巨蛾，差点把命搭上。
    现在该整理收获了，让自己离开？
    做梦！！
    秦思洋站在冰晶巨蛾的身上，与腐蚀黑蜈遥遥相望。
    敌不动，我不动。
    两方都没有动作，静立原地，似乎在等着对方先动手。
    秦思洋趁机服用了一枚陈风荷给他的药物，赶紧恢复那吞食熔岩渣滓烫伤的消化道。
    秦思洋乐得如此僵持下去，这样可以节省体力，减轻【暴力】发动结束后的副作用，还能争取时间让药效发作。
    双方僵持了一个多小时。
    秦思洋忽然从冰晶巨蛾的身上跳下，走向腐蚀黑蜈。
    “给你机会了，你不中用啊。”
    说着，咽下了口中冰晶巨蛾的残骸。
    见秦思洋主动出击，腐蚀黑蜈的姿态更加戒备。
    口中腐蚀的雾气不断喷出，警惕着秦思洋的下一步动作。
    秦思洋踏步向前，目光坚定。
    【暴力】开启！
    【飨域】开启！
    【以食化神】开启！
    他的嘴角上扬。
    “我在等技能冷却和药效发作，你这黑蜈蚣在等什么？”
    “等死？” 第249章 兵不厌诈    秦思洋忽然奔向腐蚀黑蜈，双眼紧盯着这个巨大神明的一举一动。
    腐蚀黑蜈身形稍稍后缩，似乎十分意外。
    但是短暂的迟疑之后，腐蚀黑蜈也猛然前扑，庞大的身体在半空中划出一道黑影，朝着秦思洋的方向袭去。
    腐蚀黑蜈的口中还冒着绿油油的雾气。
    涎水滴在地上，立刻冒起白色烟雾，腐蚀出一道道深坑，散发着浓烈的恶臭。
    秦思洋看到腐蚀黑蜈迎面而来，立刻发动飨域，向一旁接连闪避，要躲开腐蚀黑蜈的正面攻击。
    虽然他现在可以发动冰晶巨蛾的技能，但是必须要躲开腐蚀黑蜈的攻击。
    之前浏览腐蚀黑蜈的信息时，说的是超低温可以让腐蚀黑蜈的外甲变脆弱，行动迟缓。
    可没说能直接杀死或者麻痹腐蚀黑蜈。
    如果秦思洋在发动技能时，没有及时躲开，恐怕还没来得及收割腐蚀黑蜈，自己就先一命呜呼了。
    腐蚀黑蜈不断追击，秦思洋则利用他的速度和瞬间移动能力，不停地闪避。
    然而，腐蚀黑蜈的攻击不仅仅是这些烟雾，它的尾刺也带着剧毒。轻轻擦中一下，也能取走秦思洋的命。
    秦思洋神经紧绷，提防着腐蚀黑蜈首尾两侧的夹击。
    那根尾针闪着寒光，每一次挥动都带起破空的呼啸声。
    “嗖——”
    又是一记尾针袭来，秦思洋迅速低身躲过，尾针击中了他身后的巨石，巨石瞬间变成了黑色，然后裂成碎块。
    石屑四溅，秦思洋借着这短暂的掩护，猛然闪入空中。
    如同冰晶巨蛾一般，飞速挥动双臂，掀起飓风，对准腐蚀黑蜈额头的方向释放。
    “嗡嗡嗡——”
    飓风将空中的水汽凝结成冰晶，闪耀着暗暗的蓝光。
    秦思洋瞧着飓风就要袭中腐蚀黑蜈，嘴角一扬。
    只要腐蚀黑蜈被飓风刮中，那自己就有八成把握将其斩杀！
    按照腐蚀黑蜈的动作敏捷程度，这股飓风它肯定无法躲开。
    然而。
    腐蚀黑蜈却似乎早有防备，它庞大的身躯忽然快速扭动，如一道黑色龙卷风，在半空中翻转了一圈，正好躲开了秦思洋掀起的飓风！
    那呼啸而过的寒风，擦着腐蚀黑蜈的身子划过，没有伤到它分毫。
    秦思洋瞪大了眼，不敢相信地看着体型巨大的腐蚀黑蜈。
    居然能快速完成这种身影鬼魅的躲避！
    为什么在之前它从未展现过这种程度的敏捷反应？！
    这黑蜈蚣，还会藏底牌？！
    简直成精了！！
    可由不得秦思洋犹豫，尾针如同闪电般再次袭来。
    秦思洋赶忙在半空中连续发动飨域，险险避开尾针的突袭。
    在空中与地面上的腐蚀黑蜈对视时，冷汗顺着他的额头滑落。
    这一击没有中。
    下次再要发动超低温飓风，就得等一分钟之后了。
    可是。
    一分钟后，他的飨域就要失效。
    没有飨域，别说主动攻击了，他连自己能不能躲开腐蚀黑蜈的攻击都不确定。
    秦思洋叹了口气。
    只有自己【暴力】、【飨域】和【以食化神】技能同时开启，才有希望和腐蚀黑蜈作战。
    这一击失败，要么再等十分钟，要么直接逃走。
    再等十分钟，腐蚀黑蜈肯定不会给他机会。
    直接逃走，他也没有腐蚀黑蜈的速度。
    看起来，又进入了死局。
    秦思洋心中满是不甘。
    三只中型神明，自己已经杀了两只，难道就要栽在这最后一只的手里？！
    腐蚀黑蜈再次对着他喷出绿色的雾气。
    秦思洋闪身回到地面，躲避攻击。
    粗壮的尾针再次扫来，秦思洋继续用飨域躲避。
    接下来，尾针对秦思洋进行了连续攻击，虽然不像腐蚀雾气那种范围攻击难以躲避，但秦思洋也不敢大意。
    集中精力盯着这尾针下落的位置，以及周围环境的情况，避免传送到飞石溅起的地方，导致飨域失效。
    如此连续躲闪十余次，秦思洋发现了一个问题。
    好像腐蚀黑蜈现在只用尾针攻击，头部不再盯着他喷射雾气了！
    秦思洋立刻望向腐蚀黑蜈的脑袋。
    只见腐蚀黑蜈的巨大头颅伏在地面上，在追击秦思洋的时候不停地吐着绿色雾气，时刻将它的脑袋包裹其中，再也没有刚刚的凶猛威势。
    它是在保护自己的头？
    秦思洋瞪大了眼。
    难道刚刚的飓风，擦中了它的脑袋？！
    想到这里，秦思洋立刻来了精神。
    既然它不敢用脑袋攻击，那就去瞧瞧它的脑袋！
    几个闪身之后，秦思洋来到了腐蚀黑蜈头颅旁，与腐蚀黑蜈的巨大复眼稍稍对视。
    腐蚀黑蜈没有贸然出击，又喷出一口绿色浓雾，将自己的整颗头颅都包裹其中。
    秦思洋直接闪入空中，从上方探查腐蚀黑蜈脑袋的情况。
    即便被绿色雾气遮掩，序列等级五的秦思洋目力依旧可以看清秋毫之末。
    他敏锐地发现，腐蚀黑蜈的头顶，有一块头甲颜色极浅。
    与周围的黑甲对比，像是在黑墨之中滴入了牛奶，氤氲开浅灰色的一片。
    秦思洋心头一喜。
    就算腐蚀黑蜈动作敏捷，也没有办法完全避开那一股飓风！
    但是，他又发现，这浅色的头甲的边缘，正在缓缓缩小。
    看起来再过几十秒，整片浅色都会消失。
    秦思洋双目一转。
    超低温的限制，正在逐渐消失？
    也就是说，必须尽快攻击到这块薄弱之处！
    可是，整个头颅都被腐蚀雾气包裹，他根本无法近身。
    就连投掷匕首都不可能。匕首一定会在触碰到那块浅色头甲之前，就被腐蚀掉。
    忽然，秦思洋脑中想到了一个事情。
    他现在不能发动超低温飓风，技能进入冷却，但是腐蚀黑蜈可不知道！
    想到这里，秦思洋闪身来到腐蚀黑蜈的头颅上方，对着腐蚀黑蜈猛然挥动双臂，作势要再掀起一股飓风！
    腐蚀黑蜈见状，果然惊惧，立刻快速翻滚，扭动长躯，要逃离秦思洋的攻击范围。
    然而，就在腐蚀黑蜈以为自己躲开秦思洋的飓风时，却发现空中秦思洋的身影不见了。
    怎么回事？！
    腐蚀黑蜈瞪大了眼，焦急地寻找着秦思洋的位置。 第250章 清点收获    此刻，腐蚀黑蜈的脑袋已经没有了腐蚀雾气的庇护。
    秦思洋，则出现在那块浅色的头甲旁。
    匕首高过头顶，身形反张，拉成了满月形状。
    脸上的笑容，像是卡通画像，扭曲而又夸张。
    他双眼爆着血丝，神态已经疯狂：
    “杀杀杀杀杀杀！！！”
    腐蚀黑蜈意识到不对，刚要回头。
    秦思洋就如同崩了弦的满弓，手中匕首化作一道残影，扎向那块浅色头甲。
    “嘭——”
    一声脆响，短蜂匕首直接捅穿头甲。
    那块浅色的头甲，如同初春的冰面，一触即溃，连带着碎成了无数片。
    秦思洋的拳头也顺势砸进了腐蚀黑蜈的头颅里，触碰到了柔软之处。
    “啪——”
    仿佛巨石拍入水面。
    随着秦思洋的拳头没入腐蚀黑蜈的脑袋，一片浅绿色的汁液飞溅出来，糊住了秦思洋的面罩。
    但是拳头激起的余波，已经深入腐蚀黑蜈的脑中。
    见终于打穿头甲，秦思洋的另一只手迅速跟上一拳。
    “啪——”
    两拳过后，腐蚀黑蜈身体抽搐了两下，就连眼中的光芒都稍有黯淡。
    腐蚀黑蜈想要躲闪，再次扭动身躯。
    可经验丰富的秦思洋又岂会放过这个机会。
    趁它病，要它命。
    秦思洋踩在腐蚀黑蜈的伤口处，猛然一脚蹬在腐蚀黑蜈头甲的内侧，直接一个猛子扎进了腐蚀黑蜈的脑浆之中！
    钻进去之后，秦思洋毫不犹豫地展开了攻击。
    “砰砰砰砰——”
    秦思洋在腐蚀黑蜈的脑中连续拳打脚踢。
    飞速的动作，在粘液与大脑之中竟然形成了一片空间，甚至激起了阵阵爆鸣。
    “砰砰砰砰——”
    秦思洋不知疲倦地连续抡拳踢腿。
    即便听见了腐蚀黑蜈轰然倒地的声音，依旧拼命攻击。
    脸上则带着疯狂的神色。
    报复的快意，让他根本不想停手！
    如此对着已经毫无生机的腐蚀黑蜈鞭尸上千下，直到【暴力】技能消失，秦思洋才算是平息了心中的怨气。
    他从粘液与脑质混合的水潭中浮出。
    看着安静的荒原，以及分散在周围的三具中型神明尸体，稍稍失神。
    摘下面罩，呼吸着没有熔岩味道、没有超低温、没有腐蚀雾气的空气。
    终于……
    结束了。
    秦思洋枕着自己的双臂，躺在腐蚀黑蜈的背甲上，悠闲地望着星空。
    秦思洋发现，每次劫后余生，比获得金山银山，还要高兴十倍。
    “下次绝对不能再冒险了。”
    不得不说，陈风荷的药对于治疗不那么严重的伤痛，确实药效显著。
    他所有烫伤的部分，居然都在几个小时之内恢复得差不多了。
    秦思洋从腐蚀黑蜈的背甲上跃下，准备收拾残骸。
    他先就近分割腐蚀黑蜈。
    腐蚀黑蜈的关节连接处，确实很薄弱。
    没有了腐蚀雾气的保护，即便秦思洋没有发动【暴力】，依旧可以用猎神匕首割开。
    当然，他也不算轻松，要用出吃奶的力气才能将其割开。
    他将身体分解后，整齐摆放在储物箱中。
    而后看着头颅和第二节躯干。
    头颅有一个大洞，而且里面已经被秦思洋搅和地天翻地覆。
    秦思洋想了下，脑子这种好东西，还是不要浪费了。
    于是费力地抱起腐蚀黑蜈沉重巨大的头颅，“吨吨吨”地一饮而尽。
    当他吞咽腐蚀黑蜈的脑浆时，身体又发出了实力提升的律动。
    只可惜，虽然提升了，他依旧感觉自己看不见晋升序列等级六的希望。
    喝完之后，将头颅也放在了储物箱之中。
    然后是第二节躯干。
    按照腐蚀黑蜈的信息，里面有腐蚀液囊，非常珍贵。
    秦思洋钻进去看了看，果然瞧见一个和鬼面鹭的胃袋差不多大的墨绿色肉囊。
    他想了想，自己好像也没法单独储存，于是也扔进了储物箱中。
    接着，他又去给熔岩鳄收尸。
    经过一段时间的休歇，熔岩鳄周围的岩浆已经冷却。
    背上的熔岩也全部凝固为石头。
    秦思洋在熔岩鳄的背上疯狂踩踏，将这厚厚的岩浆层踩碎踢掉，露出了熔岩鳄坚实的外甲。
    可即便熔岩鳄已经死了，它的外甲依旧坚不可摧，秦思洋根本无法将其分割放进储物箱。
    没有办法。
    他只得将里面的雷霆雪狼和腐蚀黑蜈的尸体取出，先装熔岩鳄这个大家伙。
    可是熔岩鳄实在是太重，他根本抬不起来，只能勉强推动。
    没有办法，他用了五六个小时，在熔岩鳄的尸体旁用拳头打出了一个巨大的深坑，把打开了的储物箱放在里面。
    然后推动熔岩鳄的尸体。
    “咚咚咚——”
    熔岩鳄的尸体滚落到储物箱之中，发出巨大的震动声响。
    之后，秦思洋才又将雷霆雪狼和腐蚀黑蜈的尸体整齐码在熔岩鳄尸体的缝隙和上方。
    等弄完这些，又去处理冰晶巨蛾的尸体。
    冰晶巨蛾的尸体只是冰凉，早就没有了之前不可接近的低温。
    但是，冰晶巨蛾的一对翅膀，依旧寒气逼人。
    秦思洋将翅膀小心拆卸，放在距离熔岩鳄的尸体较远的地方。
    然后又将整只蛾子的身体放进储物箱之中。
    四只中型神明，整整齐齐地躺在一起。
    非常美观。
    秦思洋瞧着自己的杰作，也是甚为满意。
    他叉着腰站在储物箱旁，脸上洋溢着喜悦，像是一个老农查看丰收的麦田。
    “俗话说得好，不入虎穴焉得虎子啊！”
    “功名马上取，富贵险中求！以后还是得深入安全区外，才能有收获啊！”
    “下次尽量不再冒险了。”
    秦思洋收起储物箱，高兴了没一会，忽然又想到一个问题。
    回去的路，怎么走？
    秦思洋又陷入了沉默。
    他娘的。
    好像自己最初就是因为迷路，才和这三只神明作战。
    现在杀了它们，可还是不知道回去的路啊……
    秦思洋从储物箱中取出背包。
    里面的食物，也就够再撑两周。
    两周，能走回去么？
    “得节衣缩食了。”
    连续战斗的秦思洋，现在很饿。
    可是他没有吃背包的压缩速食品。
    这些是最后的希望，要留到最后吃！
    先吃容易坏的东西！
    他打开储物箱，顺着冰晶巨蛾背部被他烧出的洞，钻入体内。
    寻找着它的胃，打算先吃它胃里的食物残渣来果腹。
    他看着冰晶巨蛾胃里的东西，有些好奇：
    “诶，安全区外不是没有植物么？”
    “那这大蛾子胃里的红色树叶，是哪来的……” 第251章 泰坦茅草    秦思洋拿起这猩红的叶子，眉头紧皱。
    “难道，安全区外还有世外桃源？”
    他又仔细端详了一下。
    “不对，这好像不是叶子。看纹路似乎是比较大的红草，被消化成碎片了。”
    秦思洋掏出手机，拍了个照片。
    “哗哗哗——”
    就在识别出来眼前物品的一刹那，秦思洋的屏幕之中弹出了满满几页的信息。
    “好家伙，这叶子是东西，信息居然这么多？”
    秦思洋将屏幕的字幕拉到最上面。
    四个字赫然显示着：
    【泰坦茅草】
    秦思洋的心跳瞬间加快。
    泰坦茅草？！
    这冰晶巨蛾肚子里的是泰坦茅草？！
    那是不是意味着，附近还有泰坦茅草的踪迹？！
    秦思洋立刻继续往下读。
    【种类：中型神明】
    【极为珍稀且罕见的神明。】
    【泰坦茅草的高度通常在十到二十五米之间，叶片宽大而坚韧，分为内中外三层。内叶呈现出翠绿色，中叶呈现浅绿色，外叶呈现黄褐色。边缘带有细小的锯齿。较末世前的普通茅草高出许多，是茅草界的泰坦巨人，因此得名。】
    【泰坦茅草与其他中型神明不同，如同普通的植物一样，自身没有任何攻击的能力。但是由于泰坦茅草的内叶对于神明有愉悦心神的作用，而且会散发出吸引神明的气味，所以有神明在其周围进行保护。】
    【周围的神明大都是实力强大的中型神明。因为小型神明没有实力靠近，大型神明不屑于靠近。】
    读到这里，秦思洋恍然大悟。
    怪不得。
    自己在这附近，连着杀了四只中型神明！
    不知道的还以为杀进中型神明老巢了。
    关键是，四只中型神明还是不同种类。
    而且这些中型神明的实力，远比之前见过的鬼面鹭要强大棘手得多！
    不仅体型惊人，而且攻防兼备。
    如果不是自己【吃神者】的序列技能实力更胜一筹，肯定是要死在这里了。
    他还以为中型神明全都如此强悍，鬼面鹭是个拿不上台面的垫底中型神明。
    原来是泰坦茅草周围，只会团聚强大的中型神明。
    【一内叶，中型神明需要消化一两个月，而泰坦茅草每周都会长出一片内叶，产量充足，所以往往周围会团聚几只中型神明。中型神明则会根据实力的强弱，依次分配泰坦茅草的内叶。】
    【为了保护泰坦茅草，每当有序列能力者靠近的时候，不同族类的神明会通力合作，将其灭杀。】
    【根据研究表明，盘踞在泰坦茅草外的神明，似乎也有着一定的选择性。往往能够互相威胁且互补缺点，也就是相互制约的中型神明，可以停留在泰坦茅草附近。其他实力不济或者技能重叠的中型神明，也会被原有的中型神明赶走。】
    原来如此！
    秦思洋一开始还在纳闷，为什么腐蚀黑蜈、熔岩鳄和冰晶巨蛾的关系恰好是互相克制的。
    原来也是因为泰坦茅草的缘故。
    实力相当的人，才能坐在同一张桌子上吃饭。
    实力相当的神明，才能坐在一起吃泰坦茅草。
    只有相互克制，一方无法击溃或者驱赶另一方，才能够接受平等地分享泰坦茅草内叶的协议。
    腐蚀黑蜈、冰晶巨蛾、熔岩鳄三者，因为互相克制形成了牢不可破的三角稳定关系。
    序列能力者的技能往往是同一方向的。
    一个人，不可能既会极寒技能，又会熔岩技能。
    如果这个序列能力者克制腐蚀黑蜈，那冰晶巨蛾和熔岩鳄就会出手，反之亦然。
    所以。
    它们三只强大的中型神明聚在一起，可以说是无敌的存在。
    直到遇上了秦思洋这个异类。
    它们互相克制的关系，恰好成了秦思洋解决三只中型神明的钥匙。
    想到这里，秦思洋也不禁觉得自己命大。
    他能够获胜，恰恰是因为这三只神明在一起。
    如果不是这三只神明同时攻击，而是只遇见其中之一。
    那秦思洋，就要下辈子继续努力了。
    秦思洋幽幽一叹。
    “我可真是天命之子。”
    他继续阅读泰坦茅草的信息。
    接下来的部分，都是讲泰坦茅草的用途。
    【泰坦茅草每周生长出一片内叶，内叶生长三个月后会变成中叶，中叶一年后会变成外叶。外叶在五年后会脱落死亡，一天内就会被风沙侵蚀消失。】
    【泰坦茅草浑身是宝。】
    【泰坦茅草的外叶，是高阶猎神道具常用原料。】
    【泰坦茅草的中叶，是各种药用和医用的顶级原材料】
    【泰坦茅草的内叶，同时具有外叶和中叶的功效。但是其独特效用，尚在研究之中。因为中型神明只会啃食内叶，而且内叶在生长出来三个月后，会自动老化成为中叶，所以数量最为稀少，是安全区内的最稀有材料之一。】
    【泰坦茅草的圆片甲在根部。当挖掉圆片甲，泰坦茅草就成了类似藤蔓之心的无主珍宝。】
    【想要与泰坦茅草建立契约，只需要在茅草上撒尿。】
    秦思洋读完所有的信息，最后目光落在【撒尿】二字上。
    “这个泰坦茅草建立契约的方式，也太不雅观了。”
    “我如果建立契约，然后要和别人分享契约，岂不是要约着一起上厕所才行？”
    秦思洋摇摇头。
    又收起了手机。
    按照信息的提示，泰坦茅草应该就在周围。
    而且他也有了大致位置的判断。
    遇见雷霆雪狼，应该不是意外。
    估计雷霆雪狼也是嗅到了泰坦茅草的味道，想要来吃一些提神醒脑的内叶。
    可是被另外三只神明联手逼退了。
    雷霆雪狼估计不太甘心，才在附近游荡，寻找机会。
    如果这么看，雷霆雪狼所在的位置，一定比腐蚀黑蜈、冰晶巨蛾和熔岩鳄所在的位置，更加远离泰坦茅草。
    秦思洋登高一望。
    目力极强的他，看到了右侧远方自己与雷霆雪狼战斗过的痕迹。
    “既然雷霆雪狼在右边。那么泰坦茅草，应该就在左侧了。”
    秦思洋收起储物箱，朝着左边走去。 第252章 收集泰坦茅草    他的内心激动，步伐轻快，全身极为亢奋。
    马上又要获得巨宝的他，彻底消除了战后的满身疲惫。
    挥着手，哼着歌，一蹦一跳地在荒原上前行。
    甚至已经忘了。
    自己还没有找到回安全区内的路。
    就算拿了泰坦茅草，也没什么用。
    秦思洋走了许久，一直在荒原上张望。
    并没有看到十多米高的泰坦茅草。
    正在纳闷。
    忽然看到眼前的凹地之中，生长着一株巨大的植物。
    但样子不像是印象中的草，更像是被踩扁了的草。
    说踩扁也不太准确。
    因为这种草好像就是绕着自己的根茎，沿着地面生长。
    内部翠绿色的叶子，中间是浅绿色的叶子，外部则是黄褐色的叶子。
    为了确认，秦思洋又拿出手机拍了一下。
    识别确实是【泰坦茅草】。
    “我还以为泰坦茅草是竖着长的，没想到是横着长？”
    “那这起名的人有问题啊。说是茅草里的泰坦，害得我一直盯着荒原上有没有高高立着的叶子，差点错过了！”
    “哪有泰坦巨人一米多高，几十米宽的？还不如叫【巨磨茅草】！”
    他好奇地摸了下泰坦茅草的叶面。
    柔嫩湿滑，手感非常不错。
    既然找到泰坦茅草，那也该开工了。
    他不能耽误时间。
    因为泰坦茅草一直在散发着气味，引诱神明到来。
    如果不赶紧处理好，说不定又要开始一场艰难的战斗。
    秦思洋钻到泰坦茅草巨大的外叶下面，匍匐前进，准备先去根部把圆片甲摘了。
    他爬了几十米，终于看到了粗壮的根茎。
    秦思洋立刻蹲身，用手挖着冰冷的硬土。
    序列等级五的身体，强度远远超过面前的土壤。力量巨大的他，挖土感觉和在溪流中捧水一般轻松。
    秦思洋快速下挖，动作已经快到看不清楚。
    大约半个小时，挖了几十米深，终于看到了根的尖端的圆片甲。
    这圆片甲稀疏平常，也就大几百的积分而已。
    一点蚊子肉，秦思洋已经看不上了。
    他将圆片甲割下。
    只见泰坦茅草的根系立刻枯萎，化作粉末。
    与此同时。
    “嘭——”
    地面上瞬间传来重物落地的响动。
    秦思洋连忙跑上去查看。
    只见地面上原本连在一起整齐向外生长的泰坦茅草，全部都散落，在地上，就连叶子的颜色也发生了改变。
    翠绿色的内叶，变成了猩红色。
    浅绿色的中叶，变成了明黄色。
    黄褐色的外叶，则变成了青紫色。
    秦思洋摸了下叶子。
    原本感觉能掐出水的叶子，瞬间变得干瘪。
    看起来是死透了。
    秦思洋看着那猩红色的内叶，微微点头。
    之前还纳闷，为什么在冰晶巨蛾胃里发现的内叶是猩红色而不是翠绿色。
    原来死掉的泰坦茅草叶，还会变色。
    秦思洋数了下，一共是二十一片外叶，十四片中叶和五片内叶。
    “看着每片叶子的尺寸，还不到二十米。信息上说泰坦茅草的叶子在十到二十五米，那我这株泰坦茅草估计不算大的。”
    虽然不大，但秦思洋也知足了。
    就在秦思洋准备收泰坦茅草之时，忽然听到不远处传来了响动。
    秦思洋心头一紧。
    该不会又有中型神明赶来了吧？！
    他朝着响动发出的方向望去，看见三个并不高大的身影向泰坦茅草靠近。
    随着渐渐临近，秦思洋也认出这曾经让他难以招架的敌人。
    “那是……畸变甲镰？”
    “吓死我了，我还以为又来个大家伙。”
    他松了口气，走上前，迎着它们疯狂伸出的镰刀，“咣咣咣”三脚，直接将三只畸变甲镰踹飞。
    瞧着三只倒地不起的畸变甲镰，秦思洋啐了一口：
    “什么档次，也敢觊觎泰坦茅草！”
    现在的他，甚至都不屑于去收集这三只畸变甲镰的圆片甲。
    秦思洋想着避免麻烦，赶忙又放大了储物箱，准备将泰坦茅草也收集进去。
    在摆放泰坦茅草之前，他还跳进储物箱检查了一番。
    确认没有其他中型神明的尿液流出，也没有自己随地大小便的痕迹后，才放心地把泰坦茅草一片片地摞进储物箱里。
    泰坦茅草体型本来就不大，已经再加上干瘪，也就只占了一栋小楼的空间。
    四只中型神明的体型，全部都是泰坦茅草的好几倍。
    和它们的遗体比起来，泰坦茅草就是侏儒茅草。
    但是，这却是储物箱中目前看来最为金贵的材料。
    之所以说是“目前”，因为熔岩鳄和冰晶巨蛾之前从未有人成功猎杀过。
    它们的材料有什么用处，也无人知晓。
    无市，亦无价。
    秦思洋对自己储物箱中的一切都十分爱惜。
    看着巨大的储物箱，被填满了八成，他的笑容也更为得意。
    “咕咕——”
    正在秦思洋欣赏自己的战利品，沉浸在喜悦中时，肚子的饥饿鸣响又把他叫醒。
    还没吃东西。
    冰晶巨蛾的胃里是泰坦茅草。
    虽然只有碎片，但估计也能值点钱。
    况且，吃神明的残骸，无法果腹。
    秦思洋又去寻找腐蚀黑蜈的胃部。
    结果和冰晶巨蛾一样，只有未消化完的泰坦茅草。
    他无奈之下，钻进了熔岩鳄的口中，一路爬行到了它的胃部。
    可是爬了一半，他就爬不下去了。
    熔岩鳄的体内，已经没有完好的地方。
    全都被腐蚀得溃烂不堪。
    秦思洋在里面爬行，如同在沼泽中行走，每一步都能听见“噗呲噗呲”的声音。
    别说去胃里寻找了。
    看着那一堆纠缠在一起形状不明的肉块，他都分不清什么是什么。
    所以又悻悻退了出去。
    食物回收利用的计划失败了。
    秦思洋只得含泪打开了背包。
    拿出一份压缩饼干。
    掰成两半，将另一半收好。
    想了想，又将手中的这半块饼干又掰成两半。
    只吃了四分之一，然后喝了点水。
    怅然地望着四周的荒原。
    “该往哪走啊……”
    这时，身体的疲惫随着迷惘涌上了秦思洋的脑际。
    “不管往哪走，先睡一觉再说吧。”
    他钻进了泰坦茅草根系的洞中，又给自己打出了个睡觉的空间。
    怀着前途未卜的忐忑，进入了梦乡。 第253章 获救    当秦思洋醒来之后，身体再次恢复到最佳状态。
    吃了些食物喝了些水，就又又踏上了回安全区的旅程。
    他不知道该往哪走。
    因为这次他拥有导航软件，彻底放飞。
    他从安全区里出来的时候，就撒了欢一般，信马由缰，觉得哪边可能有神明，就往那个方向走去。
    要是觉得前方没多少神明，又会换个方向前进。
    谁能想得到。
    被雷霆雪狼的雷电劈了一次，直接把导航软件给劈废了！
    这下子他彻底懵圈。
    只能粗浅判断。
    泰坦茅草这么久都没被人发现，肯定是安全区外的深处。
    既然是在深处，那就要往反方向走，才能回去。
    于是，他就又回到了与雷霆雪狼战斗的地方。
    然后沿着前方，一路走下去。
    秦思洋谨慎前行。
    一开始觉得还不错。
    因为这个方向，似乎没有什么中型神明活动过的痕迹。
    就连地上的坑洞，都少了许多。
    于是他又加快了步伐。
    但是。
    走了两天，他觉得不对劲了。
    中型神明活动的痕迹的确越来越少。
    可是大型神明的活动痕迹变多了！
    以前头顶一天最多飞过三五只大型神明。
    现在每天能飞过十几只大型神明！
    就算他是路痴，也知道这个方向不对劲了！
    于是麻溜地往回跑。
    又花了两天时间，再次回到了与雷霆雪狼战斗过的地方。
    四天过去，原地踏步。
    秦思洋这下真的有些慌了。
    再不走回去，自己真的要守着巨额材料，饿死在安全区外了。
    秦思洋思考一番。
    既然之前的方向会有更多的大型神明出现，那就反方向走！
    吃了些食物喝了些水，就又又又踏上了回安全区的旅程。
    这个方向，地面的坑洞不时出现。
    似乎有许多中型神明活动过的痕迹。
    他本来还想走下去，结果两日后在深坑之中，看到了一具骸骨。
    在安全区外，就连高楼大厦都已经被风沙吹得不见了痕迹。
    一具骸骨，却可以保存下来。
    秦思洋知道，这个人定然不简单。
    他爬到深坑中，拿起骷髅头仔细端详，然后试着敲了两下，接着又轻轻捶了一拳。
    头骨完好无损。
    “好结实的头骨！”
    虽然只是轻轻一击，秦思洋却可以断定，这个人的骨头已经远远超出了常人。
    他又看了下整具骸骨。
    骸骨的浑身上下没有受一点点伤，保持着一个躺平的姿势。
    在旁边有个露出一角的背包。
    “这个背包能在安全区外保存，定然也是个入了阶的猎神道具！里面说不定有什么指引方向的物品！”
    秦思洋立刻将其拽出，看着他背包里的东西。
    “我的天……”
    背包里全是圆片甲，每一个都布满了密密麻麻的圆圈，有的还有三角形。
    毫无疑问，这是个猎杀神明的高手。
    光这一包的圆片甲，积分绝对过万！
    秦思洋感觉，他的实力，恐怕还要在自己之上。
    因为包中的中型神明圆片甲，有十几枚！
    他在安全区内，肯定也是个有头有脸的人物吧。
    只可惜。
    直到死，这个人都没有走回安全区内。
    上万积分无法兑现。
    在背包里，秦思洋还看到了一个布条，上面写字的血迹已经干涸。
    【想不到我齐江南，居然会因为被小人所害，导航失效，饿死在这里。】
    【如果有人发现我的尸骨，请带回安全区内，送给我的家人。非常感谢。】
    秦思洋看着这封破烂的遗书。
    目光呆滞。
    聚焦在两个字上，久久不能移开。
    饿死。
    饿死……
    这么强的猎杀神明的序列能力者，居然，是活活饿死的……
    秦思洋崩溃了。
    他仿佛从齐江南的身上，看到了自己的未来。
    有朝一日，自己也会像齐江南一样，饿死在安全区外。
    这一天，正在不远处向他招手。
    看到齐江南的尸骨，秦思洋心有戚戚然。
    虽然齐江南没有说把尸骨带回去有什么报酬，可秦思洋还是将他的尸骨还有背包放进了储物箱中。
    至于这么强的人，为什么没有猎神道具在身，秦思洋也懒得思考了。
    到现在，再多的钱，也不如告诉他回安全区的方向。
    齐江南直到饿死都没有走出去，那说明附近没有安全区，自己前行的方向也不对。
    秦思洋没有办法，就又沿着路往回走了。
    他又一次来到了自己与雷霆雪狼战斗过的地方。
    这一次，又折腾了四五天，还是没有进展。
    秦思洋看了下，背包中的干粮还能再撑一个星期。
    一个星期之后，他如果还不能回到安全区，就准备找个深坑，躺在齐江南的骸骨旁，留下个字条等死。
    秦思洋记得，自己从安全区走到这里，就花了五六天的时间。
    也就是说，他没有试错的机会了。
    只有一直闷头走下去一条路。
    不成功，便成仁。
    就在秦思洋准备再次出发时，忽然在荒原上看到了一个移动的身影。
    是个人！
    他的移动速度极快，飞速向秦思洋所在的方向靠近。
    秦思洋愣了一下，仔细盯着那道身影查看。
    那人身上穿着紫色的护甲，脸也被头盔挡住，根本看不出来是谁。
    秦思洋皱紧眉头，不知道来人是敌是友。
    所以立刻拿出了在序列魔药中浸泡着的短蜂匕首，又打开储物箱，将熔岩鳄、冰晶巨蛾、腐蚀黑蜈和雷霆雪狼的肉各自取了一小块，含在牙齿与腮部之间。还有几块其他小型神明的碎肉，也含在口中。
    随时准备以最强姿态迎战。
    就在秦思洋警惕地盯着那人时，那人在跑来的路上摘下了头盔。
    一张熟悉的面容出现在秦思洋的眼中。
    他一边挥着手一边喊道：
    “小秦！是我！可算找到你了！”
    “老李？！”
    秦思洋看见那风中飘扬着的稀疏头发，和那光亮的头顶，热泪盈眶！
    李天明一路小跑，来到了秦思洋的身前。
    “哎，小秦，你跑得可真是深啊！居然都到这里来了！可真是要我一通好找！”
    秦思洋激动地快要说不出话来。
    没想到老李居然会来找自己！ 第254章 没获救    秦思洋见到李天明，声音都有些哽咽。
    “都说他乡遇故知是喜事，我看绝对比不过我在安全区外遇见你！老李，你怎么来了？狗鼻子闻见我的味追过来的？”
    李天明笑着走来：“常天翔不是在你的手机上装了导航系统么。他那里也能接收到你的定位。结果你在这里消失了，而且好些天都没回来，他很担心，就告诉了我。我就和张狂他们出来找你了。”
    “是这样……老李，你的这身骚气的紫色护甲是从哪里来的？”
    “陆道兴做的。找他定做的紫色护甲，四阶的东西，是不是还不错？”
    “老李，啥也不说了，以后咱俩就是生死与共的兄弟！有我一口吃的，就有你一口吃的！”
    “呃……好！”
    忽然。
    一道寒光闪过。
    秦思洋的短蜂匕首迅速划过面前，但是李天明却仿佛幻影一般，虚化身形躲开。
    秦思洋的眼中还闪着泪花，却遮不住双目的冷芒。
    李天明一脸不解：“小秦，你这是干什么？”
    秦思洋擦干了旧友重逢的眼泪，摇头说道：
    “别装了。”
    “哎，在这里见到的第一个活人是老李，我本来还高兴得不行。没想到，居然是敌人假扮的。”
    “小秦你在胡说什么？什么敌人假扮的？”
    秦思洋很是遗憾：“如果你真是老李，我刚刚那种语气和你说话，指定要骂我两句，说我没大没小。”
    “可是我用类似的语气问了三遍，你都没有任何不满，只是有问有答。”
    “所以，你不是李天明。”
    李天明皱眉：“小秦，你怎么这么多疑！就凭几句话，居然打算杀了我？！你知道我为了来找你，费了多大功夫么？在这安全区外的深处，我不是李天明，还能是谁？”
    “我也不知道你假扮成老李是图什么。但大概率是想杀我。”
    说完这句话，秦思洋就将两把匕首攥在手中。
    既然是战斗，那就不需要废话了！
    秦思洋现在没有心情搞明白原因。
    【暴力】开启！
    秦思洋毫不迟疑，立刻化作残影，一个箭步飞向李天明。
    身后风声阵阵。
    李天明又化作幻影躲开，出现在了不远处。
    秦思洋对于这招早有预料，翻身一蹬，折向李天明的位置。
    根本不留给他喘息的机会。
    但是李天明只是不断化作幻影，连续躲闪。
    秦思洋连连追击，一直没有启动【飨域】和【以食化神】。
    一是想要试探出这个假冒“李天明”的人的技能和实力。
    二是也需要从他的口中知晓回到安全区的路线。
    李天明看着秦思洋不断加快的攻击，脸上逐渐露出了惊骇之色：“你的速度怎么这么快？！”
    秦思洋继续追逐着李天明出现的位置，冷冷道：“你的躲闪技能不可能无限发动。不出手，你必死无疑。”
    李天明的嘴角露出一抹冷笑：“死？秦思洋，你也太瞧得起自己了。”
    “就凭你身上这几件垃圾猎神道具，也想杀我？”
    秦思洋无情地挥动匕首：“那就让我看看阁下的实力吧。”
    “你还是不要白费功夫了。就你这种纯粹的物理攻击，怎么可能伤的到我。”
    “那你就继续躲。”
    秦思洋的【暴力】持续时间长达十分钟，而且无冷却时间。
    他认为，这种幻影躲避的技能，结合了空间瞬移和幻象展示，如此复杂且强大，不可能比自己的暴力持续时间更长。
    估计和【飨域】类似，只有一分钟左右的有效时间。
    至于冷却多久，那就不知道了。
    可是，秦思洋连续追逐了五分钟，眼前的李天明仍旧是以同样的姿态躲避，没有出手的意思。
    怎么看起来，他的躲避技能，比自己的【暴力】还要持久？！
    秦思洋意识到了什么，接连挥刀之后问道：“你这种躲避的技能，是来自于猎神道具？”
    “你果然聪明。”
    “不想暴露自己的序列，怕被我看出你的底牌？”
    “秦思洋，我没有杀你的打算，你何不停下来听我解释呢？”
    秦思洋动作毫不减缓，每次挥动匕首都带起阵阵音爆：“没有杀我打算的人，是不会伪装成李天明来接近我的。”
    “你可真是个死脑筋！”
    “所有人都知道，李天明和我关系好。想要杀我，化妆成他是最有效的。”
    李天明撇撇嘴：“可你还是一下子就发现了我的不对劲，说明你一直在警惕着他，他和你的关系一般。”
    “因为我们太熟悉，化妆成他，也是最容易露出破绽的。你应该在一见面的时候就动手杀我，这样机会大一些。”
    “秦思洋，你为什么认为我一定是来杀你的？就不能是其他想法？”
    “随你怎么说吧。你再不动手，我可要发力了。”
    李天明听后面露惊奇：“这种程度的攻击难道不算发力？你还有其他手段？”
    秦思洋咽下了一块小型神明的碎肉。
    【飨域】开启！
    一瞬间，秦思洋在李天明的眼前消失。
    李天明瞪大了眼，还没意识到发生了什么。
    秦思洋的匕首就已经插进了他的后颈，扎穿了他的喉咙。
    腥臭的黑色血液溅在秦思洋的脸上，他皱了皱眉。
    总觉得哪里有点不对劲。
    他虽然出手就是杀招，却没想过这一击能直接命中。
    只是打算逼出对方的技能底牌。
    更何况，他还没有逼问出回安全区的道路，怎么可能想杀了他。
    不过秦思洋没得选择。
    李天明身上的紫色护甲一看就比自己的红丝护甲还要高级，恐怕难以用二阶的短蜂匕首刺穿。
    他只能攻击唯一露在外面的头颈。
    就在秦思洋犹疑之时，紧接着，李天明又化作幻影，忽然消失，出现在不远处。
    他痛苦地捂着自己的喉咙，吐出几口浓稠的黑血。
    秦思洋见状，面色更是沉郁。
    果然，这个人不是好对付的。
    他看了眼自己手中的短蜂匕首，被果冻一般的黑色血液包裹住，眉头拧紧。
    李天明说过，对神明有效的猎神道具，对人同样有效。
    可是，连中型神明都能麻痹的短蜂匕首。
    居然对眼前的这人无效。 第255章 又见老李    秦思洋立刻再次上前，又挥出一刀。
    李天明慌忙躲避。
    但是喉咙处的伤口，让他再也无法像之前那样从容。
    接下来他发动幻影技能的躲避，磕磕绊绊，破绽百出。
    短短几个瞬息，就又被秦思洋一刀从护甲的领口处扎进了胸膛。
    这一刀又是轻松命中。
    果冻一样的浓黑的血液顺着刀刃，不停地从伤口中挤出来，“咕噜咕噜”地滑落。
    秦思洋再次被一种不真实感围绕。
    眼前的李天明，绝对有古怪。
    可是，即便血液十分恶心而又不寻常，他的刀子确是扎进了李天明的胸口。
    致命伤。
    这么强大的敌人，居然几下子就被解决了？
    虽然秦思洋自认为实力极强，但是这个假冒李天明主动来杀自己的人，如果只有如此的实力，也太离谱了点。
    甚至都没有发动任何攻击。
    就算不是螳臂当车，也可以说以卵击石了。
    现在，秦思洋开始怀疑，这个人出现的真实目的是什么。
    都要被自己杀死了，却还是不还手。
    难道真的不是来杀自己的？
    可是不杀自己，为何要装扮成李天明靠近自己？
    为了储物箱？
    就在秦思洋犹豫之际。
    李天明又一次发动幻影技能。
    被秦思洋刺中的身体虚化消失，真身出现在不远处。
    但是刚刚现身，李天明便倒在地上，痛苦地捂着自己的脖颈和胸口，在冰冷的地面上不停扭动。
    这时，秦思洋才终于有机会仔细观察。
    他发现，如果一开始就认真提防，自己一定不会被这个假的李天明蒙骗。
    紫色的宽大的护甲，穿在李天明的身上，稍稍瘪进去。
    他的肚子，比李天明要小一圈。
    只模仿了了李天明的脑袋，却没有完全模仿李天明的身材。
    怪只怪秦思洋一个人在安全区外待了太久，见到李天明后激动的心情让他没有立刻意识到问题。
    秦思洋仍旧死死盯着李天明。
    即便他奄奄一息。
    秦思洋还是高度紧张。
    真的要死了？
    死，就是结束了？
    这个忽然出现在安全区外的敌人，真的这么弱么？
    而李天明倒在粘稠的黑色胶体之中，看向秦思洋，微微一笑：
    “秦思洋，我已经知道了你的技能。下一次，我可以……再和你多聊聊……我的事，你不要告诉李天明……李天明有很多秘密没告诉你，你不知道他的真面目……听我的，我也是为了你好……”
    说完，李天明就咽了气。
    双目之中的光辉也逐渐黯淡。
    秦思洋盯着李天明的尸体，双目微眯。
    下次再多聊？
    人都已经咽气了，还说下次。
    不是下辈子？
    果然如他所料，死亡不是终止。
    秦思洋心情沉重。
    听李天明的遗言，居然真的不是为了杀自己，而是找自己聊天的？
    可聊天又能聊什么。
    值得这么费劲？
    上一个如此执着找自己聊天的人，还是奥洛夫。
    一想起奥洛夫，秦思洋就浑身发寒。
    那可真是个难缠的家伙。
    天天什么事不干，就盯着自己，总感觉要把他拉去切片研究。
    如果不是奥洛夫调去了西格玛区，恐怕还会纠缠自己，阴魂不散。
    好不容易甩掉了一个包袱，现在又有人要跟自己聊天。
    麻烦真是接连不断。
    至于不让自己告诉李天明，是为了自己好。
    秦思洋不屑地哼了一声。
    冒充李天明，在安全区外的深处靠近自己，一点有用的话都没讲，一点身份底细都没有泄露，还说是为自己好。
    把自己当三岁孩子耍呢？
    无非就是挑起自己对李天明的嫌隙而已。
    至于李天明有秘密没告诉自己。
    更是废话。
    有秘密怎么了？
    自己身边的人，有一个算一个，全他娘的有秘密！
    没秘密的，那才是异类。
    这种告诫，对于秦思洋来说，甚至不如老李放的一个响屁更能吸引他的注意力。
    他如果听得进去，那他就不是秦思洋了。
    秦思洋没再把李天明的话当回事。
    只是好奇。
    既然那个人没死，那眼前这个假扮李天明的人又是谁？
    就在这时。
    李天明的面容忽然扭曲改变。
    改头换面，成了一个金发碧眼的青年。
    秦思洋瞪大了眼，不敢置信地看着眼前。
    尽管这个死去的青年脸色已经暗红。
    可他还是把这个人认了出来。
    是弗仑萨的学生，劳德诺？！
    当初自己去第7区，就是劳德诺和司机接的自己。
    帮助弗仑萨完善论文的时候，一直也都是劳德诺招待他。
    而且他当初夺取藤蔓之心，还是劳德诺开车带着他去的。
    秦思洋还觉得劳德诺人不错，准备去了南荣大学之后再多了解了解他，看能不能交个朋友。
    结果。
    劳德诺却假扮成李天明，死在了自己手里？！
    “这……这到底是怎么回事？！”
    秦思洋看着劳德诺，久久不能回过神来。
    秦思洋深吸几口气，让自己冷静一些。
    毕竟他还没有找到回安全区的路。
    劳德诺的死，也得等回去才能知道。
    秦思洋翻找劳德诺的身上，想要找到类似导航的工具。
    但是别说导航的工具了，劳德诺身上什么都没有。
    秦思洋这才意识到，劳德诺千里迢迢地赶到这里，居然没有背包？！
    他不用吃饭的么？
    忽然，他又听到了周围的响动。
    仔细一看，荒原之上，再次出现了一个身穿黑色护甲的身影。
    这个身影也发现了他。
    摘掉头盔后，稀疏的发丝在空中飘扬。
    又是李天明！
    而李天明也发现了秦思洋。
    不过这一次，李天明没有快速向他奔来。
    而是正常行走逐渐靠近。
    秦思洋经历了刚刚的事情，已经彻底冷静下来。
    他尝试着喊了一声：“老李？”
    李天明在距离秦思洋二十米远的额地方停下脚步，问道：“你是小秦？”
    “……”
    秦思洋愣了下。
    怎么感觉，李天明比自己还要谨慎？
    李天明站在远处喊道：“我得确认下你是不是小秦！”
    “你要怎么确认？”
    “说，风荷喜欢什么东西？”
    “你他……”
    “好好好，我知道了，你是小秦。” 第256章 集体出动    说完，李天明就乐呵呵地向秦思洋靠来。
    “你等会！”
    秦思洋忽然喊道：“我也要验证你是不是真的老李！”
    李天明自信一笑：“你问，我肯定没问题！”
    “你偷喝了我多少瓶序列魔药？”
    “……”
    李天明理了理头发：“怎么能说偷呢……”
    “我问你答！快点！”
    “三四瓶……”
    “三四瓶？！我打死你这个冒牌货！！！”
    秦思洋虽然不知道李天明具体偷喝了多少。
    但是他那天发现李天明偷喝自己的序列魔药的时候，拎起装序列魔药的保险箱，发现明显轻了许多。
    三四瓶可没有这么大的重量！
    说着，秦思洋就发动了【暴力】。
    刚刚那个假冒的李天明不打算杀自己，那这个假冒的李天明总不会也是来找自己聊天的吧？！
    雷霆雪狼的肉已经含在口中，准备直接杀死面前的李天明。
    “三十四瓶！三十四瓶！我喝了三十四瓶！！”
    李天明见秦思洋好像打算动真格，立刻高声喊道。
    哪知道秦思洋听后没有放松，反而更加愤怒：
    “三十四瓶？！我打死你这个老流氓！！”
    “轰——”
    秦思洋刚要出手。
    就被几根粗壮的藤蔓固定住了身子，挣脱不得。
    “放开我！放开我！！”
    李天明脸上则多出了一张猩红的面具。
    他一边叹着气，一边点了支烟，向秦思洋走来。
    “你小子，怎么杀心这么重？”
    “我连赤红结晶都给你了，你还偷我几十瓶序列魔药？”
    “你连赤红结晶都给我了，还在乎几十瓶序列魔药？”
    秦思洋一听李天明这么不要脸，当即更是火大。
    直接吞下一块小型神明残骸，发动了【飨域】。
    一下子挣脱束缚，来到了李天明背后，手持短蜂匕首照着李天明的屁股就是一刀。
    李天明没有反应，继续抽烟。
    “砰——”
    秦思洋刚准备攻击李天明，就被一股强大的力弹开，跌倒在地。
    李天明鄙夷地看了秦思洋一眼：“就你这两把刷子，还想跟我斗？”
    秦思洋震惊地看着李天明：“老李，你怎么比之前的实力强了这么多？！我记得当初你就在办公室雄风勃勃，一块杀鬼面鹭的时候，你萎得很啊！”
    “放你……的屁！什么雄风勃勃！还有，我什么时候萎过！我告诉你，在我这里可以胡说八道，不能跟风荷乱讲，知道吗？！”
    “嘁。”
    李天明说道：“前几天我去了中荣一趟，把自己出事前藏的一些猎神道具和研究成果取了出来。”
    “怪不得。我说你现在有种让我看不穿的实力。”
    “呵，就算没有这些东西，我也能收拾你，你还真当自己无敌了？”
    李天明吐了口烟圈，平淡问道：“你小子，现在冷静下来了？”
    “我也没有不冷静。换做你的东西被人偷了，你能十分平静？”
    “懒得和你废话。”
    李天明又抽了口烟，瞥了眼地上的尸体，并没有露出意外的神情。
    “小秦，你是不是遇见假冒的我了？”
    “是。你也遇见假冒的我了？”
    李天明点点头。
    “老李，你为啥到这里来？”
    “说来话长。”
    李天明把烟蒂扔在地上，吐了口烟圈，随着冷风飘逝。
    “常天翔不是给你的手机安装了个导航系统么，那个系统还有独特的定位电信号，方便我们知道你的行踪。”
    “常教授没跟我说这件事啊。”
    “他跟我讲过了，我说这件事不用告诉你。”
    “为什么？！”
    “你平时行事就已经过于大胆了。你知道如果知道有人给你兜底，以后出了安全区行事肯定更加无所顾忌。”
    秦思洋不屑地哼哼了几声。
    “我是真没想到，就算没有人给你兜底，你小子也能胆这么肥，居然都跑到这里来了！”
    “我有导航啊……”
    李天明严厉地说道：“有导航也没你这么胡来的！你离开安全区这些天，是哪里危险往哪钻！常天翔看见你的信号消失在距离安全区四百多公里的地方，马上跟我说了这件事！你小子就不怕遇见大型神明？怎么，你已经能杀大型神明了？”
    秦思洋挠挠头，没说话。
    “然后陆道兴看了眼你给他的那点藤蔓之心还能用，说明你没死，但肯定遇到了意外。”
    “我知道你小子没了导航软件，九成九要迷路，于是让其他人都放下了手里的要紧工作，还通知了赵龙飞，大家一起想办法救你！你知道你耽误了多少人的事么？！”
    都来救自己了？
    听李天明这么说，秦思洋也有些愧疚。
    他脑袋一缩：“我知道错了，下次不敢了。”
    李天明又说道：“我们大概三天前到了这里后，只看见了打斗的痕迹，没看到你在哪里。”
    “我在找回去的路，不在这里。”
    “我们猜到了。所以商量之下，就分头寻找，然后大家在找不找得到，都在三天后回来。”
    “我是没找到你。倒是在昨天看见了个假冒的你。”
    “然后呢？”
    “他想杀我，被我动手解决了。”
    然后李天明指了指倒在地上的劳德诺：“和他一样，血液胶质，死后恢复原形。”
    冒充自己的人，想杀李天明？
    秦思洋听后沉默了。
    假冒李天明的人，可没有杀自己的打算。
    难道敌人对待不同的人，还有不同的目的？
    “估计是在生前被人控制了，跟着我们到安全区外，见我们分开后逐个击破。”
    说到这里，李天明脸色更加阴沉：“我估计，老张他们几个，应该也遇到了冒牌货。”
    “什么？！这……张园长他们不会有危险吧？！”
    要是哪位教授因为寻找自己，丢了性命，那秦思洋可真是要内疚一辈子。
    “所有人里面，你是最弱的。你都没事，他们应该没啥问题。”
    “那就好。”
    李天明说道：“张狂，吴虞，常天雄，陆道兴，郝亮，几个声名赫赫的教授，全都出来找你。常天翔负责监控信号，给大家传递消息。”
    “安全区外没有信号，手机无法通讯。常教授技能跟通讯有关，所以我们要靠他坐镇指挥。”
    “然后我们各自寻了个方向去找，还让吴虞在这个位置等你，因为说不定你会回来。” 第257章 不得不怀疑内部    秦思洋看了看空旷的荒原，问道：“那……吴教授人呢？”
    “我就是接到常天翔的消息，说吴虞的电信号不见了，才赶回来看的。其他人应该也接到常天翔的消息，在往这里赶。”
    “看起来，吴虞有可能是被冒牌货给引去别的方向了。”
    李天明看着周围，没有任何脚印的痕迹，问道：“小秦，你回到这里多久了？”
    “五六个小时？吴教授的电信号什么时候消失的？”
    “也是五六个小时前。”
    李天明说到这里，皱紧眉头，望向四周。
    “看来，是敌人知道你要回来，提前支走了老吴！”
    秦思洋听后，心已经提到嗓子眼：“那吴教授，会有事么？”
    李天明沉重的鼻息长长一叹：“老吴，是个脑子活泛的，实力也应该是除了我和老张最强的，我觉得他不会有意外。”
    “这里没有打斗的痕迹。老吴的电信号消失，应该是其他原因。”
    “那你的意思是……”
    “估计是他发现了什么，又不方便给常天翔传递信息，所以自己关了手机，提醒常天翔，让我们都赶回来。”
    “那不能告诉常天翔教授，让他传信给其他人么？”
    “我们又没有联系通讯的技能，怎么告诉他？我们能做的，只是接受常天翔的信息，听他安排。”
    “不对啊，你不是说，如果有谁找到我，就告诉常教授，让他通知其他人么？”
    “找到你的人，会连续开关手机定位电信号三次，他就知道了。我虽然和你在一起，但现在所有人都往这里赶，我也没必要再多余折腾了。”
    “你的电信号可以开关？！”
    秦思洋眼珠一转，说道：“那我们可以用摩斯电码通知常教授，告诉他咱们遇到了冒牌货，让其他人注意！”
    “好主意。”
    李天明看了眼秦思洋：“但是我不会摩斯电码传讯。你会摩斯电码么？”
    “……我也不会。”
    “那不就结了。”
    “可现在怎么办？”
    “等吧。我也不知道老吴去哪了，看看其他人回来有没有收获。”
    秦思洋听后，心事重重地“嗯”了一声。
    两人站在荒原上，面色都不怎么轻松。
    过了会，秦思洋说道：“老李，假冒我的人，你认识么？”
    “不认识，但我用常天翔的识别软件拍了下，告诉我是南荣大学教授李斯特的一名学生。”
    “我和李斯特无冤无仇，而且还会分给他赤红结晶与藤蔓之心，我不知道他的学生为什么要杀我。”
    “不过，他那个学生确实有些实力。如果他选择杀你而不是杀我，估计已经得手了。”
    秦思洋瞥了李天明一眼：“你是有多瞧不起我？”
    “人家有三件四阶猎神道具，你有什么？”
    “我也有四阶猎神道具！”
    “就老陆给你的那个储物箱？拿出来能干什么，摇骰子？”
    “……”
    秦思洋又想到了什么：“那你得到他那三件四阶猎神道具了么？你用不上，送给我呗！”
    “没有。那人死前把猎神道具全毁了。”
    秦思洋听后，心在滴血：“你怎么不拦着他？！简直是暴殄天物啊！！！”
    “你在这说什么风凉话。你杀人的时候，难道还会想着夺宝的事？”
    “那当然啊！不夺宝，不是白杀人了？！”
    “那你是够行为独特的。”
    “太可惜了。”
    “诶，你杀死的这个人，死前好像没有废掉猎神道具，护甲看起来还不错。”
    “是么？那我可不可以……”
    “你敢用？毕竟你只是杀了个幕后黑手的傀儡，不怕这护甲里面有什么陷阱？”
    “……”
    李天明这么一说，秦思洋也不取用尸体上的护甲了。
    “老李，被我杀死的这个人，我认识，是弗仑萨的学生。”
    “弗仑萨？就是哈里森的学生，靠着噩命章鱼论文被提拔的那个副教授？”
    “是。”
    “那可真是有意思。南荣大学校董会，两个教授的徒子徒孙来刺杀我们。”
    “老李，不止。”
    “怎么了？”
    秦思洋想起冒充李天明之人对自己说的话，心中疑云重重。
    “他跟我说，之所以知道我在这，是常天翔告诉他的。”
    “你觉得常天翔有问题？”
    “我不是怀疑常教授。”
    李天明皱眉：“你在这里的事情，只有我、张狂、常天翔、常天雄、吴虞、陆道兴、郝亮和赵龙飞八个人知道。”
    “所以，你认为有人给敌人送信？”
    秦思洋点头。
    “否则，他怎么能够准确知道我电信号消失的位置。冒充你我的人，应该也是一直跟在你们后边，伺机而动的。”
    “你有怀疑对象么？”
    “除了你，没有哪个教授是让我百分百相信的。不过常天翔教授的可疑程度最低，因为你说他坐镇安全区内，是指挥的大脑。如果要害咱们，只要胡乱导航就可以了。”
    “有道理。除了常天翔，老张你也可以信任。有些事现在还没办法跟你讲，但老张绝对不可能出问题。”
    李天明又想了想：
    “我觉得，应该也不是赵校长。他赵家的声望在安全区内无人不知，所有的利益出发点都是黑市和南荣大学，他这么害你我是自毁墙角。”
    “你说的很对。对了，你说赵校长也帮助找我，赵校长人呢？”
    “他要了个你失踪的坐标，随我们一离开安全区就独自行动去了。他去哪，我们也不知道。”
    “赵校长，为什么要独自行动？”
    “估计是有自己的计划吧。他是校长，我又不可能管得了他。”
    “这么特立独行，太显眼了，更不像是隐藏在身边的敌人。”
    “我也这么认为。”
    李天明双手插兜，在阵阵冷风之中神情落寞。
    “八个知情人，排除了四个，还剩下四个。”
    “几个人，都是在我落魄之时撑我一把的兄弟。被敌人这么一搞，我必须要怀疑他们，从他们之中揪出个内鬼。”
    “这下子，彼此之间估计很难不生出嫌隙。”
    “哎。”
    “本来我还想着大家一起做出一番成绩，结果还没开始，就被人点了穴。” 第258章 各自遭遇    李天明又掏出一支烟点上。
    不再说话。
    秦思洋看着一脸愁容的李天明，拍了拍他的肩头，也不好多说什么。
    两人等了两三个小时，又一个身影在荒原之上出现。
    秦思洋和李天明望去。
    那人看到他俩，也摘下了面罩。
    是张狂。
    张狂看着他俩，问道：“老李，小秦？”
    “是我俩。看来你也遇见冒充的人了。问个问题，互相验证身份吧。”
    “好。幼儿园的鲍鱼，是周几供应？”
    李天明挠了挠额头：“你说那玩意儿是配额的，我俩又没吃过，哪知道是周几供应？”
    “没错，是你俩。”
    “老张，我让你给秦思洋发的论文，你准备的怎么样了？”
    “一点没动。那事不着急。”
    “嗯，是老张。”
    “一点没动？！”
    秦思洋瞪大了眼。
    “这都快五月了！论文一点没动？！那我开学怎么办？！”
    张狂摸了摸自己蓬乱的头发：“着什么急。不就论文嘛，肯定给你按时交工。”
    秦思洋听后，也无可奈何。
    毕竟这件事还要靠张狂等几个教授帮忙。
    自己也没有命令张狂的资格。
    确认了身份后，张狂走上前。
    “老李，有句话你可能不爱听，我觉得咱们里面有内鬼。”
    “我知道。”
    “你心里有数就行。”
    “你遇见冒充谁的人了？”
    张狂耸耸肩：“遇见了冒充你俩还有老吴的人。”
    “我们都只遇见了一个冒牌货，你遇见了仨？”
    “嗯。那仨冒牌货手段很厉害，序列能力都很奇特，差点把我杀了。”
    “那三个人实力这么强？！”
    张狂点头：“有烟没？”
    “给你……诶，你手上怎么受伤了？”
    张狂的手上有一道极深的伤口，已经能够透过血肉看见骨头。
    张狂深吸一口烟，鼻息吐出两道烟雾。
    “我不是说了，我都差点被他们仨杀了么。你以为我在开玩笑？”
    “可你……算了，回去再说吧。”
    “嗯。”
    两人并肩抽烟，漫无目的地打量着荒原。
    李天明问道：“你怎么发现有内鬼的？”
    “冒充你俩的家伙，居然知道小秦是从我办公室窗户离开幼儿园的。这件事，赵龙飞都不知道，就咱们几个人知情。”
    “原来如此。我和小秦刚刚讨论了下，都觉得赵龙飞不是内鬼。你这么一说，到可以确定了。”
    张狂听后笑了下：“怀疑赵龙飞？你俩真是……你见过带头大哥当内鬼的吗？”
    秦思洋插嘴：“他又不是我的带头大哥。”
    “呃……也有道理。”
    张狂面露愁容：“感觉我们这次临时决定出来找小秦，反而给了敌人可乘之机。我看这堆冒牌货，不是一两天能培养出来的。估计早就准备着要对我们动手了。”
    “是。他们派来冒充秦思洋杀我的那个学生，是牌上的人。不过只派了一个人来杀我，多少有点瞧不起我了。”
    张狂笑了笑：“那看来，我的人头比你值钱啊。”
    “怎么？”
    “派来杀我的三个冒牌货，全都查无此人。”
    李天明听后，担忧地看了张狂一眼。
    张狂则面色轻松，似是并不在意。
    “对了，老李小秦，你们看见老吴的踪影了么？”
    “没。这里没有打斗痕迹。我怀疑老吴断了电信号，是要提醒我们什么。”
    “提醒？这能提醒出个什么？”
    “不知道。没准就是为了让我们再聚过来？”
    “那就等等看吧，估计十个小时之内，其他人也会回来。”
    又过了两个小时，身穿银灰色护甲的常天雄出现在荒原之上。
    “诶，老李，老张，你们找到小秦了？怎么不跟常大说一声？”
    这是在问两人怎么不通知常天翔，让他发信息告诉其他人。
    为了区分常天翔和常天雄兄弟俩，他们一般叫常大和常二。
    他们兄弟两人也习惯了这样互相称呼。
    李天明说道：“常二，你先站住，问你个问题。”
    常天雄一脸疑惑：“嗯？怎么了？”
    “你和你哥那天在幼儿园见到我，和我聊的什么重要的事？”
    “啊？”
    “问你你就答。”
    常天雄皱紧眉头，想了半天：“老李，那天咱们久别重逢，不都是聊的些乱七八糟的往事么，你让我说啥？哪有重要的事啊？”
    “哦，你说开学的时候如果我俩教秦思洋的课，尽量给他上难度，让他在挂科的边缘饱受折磨，帮你教训教训他，这个算么？”
    李天明咳嗽了两声：“你过来吧。”
    秦思洋瞥向李天明。
    “老李，你可真是个好伙伴哦！还没开学呢，就想着折腾我？”
    李天明装作没有听见。
    倒是常天雄纳闷问道：“你们怎么了，疑神疑鬼的？”
    三个人听后都觉得不对劲：“怎么，常二，你没遇见假冒的人么？”
    “假冒？什么人？我一路上一个人影都没看见啊！”
    三人异口同声惊呼道：“没看见？！”
    常天雄也懵了：“不是……你们遇见什么了？”
    李天明把三人的遭遇跟常天雄说了一遍。
    常天雄听后一副不敢相信的模样。
    “所以，你们全都碰见了冒牌货，老张还碰见了仨，但是我一个都没碰见？”
    “对。”
    常天雄听后，眯起了眼。
    “我怎么感觉，敌人好像有点瞧不起我。都懒得派人来杀我？”
    秦思洋想了想。
    李天明是安全区内有名的研究全才，张狂是研究末世第一人，而常天雄只是个研究神明的……
    这么一看，影响力确实不如老李老张。
    也难怪刺杀的优先级不高。
    如果这么说的话，那研究猎神道具的陆道兴……
    秦思洋认为，陆道兴被杀的优先级肯定高于常天雄。
    就在几人交流的间隙，又一个身影出现在荒原之上。
    只不过，他不是自己走动，而是坐在类似轮椅的装置上向着几人赶来。
    他们仔细瞧去。
    轮椅上坐着的正是陆道兴。
    “老陆！！”
    ……
    此刻。
    在荒原地下深处千米的某处。
    一个胶囊舱正在飞速移动。
    胶囊舱内，陆道兴看着操控台上的定位系统，叹了口气。
    打开护甲，掏出一瓶药粉，往胸膛触目惊心的伤口上涂抹。
    “冒充老郝的那个家伙，猎神道具强得有点过分！要不是我底牌多，真被他偷袭成功了！”
    “他现在肯定去和老李他们汇合了，可我还得要半个多小时才能赶过去，麻烦了！”
    “嘶——”
    陆道兴疼得龇牙咧嘴，目光发狠。
    “那家伙知道我们的联络方式，直接抢走了我的手机，让我没法关闭电信号提醒常大。”
    “他妈的，有内鬼！！” 第259章 送药    “老陆，你回来了！”
    李天明等人看着陆道兴的模样，立刻关切问道。
    陆道兴的胸口已经被鲜血浸湿，面色惨白。蒜头鼻上还有两道深深的伤口。
    李天明、张狂和秦思洋一看血迹殷红，就知道陆道兴不是冒牌货。
    他的轮椅停在距离四人的不远处。
    “你们……你们四个，不会是冒牌的吧。”
    秦思洋说道：“陆教授，你给我的储物箱上了一道只有我能打开的锁。”
    陆道兴听后，松了口气：“是你们。那就好……”
    话还没说完，就晕了过去。
    见陆道兴晕了过去，李天明立刻从背包中掏出了一支药剂，着急地要上去检查下伤情。
    却被常天雄一把拦住。
    “常二，你拦着我干什么？”
    常天雄皱眉：“老李，你能确定他是老陆？他刚刚只问了我们问题，我们可还没有问他。”
    张狂说道：“冒牌货的血都是黑色胶状，你可以看旁边倒在地上的那具尸体，现在血液都还没有凝固。”
    “老陆胸口的血，是深红的，是正常人。就算没回答问题，他也是老陆。”
    常天雄还是皱眉不肯让开。
    “常二，你要干什么？对老陆见死不救？！你跟老陆有仇？”
    “老陆这个样子，感觉如果不赶紧救一下，很可能撑不过去。”
    常天雄却坚持说道：“老李，咱们搞研究的人，最重要的特质就是严谨。”
    “他是不是陆道兴，咱们都没有验证过。他坐着的轮椅，是我们没有见过的猎神道具。”
    “甚至他身上的护甲，也不是我们分别时穿着的那件。”
    “而且，我们见过的那些老陆会使用的猎神道具，老陆都没有穿。”
    “就凭流血正常，你敢说他是老陆？”
    “难道不能是和其他冒牌货不同的敌人么？”
    李天明听后，眉头紧皱：“就算他是假冒的，我们也能很快分辨出来，他肯定无法一直骗过我们。”
    “万一，他现在只是装作晕过去，为了骗我们上前然后偷袭。你一靠近，就被他打爆了脑袋，又该怎么办？”
    或许是因为没有与冒牌货作战过，常天雄保持着最初的理智和客观的判断。
    张狂和秦思洋听着常天雄的话语，都觉得确实有道理。
    可是旁观者清，当局者迷。
    李天明却无法认可。
    “常二，你们都是在我危难时给我支持的人，这次也是为了我们以后的研究，一起跟我出来找小秦。”
    “说实话，我的心里，是把你们都当做兄弟处的。可现在老陆重伤，就在我的面前，而且大概率就是老陆。我怎么可能就任由他在那里等死？”
    “如果他真是陆道兴，因为没有得到及时的救治死在我的眼前，我这辈子都不可能原谅自己。”
    李天明说话的时候，眼眶通红。
    瞧得出来，他的确很着急。
    李天明不是个没有感情的冷漠机器。
    正是因为他仁义的性格，才会在落寞之时仍然得到数位功成名就教授的支持。
    秦思洋也能感受到李天明背负着的巨大压力。
    换做是他，如果面前奄奄一息的是陪他出来帮忙的小赵，他估计也会和老李一样不管不顾上前救人了。
    可是他已经彻底被常天雄的话语说服。
    陆道兴是谁，尚未确定。
    不能让老李冒这个险。
    既然陆道兴他们出来，是为了找自己。
    那这个险，就应该自己来冒。
    秦思洋一把拿过李天明手中的药剂：“老李，把这个喂给陆教授就行了，是么？”
    “小秦，你？”
    “你们这些大教授来安全区外，都是为了找我。既然是我惹的祸，那这件事就应该我来承担。”
    “而且，我不是也跟你们说过了么，你们遇见的冒牌货都想杀了你们。可是我遇见的冒牌货，却没有要杀我的打算。”
    秦思洋看了眼脑袋歪向一旁的陆道兴：“如果这个陆教授是冒牌货，应该不会对我动手。”
    听到秦思洋的话，李天明、张狂和常天雄三人都微微一愣。
    李天明感动地握住了秦思洋的手。
    张狂和常天雄第一次见到秦思洋这副模样，目光中流露出了赞赏之意，频频点头。
    秦思洋说道：“老李，给我件高阶护甲，我去给陆教授送药。”
    “嗯？”
    “我虽然愿意承担风险，但也不可能明知有危险还不做准备啊。你给我件高阶护甲，帮我保命。”
    李天明有些为难：“护甲这种道具，除了老陆，大家基本都只带一件，这荒郊野外的，我上哪给你搞啊……”
    这时，他发现秦思洋正在打量着自己身上的护甲，眼神中还带着点贪婪。
    “老李，我这么舍生忘死，你不得表示表示？”
    李天明嘴角一抽。
    果然还是那个秦思洋。
    贼不走空。
    刚给你吃颗糖，接着就得拉坨翔。
    李天明之前感动的情绪，立刻烟消云散。
    过了一会。
    “小秦，你穿着这红丝护甲到底去干了什么事？怎么这么多地方都变形了，有的地方还漏风？！”
    李天明嫌弃地看着身上破烂不堪的红丝护甲。
    “嗨，没事，遇到了点小麻烦。”
    秦思洋则乐呵呵地拍了拍身上的黑色护甲。
    这副护甲和他之前穿过的青纹护甲和红丝护甲不一样。
    之前的护甲都轻便柔软，但是这身黑色护甲非常沉重。
    保守估计应该有二三十斤。
    不过在秦思洋这种力量超群的人身上，并没有增添多少负担。
    秦思洋也意识到，并不以力量见长李天明居然会穿这种重甲，看来是有自信不会影响自己的敏捷，或者说被影响了敏捷也没有关系。
    秦思洋捏了下护甲宽松的腰部：“老李，你这护甲留的肚子的空间也太大了，我穿上显得邋里邋遢的。该说不说，你得减肥了啊。”
    李天明双目一眯：“你一个打劫的，还好意思嫌这嫌那？”
    秦思洋带上头盔，摆摆手：“不跟你嘻嘻哈哈了，我这就给陆教授送药。”
    他确认了下口中还有神明残骸，就缓步走到陆道兴跟前，打开了自己的面罩。
    看着陆道兴苍白的面容，秦思洋谨慎地将药剂倒入了陆道兴的口中。
    就在秦思洋要离开的时候，陆道兴忽然睁开了眼，一把抓住了秦思洋的手。 第260章 对峙    秦思洋浑身一紧。
    陆道兴的眼中忽然露出寒芒。
    紧紧抓着秦思洋的手腕。
    “既然骗不到李天明，抓个人质也好！”
    李天明等人在不远处见状，也着急起来。
    “小秦！！”
    就在这时，秦思洋感到浑身上下如同被灌了铅水一般，完全脱离了自己的控制。
    只能眼睁睁地看着陆道兴的手上的护甲化作金属模样的链子，将自己完全固定住。
    他咽下口中的一小块神明残骸，想要发动飨域逃离。
    秦思洋瞪大了眼。
    【飨域】启动失败了！
    但这次的失败，不是传送位置没有空旷空间的缘故。
    而是压根就无法启动！
    难道自己的技能，被禁锢了？
    秦思洋震惊地看向陆道兴。
    怎么还有这种技能？！
    他立刻又尝试发动【暴力】。
    一瞬间，浑身上下都充斥着强大的力量。
    可是他依旧无法控制自己的身体。
    嗯？
    【暴力】的发动居然成功了？！
    这是什么情况？
    秦思洋思考了片刻，明白过来。
    估计是因为自己的身体被彻底禁锢，出于某种原因，无法再消化神明残骸，所以【飨域】无法启动。
    【飨域】发动不了，那【以食化神】自然也不可能发动成功。
    唯一能用的就是【暴力】了。
    虽然有【暴力】加持，但是他仍旧没有取回自己身体的控制权。
    秦思洋皱眉沉思，先思考着应该怎么办。
    陆道兴看着不远处的几人，说道：“李天明，张狂，常天雄，现在秦思洋在我的手里。没有他，你们就无法研究藤蔓之心。”
    李天明问道：“你想要做什么？”
    “我想跟你们做个交易。”
    李天明神色鄙夷：“刚刚如果过去给你喂药的是我，你肯定已经动手杀我了。现在又要跟我做交易？当我是三岁的孩子么？”
    “李天明，那你忍心看着秦思洋死？”
    “既然你是假冒的，那我先问你，陆道兴人呢？”
    “这有什么好问的。既然我来了，那他自然是死了。”
    李天明听后，攥紧了拳头。
    “李天明，我劝你你还是先别关心死人了。眼前的活人，你到底救不救？”
    “你要什么条件，才能放了秦思洋？”
    “你杀了张狂，我放了秦思洋。”
    李天明一听，就懒得再跟眼前假冒的陆道兴谈了。
    这是个不可能答应的条件。
    且不说他压根不可能杀张狂。
    按照这种人的尿性，即便自己杀了张狂，肯定还会有其他要求。
    “那你动手吧。但我可以保证，你杀了秦思洋，我一定会为他报仇的。”
    陆道兴冷哼一声：“李天明，你以为你杀得了我？”
    李天明没有马上回答，从口袋里掏出一支烟。
    点上烟之后，看向冒牌货：
    “说出这句话，我就知道你应该挺年轻。”
    张狂挠了挠蓬乱的头发：“我们三个人，随便哪个都能杀了你。至于你能杀了老陆……估计是因为老陆大大咧咧，没对你设防，被你偷袭了吧。”
    常天雄扶了下眼镜：“你接近老陆，肯定用的是其他人的容貌。杀了老陆之后，又用老陆的容貌来接近我们。”
    “你能够变换成不同容貌，而不是变化成单一形态，那说明易容大概率是你的序列技能，而不是其他人给你造成的伪装。”
    “除非有人和你结伴同行，给你修改容貌。但目前看来，不太可能。如果你有帮手，现在应该一起现身了。”
    “没猜错的话，你应该是【欺诈者】序列吧？”
    陆道兴的瞳孔忽然一缩，露出了忌惮的神情。
    秦思洋看在眼中，心中惊叹连连。
    李天明之前说安全区内最强的序列能力者都在大学，他还不太相信。
    现在看来，的确名不虚传。
    只是打了个照面，三人就都分析出了假冒陆道兴的根脚。
    还有什么好说的。
    知识就是力量！
    虽然秦思洋被控制住，但他丝毫不慌。
    这个陆道兴应该和其他冒牌货是一伙的。
    既然劳德诺没有杀自己，那他应该也不会动手。
    就看李天明他们怎么救自己了。
    李天明又抽了一口烟，笑道：“你这个序列，只能依靠猎神道具进行战斗，就像个靠一条腿走路的瘸子。”
    “要是连你都杀不了，我们仨不如回安全区养猪。”
    “秦思洋，你放心，我们会替你报仇的。”
    秦思洋听得瞪大了眼。
    怎么李天明这个货话里话外都在劝陆道兴抓紧动手。
    好在他的脑袋没有被禁锢住。
    “我信你个鬼！我用你给我报仇啊？人都死了，谁还管身后事！”
    “你这么牛逼，就不能在我活着的时候把我救出来？！”
    李天明吐了个烟圈：“他彻底把你控制住，稍微抬手就能杀了你，我随便一个动作就会让你丧命。我想不到什么好办法。”
    秦思洋正要回骂。
    就在这时，忽然凭空出现一个半球形光罩，将秦思洋和陆道兴都笼罩其中。
    所有人都还没来得及反应过来这是什么。
    秦思洋就感受到了变化。
    顷刻之间，束缚在秦思洋身上的那股力量消失，他又重新获得了身体的控制权。
    同时，他腹中的那块神明残骸也被消化。
    秦思洋毫不犹豫地发动【飨域】，几个瞬身离开了光罩，回到李天明身旁。
    目光警惕地看着张狂和常天雄，生怕他们对于自己的技能过分关注。
    张狂和常天雄看到秦思洋诡异的身法，略显好奇。
    “小秦，你这个技能，看起来还挺有意思。”
    “确实蛮稀奇。”
    说完，两人就继续看向那个半圆形光罩。
    “这光罩好像是老陆的猎神道具吧。”
    “嗯，应该是老陆回来了。”
    李天明露出了激动的笑容：“我就知道，老陆没那么容易死！”
    秦思洋错愕地挠了挠头。
    本来以为两人会对自己的【飨域】技能惊叹不已。
    没想到只是稍稍点评了两句，就不再理睬。
    好像并没有多稀奇的模样。
    反倒让秦思洋有点失落。
    行吧。
    他摇摇头，也看向忽然出现的光罩。
    又一道身影从地下缓缓升起。
    是真正的陆道兴。
    他回头看了眼已经逃走的秦思洋：“倒是省得我费劲救你小子了。”
    然后又盯着眼前和自己长得一模一样的冒牌货。
    那人的脸色惊恐至极：“你……你没死？！”
    陆道兴笑了笑：
    “别着急。”
    “会有人死的。” 第261章 赵龙飞现身    秦思洋正要看一出好戏。
    想瞧瞧陆道兴的实力。
    他那个光罩自然不用多说，绝对是个高阶猎神道具。
    而且还是奇特的存在。
    竟然直接可以解除假陆道兴的猎神道具对自己的控制。
    让秦思洋倍感奇妙，对于陆道兴的猎神道具充满了兴趣。
    尤其是他从地下缓缓升起，出现在光罩之中的模样，真是潇洒霸道！
    与往日的蒜头鼻油腻中年形成鲜明对比。
    而听常天雄的分析，那个假冒的陆道兴是【欺诈者】，实力高低全依仗自己的猎神道具。
    可以说，对战的两人，都是使用猎神道具的高手。
    秦思洋两眼放光，准备旁观一场酣畅淋漓的猎神道具大战。
    然而。
    他眼睁睁地看着那个半球形光罩，透明度不断下降，下降。
    直到最后，变成了一个黄色的半球。
    看不见里面的任何情况。
    不仅看不见，甚至任何声音也听不到了。
    秦思洋看了一会，问身旁的李天明：“老李，这是什么情况，为啥看不见里面的打斗了？”
    “哦，老陆设置了类似结界的存在，让里面的打斗不能被别人看见。”
    “为啥要设置这个啊？我还等着开开眼呢！”
    “废话。你能把自己的底牌亮给别人看啊？”
    “可咱们是一伙的啊！”
    李天明白了他一眼：“要不你先把你的序列技能挨个展示一遍，给我们仨瞧瞧？”
    “啊，哈哈，哎呀，你看看你，我知道了，知道了。”
    张狂在一旁说道：“小秦，你也别觉得老陆这么做小气。”
    “大家都一样。只有两种可能会亮出自己的底牌。”
    “要么自己起了杀心，要么别人起了杀心。”
    “你要是看见老陆的底牌，那大概率你们俩之间要死一个了。”
    说完，张狂又挠了挠自己蓬乱的头发：“真要有那种情况，我觉得九成九会是你死。”
    “真不是我瞧不起你，老陆的古怪玩意儿太多。”
    “反正生死相搏的话，我是没信心打赢老陆。”
    李天明似有似无地瞥了张狂一眼，没有吱声。
    秦思洋耸耸肩：“好吧，我知道了。反正就是不看，不说，不打听。”
    “唰——”
    几人话还没说几句，眼前的半球形黄色罩子就在此逐渐变得透明，最后彻底消失。
    陆道兴倚在轮椅旁，脚下踩着一具已经断了气的尸体。
    尸体的面容变成了一个陌生人的模样。
    秦思洋稍稍一愣。
    这么快，就结束了？
    比自己杀鬼面鹭都省事啊。
    陆道兴结束战斗，并没有马上靠过来。
    而是神色有些凝重地望向李天明这里。
    陆道兴抹了下胸口仍在渗出鲜血的伤口，叹了口气，稍有忌惮地问道：
    “老李，证明下你是你吧。”
    李天明想了想，说道：“你送我的那副黑色手套，切菜的时候很好用。”
    陆道兴听后，笑了笑：“老李，真有你的。回答我的问题，还顺便试探我一下？我送你的是棕色手套。”
    “嗯，没错，你是陆道兴。”
    “老陆，过来吧。”
    看到陆道兴死而复生，几个人心里都很高兴。
    陆道兴看着几人，犹豫了一下，还是开口说道：“老李，老张，常二，今天遇到的这些事，说明咱们几个里面有内鬼。”
    陆道兴说完，三个人都沉默了。
    他说的没错。
    能知道他们的确切位置，一路尾随而来，并且趁着他们分开之时逐个击破。
    没有内鬼，根本办不到。
    可内鬼是谁？
    这个内鬼又是给谁通风报信，叫来了杀他们的人？
    无人知晓。
    毫无头绪，只会在众人心中滋生出一种不信任的情绪。
    不抓出内鬼，解除隐患，所有人都不会好过。
    李天明的课题组，还没有开始，就陷入了危机。
    李天明也在心中感叹敌人的手段高明。
    杀人为先。
    如果杀人不成，也可乱心。
    众人不知该如何说话，各自陷入了沉默。
    就在这时，忽然有一道身影出现在远处的空中。
    疾速向众人所在的位置飞来。
    “谁？！”
    秦思洋还没反应过来。
    “咚——”
    随着一声响动，这道身影落在了众人之间。
    什么情况？
    这个敌人，怎么如此猖獗，公然出现在他们面前？
    正在李天明等人已经握住猎神道具，准备出手的时候，这人摘下了头盔。
    “赵校长？！”
    赵龙飞标志性的光头，和盘踞在光头之上的疤痕，让他在旷野之上依旧醒目。
    秦思洋记得李天明说过。
    赵龙飞离开安全区后，就独自行动了，没有和他们在一起。
    现在忽然出现在众人面前，倒是让所有人都吃了一惊。
    李天明自然也对眼前赵龙飞的真假表示怀疑。
    “赵校长，你能证明下自己的身份么？”
    赵龙飞看着李天明，然后又扫了眼众人，发现所有人都在警惕地盯着自己。
    他反问道：“你们都遇到冒牌货了？”
    “嗯。”
    赵龙飞点点头，指了下秦思洋：“你的特招协议，是在你灵堂那天，咱俩商量着修改的。把猎神积分和研究积分都是第一的限制，改成了都是前三就可以。”
    其他人看向秦思洋，似乎是想向他考证。
    秦思洋确认道：“没错，是赵校长。”
    既然确定是赵龙飞，那李天明就松了口气。
    “赵校长，你来这里，是有什么事？”
    “李教授，你团队里，有轮回教的内鬼，你清楚么？”
    赵龙飞一开口，就又让所有人都惊住了。
    内鬼是轮回教的？
    赵龙飞是怎么知道的？
    他这几天，去做什么了？
    他查的也太快了！
    这边还在怀疑内鬼。
    他就直接把内鬼的底细都扒出来了。
    怎么感觉，赵龙飞好像是从一开始，就知道他们之中有内鬼似的？
    赵龙飞看到其他人都惊疑地望着自己，便说道：“各位教授，你们也别怪我多心。”
    “你们想着的是科研和实力提升，我作为校长，要考虑的事情可就多了。”
    “能够一下子得到如此强大的科研团队，我除了高兴，还要保持警惕。”
    赵龙飞意味深长地一笑：
    “警惕你们之中，是否有借着科研之名，心怀不轨的人。” 第262章 吴虞和郝亮    李天明听后，眉头紧锁：“赵校长，你既然怀疑我，为何还要与我一起出来找秦思洋？”
    “不，你说错了，我不是怀疑你。”
    “我是怀疑所有人。”
    赵龙飞叹了口气。
    “或许是跟个人经历相关吧。”
    “除了我哥，我妹，我没什么信得过的人。我对一切都保持怀疑。”
    “但正是这怀疑的态度，才有了我们赵家的现在，和南荣大学今日的繁荣。”
    赵龙飞负手而立，不怒自威。
    “各位教授应该知晓，我南荣大学开出的条件，虽然不是待遇最丰厚的，却一定是自由度最高的。”
    “没有校规校纪的条条框框，也没有校董事会的指手画脚。只要不被联合政府找上门来，你们想干什么干什么。”
    “为什么我能给出这么高的自由度？”
    “就是因为南荣大学之中，那些想要借着自由之名，行不轨之事的人全都被我清理掉了。”
    “所以，你们的自由才得到了保障。”
    “李斯特、哈里森他们，也都是通过了考验，才能够留在南荣大学，并进入校董会的。”
    “大家也别觉得有什么抵触。”
    “我们赵家做事，一向是先严后宽。”
    “我自忖对那些一心研究的教授们也不错。”
    “有两次李斯特差点被人杀死，都是我出手解决的。”
    “哈里森之前与人打斗，把管理局都差点炸了，也是我摆平的。”
    “所以。”
    “你们这么大个团体，七名安全区内的顶尖教授，我当然要更加慎重。”
    “这一点，我要先给各位讲清楚，免得大家生出隔阂。”
    秦思洋听后，稍稍皱起了眉头。
    赵龙飞的意思，哈里森和李斯特全都不可能有问题。
    但是他们的学生却假扮成其他人跟着他们来到了这里。
    老师没问题，学生却有问题。
    那到底是谁的问题？
    秦思洋没有马上问出来。
    眼下最主要的，还是辨别教授们之中有问题的那人。
    等今天的事情结束，再和赵龙飞交流下吧。
    李天明沉声问道：“所以，赵校长这次与我们一起找秦思洋，是为了试探我们？”
    “不。”
    “我是真的要找秦思洋。”
    “这孩子……呃，对于我们南荣大学来说，很重要。我身为校长，明知道他还活着，自然要出来救他。”
    秦思洋不屑地哼了一声。
    什么对南荣大学很重要。
    屁话。
    重要的是自己么？
    不就是等着他在小赵的婚礼上，给小赵送那半颗赤红结晶么！
    赵龙飞的眼神轻轻在秦思洋不满的面容之上飘过，继续陈述。
    “但是，我也觉得，你们几位教授倾巢而出，如果其中包含另有图谋的人，一定会选择动手。”
    “于是，在救秦思洋的同时，我也对各位教授小小地探查了一番。”
    “所以，有些收获。”
    张狂摊开手：“赵校长，你之前不告诉我们怀疑的事情，现在却站出来说明这件事。”
    “那你肯定是发现目标了吧？”
    赵龙飞点头一笑，手摸了摸自己头顶的疤瘌。
    “不愧是张教授，一下子就明白了我的意图。是，我已经锁定了内鬼的人选。”
    “是吴虞和郝亮其中之一。”
    李天明沉郁地问道：“赵校长，你是怎么知道的？”
    “自然是随着各位了解了下。”
    “李教授、张教授和陆教授，全都与敌人展开了搏杀，不可能有假。”
    “常天翔教授坐镇指挥，常天雄教授一路都没有任何举动，也不可能有问题。”
    “只有吴虞和郝亮，我没有跟踪到。”
    “既然我已经确定你们之中有轮回教的内鬼，那就一定是他俩之一。”
    陆道兴听后，厉声责问：“你从头到尾都跟踪我们，为什么看到有人偷袭我，没有出手？”
    张狂也略微不满：“我都差点被人杀死了，你就在一旁看着？”
    赵龙飞也是一脸无奈：“几位教授，我能跟踪你们，不代表我能出手帮你们啊！”
    “我又不是可以复制几个自己同时行动！要有那本事，直接自己建个政府得了，还当个屁的校长！”
    “远程监视只是个技能，要帮忙也得赶得过去啊！”
    “我看到张教授那边有危险后，立刻就要去帮忙。结果在半路上，就看到那三个人莫名其妙地全都被你杀了。”
    “陆教授那边更是这样。和假冒的郝亮没聊两句话，就被偷袭了。”
    “一通剧烈爆炸之后，整片荒原都成了焦土，我怎么帮你？赶过去帮你收尸不成？我也没想到你还能活着回来。”
    几人听了下，感觉赵龙飞的解释也是合理的。
    战斗确实爆发得很快。
    想要援助，根本来不及。
    李天明又问道：“那郝亮和吴虞是什么情况？”
    “郝亮这个搞药剂学的，和你们分开后就喝了一种药水，直接把自己的身形都隐藏起来了。”
    “从气息到脚印全都不见，我根本跟不了。”
    “至于吴虞……”
    “吴教授因为守在这里，所以对周围很警惕，发现我在跟踪他了，非常恼火。”
    “我没有办法，就撤掉了对他的跟踪。”
    “对了，吴虞人呢？他怎么不在这？”
    李天明叹了口气：“我们之所以聚在这里，就是因为常天翔告诉我们，吴虞的电信号，消失了。”
    “消失了？该不会遇害了吧？！”
    “没有任何打斗痕迹。似乎是刻意关掉电信号的。”
    “刻意做的？”
    赵龙飞顿觉情况不对。
    忽然。
    “轰轰轰——”
    几声巨响过后。
    荒原上出现了两道身影。
    一前一后追击着。
    在前方的人疾速如风，身形鬼魅，一直是虚影模样。
    后面的人则不断释放着镭射炮一般的技能，轰杀着前人。
    李天明看了眼，立刻认出来两人身上的护甲。
    吴虞正在追杀郝亮！
    李天明立刻出声道：“老郝！老吴！停下！”
    正在拼命逃路的郝亮喊道：“老李你瞎啊！我他妈要是停下，就得被吴虞轰死了！”
    “轰轰轰——”
    李天明连忙道：“老吴，停下！”
    郝亮身后不远处发射技能的吴虞同样高呼：“老李，郝亮是内鬼！杀了他！” 第263章 谁是内鬼    但是，随着郝亮跑到众人旁边，吴虞不得不停止了追杀。
    郝亮擦着汗：“你他妈才是内鬼！老李老张，吴虞他妈的疯了！见了我就出杀招！”
    “我想着常大发的消息，老吴失踪了，生怕他被人控制了心神，都没敢跟他动手，撒丫子就往回跑！”
    “内鬼，别装了。”
    吴虞语气十分冷漠。
    听见吴虞说自己是内鬼，郝亮立刻暴怒回骂：
    “吴虞，放你娘的屁！谁是内鬼？！”
    似乎也是为了避嫌。
    郝亮虽然着急，但是终究没有完全和李天明等人站在一起。
    而是与他们保持距离。
    郝亮指着吴虞：“姓吴的，你敢不敢到这跟我理论一番！让他们都看看，咱俩到底谁是卧底！”
    “跟你这个想害死我的内鬼，有什么可理论的。”
    “你少在这妖言惑众了！我要是想害你，就不是往回跑，而是跟你动手了！”
    “动手？”
    吴虞摇摇头：“就算动手，你打的赢我？”
    郝亮一听，也彻底火大，手中立刻出现三瓶颜色不同的药剂。
    “吴虞，我他妈真是给你脸了！”
    “行。既然你非要打，那我就跟你干一架！咱们俩看看，到底是谁他妈不行！”
    秦思洋听着两名教授对骂，大气都不敢喘一下。
    尤其是看到文质彬彬的郝亮气得连连爆粗，更是有种被吓到的感觉。
    张狂见状，叹了口气，对李天明说：“老李，内鬼如果不是他俩之一，那以后，恐怕也没法合作了。”
    李天明也面色铁青。
    “好了，你俩先别吵了。”
    “现在的任务，是抓内鬼。”
    “内鬼？”
    郝亮听后，疑惑回头：“老李，你什么意思？你的意思是，我是内鬼？”
    李天明叹了口气：“不一定是你。但是，咱们之中，确实有内鬼。”
    郝亮眉头拧成了川字：“你们怎么知道的？”
    “你难道没有遇到假扮成其他人的冒牌货？”
    “没有啊。什么冒牌货？”
    吴虞在不远处说道：“装什么。你是内鬼，所以没有遇到冒牌货。”
    吴虞一直保持着平静的语调，和冷漠的态度。
    “吴虞，你再乱喷粪，我必定要杀了你！”
    赵龙飞开口说道：“吴虞，郝亮，都冷静下。”
    “你们之中有内鬼，这是确信无疑的。既然今天都在，那就不妨聊清楚，把那个内鬼揪出来。”
    “现在开始，谁要是动手，那就默认为内鬼了。”
    吴虞听后，愤怒地推了下鼻梁上的金丝眼镜，站在了郝亮的对面。
    与李天明等人一前一后，堵住了郝亮离开的退路。
    郝亮哼了一声，没有理睬吴虞的举动。
    而是问道：“找内鬼的事先等会，你们跟我说说，怎么发现有内鬼的。”
    李天明说道：“秦思洋电信号消失的位置，除了我们几个，没有其他人知道，对么？”
    郝亮点头：“是。”
    李天明继续说道：“但是我们大部分人，都在这附近，遇到了假扮成身边人的敌人的袭击。”
    “而且，还恰巧是在我们所有人分开落单的时候。”
    “所以，有内鬼暴露了信息，并且与敌人进行联系。”
    郝亮更是惊奇：“你们没在编故事骗我吧？”
    李天明指了指躺在地上的劳德诺的尸体：“这个就是冒充我的人，被秦思洋杀死了。”
    “我，老张，老陆，也全都遇见了类似的情况。”
    郝亮听后，面色变换了几番。
    然后收起手中的药剂瓶。
    “怪不得气氛这么奇怪。”
    “那现在，你怀疑谁？”
    李天明抿了下嘴唇，为难地说道：“赵校长，有跟踪所有人的技能。”
    “只有你与吴虞没有被全程跟踪。”
    “所以，你们两人嫌疑最大。”
    吴虞冷笑一声：“郝亮，听见了么。内鬼不是你，就是我。你要么就赶紧编理由指认我是内鬼，要么，你就自裁吧。”
    郝亮又冲着吴虞骂道：“你别在这狗叫个没完！我都不知道你是从哪里出来的，上来就对我动手，还口口声声说我是内鬼！”
    李天明看向吴虞，问道：“老吴，你为什么认为郝亮是内鬼？”
    “我本来在这里等你们。结果老李忽然出现在荒原上，叫我过去帮他。”
    “我觉得不对劲，因为常大没有发出让老李单独行动的通知。”
    “所以我在动身之前，关掉了自己的电信号，就是通知常大可能有情况发生。”
    “不出所料，我刚靠过去，老李就对我出手了。”
    “然后我就开始反击。”
    “他一路跑，我一路追。”
    “跑着跑着，或许是伪装技能到了时间，假冒老李的人，居然隐身不见了。”
    “你们都知道，我有侦查技能。所以立刻找到了隐身的那个人，继续攻击。”
    “那人现身之后，变成了郝亮的模样。”
    “这种帮人易容的技能，就是【欺诈者】的招牌。而【欺诈者】，又是一群阴沟里的老鼠，一贯不做什么好事。”
    “我便知道，郝亮是内鬼了。更加不留手地追杀。”
    “我追了一大圈，没想到他又绕回来了。”
    郝亮听后皱眉：“这不是胡说八道么？！我一个人在荒原上走着找秦思洋，手机不离身，电信号可以作证，哪有闲工夫去杀你？！”
    吴虞不以为然：“反正现在也没法主动联系常大。怎么说还不都是随你？”
    秦思洋却忽然问道：“吴教授，你说郝教授先在附近对你出手了？”
    “是。”
    “可是附近，并没有打斗过的痕迹啊。”
    “嗯？”
    “没有打斗痕迹？那么大的一个深坑，郝亮就是在那边……”
    吴虞顺着自己手指的方向看去，瞪大了眼。
    一片平整的荒原，安安静静地出现在不远处。
    这下子，轮到吴虞发懵了。
    郝亮则眯起眼：“闹了半天，原来是你小子贼喊捉贼啊！你才是那个内鬼！”
    “不可能！”
    吴虞眼神无比坚定。
    “我和郝亮，就是在那开始打斗的！”
    所有人都循着吴虞手指的方向看去。
    确实只有荒原。
    一点打斗的痕迹都没有。
    就连李天明也纳闷地问道：“老吴，你是不是记错了？”
    “绝对没有！”
    吴虞语气铿锵有力。
    “老陆。”
    陆道兴忽然被吴虞叫到，有点意外：“啊？叫我干啥？你不会说我是内鬼吧？”
    “你有没有带测谎仪？” 第264章 鬼上身    陆道兴摇摇头：“谁出安全区，会带这破玩意儿？”
    “那你现在用猎神道具做一个类似测谎仪的东西，能行么？”
    “啊……可以倒是可以，但我得拆好几个高阶猎神道具……”
    “多少钱，回安全区我赔你。我必须要证明自己没说谎。”
    “不是钱不钱的事……”
    “我再给陆教授一些藤蔓之心。”
    秦思洋开口道。
    “嗯？”
    陆道兴忽然看向秦思洋。
    “呃，嗯……一些，是多少？”
    秦思洋挠了挠头，用手比划了一个玻璃珠的大小：“大概这么大？”
    “不行！太小了，再大点！这么大！”
    看着陆道兴比划得比碗口还大的手势，秦思洋缩了缩脖子。
    “陆教授，您跟我开玩笑呢吧！我整颗藤蔓之心全算上，都没这么大。”
    “那就小点，这么大！”
    “陆教授，那您还是别拆猎神道具了，我觉得我赔不起。”
    “别啊，咱们再商量商量！”
    李天明冲着陆道兴喊道：“少他娘的废话了！这都什么时候了，还想着材料的事！快拆了！回去赔偿包你满意！”
    陆道兴挠了挠蒜头鼻：“喊什么喊嘛，我又没说不做。”
    说着，陆道兴就从背包中掏出了几件猎神道具，拼拼拆拆起来。
    过了大概两个多小时。
    时间有点漫长，但所有人都在耐心等待。
    陆道兴擦了下额头的汗水。
    “好了。”
    “这他妈绝对是有史以来最贵的一台测谎仪！”
    “比安全区里的高级，不用提问，直接回答，就能分清真假。”
    陆道兴将一个飞鸟一样的猎神道具放在肩膀上。
    “测试一下。我是出卖李天明的人。”
    飞鸟张开了尖喙：“谎话。”
    “我觉得李天明是个好人。”
    “谎话。”
    陆道兴点点头：“测试通过了，你们谁还想试一试。”
    李天明白了陆道兴一眼，说道：“我不知道谁是内鬼。”
    “真话。”
    “但我觉得一定有内鬼。”
    “真话。”
    赵龙飞也开口说道：“除了吴虞和郝亮，我成功全程跟踪了所有人。”
    “真话。”
    “行了，拿给他俩试吧。”
    吴虞见状，则先出声喊道：“我被人在附近袭击了。”
    所有人都立刻盯着陆道兴肩头的鸟。
    “真话。”
    吴虞说道：“我不知道打斗的痕迹为什么消失了。或许郝亮手里有什么奇特的猎神道具。”
    “但是，你绝对就是那个内鬼。”
    “你敢不敢进行测谎？”
    郝亮见吴虞测谎通过，神色更显疑惑。
    他对着那只鸟说道：“我一直在寻找秦思洋，没有袭击吴虞。”
    所有人再次紧紧盯着鸟形状的猎神道具。
    “真话。”
    郝亮测谎也通过了。
    “这怎么可能？！”
    吴虞不敢相信地看着郝亮。
    “老陆，你的这个测谎仪，是不是有问题？！”
    郝亮暴喝一声：“你胡说八道没完了是吧？你测谎通过就是对的，我测谎通过没问题。我看你就是想干我干一架！”
    其他人也懵了。
    既然吴虞和郝亮的测谎都通过了。
    那究竟是哪里出了问题？
    常天雄纳闷道：“难道他俩，有人被篡改了记忆？”
    李天明摇头。
    “不可能。篡改记忆要有人贴身释放技能。”
    “他俩身上一点伤都没有。凭他俩的实力，谁能贴身释放这种技能！”
    “对了，赵校长，你是怎么知道，内鬼是轮回教的人？”
    赵龙飞淡然地说道：“得到了一些情报。最近，【欺诈者】的团体，似乎和轮回教勾结起来了。”
    “再看今天这个情况，你们遇见的全都是【欺诈者】技能假扮的敌人。”
    “所以，我觉得应当是轮回教在搞鬼。”
    李天明眼神游动：“轮回教，和【欺诈者】团体搞到一起去了？是想干什么？”
    赵龙飞摸了摸自己的疤瘌脑袋：“不知道。目前看来，是想干你们。”
    “你惹过轮回教和【欺诈者】团体？”
    常天雄听后，哈哈一笑：“‘惹过’一词用得不太恰当。老李和这俩组织，基本是不共戴天的仇了。”
    李天明也叹了口气。
    赵龙飞点头：“那就怪不得他们要来杀你了。”
    吴虞听到众人的聊天，便道：“我没有与轮回教和【欺诈者】团体合作。”
    “真话。”
    郝亮跟着说道：“我也没有与轮回教和【欺诈者】团体合作。”
    “真话。”
    这下子，连吴虞都彻底傻眼。
    “难道，我错怪郝亮了？是我被篡改记忆了？”
    张狂见状，喃喃自语：“轮回教和【欺诈者】团体……如此迫切地想要杀了我们所有人，是为了什么？”
    “杀我还有说法，杀你们……毫无利益可言啊。”
    “费这么大劲，动用了这么多人手，就是为了图个痛快？”
    “没道理啊……”
    张狂挠了挠自己蓬乱头发，半睁不睁的双眼忽然瞪大。
    “老李，说不定今天搞事的，不是这两家！”
    “嗯？什么意思？”
    张狂立刻对着那只鸟形猎神道具说道：“我是张狂。”
    “真话。”
    张狂点点头，然后看向吴虞和郝亮。
    “你们俩，像我一样，自陈身份。”
    李天明忽然瞪大了眼：“你是说？！”
    张狂叹了口气。
    “这两年，你我各自困住，没有什么进展。”
    “看来，他成了。”
    秦思洋听得云里雾里，谁成了？
    在说什么？
    可是，其他几名教授听到张狂这句话，神色立刻都变得严肃起来。
    赵龙飞问道：“李教授，张教授，有不能直说的事情？”
    “是。赵校长见谅。”
    赵龙飞想了想：“跟郭九霄有关？”
    李天明点点头。
    “行，你们圈子里边的事，我就不多问了。我只关心你们之间的内鬼是谁。”
    “多谢赵校长理解。”
    李天明又看向吴虞和郝亮。
    “麻烦你们俩，像老张一样，报出自己的姓名吧。”
    吴虞依旧毫不犹豫地配合了李天明的要求：
    “我是吴虞。”
    “真话。”
    所有人的目光又一次集中到了郝亮身上。
    郝亮低眉犹豫片刻。
    而后长长地叹了口气。
    “你们这群人聚集起来，真是个棘手的麻烦。”
    “太可惜了。”
    “差一点，只差一点！我就能混过去了！” 第265章 郭九霄    郝亮的脸上忽然露出了笑容。
    “老李，老张，还有诸位。”
    “好久不见了。”
    李天明的目光忽然冷下来。
    “郭九霄。你来了。”
    郭九霄？
    怎么回事？
    这不是郝教授么？
    郭九霄，把郝亮夺舍了？！
    秦思洋刚刚听到这个名字，就有些疑惑。
    现在更是百思不得其解。
    李天明不是说过，他们圈子里的人动手，都是点到为止么？
    这叫点到为止？
    都快把它们这群人点进棺材里了！
    秦思洋暗暗感到，应该有什么重要事情发生了变化。
    导致老李那个圈子失去了平衡，让郭九霄敢对他们下杀手。
    郝亮点点头。
    “是。毕竟你要重新露面，我作为老朋友，当然要给你些贺礼。”
    “你是什么时候控制了郝亮的？”
    李天明的眉宇之间尽是愁容。
    “我在幼儿园和郝亮单独聊过，可以确认他当时就是自己。”
    郝亮挑了挑眉毛。
    “谁知道呢。”
    “为什么你要挑郝亮？”
    “你们几个里面，我跟郝亮最熟。假扮他也容易一些。”
    “老李，我演技怎么样？”
    李天明轻轻点头：“确实装得很像。”
    “尤其是刚刚你骂吴虞那一段，和当年我们刚见到郝亮的时候简直一模一样。”
    “那当然。”
    郝亮笑了笑：“为了今天，我也是下了苦功夫的。”
    “只是可惜，还是被你们识破了。”
    郝亮摇头一叹：“老李，这次我不是输在你手上。”
    “如果不是赵龙飞一直在监视，把内鬼的范围缩小了，估计你是抓不住我的。”
    “换言之。”
    “你我再斗一次，还是我赢。”
    说到这里，郝亮又看向赵龙飞：“赵校长，有没有兴趣跟我的团队合作？我可比老李他们要强得多。”
    赵龙飞摸着自己的疤瘌脑袋，嘿嘿一笑：“你的能力，那当然是没的说。这个控制郝教授的技能，也很奇特。嗯。就这样。”
    然后，赵龙飞就不再言语。
    郝亮心领神会：“赵校长的意思是，我做人不过关了？”
    “郭教授，我可没说。”
    “赵校长要管我们之间的事情么？”
    赵龙飞叹了口气：“还没想好。”
    “毕竟，你们之间的秘密，我又不清楚。我担心自己出手坏了规矩。”
    “不过，你刚刚能通过测谎仪的测试，倒是让我来了兴趣。”
    “你若是愿意分享这个技能，我倒是可以考虑跟你合作。”
    郝亮道：“赵校长，真是会说笑。这种杀手锏类型的技能，我怎么可能与人分享。”
    “那就没办法了。”
    “好吧。看来赵校长就是不想与我合作啊。”
    赵龙飞摊摊手：“强扭的瓜不甜。”
    “我知道了。”
    郝亮不再与赵龙飞多言，而是又看向了李天明。
    “老李，你应该也看出来，我要研究的东西，已经研究出来了。”
    “你手里那点过时的资料，对我没有任何威胁。”
    李天明掏出一根烟，点上后说道：“我明白。”
    “如果不是我手里的东西没有了价值，你也不敢将我们这些人都杀掉。”
    郝亮立刻摆摆手：“你可别污蔑我！”
    “我没打算把你们都杀了，少给我乱树敌人！”
    “起码，常大常二，郝亮，赵校长，还有你身旁的那个优秀的少年秦思洋，我可都没招惹。”
    李天明吐了口烟圈。
    “常大常二两人只搞神明研究，和你井水不犯河水，没准你还需要他俩的帮助，你当然不会动手。”
    “至于赵校长，呵，我倒是想看看，你敢不敢跟他动手。”
    “而秦思洋嘛……”
    李天明揉了揉眼睛：“小喽啰一个，我是没明白，杀不杀他有什么区别。”
    秦思洋立刻表示了不满：“你骂谁小喽啰呢！”
    “就是。”
    郝亮也赞同。
    “一个小喽啰，会让你们所有人都为了救他，离开安全区？”
    “要我说，没了秦思洋，你这个团队的研究，实力少说要削减一半。”
    秦思洋冲着郝亮竖起了大拇指：“还是郭教授有眼光！”
    李天明鄙夷地看了秦思洋一眼。
    他和郭九霄这一唱一和，也不知道到底是哪头的。
    老李看着郝亮：“既然你觉得他对我重要，为什么不杀了他？”
    郝亮笑道：“那当然是因为，我觉得他对我，或许也挺重要。”
    “秦思洋，你那个瞬间移动的技能，可真有意思，居然能在一定时间内不限制次数发动。”
    “有没有兴趣跟我分享一下？”
    秦思洋一听，立刻眼神阴冷下来。
    看来当时控制劳德诺和自己打斗的，就是郭九霄。
    他已经知晓了自己的【飨域】技能。
    而且，似乎还露出了感兴趣的模样。
    这种神色，让秦思洋后背发凉。
    让他想起了一位调到西格玛区当警察局局长的故人。
    被好奇的人缠住，不是一件好事。
    见秦思洋神色变化，郝亮也打着哈哈：“没事没事，你的事情再说吧，反正还有见面的机会。”
    “今天主要还是得跟老李他们聊。小秦同学，你别急，咱们下次见面的时候，再详谈。”
    “对了，你也别太相信老李，他不是什么好人。”
    这话秦思洋已经听过一次了。
    天天说李天明不是好人。
    这不是废话么。
    老李什么货色他能不清楚？
    好人能和自己玩到一块去？
    除了赵四方那个憨点的，他身边哪有一个好人。
    郝亮又看向李天明：“你和张狂打算搞的那个，应该还没成吧？”
    “这两年，你一直在办公室搞运动工作，张狂则在幼儿园组织学前教育。”
    “聚在一起后，还天天开会。”
    “什么藤蔓之心啊，赤红结晶啊，到都是不错的宝贝。”
    “可是，你的研究呢？还进行的下去么？”
    李天明冷哼一声：“用不着你管。”
    “我当然要管。”
    “既然你们手中的研究没有进度，那就说明，我手里掌握的你们研究的资料，依然有效。”
    “换言之。”
    “你们威胁不到我，但我能威胁到你们。”
    “所以。”
    “我敢杀你们，你们敢杀我么？”
    李天明夹着烟的手指微微颤抖，但还是故作无事地抽了一口。
    “你怎知道我的研究，不会飞速进展？” 第266章 李天明的真命天子    “飞速进展？”
    郝亮说道：“序列觉醒只有五年，你却荒废了两年。”
    “相当于比我落后了百分之四十的进度。”
    “而且，序列觉醒前三年的研究，大都是在摸索方向，实质性的进展有限。”
    “这两年我究竟进步了多少，李天明，你根本想象不到。”
    “这个差距，在你活着的时候，恐怕是追不上了。”
    郝亮脸上挂着无比灿烂的笑容：
    “老李，你赢不了我的。”
    李天明沉默不语，低头抽着烟。
    郭九霄说的是实话。
    两年的差距，确实很难追及。
    其他教授也无法反驳。
    但是一旁的秦思洋却开了口。
    “老李，各位教授，你们真是关心则乱。”
    “小秦，你这话是什么意思？”
    “他是郭九霄啊，是你们不共戴天的敌人，他说什么你们就都信了？”
    常天雄解释道：“小秦，你没搞过研究。实话讲……郭九霄说的话，确实问题不大。”
    小秦摇摇头：“我虽然不懂研究，但我有脑子会思考啊。”
    “或许就是因为我与此事无关，倒是看得比各位教授更清楚。”
    然后看向郝亮：“郭教授，有句话我不知当讲不当讲。”
    郝亮冷冷道：“不知当不当讲，那就别讲了。”
    秦思洋点头：“好，那我就讲了。”
    “……”
    “郭教授，我这个人有个特点，就是见不得别人在我跟前装比。”
    “嗯？”
    “你刚刚说你的进步，老李他们根本想象不到，差距无法弥补。”
    “两年来一直在搞研究，老李手中的信息早就过时了。”
    郝亮平淡地说道：“是又如何。”
    “既然郭教授承认，那我不禁有个问题要请教下。”
    “既然老李手里的东西早就威胁不了你。”
    “那你干嘛等到现在才动手？”
    “直接在老李和张园长还被发配的时候，把他俩干掉多好！”
    “神不知，鬼不觉。”
    秦思洋耸耸肩。
    “你到现在才敢动手，不就是恰恰说明，你是最近才忽然有了进展，不怕老李威胁的么？”
    秦思洋说完，大家都稍稍一愣。
    对啊。
    郭九霄早干嘛去了。
    要真这么厉害，还用等到今天再动手？
    李天明等人看向秦思洋的目光，都露出了欣赏之色。
    赵龙飞也暗暗点头。
    郝亮忽然目露寒光，看向秦思洋：“小秦同学，我想和你说话的时候你不说，我和老李说话的时候你话倒又多起来了！”
    秦思洋感到一股杀意，脖子一缩：“郭教授，你别怪我啊，我就这么个心直口快的性格。”
    “我那个瞬间移动的技能，你不是还感兴趣么？咱们还有合作的机会，别撕破脸啊！”
    “你要是有火气，就往老李身上撒！他才是你的生死大敌！”
    秦思洋认怂的速度，快到出乎所有人意料。
    刚刚还趾高气扬，现在就缩头缩脑了。
    秦思洋也不觉得丢人。
    反正这里站着的都是长辈。
    他还只是个孩子。
    而且，李天明说过，秦思洋实力毫无疑问是最弱的。
    既然自己打不过其他教授，那肯定也打不过郭九霄。
    惹不起的人，还是少惹为好。
    反正郭九霄和肖志刚不一样，也没打算杀自己不是？
    秦思洋一番话，听得李天明额头青筋一跳一跳。
    秦思洋这个小子，每当你想夸他两句的时候，他就给你整坨答辩。
    让你对他是爱恨交加。
    李天明一脸嫌弃地说道：“你小子是狗吧。”
    “我属猴。”
    郝亮又道：“就算我刚刚才有技术突破，李天明，你也追不上我。”
    李天明说道：“那可未必。我只要突破了技术瓶颈，你的威胁，就也没有用了。”
    郝亮不屑道：“未必什么未必。你的那个技术瓶颈，我也研究透了。”
    “想突破瓶颈，最简单的方式，就是定制出适应性的猎神道具。”
    “而那个适应性的猎神道具，想要做出来，简直是天方夜谭！”
    “不说别的研究条件限制，就你需要的那几样材料，都不可能凑齐。”
    “而且两年过去了，好几样材料依旧停留在理论之上，至今安全区内没有人得到过。即便得到了，能不能成功，也是未知数。”
    李天明不以为然地说道：“我的猎神道具需要什么，你能清楚？”
    “当然。”
    “雷霆雪狼的獠牙。”
    “腐蚀黑蜈的腐蚀液囊。”
    “冰晶巨蛾的冰晶翅膀。”
    “熔岩鳄的熔岩外皮。”
    “泰坦茅草的内叶。”
    “拳头大小的整块赤红结晶。”
    “还有黄银星矿。”
    “怎么样，我说的对不对？”
    郭九霄每说出一样，李天明的脸色就难看一分。
    郭九霄得意道：“这些东西，哪个不是珍贵无比。”
    “就算是其中稀有程度最低的雷霆雪狼的獠牙，也都被西荣大学的人高价收走。”
    “我给你三五年，你也未必凑得齐这些材料！”
    “李天明，现在的你一没钱，二没势力。”
    “受限于材料，技术瓶颈突破遥遥无期。”
    “你拿什么跟我斗？！”
    所有人听到郭九霄的话语，全都又一次面色严肃，低头叹息。
    就连赵龙飞，目光中都有些担忧。
    而在其中。
    面色最为纠结的，当属秦思洋。
    身旁的李天明也不明白，为什么郭九霄指责自己，秦思洋看起来比他还难受。
    共情了？
    哎。
    看来在秦思洋的心里，还是非常在意自己的。
    秦思洋一只手紧紧握住背包中魔方大小的储物箱。
    另一只手挠了挠头。
    然后又探究地看向郝亮。
    他本来听得津津有味。
    想知道李天明的研究到底还缺什么宝贝。
    一开始听到“雷霆雪狼的獠牙”，他还暗暗高兴。
    能帮上老李一点。
    听到“腐蚀黑蜈的腐蚀液囊”的时候，兴奋地差点叫出声。
    又能狠狠地讹老李一把了！
    结果再听听，秦思洋就乐不起来了。
    越听越不对劲。
    郭九霄这哪是在说李天明缺什么。
    这简直是在说自己有什么！
    也他娘的是绝了。
    自己手里拢共就这点好货。
    好家伙。
    全被郭九霄这个孙子给抖落出来了。
    难不成郭九霄，会读心术？
    秦思洋盯着郝亮。
    发现郝亮的脸上写满了两个字：
    自信。
    而李天明和张狂，即便极力掩藏，眼底依旧浮现出两个字：
    忧虑。
    秦思洋嘴角一撇。
    不是吧。
    真就这么巧？
    我难道是老李的真命天子？ 第267章 龙飞盘道    郝亮说出了李天明的痛处。
    郝亮的得意满满，和李天明的忧郁神色，形成了鲜明对比。
    “李天明，你没机会了。”
    “事到如今，你已经彻底失去了翻盘的可能！”
    “我早就说了，我的这条路才是正确的选择，现在事实证明，确实是我笑到了最后。”
    李天明没有反驳。
    因为无从反驳。
    郝亮又道：“常二，你和你哥如果要来找我，我随时欢迎！”
    常天雄厌恶地看着郝亮。
    “郭九霄，你死了心吧。我和我哥去哪不行，非要跟着你？”
    “那真是可惜……对了，张狂，陆道兴，吴虞。你们如果愿意，也可以来找我。”
    三人听后，也面露不屑。
    尤其是张狂，一脸看智障的表情。
    “郭九霄，你杀老李只派了一个人，杀我派了仨，还都不是普通序列的。这么想我死，居然还有脸让我跟你合作？”
    “我虽然头发乱，但脑子可不乱。”
    郝亮摇摇头：“老张，你应该知道，我只对老李有敌意。如果要是我安排人动手，肯定是三个人杀老李。”
    “嗯？你是说……”
    “反正我也不能多说，你自己体会就行了。我怎么可能恨你甚过恨老李？”
    “不过老张，你也应该清楚，安全区内，想杀你的人很多。”
    “之前你在幼儿园能活得下去，就是因为大家觉得你没机会再起，所以没必要动手杀你惹起事端。”
    “现在你又掺和进来，那些嫉恨你的人，当然就又冒出头来了。”
    “老李泥菩萨过江，自己的命都攥我手里，保不了你的。如果你想安安稳稳活下去，还是来找我吧。”
    这时，沉默了许久的赵龙飞开了口。
    “郭教授，你当着我这个校长的面挖人，是不是太过分了点？”
    “赵校长，这怎么叫挖人，这是保护科研人才啊。”
    “本来我不想管这么多，可你实在是越说越过分。”
    “先要杀了我们今年刚刚引进的科研团队领头人，又要威胁我们优秀的教授。”
    “怎么，安全区现在姓郭了？”
    郝亮转头看向赵龙飞。
    赵龙飞扬起下巴与他对视。
    “赵校长，你虽然不是搞科研的，但见识广，应当听得出来我说的都是实话。张教授确实处境危急……”
    赵龙飞不耐烦地甩甩手：“得了，不就是几个邪教的臭虫么，说得和多大不了似的。”
    “那群废物，也就只能躲在阴沟里瞄人屁股缝。”
    郝亮听后稍稍愣了片刻，随后微微笑道：“我以前从未与赵校长打过交道，今天一见，果然是豪迈。”
    “几大教会在你的口中，居然不过是硕鼠而已。”
    “看来你们黑市的生意，已经做到遮天蔽日了。”
    赵龙飞摸着自己的疤瘌头：“郭教授，你不用在这里阴阳怪气。”
    “要我说，你们这些搞科研的，脑子都有点一根筋。”
    “总觉得研究技术牛逼了，自己能打了，就能够纵横捭阖，就能够指点江山，就能够天下第一舍我其谁了。”
    “论科研，我不行。可要是论势力——”
    赵龙飞意味深长地看了郝亮一眼：“你一无军方背景，二不是三大商会，三不来自矿业，四没有加入安全区认可的教会，五没有联合政府高官亲戚。”
    “说实话，我跟这站着半天，都没明白你猖狂什么？”
    “你那技术，还只能自己当宝守着，没有办法作为利益拉拢别人。”
    “但是李天明身上挂着个鸡蛋大小的赤红结晶。安全区外能杀了他算你本事。可是回安全区你要还想杀李教授，各路大神出马，还能查不出来是你干的？你可是要得罪一大片人。”
    赵龙飞摸了摸自己头顶的疤瘌。
    “况且。”
    “就你说的那几个教会，要没我黑市供应资源，得饿死一大片。他们也就只敢在安全区外背着我动手。”
    “回安全区，就这种上不得台面的玩意儿，敢来我南荣杀人？”
    郝亮回道：“照这么说，赵家势力当真是安全区内无敌。赵校长这么厉害，着实令我开了眼界。”
    “可据我所知南荣大学，也不过是教育部门手底下的一所表现不错的学府罢了。”
    “赵校长却有冲破一切的气势，真是令我佩服。”
    赵龙飞哼了一声，从身上摸出一只雪茄。
    用手指轻轻一夹，剪断了雪茄的一头。
    掏出打火机点上之后，抽了一口，才又笑着看向郝亮。
    “不信？”
    郝亮没有回应，只是默默地看着赵龙飞。
    “伏龙会，你听说过吧。”
    “伏龙会？”
    “当年，伏龙会的势力也还算马马虎虎，排在教会组织第四第五吧，我也记不清了。”
    “自从三年前，他们来南荣大学刺杀李斯特之后，你还听过他们的消息么？”
    赵龙飞说完，捏着雪茄又抽了一口，然后继续笑呵呵地看着郝亮。
    郝亮听后，眼神则变得有些游离，没有之前那么平静了。
    “至于【南荣大学】这个名字，说起来我就有气。”
    “我当初建立大学，本来是想完全私立，并且叫【飞腾大学】。”
    “天天【腾飞集团】【腾飞集团】，听得我难受。我早就想建个大学在名字上压我大哥一头，让我心里也爽一爽。”
    “但是顾秘书长找到我哥俩，好说歹说，许下各种条件。我们哥俩顾及联合政府的颜面，就接受了【南荣大学】的称呼。”
    “所以，你要搞清楚。”
    “不是我在教育部手下干活。”
    “是联合政府求我一起合作。”
    赵龙飞捏着烟随意地指着郝亮：
    “你固然是有些才华的，但也仅限于此。就你这分析事态的水平，也就在安全区外闹腾闹腾。回了安全区，要还说保这个杀那个，那就不知好歹了。”
    赵龙飞说完，嘴角撇了撇，摇摇头：“真是搞研究把脑子搞坏掉了。”
    “懒得掺和你们的事，还非蹬鼻子上脸。”
    郝亮盯着赵龙飞，眼神有些愤怒，牙关紧咬，但是一言不发。
    秦思洋在一旁都听傻了。
    赵龙飞这个疤瘌脑袋，这么狠的吗？
    赵龙飞又看向李天明：“李教授，我没想明白，看你脑子也不笨，是怎么被这种夯货给整的那么惨的。”
    李天明叹了口气：“没办法，被人出卖。”
    “被媳妇卖的？”
    “……”
    秦思洋好奇：“赵校长你怎么知道的？”
    “猜的。”
    赵龙飞又吐了口烟圈：“这种事也不是见一次两次了。”
    秦思洋忽然想到自己没见过赵四方的母亲，小声问道：“那小赵的老妈……” 第268章 郝亮    赵龙飞皱眉头：“你小子别他妈胡乱联想，我嫂子末世降临前就病故了。”
    “要是让我哥听见你说这话，非得把你脑袋给拧下来！”
    秦思洋嘿嘿一笑：“我这不是好奇么……赵校长放心，我不会胡乱造谣。”
    “远的不说，上次小赵和萱萱的和解，我可是功劳加苦劳！”
    赵龙飞一想，也是这么个事。
    就没再苛责秦思洋。
    而秦思洋看着赵龙飞，目光灼灼，十分羡慕。
    这可是真大佬！
    老李是实力强，赵龙飞是势力强。
    赵龙飞也感受到了秦思洋的目光，微微一笑。
    这小子总是目无尊卑，今天也该让他了解下自己的实力了。
    别成天没大没小的。
    赵龙飞又看向郝亮。
    “郭教授啊，咱们耽误很长时间了。”
    “赵校长想说什么？”
    “今天的事，差不多得了。你也赶紧走吧。你们那边先动了手，一个没杀死，还搭了不少人命进来。”
    “李天明他们虽然全都活着，但也是受害方。”
    “要我看，这个局面大家都不开心，不如到此为止。”
    “以前你们在一个实验室，低头不见抬头见，有些龃龉在所难免。后来，你也成功把李天明搞走了。”
    “现在你在中荣，他在南荣，井水不犯河水。何况你的科研进度还领先两年，老是揪着之前的事干什么。”
    赵龙飞说完，郝亮也低眉沉思。
    事情到了现在这个地步，他不可能再杀了李天明。
    留下来除了恶心恶心李天明，确实也没有什么其他意义。
    “好。那我就走吧。我们安全区内，再见。”
    说完，郝亮就要转身离开。
    “等等！”
    李天明忽然指着郝亮说道：“你走可以，把郝亮留下！”
    郝亮嘴角嘲讽一扬：“你胡说什么，现在我就是郝亮。”
    “少在这里说鬼话了。我知道郝亮的人格还活着，被你用技能关起来了。”
    “你既然能鬼上身，肯定也能自己走，赶紧滚蛋！”
    郝亮又笑道：“我说了，我就是郝亮。”
    “我的研究，已经远远超出了你的理解。”
    李天明大喝：“超出个屁！你研究的原理机制就决定你不可能杀死郝亮！你赶紧滚蛋，把郝亮留下！”
    “否则，你也别想走了！”
    “不让我走？好啊，正好我也省事了！”
    “老李，那我就求求你动手，把我杀掉吧。”
    说着，郝亮停下了脚步，摊开手面对李天明。
    “来吧。我保证，你杀我，我不还手。”
    “但是不要想着活捉我。如果被你抓住，我会选择自杀。”
    张狂看着双眼通红的李天明，怕他因为愤怒失去了思考，便在他耳边低声提醒道：“他要是死了，那老郝也就死了。”
    “我他妈的知道！”
    现在，郝亮的人格被郭九霄以某种方式压制住。
    如果动手，郭九霄肯定有办法脱身，可郝亮就必死无疑。
    听到他的话，所有人都沉默不语。
    就连李天明，也只能放弃动手的意图。
    郝亮扫视了一圈：“你们没人拦着我是么？没有的话，那我就走了。”
    “赵校长，我走了？”
    赵龙飞冲着郝亮摆摆手：“不送。”
    他的任务已经完成，找出了内鬼，救回了秦思洋。
    至于郝亮。
    确实是没有办法。
    他连郭九霄的技能是什么都不清楚，李天明等人似乎也没有告诉他的打算。
    今天的事情，他这个校长已经做得够意思了。
    就连拦在他面前的吴虞，也不甘心地让开了去路。
    所有人都只能冷冷地目送郝亮离开。
    有了郝亮作为挡箭牌。
    想要扳倒郭九霄，更难了。
    思考着以后够解救郝亮的办法。
    郝亮非常满意地点点头。
    “好，既然各位不留我，那就后会有期。”
    说着，他掏出了一瓶透明药剂，一饮而尽。
    李天明等人都认得，这是郝亮独家研制的隐身药剂。
    可以在安全区外隐匿自己的身形、踪迹、气味等等。
    十分强大。
    在危险的安全区外，这种隐身药水可以说是有效避开神明袭击的物品。
    不过，这种药水的用处却并不大。
    一是安全区内药剂失效，无法使用。
    二是在安全区外，所有人都是冲着猎杀神明来的，隐蔽行踪就避开了想要猎食的神明，需要这种隐形药水的人也不多。
    即便使用了，也会在发动技能的同时失效。
    所以就连偷袭的效果，都不是理想。
    可以说，这种隐形药水，至今还没有找到自己的定位和市场。
    基本上就郝亮自产自用。
    郝亮服下隐形药水，笑着道：
    “再见了各……”
    郝亮正得意挥手，忽然脸上的表情凝滞住。
    就在众人疑惑之时。
    他的五官忽然拧成一团，面容因为痛苦而剧烈扭曲，脑袋胡乱颤抖，眼珠不停地上下左右飞速扫动。
    郝亮捂着自己的脑袋：“这是什么……什么情况……到底是什么情况？！”
    “我的技能……怎么失效了？！”
    接着，郝亮忽然又仰起头哈哈大笑起来：“郭九霄，你刚刚喝下的那瓶，不是隐身药剂，而是我专门为你调制的驱魂药剂！！”
    郝亮的面容扭曲：“驱魂药剂？！”
    “老李他们没空搞研究，我可是一直奋斗在科研一线！驱魂药剂，便是我这两年的研究成果！”
    笑了没两声，郝亮的面容又一次扭曲：“怎么可能？！你怎么提前知道我要控制你？！”
    “我当然不知道，只是有备无患罢了！”
    “走之前，我也要杀了你！”
    说着，郝亮右手抽出了腰间的匕首，扎向自己喉咙。
    郝亮的左手则立刻阻挡住右手。
    自己和自己角力，额头已经沁出了冷汗，刀刃则扎破了他的脖子，渗出了血迹。
    郝亮咬着牙，眼看刀尖就要扎进自己的动脉，连忙看向一旁的吴虞：“老吴，你他吗还愣着干嘛！过来救我啊！”
    “哦。”
    吴虞扶了下金丝眼镜，走上前，抽出腰间短刃。
    “唰——”
    一刀划过。
    郝亮握着刀的右手直接被斩断。
    “啊！啊！！我的手！！！”
    郝亮痛苦倒地：“吴虞你他吗疯了？！郭九霄已经是强弩之末，你帮我抓住我右手就好了，把我手剁掉干什么？！”
    吴虞扶了下金丝眼镜，淡淡道：
    “我是为了你的安全着想。” 第269章 询问郝亮    郝亮龇牙咧嘴，抓起自己的断手，恶狠狠地盯着吴虞：
    “你这个腹黑仔，就他吗是故意拿我撒气！！”
    “郝亮……算你厉害……”
    “废话！我防你不是一两天了！”
    “下次……我一定……”
    “还想有下次？这次要不是别人帮你，你能附身我？赶紧滚蛋吧！”
    郝亮一番自我对话之后，又看向吴虞：
    “想要杀你的人是郭九霄，你剁我的手干什么！！！”
    吴虞平静地答道：“你不是有修复药水么，再接上就行。不过，我们都只听你说过，没人见过。”
    郝亮哼了一声：“老吴，还在试我？”
    他从背包中取出一瓶绿色药剂，倒在了伤口处。
    然后又将断手伤口处的砂石仔细吹干净，接了回去。
    过了几分钟，伤口渐渐愈合。
    只留下了一道红色的疤痕。
    郝亮勾动了下手指：“现在信了？”
    吴虞点点头。
    “信了。”
    “你是郝亮。”
    “但依旧无法证明你不是内鬼。”
    郝亮刚要开骂。
    看到李天明等人也围了过来。
    目光之中同样有些怀疑和忌惮。
    郝亮叹了口气，知道自己必须得先澄清才行。
    然后不耐烦地对着陆道兴招招手。
    “老陆，带着你那个测谎仪过来。”
    陆道兴咽了下口水：“老郝，要不，我把测谎仪给你扔过去，我就不到你身边了……”
    “好好好，赶紧给我。”
    陆道兴稍微一伸手。
    肩上的鸟形测谎仪就飞了起来，落在了郝亮的身旁。
    “哎，事情是这样……”
    吴虞打断了他：“你先自陈姓名。”
    “我是郝亮。”
    “真话。”
    “老吴你是真多心。”
    “谨慎而已。”
    “事情是这样的。在那天和你们见完面后，我在幼儿园也没啥事，就想着出去搞点药剂原料，做做研究。”
    “谎话。”
    一听测谎仪报了谎话，周围所有人都立刻神色一紧，做出备战姿态。
    郝亮则面色古怪地盯着这只鸟。
    “好吧，我重新说。我觉得在幼儿园太无聊，想着出去买点酒喝。”
    “真话。”
    张狂挠挠蓬乱头发：“买酒喝为什么撒谎？”
    “你们幼儿园不是不让喝酒嘛。我怕我说了你又怪我。”
    “真话。”
    “行，你继续。”
    “然后我去了附近有名的高档的商场，突然就被……”
    “谎话。”
    “呃，是去了专门卖酒的超市……”
    “谎话。”
    “……去了一个阴暗小巷子买散酒，行了吧！”
    “真话。”
    李天明皱眉：“老郝，有好酒你不喝，为什么去买劣质散酒？”
    “好酒我也得买得起啊！钱都在我媳妇那！你看着我光鲜亮丽，其实兜里比要饭的都干净！”
    “真话。”
    “你们还没结婚的，我劝一句，千万别找个喜欢管钱的媳妇啊，血的教训！！”
    “真话。”
    陆道兴听后哈哈一笑：“老郝，咱们里边也就你这样。要怪就怪自己当初找对象没擦亮眼睛，我媳妇可是什么都听我的。”
    “假话。”
    “……”
    在众人鄙夷的目光中，陆道兴挠了挠鼻子，不好意思地笑道：“其实大部分事情是我做主……”
    “假话。”
    “我们都是商量着来……”
    “假话。”
    “主要是我尊重女性……”
    “假话。”
    “让我砸了这只死鸟！”
    “不至于不至于……”
    常天雄连忙拦住了陆道兴。
    李天明也道：“这不是问郝亮的事么，你老跟着插什么嘴加什么戏。”
    “郝亮，你继续。”
    “哦。”
    “我去买散酒，刚买完，就被三个人堵在了巷子里。领头的是郭九霄，他旁边还有两个用黑袍遮住脸的人，我不知道是谁。”
    “真话。”
    “你是被他们仨联合制服的？”
    “是。那黑袍人的序列非常奇怪，我没有见过。他们发动了技能之后，我就感觉自己进入了一个镜子的世界。”
    “镜子世界？”
    “这么描述也不太准确。就是所有的物体的表面，全都变成了有棱有角的镜面，反射着路灯和建筑的灯光。”
    “真话。”
    “这个，是幻觉操控？”
    “不是幻觉，起码不是普通的幻觉技能。我身上有快速注射药剂的猎神道具。只要按照设置顺序勾动手指，就能立刻给我自己注射破幻药剂。”
    “看到眼前的变化，我第一反应也是幻觉。立刻要给自己注射破幻药剂。”
    “你注射了药剂，没有用？”
    “不，压根就没注射进去。破幻药剂直接注射失败。”
    “真话。”
    “失败了？为什么？”
    “不知道。反正我的猎神道具和我自己，肯定有一个出了问题。”
    “我想要拿出其他药剂作战，却也因为自己的身体变成了棱角明确的光滑镜面失败了。”
    “同时，我的所有技能也都被镜面世界克制，无法发动。”
    “所以我可以确定的是，那两个黑袍人发动了这个技能，除了让我眼前的世界紊乱，还会有其他效果，不同于普通的幻觉技能。”
    “真话。”
    众人的神色也渐渐忧虑。
    “然后呢？”
    “然后郭九霄就走了过来，在我身旁画了几个奇怪符号。”
    “这些符号一齐亮起之后，我就感觉自己的五感全部消失，与世界断开了联系，沉入了一片虚无之中。再醒来的时候，你们也就都知道了。”
    “真话。”
    “所以，我们的信息，不是你出卖给郭九霄的，而是当时和我们在一起的，根本就是郭九霄而不是你？”
    “是。”
    “真话。”
    “怪不得……”
    “可你那瓶驱魂水，是什么情况？”
    郝亮说道：“郭九霄研究的东西，咱们几个也不是不知道。不就是因为这个才和他裂穴的么。”
    “我就想着，以后跟你一块搞研究，指不定会被郭九霄用这破玩意儿附身，便研究了这么个药水来克制他。”
    “真话。”
    李天明更为不解：“可是你怎么研究出来针对他技能的驱魂药水的？你发现了他的核心原理不成？”
    “当然没有，可我也不需要啊。”
    “破除他的技能，又不是非得完全了解他的技能才行。” 第270章 冰山一角的财富    “他的附身技能，本质上是以自己的意志侵入别人的身体。”
    “也就是说，主导别人身体的，是他的精神。”
    “那我研究一种让这个人精神崩溃的药剂，不就能解决了？”
    秦思洋听得大为震撼。
    还有能让人精神崩溃的药剂？
    这个序列世界，果然还有很多自己不清楚的。
    李天明又问道：“那你怎么保证他在控制你身体的时候，会喝下这瓶药剂？”
    “当然不能保证。”
    “说到这件事，其实我也是赌一把。我把所有的药水，都配置了三瓶，然后其中一瓶是驱魂药水。”
    “所有的药剂瓶外表看起来没有任何差别，只有我知道如何区分它们。”
    “如果我被控制了，只要他想要服用我的药剂，就有可能服下驱魂药剂。”
    “当然，如果他不用我的药剂，那我也就没办法了。”
    “真话。”
    郝亮耸耸肩：“不过，以我对郭九霄的了解，他一直不怎么瞧得起我，自认为对我所有的药剂了如指掌。”
    “我估计如果他真的找我附身，肯定会喝我的药剂。”
    郝亮说到这里，又开心地笑起来：“运气不错，倒是让我赌对了。”
    “真话。”
    郝亮把事情从头到尾地讲了一遍。
    周围的所有人，都一边倾听，一边思考。
    李天明叹了口气。
    “还真多亏郭九霄找的是老郝。”
    “要是找别人，估计就束手无策了。”
    吴虞扶了下眼镜：“别人也不会一个人去阴暗小巷买散酒喝。”
    “……”
    张狂甩了甩头发，打了个哈欠：“主要是那个镜世界，好像只能困住老郝。咱们其他人的技能，都不会因为这种情况而无法发动。”
    “所以，郭九霄估计早就盯上老郝了。就算没有这次去偷着买酒喝，也会有下次随地大小便被堵住。”
    李天明点头：“也有道理。”
    “谁随地大小便了？！老张你别血口喷人啊！”
    “我就随便举个例子。”
    李天明见所有人都没有出问题，也彻底松了口气。
    “行了，既然没有问题，就回去吧。对了，小秦……嗯？小秦去哪了……秦思洋，你怎么在随地大小便？”
    秦思洋抖了抖，嘿嘿一笑：“这有啥，安全区外都是荒原，在哪尿不是尿。我就是忽然来尿意了……”
    “谎话。”
    “……”
    “你在干什么？”
    “没干什么，就是单纯的尿尿啊……”
    “谎话。”
    一群人见状，立刻走向了不远处背身撒尿的秦思洋。
    “你小子，又在搞什么鬼？”
    “不是，你们一群教授，还来偷看别人撒尿？！”
    “谁是为了看你……等会，地上被你一泡尿浇了的红红的那片，是什么东西？”
    秦思洋笑呵呵地提起裤子：“没什么……”
    常天雄仔细看了眼，大吃一惊。
    又仔细看了一会儿，喃喃道：“这难道是……泰坦茅草的碎叶？！”
    “你说什么？！”
    “泰坦茅草？！”
    李天明一把将秦思洋推开，捏着鼻子蹲下身，仔细地看着这红色碎片的叶子纹路。
    “真的……是泰坦茅草？！”
    “老郝，你过来，咱们里边就你得到过泰坦茅草的碎片，你来看看！”
    吴虞等人也赶忙围了过来。
    赵龙飞也跑了过去，探着疤瘌脑袋仔细看。
    郝亮戴上手套，从一泡尿里捡起这锅口一般大的碎片。
    他反复端详后，点了点头：“确实是泰坦茅草，而且是最为珍贵的内叶。”
    陆道兴咽了下口水：“就这一片，如果是无主的，黑市上少说两枚金币。”
    赵龙飞哼了一声：“两枚金币？泰坦茅草这种东西和藤蔓之心一样，有价无市。别管你出价多少，都很难见得到！”
    “真话。”
    常天雄道：“但是刚刚被这小子一泡尿建立契约了。”
    所有人都立刻看向秦思洋。
    全都露出了和善的笑容。
    “小秦。”
    秦思洋浑身一哆嗦。
    “干……干嘛……”
    “你从哪里找到的这泰坦茅草？”
    “捡的。”
    鸟形测谎仪说道：“假话。”
    “……”
    李天明语重心长地说道：“小秦，大家为了出来救你，差点丢了命，你难道不表示表示？”
    “连从哪里得到泰坦茅草，都不能说？”
    秦思洋拿出的这片泰坦茅草内叶残片，是从冰晶巨蛾腹中取出的。
    本来想吃掉果腹，但是发现是泰坦茅草，就放在了自己的背包中。
    但是眼看周围的教授那么多，秦思洋觉得无主之物终究不太保险。
    危机一解除，他立刻就想到了自己背包中的泰坦茅草内叶残片。
    于是趁着众人注意力转移之时，一泡尿浇了上去。
    与其建立契约。
    秦思洋见众人全都两眼冒绿光地盯着自己。
    便说道：“这是我在神明肚子里发现的。”
    “神明肚子？”
    “是，我杀了只中型神明，这泰坦茅草就在中型神明的胃里。”
    众人听后，看向了测谎仪。
    “真话。”
    “什么中型神明？”
    “我杀了一只雷霆雪狼。”
    “真话。”
    听到测谎仪说自己没撒谎，秦思洋心中微微一笑。
    哼，一个没有脑子的猎神道具，还想跟我斗？
    它只能判定话语的真假，可判定不了前后句的关联。
    自己的确是杀了一只雷霆雪狼。
    所以测谎仪判定是真话。
    虽然雷霆雪狼也比较稀有。
    但是在他物资丰厚的储物箱里，只能算是个小小的凉菜，根本挤不上正餐。
    闷声发大财。
    自然就抛出这个最不值钱的了。
    “雷霆雪狼？！”
    “你杀了雷霆雪狼？！”
    秦思洋点头：“我的导航系统，就是在和雷霆雪狼打斗的时候坏掉的。”
    “你们看那打斗的痕迹，也是我与雷霆雪狼战斗时留下的。”
    “真话。”
    李天明眼睛一亮：“那雷霆雪狼的尸体？”
    “在我的储物箱里。”
    “储物箱？老陆给你的？”
    “是。”
    “给我看看呗。”
    秦思洋警惕地看了李天明一眼：“不。”
    李天明忽然阴冷一笑：“那就别怪我了。老陆，那个储物箱是你研究的，你把它打开！”
    陆道兴挠挠蒜头鼻：“老李……储物箱加了特异锁，现在只有秦思洋能打开储物箱。”
    “真话。”
    秦思洋听到测谎仪的回答，松了口气。
    稳了！
    箱子只有自己能打开，那就有保障了。
    陆教授还是个体面人啊，拿钱办事没有骗他。
    然后秦思洋又鄙夷地看着李天明。
    嘁。
    什么东西。 第271章 我得搞积分    “什么？！特异锁？！”
    李天明冲着陆道兴暴喝一声：“你给他加特异锁干什么？！”
    “他不是在离开安全区之前，给了我一些藤蔓之心嘛……”
    “作为答谢，我就给储物箱加了个特异锁。”
    李天明捶胸顿足：“那点藤蔓之心，值几个钱？！他的储物箱里，不仅有雷霆雪狼的尸体，肯定还有其他泰坦茅草碎片！！”
    陆道兴也很委屈：“我哪知道他出来一趟能富成这样……再说了，你也没跟我说不能加特异锁啊。”
    李天明深吸两口气，又恢复了和蔼的笑容。
    “小秦啊……”
    “滚。”
    “你看看你，又骂人了。这样不好。我们大家毕竟都是来救你的，你也不要对我们太抵触。”
    “我只抵触你自己。”
    “……那个，你还有多少泰坦茅草的碎片？神明只吃泰坦茅草的内叶，所以你的碎片也都是泰坦茅草内叶对么？”
    秦思洋抬起下巴：“跟你有关系么？”
    李天明一边搓手，一边笑道：“刚刚是我着急了，咱俩这关系，不应该为这点事伤了和气。”
    秦思洋耷拉着嘴角，并不想搭理李天明。
    常天雄又问道：“小秦，那你看见活着的泰坦茅草了么？”
    所有人都看向秦思洋。
    见众人心中疑惑，秦思洋又松了口气。
    看来他们都没有路过自己与腐蚀黑蜈、冰晶巨蛾和熔岩鳄的打斗场地。
    那个方向，应当正好无人搜寻。
    否则，一看那打斗模样，这些经验丰富的教授们肯定能发现泰坦茅草原来的位置。
    然后推断出自己的储物箱中有泰坦茅草。
    做人，还是要藏富。
    秦思洋淡淡地回答道：“各位教授在附近行走了好几天，有没有泰坦茅草，心里不清楚么？”
    众人互相看了眼，全都摇头。
    常天雄又分析道：“可是，内叶在神明的腹中，一两个月就可以完全消化掉。”
    “你这块内叶残片，还这么大，说明那只雷霆雪狼一定在不久前见过泰坦茅草。”
    张狂摇摇头：“哪怕是十天半个月，范围也太大了些。我们根本不可能找到那泰坦茅草的所在位置。”
    郝亮不甘心地问道：“那可是一整株泰坦茅草啊！！咱们就这么回去？”
    张狂笑道：“你还有什么打算？长期住安全区外边了？谁给你送饭啊！”
    这个时候，一旁的赵龙飞忽然笑了起来。
    “小秦呀，你这泰坦茅草，还有雷霆雪狼，打算怎么分？”
    其他的泰坦茅草，是没希望得到了。
    目前只能盯着秦思洋手里的这些东西。
    按照惯例，秦思洋应该不会独吞，毕竟他没有什么用处。
    秦思洋也点头。
    “诸位来安全区外寻找我，对我有救命之恩。我秦思洋不是知恩不报的人。”
    “泰坦茅草，我会一分为十。”
    “老李，张园长，吴教授，郝教授，陆教授，两位常教授，还有赵校长，一人一份。”
    “剩下的两份，一份给陈风荷陈院长，一份我自己留着。”
    李天明曾经随口提过，陈风荷需要泰坦茅草。
    听到秦思洋在分配的时候，还记得陈风荷那份，李天明的心里也感到一阵温暖。
    其他人听到秦思洋无私分享，也都露出笑容。
    赵龙飞则犹豫着说道：“小秦啊，他们一人一份，没什么问题。可我经营整个南荣大学，下面还有哈里森李斯特诸多教授靠着我，只给我一份，太少了点……”
    “赵校长，我给你的那份，只是给你的，不是给南荣的。你想怎么支配，是你的问题。”
    “可是……”
    秦思洋看向赵龙飞：“赵校长，哈里森和李斯特教授，也冒着生命危险来安全区外救我了么？”
    “呃……没有。”
    “那我给救命恩人的答谢，为什么要考虑他们？”
    被秦思洋这么一问，赵龙飞倒是无话可说了。
    “行吧。恩怨分明也是你小子的特点，我不多说了，你继续讲吧。”
    秦思洋点点头：“多谢赵校长理解。”
    “至于雷霆雪狼。我只能留给各位部分皮毛、獠牙和爪子之类的。”
    “老李，这些应该也够你搞你的研究吧？”
    李天明点头：“够是够……不过为什么？雷霆雪狼的骨头和肉，你有用？”
    “是。我要交给管理局，换取积分。还有一块没有建立契约的内叶残片，也给管理局，换积分。”
    秦思洋说完，所有人都惊住了。
    “啊？！”
    “什么？！”
    赵龙飞更是直接叫骂：“你小子脑子没病吧，拿雷霆雪狼和泰坦茅草内叶残片去换没用的积分？！”
    秦思洋点头：“是。我的积分太低了。为了保证开学能得到那个特招协议的特权，我得换点积分。”
    “这不是赵校长你给我的限制么？”
    “不是，你这……我……这个……”
    赵龙飞急得话都说不利索了。
    “我回去就把这条限制改掉！哪怕你积分垫底，都给你这个特权！你看怎么样？”
    “晚了。”
    秦思洋无奈地叹了口气。
    “覆水难收。”
    “赵校长你可能不知道，有个狗东西，把你我的原始特招协议公开放到了论坛上。”
    “现在全安全区的学生都知道我猎神积分和研究积分都在第一，才能有这个特权。”
    赵龙飞听到秦思洋的话，脸色先是变红，继而变紫，憋得说不出话来。
    “论坛里甚至成立了【秦思洋后援会】，到处跟人说我必定能在开学前得到南荣大学猎神积分和研究积分的双料第一。”
    “把我吹的是天上有地上无，仿佛我积分不是第一，就不够资格获得这个特权。”
    “这已经不单单是特权不特权的问题了。”
    “我如果拿不了积分第一，估计以后在安全区内，连头都抬不起来。”
    “没办法，我才出来猎杀神明的。现在能换不少积分，我当然要去管理局兑换。”
    郝亮问道：“你们年级第一名，多少猎神积分？”
    “八万多。”
    “八万多？！那赵校长一开始跟你签订特招协议的时候，让你必须积分第一才能得到那个特权？”
    秦思洋平静地点点头：“没错。赵校长很相信我。”
    常天雄都看不下去了：“不是，赵校长你这……你这……你既然没想给这个特权，你跟小秦谈什么啊……”
    赵龙飞直愣愣地盯着秦思洋。
    额头豆大的汗水，顺着脸颊流了下来。
    他似乎感受到。
    一把回旋镖，正中他的疤瘌脑袋。 第272章 自作自受    此刻，赵龙飞很后悔。
    他虽然在谈特招条件的时候，答应了秦思洋，给他一个制定特权的特权。
    但是秦思洋这个特权太过特殊，影响学校内的环境和平衡。
    所以一开始他定制的要求，是让秦思洋猎神积分和研究积分都是第一。
    看起来这个条件非常合理，什么级别的特权，就该对应什么样的能力。
    所以秦思洋也接受了。
    不过秦思洋当时并不知道，南荣大学今年特招收了个猎神积分高达八万的军方子弟。
    秦思洋就算再厉害，也不可能在开学前获得七万多积分！
    赵龙飞老谋深算。
    到时候，不用给他扰乱校园秩序的特权，自己还能白票秦思洋的藤蔓之心。
    简直是喜上加喜！
    签订协议之后，赵龙飞已经露出了一切尽在掌握的笑容。
    但是，计划不如变化快。
    秦思洋这小子，太妖了。
    谁都没有想到，他获得藤蔓之心，只是一个开始。
    在他得到赤红结晶并且死而复生之后，赵龙飞迫于他的淫威，将特权条件宽限到了前三。
    第三名的顾云鹏，只有三万多猎神积分。
    按照秦思洋的进度，出去一趟几千打底，三万多分还真不难实现。
    赵龙飞甚为忧虑。
    秦思洋这小子满脑子鬼点子。
    要是真拿到那个特权，不一定会惹出什么大祸。
    所以，赵龙飞在深思熟虑之下，决定依靠舆论将秦思洋限制住。
    用匿名的临时账号将秦思洋第一版的特招协议公开在了论坛上。
    让所有人都知道秦思洋的特权。
    然后又在论坛里煽风点火，到处说秦思洋实力绝顶，肯定可以完成积分逆转。
    赵龙飞在【序列教育】论坛的马甲【玉面小飞龙】，每天都不停地吹捧秦思洋。
    把秦思洋捧得高高地，让他高处不胜寒。
    到时候积分不是第一，自己不好意思使用这个特权。
    秦思洋【奇迹哥】的名号，也是【玉面小飞龙】最先提出来的。
    赵龙飞还经常与那些认为秦思洋不可能在几个月内获得七万多积分逆袭登顶的人对线。
    在论坛之中，掀起了一阵对立的浪潮。
    现在，论坛里关注此事的人，分成了两派。
    认为秦思洋必将登顶的【秦思洋后援会】成员。
    认为秦思洋无法积分登顶，进而丧失特权的其他人。
    总之。
    没有人认为，秦思洋在积分不是南荣大学新生第一名的情况下，还能获得这种不可思议的特权。
    不管是否认为秦思洋积分登顶，他的的确确是公认的安全区冉冉升起的新星。
    新星也是星。
    连新生第一都不是，还能获得制定特权的特权？
    就算学校给，秦思洋有脸用？
    那也太不是东西了。
    青年才俊秦思洋，一定不是这种人！
    可以说。
    秦思洋被架在火上烤，赵龙飞功不可没。
    他这样支持秦思洋，也被慧眼识珠的【秦思洋后援会】的领导发现。
    因为表现十分积极，【玉面小飞龙】直接提拔成为了【秦思洋后援会】的精英骨干！
    可是。
    打死赵龙飞也想不到。
    秦思洋是真狠。
    仿佛被幸运之神眷顾。
    每出安全区，必能获得宝贝。
    次次不走空。
    单杀雷霆雪狼，而雷霆雪狼的胃里还有泰坦茅草的碎片。
    管理局的任务牌他是知道的。
    雷霆雪狼与泰坦茅草全都价值不菲。
    秦思洋这一趟，获得积分应该是两万以上了。
    如果跟管理部的部长唐万功聊聊，谈判一下，没准还能更高。
    可如果秦思洋没有被舆论的洪流裹挟。
    这些珍贵的材料，要么是给他南荣大学，要么是给在南荣大学就职的教授。
    里外里亏得裤衩子都没了！
    这下子。
    【玉面小飞龙】，彻底飞不起来了。
    秦思洋也懒得关心赵龙飞的反应。
    木已成舟。
    自己必须得拿下南荣大学新生的积分第一才行。
    要不然，以后是真没法在安全区内混了。
    估计每天得戴着口罩化装出门。
    秦思洋说道：“各位教授，赵校长，我出安全区太久了，现在想赶紧回去休息下。”
    “咱们抓紧把该干的事情干了。”
    “有尿的酝酿一下，没尿的喝点水。”
    “一会分享泰坦茅草这内叶残片的契约。”
    “老李，陈院长的那一份，你一块尿了吧，我不太方便。”
    “你们准备你们的，我来把这块泰坦茅草残片分成十份。”
    秦思洋掏出猎神匕首，将泰坦茅草的碎片等分。
    “老李，你先来吧。”
    李天明提着裤子，警惕地看着和他面对面站着的秦思洋。
    “小秦，你能不能别盯着我？”
    “你告诉我的，共享契约，要看着我的契约物还有你。不盯着你，怎么共享契约？”
    “……你盯着我，我尿不出来。”
    “嗯？老李你是这么保守的人？那怎么之前在学校办公室的时候……”
    “闭嘴！我再试试！”
    在秦思洋的注视之下，传来了水流声。
    “啧啧啧……没想到啊……”
    “你干什么？！”
    “没事，感慨一下。”
    “感慨个屁！”
    “陆教授，你有没有带放大镜来啊？”
    “确实有一个，你有用？”
    “嗯，麻烦给我，我研究一下……”
    “秦思洋！！”
    “好好好，不研究了，不研究了。”
    李天明气得面红耳赤。
    等到和李天明分享完契约，轮到张狂。
    张狂挠了挠蓬乱的头发：“小秦，你是有啥奇怪的癖好？”
    “哪有！张园长，你不用紧张。可以背对着我，我站在你身后，也能同时看见你和地上的泰坦茅草残片。”
    李天明当即骂道：“秦思洋！那你刚刚为什么非得站我跟前？！”
    秦思洋露出了质朴的笑容：“老李，我也是忽然才想到的。”
    “合着只埋汰我自己？”
    “那怎么可能。我向来是一视同仁的。”
    “确实是刚刚才想到的办法。”
    “假话。”
    秦思洋被测谎仪拆穿，倒也不觉得有什么，笑着摊了摊手。
    最后一个共享契约的是赵龙飞。
    他背过身，刚解开裤腰带，秦思洋忽然拍在了他的肩头。
    “赵校长，你后悔不？”
    赵龙飞愣了一下，然后扭过头，露出了个比哭还难看的笑容：
    “后悔啥？你说的我怎么一点都不明白呢？” 第273章 老李的瓶颈    雷霆雪狼放在储物箱里。
    秦思洋的储物箱宝物太多，不可能当众打开。
    所以打算找个机会，在回安全区之后，分别询问众人要什么，然后再给他们一些雷霆雪狼的残骸。
    分完这份泰坦茅草内叶碎片，一行人便赶回安全区。
    陆道兴在附近游走，将所有被杀的冒牌货，都装进了他专用的储物箱之中，准备带回安全区
    所有人都在荒原之上飞速狂奔。
    秦思洋被众人保护在中心位置。
    这种群星环绕的感觉，让秦思洋心中一阵阵暗爽。
    赶路之时，秦思洋又想到了之前郭九霄的事情。
    然后看向身旁的赵龙飞：“赵校长，你这么厉害，要不回去就想办法杀了郭九霄吧！”
    赵龙飞瞥了秦思洋一眼：“神经病。”
    “……为什么？你不是势力很强么？杀李斯特教授的那个什么会，你都能灭了。郭九霄要杀老李和张园长，你不能杀了他？”
    “伏龙会能被灭，是因为他们见不得光。我要动手，没人会帮他们。”
    “郭九霄是什么人？安全区内，他的名声比李教授都要高，你让我杀他？”
    “我都不知道背后多少人要保他。”
    赵龙飞啐了一口：“你小子，想给我找麻烦直说，别在这拐弯抹角撺掇我。”
    秦思洋听着十分疑惑。
    “赵校长，你不是之前把郭九霄劈头盖脸地骂了一通么？不是说他那点势力根本比不过你么？”
    赵龙飞瞥了秦思洋一眼：“你小子什么时候这么实诚了？我要是不这么说，他不还得一个劲儿地找李教授他们的麻烦？”
    “郭九霄惹不起我是真的，可我弄他也得伤筋断骨。”
    “起码，三大商会肯定会趁机咬我一口，起码得掉几斤肉！”
    秦思洋听后，叹了口气：“原来是虚张声势啊。”
    “瞎说。什么虚张声势，这叫兵者诡道！”
    “鬼鬼鬼，鬼得很。”
    秦思洋又看向李天明：“老李，那你打算怎么办？”
    “先想办法把研究推动下去吧。”
    李天明的眼神也非常忧虑。
    “没想到郭九霄对于我的研究瓶颈，了如指掌。”
    “看来这些年他没少想办法打探我的研究方案。”
    “雷霆雪狼的獠牙，现在能从你这里得到了。”
    秦思洋嘟囔道：“我可没说我一定给你啊！”
    李天明没回应，深吸一口气继续说道：
    “可是雷霆雪狼的獠牙，是最容易获得的。剩下的，各个都很困难。”
    “腐蚀黑蜈的腐蚀液囊，安全区内的出现的次数不超过十次。”
    “冰晶巨蛾的冰晶翅膀，呵，至今没人杀死过这个玩意儿。”
    “熔岩鳄的熔岩外皮，更不用提了，见过的人都没几个。谁能拿到，那可真是前途无量。”
    “泰坦茅草的内叶，你这一小块残片，甚至不够塞牙缝的。我起码要一整片内叶才够。”
    “拳头大小的整块赤红结晶。我怀疑安全区内所有的赤红结晶加起来，都没这么大。”
    “还有黄银星矿。这个就更不用提了，目前已知只有钟鼎鸣手里有一块。”
    李天明每说一句，秦思洋脸上的得意就更盛一分。
    这哪是在说他自己的研究瓶颈。
    这分明是在夸秦思洋的能力。
    秦思洋又轻蔑地看了两眼李天明。
    呵。
    这个地中海现在还不知道。
    只要把自己伺候舒服了，他的科研瓶颈就直接解除百分之九十。
    财不露白。
    因为这些东西太过珍贵，一次全拿出来明显会带来麻烦和危险。
    所以，秦思洋准备找机会一点点露出来。
    秦思洋又问道：“老李，那个黄银星矿，是什么东西？”
    李天明疑惑地瞥了秦思洋一眼：“你咋不问问其他几个是什么东西？”
    “其他几个听得明白，都是安全区外杀神明就能获得。”
    “下次我出安全区，说不定就能给你搞到一两样。”
    李天明敷衍地说道：“好好好，那我谢谢你了。”
    “秦思洋，下次你能搞到其中一样，回来我给你洗脚。”
    秦思洋浑身一哆嗦：“恩将仇报是吧？”
    “反正就那个意思。”
    “行了，说说黄银星矿是啥吧。”
    “一种末世降临之后产生的变异矿石，结构和银矿近似，呈现黄色，会反射点点光芒，所以叫黄银星矿。”
    “这种矿石，也是不可多得的宝贝。目前只有西荣大学的钟鼎鸣教授有一块。其他人研究时用到的黄银星矿，都是钟教授分出来的。”
    “钟鼎鸣？”秦思洋思索道：“感觉有点熟悉啊。”
    “就是打造你那短蜂匕首和红丝护甲的人。”
    “哦，怪不得我觉得耳熟。”
    “是。钟教授是个有德又有才的老教授。你如果需要黄银星矿，将你打算研究的领域跟钟教授说一下，钟教授就会对你提供帮助，也会分你一点黄银星矿。”
    “不过，那点黄银星矿，对我的研究根本不够。”
    “而且钟教授的手里，只剩下篮球大小的黄银星矿了，他还要在锻造猎神道具的时候使用，我也不可能索要过多。”
    秦思洋又问道：“这黄银星矿，在哪里能发现？”
    李天明摇摇头：
    “你这话问得，真是没法讲。就好像问我，泰坦茅草能在哪里发现一样。”
    “就没有一点线索？”
    “有。黄银星矿在地下。”
    “你这不是废话！矿石不在地下，还能在天上飞不成？！”
    “你说的不是废话？我要是知道能去哪找黄银星矿，至于被这个材料卡住脖子么？”
    秦思洋又说道：“我觉得，其他的材料，都还好说，毕竟去安全区外杀杀杀就可能获得。”
    “唯独这黄银星矿，是没有任何办法。”
    “老李，你想要抓紧突破瓶颈，最好从黄银星矿下手。”
    李天明听后，一边笑一边摇头。
    “年轻人，不知道天高地厚。”
    “还杀杀杀就可能获得。”
    “说得真是轻松。”
    “总的来说，黄银星矿的难度并不是最高，毕竟还有人挖到过。”
    “相较而言，其他那几样材料，都几乎在安全区内绝迹，个顶个的难获得。”
    秦思洋心中暗叹李天明坐井观天。
    “老李，你搞黄银星矿就行，其他的交给我。”
    李天明叹了口气：“交给你？”
    “你啥时候回安全区不用导航不用人接再说吧。” 第274章 重回安全区    一行人全速赶路，两天之后，终于回到了213号安全区出口。
    当秦思洋看见安全区灯光的一刹那。
    眼角有泪水滑过。
    赵龙飞则躲在一旁，悄悄打开手机，登陆了球球号【玉面小飞龙】。
    在【秦思洋后援会】的群聊之中，发了一句话。
    【我觉得我们可能给秦思洋太大的压力了。要不还是别说他一定能拿第一名了吧。】
    赵龙飞刚发完，立刻有人回应道：
    【我是土人（副会长）：他可是秦思洋！小飞龙，你难道不相信他了吗？】
    【浓眉大眼（执事）：就是！小飞龙，你以前不是这样的啊！】
    【无神论者（副会长）：小飞龙，你如果再这样扰乱我们后援会，我就只能把你除名了！】
    【小秘密（会长）：我们大家必须无条件支持秦思洋！小飞龙，这种话不要再讲了！】
    赵龙飞看着众人的话，心如死灰。
    还有什么好说的。
    自作自受吧。
    李天明说道：“秦思洋，已经安全回来了，咱们两个可以把护甲换回来了吧？”
    “老李，你瞧瞧你，这么高兴的日子，别说这种败兴的话。”
    “那是我的护甲。”
    “咱俩这关系，还分什么你我。我不还给你搞到了雷霆雪狼的獠牙么？”
    “几颗雷霆雪狼的獠牙，也不可能值一件四阶护甲！何况我来安全区外还是为了救你的命！你这么做，还有没有良心？”
    “老李，不是我说你。我要这护甲是为了什么？还不是为了以后去安全区外，帮你猎杀那什么腐蚀黑蜈、冰晶巨蛾、熔岩鳄之类的神明？你就别这么斤斤计较了。”
    李天明愤怒地瞪着秦思洋，哼了几声，没再跟这个小无赖交流。
    “老陆，你再帮我打一件四阶的护甲吧。”
    “啊？又要四阶的东西？老李，你这天天拿我当铸造部的苦力，也有点过分了。生产队的驴都得喂饱了才能拉磨啊！”
    李天明想了想，对秦思洋说道：“小秦，你把雷霆雪狼的利爪和部分皮毛留给老陆吧。反正那玩意儿也没多重，顶多千八百的积分，你也不缺。”
    “老李，不是我……”
    “这个要求你必须答应。如果不给老陆利爪和皮毛，你就把我的反弹黑甲还给我。”
    “呃，好，我知道了。”
    “老陆，这样你觉得可以么？”
    陆道兴听后，勉为其难地点点头：“行吧，总好过什么都没有。”
    几人刚进入安全区内。
    李天明和赵龙飞的手机就像是放鞭炮一般接连响起。
    两人掏出手机看了看。
    赵龙飞无奈一笑：“李教授，我这边全都是问我你去哪的消息。看来，你偷着离开安全区的事，已经被传出去了。”
    “我这也一样。这群人也太着急了，距离开赤红结晶的会议还有一周，他们急什么。”
    “他们是怕你死在外边，直接导致赤红结晶的分配泡汤。”
    “我死外边？他们还真是会操心。”
    赵龙飞抿着嘴唇：“总之，这次你不辞而别，离开了安全区，肯定惹得各方都不太高兴。以后您想要离开安全区，可是难上加难了。”
    李天明神色平静：“出不出安全区的，我倒是无所谓。毕竟以后去了南荣，我也没工夫出去猎杀神明。”
    “不还是因为秦思洋这小子，才不得不赶紧出来。”
    赵龙飞也点头：“是得让这小子自力更生了。”
    “什么叫自力更生？赵校长，你这话我就不乐意了。我啥时候要过你们的东西？”
    “是没要过东西，你都是直接要命。”
    他看向常天雄：“常教授，你号称安全区外的【活导航】，能不能教给他在安全区外辨别方向的技能？”
    常天翔一脸无奈：“这玩意儿，要学起来太复杂了，要根据当前的时间，看懂星空的星星位置，还要分辨地上的沙土，以及各种经验总结。”
    “学起来，没个几年可掌握不透。”
    “还是用导航软件方便点。下次别在被雷劈的时候打开软件，就不会有问题了。”
    “不被雷劈？”李天明插嘴道：“我觉得这小子的行事作风，即便正常在安全区外走路，也有可能被一道雷劈中。”
    秦思洋不屑地回道：“我要是被雷劈了，你的藤蔓之心就别想用了。”
    常天雄叹了口气：“我回去和我哥研究下，看有没有更好用的导航方式吧。”
    “多谢常教授了！常教授，您需要什么雷霆雪狼的部位么？需要的话跟我说，包在我身上！”
    “呃，确实有要的。雷霆雪狼的脑子，你还有么？”
    秦思洋瞥了一眼陆道兴，发现那只鸟形测谎仪已经被收了起来。
    “啊……呃，脑子在我分割尸体的时候，流了一地，都没了。”
    “没了？那……雷霆雪狼的心脏可以么？”
    “啊……呃，心脏也没了。”
    “也没了？”
    “嗯……内脏啥的，都在战斗中被我打碎了。我是钻进雷霆雪狼的身体，才杀死它的。”
    “内脏全都没了？”
    “……就剩下肠子了。”
    李天明摇摇头：“一堆装屎的玩意儿，也没什么研究价值。”
    常天雄有些遗憾：“那就没什么我需要的了。”
    “这……”
    秦思洋觉得还是要感谢常天翔和常天雄的帮助，低眉思索片刻，忽然想到了什么。
    “对了，常教授，我在与雷霆雪狼战斗的时候，发现了一个信息软件没有描述的雷霆雪狼技能。”
    “什么技能？”
    “雷霆雪狼的口中，可以喷射雷电！”
    “什么？真的？”
    “是。我差点被直接电死。您说，雷霆雪狼的舌头或者喉咙，对您的研究会不会有点用？”
    常天雄脸上忽然露出了兴奋：“有用！太有用了！如果你能把雷霆雪狼口腔和咽喉的肉分我一些，那我和我哥都会十分感谢！”
    “一定！我会给您留着的！呃，那个，如果您二位发了论文，可不可以给我挂个名？我需要研究积分……”
    “没问题。这个问题是你发现的，材料也是你提供的。如果发了论文，给你第二作都是理所应当！”
    “真的？！谢谢常教授！”
    秦思洋的脸上乐开了花 第275章 唐万功    现在秦思洋和李天明备受关注。
    已经无法再在【育才幼儿园】休息了。
    众人决定去赵龙飞安排的地方。
    一起入住了一个其貌不扬的酒店之中。
    秦思洋瞧着稍稍有些破旧的内饰，问道：“赵校长，你们赵家没有什么豪华酒店么？”
    “我一个搞地下交易的，又不是三大商会，开豪华酒店有什么用？”
    “可以撑门面，显示地位啊。”
    “门面不是撑起来的，是打出来的。”
    赵龙飞拍了拍秦思洋的胸口：“小伙子，地位这种事，只有你够强，才会得到。”
    “地位不是人情世故，而是打打杀杀，明白么？”
    “我知道了。”
    秦思洋又看向张狂。
    “张园长，你也不回幼儿园了吗？”
    张狂笑道：“我已经交了辞呈，算是卸任了。再说，这两天我在安全区外没少抽烟，这一身烟味如果回到幼儿园，又得被家长投诉，扣我收入。”
    “不如少走点弯路，直接不去了。”
    秦思洋走进赵龙飞给自己安排的房间，总觉得有点不舒服。
    于是让擅长探查感知的吴虞帮忙看一下有没有监听和监控的存在。
    吴虞搜了一圈，告诉秦思洋这里是安全的，秦思洋才放心。
    秦思洋找陆道兴要了一把四阶刀具，打开储物箱后，将储物箱放大到普通桌子大小，然后谨慎地分割着雷霆雪狼的皮毛。
    等分好雷霆雪狼的尸体后，便将所有人叫来，依次分给了他们所需要的材料。
    虽然他们都知道秦思洋杀死了雷霆雪狼。
    可是当亲眼看到雷霆雪狼的残骸时，还是不免感叹，秦思洋这小子，真是运气与实力并存。
    秦思洋还抽空找一直在安全区内指挥行动的常天翔约了泡尿，将那片泰坦茅草的残叶给了他。
    常天翔看着这片红色的叶子碎片，乐得合不拢嘴。
    当即又表示一定给他做个更稳妥的导航软件。
    众人从秦思洋这里领走了各自的材料之后，就又约在一起，商量不久后赤红结晶谈判会的事情。
    本来他们还想问问秦思洋有什么要求。
    秦思洋表示一切以他们为主。
    对于秦思洋这种潇洒的态度，众人心中又是暗暗赞许。
    殊不知，秦思洋压根就是懒得掺和这件事。
    区区鸡蛋大小的赤红结晶，投注精力纯属浪费时间。
    秦思洋则拨通了管理局的人员留给他的唐万功的电话。
    说是专门商量上交稀有材料的事情。
    “嘟嘟嘟——”
    电话那头响起了沉稳的男声：“喂，你好，哪位？”
    “唐部长？我是秦思洋。给您打电话，是想商量上交稀有材料，兑换积分的事情。”
    “秦思洋？”
    那边的声音立刻变得热情洋溢。
    “秦思洋，你是要交什么材料？”
    “泰坦茅草内叶的碎片，还有雷霆雪狼的尸体。”
    电话那头沉默了一会。
    然后说道：“秦同学，你应该知道，泰坦茅草的标价，是一万积分一片叶子。你的残片，值不了多少积分啊。”
    “还有，雷霆雪狼的尸体是一斤一个积分，这些加起来，也没有多少积分。不过，看在小秦同学是青年才俊的份上，我还是打算亲自收取，以表诚意，为我们日后的愉快合作打下基础。”
    秦思洋笑道：“唐部长，你们管理局标价多少，是你们的事。一万积分一片泰坦茅草的叶子，有人给你们换过么？至于雷霆雪狼的残骸一个积分一斤，我估计你们也从来没有开张过吧。”
    “小秦同学，这你可就猜错了。来给管理局提供稀有材料的序列能力者，多的是。我这个号码，每天都很繁忙。”
    “是么？当时给我这个号码的管理局员工说，这个电话从没有人打过。”
    “……这个，基层干员，并不了解我们管理部高层的事情。”
    “行了，唐部长，您什么想法，我明白得很。说实话，您有点不厚道了。”
    秦思洋语气不悦：“我才刚说要上交什么，你就开始压价。唐部长，我虽然只是个十七岁的孩子，却也知道，没有这么做生意的。”
    “哎，小秦同学，我说的都是实话，你怎么不信呢。”
    “好吧。既然唐部长看不上我的材料，那我就不交易了。还是交给赵校长，让他帮我处理掉吧。”
    “别别……”
    秦思洋没等唐万功说完，就挂了电话。
    一脸不满：“是不是因为我岁数太小，这群人一个两个总想着像糊弄傻子一样糊弄我？”
    “真没劲。”
    “叮叮叮——”
    秦思洋的手机又响了起来。
    “喂，唐部长，有什么事？”
    “小秦同学，刚刚是我的不好，我为自己的态度跟你道歉。”
    “哦。唐部长想说什么？”
    “当然是聊聊上交稀有材料获得积分的事情。”
    “唐部长不觉得我手里的这些材料不值钱了？”
    “不不不，小秦同学手中的材料，都是非常珍贵的。我们管理部非常感兴趣。”
    “好。”
    “那找一天，秦同学带着材料来管理部聊聊？”
    “不了。唐部长的管理部，我不太熟悉。带着一堆稀有材料过去，担心是羊入虎口。”
    “你瞧瞧你这话说得，我还能抢你的东西不成？”
    “唐部长，如果您对这些东西有兴趣，那咱们就在第9区见面吧。正好过几天李天明他们还要召开赤红结晶的会议，您直接顺道参加了，一举两得。”
    “小秦同学，你还是太谨慎了。我们管理部，那是非常值得信任的，肯定不会有问题！你来管理部，我保证你和你材料的安全！”
    “唐部长，您这么希望我过去，搞得我更没法相信了。”
    “小秦同学……”
    “要么劳烦您来第9区找我，要么咱们就不谈了。”
    另一边的唐万功叹了口气：“好吧，我知道了。我会尽快动身。”
    “行，我等您的消息。”
    “再见。”
    “再见。”
    秦思洋挂了电话后，看了眼自己的储物箱。
    “待会跟赵龙飞要个地秤，我称称剩下的雷霆雪狼有多重……”
    “叮叮叮——”
    这时，秦思洋的电话又一次响起。
    他看了眼，是个陌生号码。 第276章 楚霸星    秦思洋接起电话。
    “喂，哪位？”
    电话那头响起了一个沙哑的男声，听起来像是三四十岁：“请问是秦思洋么？”
    “是我。你是谁？”
    “我是楚霸星。”
    “楚霸星？没听说过。”
    “就是今年南荣大学特招生，猎神积分与研究积分的双料第一名。”
    “哦，原来是你。”
    秦思洋挠了挠鼻子，倒不感到意外。
    自己目前在安全区外取得的成绩，已经无比耀眼。
    这个特招目前排名第一的楚霸星被自己的王霸之气震慑到，也是情有可原。
    秦思洋继而又自行说道：“你不用着急。开学之前，你的猎神积分和研究积分就是双料第二名了。”
    楚霸星说道：“我今天给你打电话就是说这个事情。”
    “说什么？”
    “让你拿特招第一名的事情。”
    秦思洋皱眉：“什么叫让我拿特招第一名？说得好像你认真准备，我就拿不到特招第一名似的。”
    “秦思洋，不管你信不信，我如果全力以赴，在开学之前一定可以超过十万猎神积分和八千研究积分。你真有信心赢我？”
    “秦思洋，现在整个论坛里，都认为你能超过我，拿下南荣大学新生积分的第一人。这种情况下，如果你输给我，应当会有很多人对你失望。”
    “十万猎神积分？”
    秦思洋听后，眉头稍稍皱起。
    这个楚霸星，究竟是说真话，还是在吹牛？
    自己要是想拿到十万猎神积分，那腐蚀黑蜈、冰晶巨蛾、熔岩鳄和泰坦茅草这几样宝贝，估计要露一件出来才行了。
    那还真有点麻烦。
    就为了抢个第一名的积分，把这些东西露出去。
    腐蚀黑蜈那抗毒抗麻痹的身体能力，和熔岩鳄那无坚不摧的外皮，肯定都是猎神防具的绝佳材料。
    冰晶巨蛾能发动超低温飓风的巨大冰晶翅膀，也一定可以锻造强悍的猎神武器。
    至于整片的泰坦茅草叶子，那更不用说了，谁给管理局谁脑子进水。
    以自己现在露出来的这些财富，想要唐万功谈到十万积分，估计有难度。
    下血本拿这个积分排名第一，什么好处都没有，多少还是让他有些心疼。
    当然，他不可能把自己的担忧告诉一个素未谋面的陌生人。
    秦思洋说道：“十万积分，对我来说也不是太大的问题。你想说什么？”
    听完秦思洋的话后，楚霸星沉默了片刻。
    而后问道：“你获得了整株泰坦茅草？”
    秦思洋毫不犹豫地否认：
    “这倒没有。不过确实有些其他同样比较稀有的材料。唐部长应该会感兴趣。”
    “楚霸星，你只管尽力赚积分。但是南荣大学入学积分的第一名，我拿定了。”
    “我根本不需要你让我，知道么？”
    秦思洋并没有虚张声势，他确实可以轻松做到自己所说的。
    但是，不论是暴露哪一样宝物，又或者是提供一颗自己已经建立了契约的赤红结晶，都不是一个理想结果。
    只是楚霸星的话语，让秦思洋意识到，楚霸星是要拿特招积分第一名的成绩来和自己做交换。
    他不可能答应这件事。
    因为不确定对方是否有陷害他的打算。
    众所周知，在安全区内打电话，很可能会被人偷听。
    秦思洋从来不会在电话内交谈关键的事情。
    更何况忽然冒出来的楚霸星，居然要和自己商量这种打假赛的事情。
    他如果没有坚决拒绝，电话录音传出去，那自己可就彻底身败名裂了。
    秦思洋敏锐地感到一股陷害的味道，所以严词拒绝。
    果然。
    听到秦思洋如此自信的回应，电话那头的人也没有了之前的强势。
    “秦思洋，就算你能争夺第一名，代价也会很大……”
    “代价如何，不用你管，因为与你无关。”
    秦思洋翘着二郎腿：“你要与我商量的事情，我不可能同意。更重要的是，我甚至不知道你是谁。”
    “我是楚霸星啊，我不是自我介绍过了么？”
    秦思洋哼笑一声：“你说你是楚霸星，你就是楚霸星了？”
    “这……我也没有冒充他的必要啊。”
    “行了，别废话了。我不可能跟一个不知根不知底的人浪费时间。”
    直到现在，楚霸星都没有说明找自己的目的是什么。
    秦思洋可不会被他绕进去。
    “别别别……秦思洋，你先别挂，我找你就一个事情。”
    “你说。”
    “如果你把雷霆雪狼和泰坦内叶残片给我，我可以直接想办法给你提供八万积分，并且承诺你开学一定能够拿到猎神积分第一名！”
    “怎么样？”
    听到那个自称楚霸星的人的话，秦思洋立刻心生警醒。
    他怎么知道自己有雷霆雪狼和泰坦茅草内叶残片？
    知道的人，只有李天明一行人还有赵龙飞。
    难道又有人走漏消息了？
    不可能。
    刚刚从安全区外回来，都是通过了考验的。
    退一万步讲，就算真的有人不对劲，也不可能为了区区雷霆雪狼和泰坦内叶残片暴露。
    毕竟很明显，敌人的目标是李天明和张狂。
    暴露了自己，又杀不死老李和张园长，那不是没事找事？
    赵龙飞？
    也不可能。
    这个疤瘌脑袋又不是背靠军方的人，跟楚霸星联系个什么劲？
    可是，又有谁能够泄露这件事呢？
    唐万功？
    自己刚跟唐万功说过这件事，唐万功转头就告诉了别人？
    那更不可能了。
    唐万功是会直接与自己谈判的人。
    他身为管理部部长，这些材料怎么分配，还不是他说了算。
    告诉别人干什么？
    找个中间商赚差价？
    左右想不通。
    不知道是哪里泄露了消息。
    这种未知的存在，让他十分担忧。
    “秦思洋，我的条件说完之后，你已经沉默一分多钟了。你到底是怎么打算的，可不可以给个信？”
    电话那头催促着秦思洋。
    忽然。
    秦思洋想到了什么。
    “楚霸星。”
    “怎么了？”
    “在回答你之前，我也有个问题。”
    “什么问题？”
    然后开口问道：
    “你能监听别人的通话，对么？” 第277章 你俩一块吧    秦思洋问出这个问题后。
    本以为对方会否认。
    没想到，电话那头的楚霸星立刻笑了起来。
    “我以为你在想什么事呢，原来纠结这个问题？”
    秦思洋疑惑地问道：“这个问题，难道不重要？”
    “我既然打电话给你，不就是明着告诉你，我可以监听你和唐万功的通话么？”
    “你倒是毫不掩饰。”
    “当然。我们军方，负责整个安全区的安全。能够监听通话，有什么好奇怪的。”
    “能够监听自然不奇怪。能够监听唐部长的电话，就奇怪了。”
    秦思洋细细思索问道：“如果我把这件事告诉唐部长，又会如何？”
    “唐万功？这件事你随便讲。他但凡敢吱一声，我都算他有种。”
    电话那头的话语十分霸道，唐万功这个序列能力者管理部部长，在他眼中压根不值一提。
    即便没有见面。
    那人久居上位者的威压，秦思洋也能够轻易感受到。
    秦思洋叹了口气。
    “看来，我一开始的担忧并没有错。”
    “担忧什么？”
    “你压根就不是楚霸星。”
    电话那头沉默片刻，而后问道：“你如何知道的？”
    “一个和我年岁相仿的少年，怎么可能拥有你这股老气横秋的威严。”
    “我感觉，我这个档次的人，和你对话，应当是拉低你的身份地位了。”
    “或许，我该叫赵校长来跟你谈。”
    “你是说赵龙飞？”
    “是。”
    “咱们之间谈交易，你找他干什么？”
    “你有监听的能力，他有开商的能力。你们这种大佬谈话，才算对等。而且，我信得过赵校长。”
    “那你可就说错了。监听的能力，赵家说第二，没有人敢说第一。”
    “怎么，你不能监听赵校长？”
    电话那头传来了不满的语调：“我还监听那个疤瘌脑袋？他不监听我都算他老实了！”
    “啊？”
    “秦思洋，既然你听出来了，那我也就不装了。我是楚霸星的父亲楚骁昂。我代替我儿子给你提出条件，你答不答应？”
    “你放心，这是我的专线，安全性最高，没有人能监听，没有人敢监听。”
    “别说赵二疤瘌，就算是赵大疤瘌，也不敢监听。”
    “我的条件已经开出来了。”
    “你要是答应，我就派人跟你谈积分的事情，然后收走材料。如果你不愿意，那你就跟唐万功聊。”
    秦思洋听后，思考了片刻，说道：“楚叔叔，说实话，您的情况，我并不了解。”
    “如果我答应，很可能会遇到其他问题。而且，我自己本来也有能力在开学前获得十万猎神积分。”
    “那你小子想怎么样？”
    “就像之前我与一众校长和院长谈特招协议那样，我想当面给您和唐部长一起开诚布公地聊聊。当然，我不是为了您的条件，只是单纯想和您结交一下。”
    秦思洋非常谨慎。
    即便楚骁昂说他们的通话不会被人监听，他也不敢表示出对楚骁昂提议的兴趣。
    以免落入其他麻烦的陷阱之中。
    “让我和唐万功一起？他还没这个资格。”
    “那您可以让楚霸星来跟我谈。”
    “他……算了，我再安排下吧。反正过几天正好要去你那参加赤红结晶的会议，顺便解决了吧。”
    “您给我打电话的事情，我想要也通知下唐部长。否则，他以为和我自己交谈，结果看到了其他人在场，难免会觉得我做事不妥。”
    “嘿，你小子十七八岁，怎么心这么细？真像个联合政府里摸爬滚打过的老油子。行，我知道了，你说吧。”
    “嗯，那就这样，楚叔叔再见。”
    “再见。”
    秦思洋挂了电话后，立刻又拨通了唐万功的电话。
    “喂，秦思洋，有什么事？”
    “唐部长，有件事要跟您说一下，刚刚和您打完电话后，我又接到了一个电话。”
    “接到了电话？与我有关？”
    “他说自己是楚骁昂。或许我和您谈积分的时候，他也会过来见个面。”
    “楚骁昂？！”
    唐万功思考了片刻，说道：“好，我知道了。谢谢小秦同学。”
    “嗯，再见。”
    “再见。”
    唐万功挂了电话，十分不解。
    “楚骁昂肯定是许诺从军方拨猎神积分给秦思洋，然后换这些材料了。”
    “可是楚骁昂，怎么还看得上雷霆雪狼与泰坦茅草内叶残片这种东西？楚字军团还缺物资？”
    “雷霆雪狼他肯定不需要，我记得上个月他们刚刚猎杀过一只，还专门登上了楚字军团的军报，用来鼓舞士气。”
    “所以，他是有什么原因，急需泰坦茅草内叶残片？”
    “难道军团内有什么重要人物快死了？”
    唐万功在办公室内踱步想了一会，十分纠结。
    真是棘手。
    本来以为就自己与秦思洋谈条件。
    结果又杀出来个军团司令。
    楚骁昂都把名字摆出来了。
    如果自己还执意跟他抢材料，那不是直接得罪死了？
    可若是不争……
    楚字军团不缺雷霆雪狼，他管理部可缺的很！
    更何况还有泰坦茅草内叶残片这种根本不会有人交出来的材料！
    错过这个村，可就没这个店了！
    他的序列能力者管理部，下面也新开了个序列能力研究厅。
    现在急需出成绩。
    如果因为担心得罪楚骁昂，放弃这个千载难逢的机会，上面的领导会怎么看自己？
    他的根就在联合政府，是靠着联合政府吃饭的官员。
    天天怕这怕那，还怎么端稳饭碗？！
    想到这里，唐万功深吸一口气。
    决定硬着脑袋顶一把。
    跟楚字军团的老总争一争秦思洋手中的两样材料。
    但是，顶也不能是用蛮力去顶。
    自己这个部长去和楚骁昂刚正面，那是活腻歪了。
    兵对兵，将对将。
    熟知官场规则的唐万功自然理解这一道理。
    于是，他拨通了联合政府内部无法被监听的有线电话。
    “喂，您好，顾秘书长，我是管理部的唐万功。”
    “今天有个事情，想跟您商量一下，不知道您有没有时间……” 第278章 别人家的孩子    楚骁昂挂了电话不久，办公室的电话又响起。
    “喂，谁找我？”
    “嗯？你说谁？行，我知道了。你跟他说我有要紧事处理，过会给他打回去。”
    他挂了电话后，哼了一声。
    一旁的一个面色冷峻的少年问道：“爹，谁的电话？”
    楚骁昂摸着自己的络腮胡：“顾威扬。”
    少年听后稍稍抬眉：“顾秘书长？他怎么会打电话过来？”
    “还能为什么，当然是为了秦思洋要交给管理局的那点东西呗。”
    “顾秘书长也在监听这件事？”
    “顾威扬不是这种人。应该是唐万功找他出面说情，他才给我打这个电话。”
    楚骁昂一脸不悦：“秦思洋这小子动作也忒快了点。”
    “刚跟他聊完才多久，他就把这事告诉了唐万功。”
    “真是个麻烦的小子！”
    少年说道：“爸，要不然我去杀了秦思洋，把东西抢过来？”
    楚骁昂失望地看了少年一眼：“楚霸星，你都十八了，光长身体不长脑子的？天天就知道杀杀杀！能不能让我省省心？！”
    “你当秦思洋是什么？安全区边缘的孤儿混混？”
    “秦思洋现在被那么多人捧着，是能随便杀的人么？！”
    楚霸星淡然回答道：“您教给我的，地位不是谈出来的，是杀出来的。”
    楚骁昂气得拍桌子：“这句话你倒是记得清楚！别的话呢？全是耳旁风？！”
    “我还教你做人应当懂得多交朋友少树敌人呢！你怎么没听进去？！”
    楚霸星漠然道：“没谁能做我的朋友。”
    “你这么狂，是跟谁学的？！”
    “你看看秦思洋！泥腿子出身，现在赵家和顾家的小子全都跟他关系莫逆！”
    “你再瞧瞧你！你老子我当年是靠兄弟们捧起来的，结果你倒好，整个军团里和你差不多岁数的子弟都被你得罪了个遍！”
    “怎么差距就这么大呢？！”
    楚霸星不屑道：“军团里的二代，大都太过骄奢淫逸，一群废物，和我本就不是一路人。”
    “至于秦思洋，那不过是个运气好点的小子罢了。”
    “运气好？运气好人家能和李天明搞好关系？你倒好，我让郭九霄当你的老师，你隔天就把人家骂走了！”
    楚霸星冷冷回答道：“郭九霄人品太差，安全区内有名的臭狗屎，跟他容易学坏。要是让李天明给我当老师，我还可以接受。”
    “你他娘的人不大，脸不小！我让郭九霄教你人品了吗？不就是跟着他搞搞研究，还能臭了你的人品不成？！全天下就你小子是白莲花是吧？！”
    “还对郭九霄不满意，让李天明给你当老师？！你咋不让祝海峰当你老师呢？”
    “可以么？”
    “可以你个头可以！你小子真是被惯坏了！”
    楚骁昂站起身来，气得绕着桌子来回转。
    “瞧瞧人家秦思洋，才一万多积分，就带回来了藤蔓之心，赤红结晶，雷霆雪狼和泰坦茅草碎片！”
    “李天明科研团队，刚组建起来就立刻不愁高级研究资源了。还有赵家人，那叫一个顺风顺水，我估计赵大赵二俩人头上的疤瘌都乐得快裂开了！”
    “听说赵家也要搞上台面的商会，这下子，进度直接拉快了一大截！咱们军方也计划搞商会好几年了，但是迟迟没有拿得出手的东西打通门路！”
    “这都是秦思洋的功劳！”
    “你呢！”
    “你倒是能杀，赚了八万多猎神积分，可是给咱们军团贡献过什么有用的玩意儿了？！”
    楚霸星态度依旧冷淡：“我没遇到那些稀有的神明，能怪我么？”
    “废话！你一出安全区就知道杀，也不动动脑子想想该去哪找宝贝！那能遇到个屁！”
    “你真以为，秦思洋能见到这么些宝贝，就是运气好？人家肯定有自己的门道！！”
    “你还瞧不起人家？”
    “真是眼睛长在天灵盖上了是吧？！”
    “今年我让你去南荣大学，而不是去其他三荣大学，你以为是为什么？”
    “不就是觉得你这张嘴和你的做事风格容易得罪各方势力，所以去关系最简单的南荣，免得你惹祸！”
    “但凡你争气点，我肯定就送你去其他三荣，结交一些子弟，帮咱们军团搭建下关系！”
    “那么大岁数的人了，不能给你老子分忧，还处处添堵！”
    楚霸星眉眼低垂，没有再回应楚骁昂的指责。
    楚骁昂深吸一口气。
    “原来的时候，都是我们军方猎获珍稀材料，各方势力来我们军方开会。”
    “就因为秦思洋的出现，这半年里，我都派人往安全区里边派了两拨开会的人了。”
    “尤其是这一次，秦思洋拿到了泰坦茅草内叶残片。这种东西，安全区里已经一年多没出现过了。”
    “现在，郑牧边还在军医院躺着呢，唯有泰坦茅草的中叶和内叶能够救他。”
    楚骁昂神色凝重：“你郑伯伯，当年军变的时候救过你老子的命。他儿子郑聪，在安全区外救过你的命！”
    “郑家两代人，救了咱们楚家两代人的命。这次不论付出多大的代价，都得弄到泰坦茅草内叶残片！”
    “秦思洋这小子听起来有些多疑，不见到你，估计不会信我的话。”
    楚骁昂的眼中忽然射出冷芒：“这次你随我一起去见秦思洋，必须答应秦思洋的条件。要是敢添乱，我非打断你的狗腿！”
    楚霸星点头：“爹，我不是忘恩负义的傻子。你放心，只要他给我们泰坦茅草内叶，我绝对不会妨碍他登顶南荣大学新生榜第一名。”
    楚骁昂一脸鄙夷地瞧着自己的儿子：“妨碍人家？你没听他说，十万分对人家来讲也不是难事么？”
    “他说了，又不一定是真的。”
    “别的先不管，去见秦思洋，你先把你这不可一世的臭脸给老子收起来！别拽的跟个二五八万似的！”
    “我告诉你，要是因为你，这次没拿到泰坦茅草内叶残片，害得你郑伯伯死在医院，老子就不认你这个儿子！”
    “我知道了。”
    楚骁昂消了消火气，拿起电话。
    “我，楚骁昂。给我拨通顾秘书长的电话。”
    “喂，顾秘书长，哈哈哈，是我，哎呀，确实好久没聊过了，你最近身体还好？……” 第279章 防止监听    一开始的时候，秦思洋一直以为，人们在电话交谈不讲私密事情，是出于谨慎态度。
    即便有人在监听对话，应该也不能时时监听吧？
    可楚骁昂告诉了他，自己的通话，真的一直处在被人监听的状态。
    这让秦思洋十分警惕。
    在安全区外死里逃生，成功回来。
    他本来还想和温舒分享下喜悦，顺便问问她高考准备得怎么样了。
    可是知道电话被监听后，他就不敢打了。
    就怕被有心之人听去，想办法从温舒身上入手。
    不过话说回来，温舒好像不比自己弱……
    那也不太好。
    秦思洋离开了自己的房间，准备去找常天翔常天雄帮忙，看能不能给自己搞一个不会被监听的手机。
    当来到大厅的时候，发现李天明、赵龙飞他们正坐在大厅里朴素的沙发上。
    一人手里一杯热茶，交谈着什么。
    “诶，小秦，你来了，是要参加赤红结晶的会议？”
    “哦，不是。我找常大教授和常二教授。”
    常天翔和常天雄看向秦思洋：“小秦，你找我俩有什么事？”
    “两位教授，能不能帮我搞一台不会被人监听谈话的手机？”
    “不会被人监听的手机？”
    一旁的赵龙飞呵呵一笑：“小秦，你看你，为了这点事还麻烦两位教授。你的通话，没人会监听的，是你多心了。”
    秦思洋瞟了赵龙飞两眼：“刚刚我接到个电话，直接告诉我我的通话被监听了。”
    赵龙飞放下茶杯，一脸异色：“怎么可能？”
    “不仅如此。那人还告诉我，赵校长在监听方面是专业中的专业，行家中的行家。”
    赵龙飞听后，气得拍案而起，茶杯中的茶水溅了一地。
    “胡说八道，这不是血口喷人吗？！我赵龙飞坐得端行得正，怎么可能会监听别人的通话？！你知道给你打电话的那个小人是谁吗？我非要找他理论理论！”
    “他说他叫楚骁昂。”
    “楚骁……呃……你是说，楚骁昂给你打电话了？他找你干什么？”
    李天明揶揄道：“怎么，楚字军团总司令，要拉你去当大头兵？”
    秦思洋也没有替楚骁昂遮掩。
    “他对我的雷霆雪狼和泰坦茅草感兴趣，希望能用积分跟我换。”
    赵龙飞摸着自己头上的疤瘌：“楚骁昂，需要这些东西？”
    “我咋记得，前不久他们军团刚刚猎杀过一只雷霆雪狼啊。”
    张狂打了个哈欠：“既然不缺雷霆雪狼的材料，那就说明他需要的是泰坦茅草残片呗。”
    “估计家里有人得了什么特殊的序列能力病吧。老李，这个情况你比大家了解。”
    李天明向后一仰：“跟我有什么关系？”
    “你和陈风荷在一块，耳濡目染也该知道些。”
    “没跟风荷聊过这些。”
    “你和她在一块，不谈谈研究的事？”
    “老张，一看你就是没谈过恋爱的人。俩人凑一块，说不完的话，谁还聊工作上的事？”
    “咦——”
    所有的人都露出了鄙夷的神情。
    秦思洋也激起了一身鸡皮疙瘩。
    陆道兴挤了挤眉毛：“我怎么那么不相信呢？”
    说着，从口袋里又掏出了那只鸟形测谎仪，打开后说道：“老李，有本事你把刚才的话再说一遍。”
    “好话不说二遍。就这样吧。”
    赵龙飞冲着秦思洋说道：“小秦，既然你不参与赤红结晶的会议，那你先回去？我们还要接着聊。”
    秦思洋还没说什么话，就被赵龙飞下了逐客令。
    “啥意思？我不是说了我找两位常教授帮忙么？”
    “赵校长，就算你能浑水摸鱼一时，也不可能一直阻拦我的。我今天，就是要找两位教授想个办法，免得以后通话还被人监听。”
    “你这孩子怎么就是说不听，我说了你的通话不会被监听的……”
    “谎话。”
    赵龙飞瞥了眼鸟形测谎仪，又看向陆道兴。
    陆道兴挠挠蒜鼻，似乎没有收起来的打算。
    “可能有吧。但是就算有，也绝对不会很频繁。”
    “谎话。”
    赵龙飞冷冷地盯着陆道兴：“陆教授，你的鸟太吵了，能不能收回去？”
    “不用，我觉得挺好！”
    秦思洋打断了赵龙飞。
    “赵校长，差不多得了。总不能一直让你监听我的通话吧？对了，你该不会也在南荣大学的招待所监听我监视我吧？”
    赵龙飞摇摇头：“没有。自从把那层楼分给你用之后，就撤走了所有监听。”
    “真话。”
    秦思洋见赵龙飞真的没有在自己的住处设置监听，非常意外。
    “嗯？为什么没有监听？”
    “监听你的通话，是为了掌握一些重要信息。监视你的生活，那就有些越界了。”
    “赵校长，没想到你还挺体面的！”
    “臭小子，天天跟谁没大没小的？等你开了学，我非好好教你长幼尊卑！”
    李天明立刻表示支持：“赵校长，教他长幼尊卑的事情，我举双手赞成。”
    “嘁。懒得理你俩。”
    “两位常教授，我的请求您们可以帮忙么？”
    常天翔笑道：“没问题，你把手机给我，我们尽快帮你搞定。”
    “好嘞！谢谢常教授！”
    秦思洋之前已经把手机里拍过的腐蚀黑蜈、冰晶巨蛾、熔岩鳄和泰坦茅草的照片全部删除，然后清空了垃圾箱。
    即便这样，他觉得还是不保险。
    除了他之外，能够碰到他手机的是常天翔。
    不是信不过常天翔，而是担心李天明他们不怀好意。
    于是直接把存储卡拔了出来，用力碾碎后扔掉，放了一张全新的进去。
    秦思洋掏出手机，交给了常天翔。
    “就这个事情，我走了，诸位慢聊！”
    “你等一下。”
    李天明叫住了秦思洋。
    “老李有什么事？”
    “过两天，如果是楚骁昂亲自来找你要泰坦茅草的话，条件差不多就答应他吧。”
    “卖楚骁昂一个人情，远比卖唐万功一个人情有用。”
    赵龙飞点头：“李教授说得有道理。我也建议你把材料留给楚骁昂。”
    “好，我知道了。”
    看着秦思洋往离开宾馆的方向走，李天明问道：“小秦，你去哪？”
    “买点糖吃。”
    “买糖？你都多大了？”
    “不用你管，又不是花你的钱。”
    秦思洋离开了宾馆，前往糖果店。
    拿起一种常见的糖纸包裹的糖果，秦思洋喃喃道：“这点子应该可行。” 第280章 黑市会议室的会面    这次唐万功和楚骁昂来找秦思洋，属于私下交流。
    按照以往，秦思洋是会让钱问道安排一间管理局的会议室进行交流。
    但是，唐万功是管理部的部长。
    也是管理部的最高长官。
    如果安排在管理局会面，秦思洋和楚骁昂难免会担心唐万功搞鬼。
    不过，唐万功更加担心，秦思洋和楚骁昂觉得自己要搞鬼。
    这俩人，一个唐万功不想惹，一个唐万功不敢惹。
    所以为了避嫌，选择让中立的赵龙飞帮忙找一个谈话的地方。
    赵龙飞直接安排了黑市大宗交易的会议室。
    并且撤除了一切监听和监视。
    倒不是赵龙飞改邪归正。
    这完全是因为交易的内容他已经知晓，就是雷霆雪狼的残骸和泰坦茅草的内叶残片。
    雷霆雪狼的残骸，他已经找秦思洋要了些。
    泰坦茅草内叶残片，秦思洋也给了他一份。
    所以这次交易，他并不感兴趣。
    既然不感兴趣，那就没必要冒着得罪一个部长和一个军团司令的风险。
    一切都准备好。
    秦思洋在宾馆吃了睡，睡了吃，过得好生快活。
    两天后，常天雄将手机交给了秦思洋。
    “我哥给你这部手机装了个防监听的功能。你记住，只要是你主动拨出去的电话，都无法被监听。但是别人打给你的电话，依然是可以被监听的。”
    “好，我记住了。”
    “另外，我哥时间不够，你的导航系统是我研究更新的。这次的导航系统，是根据磁场设置的，不会再因为雷电出现问题了。”
    “太好了！”
    “但是，你的手机不能放在强磁环境之中，否则导航系统会失效。”
    “啊？那这不是拆了东墙补西墙么？！”
    “不，我这是根据你的手机设置的导航功能。你手机内部的芯片，有磁敏材料。在强磁环境之中，你的手机会直接失灵。”
    秦思洋恍然大悟：
    “这么说的话，在强磁环境之中，即便我的导航系统不受影响，手机打不开照样没法使用。所以，只要我的手机能用，我的导航系统就有效？”
    “没错，正是如此。”
    “好，我知道了，多谢两位常教授！”
    常天雄笑了笑：“没什么，这都是小事。比起手机的改装，你给我们提供的雷霆雪狼的口吐雷电的技能和他的舌头，才是帮上了大忙！”
    “应该的！对了常教授，你们需不需要腐蚀黑蜈、冰晶巨蛾、熔岩鳄的残骸和泰坦茅草啊？反正老李要这几样东西。下次我出去要是能猎杀到，回来也分给你们一些！”
    常天雄听着秦思洋的话，摇头一笑：“你说的这几样东西，安全区内多少科研人员排着队想要呢，可是到现在都没有人得到。你有这份心，我就很感谢了。”
    言语之间，是并不相信秦思洋能够搞到这几样材料。
    闲聊了两句之后，就离开忙活自己的事情了。
    秦思洋在常天翔这里再次确认了自己材料的价值。
    更加坚定了不能轻易暴露的想法。
    “哎，看来得找到合适的机会，才能公布其中某一样啊。”
    他又休息了两天。
    序列能力者管理部在第3区，距离第9区是三天的行程。
    楚字军团的军方在第12区外，距离第9区4天的行程。
    唐万功赶到第9区之后，没有急着见秦思洋。
    虽然和楚骁昂不是同一系统，但他还是要等楚骁昂来了，再一起见秦思洋。
    除了争夺利益，唐万功必须时刻保持对军团司令的尊重。
    免得招惹一些不必要的麻烦。
    等到楚骁昂到来后，秦思洋又以身体不适为由，推了一天。
    【蓝星纪2010年4月28日】
    【西历，星期三。】
    【夏历，庚寅年，三月十五，宜交易，宜纳财，忌出行】
    腾飞建筑工地，还在施工。
    秦思洋感觉快一个月过去，这建筑工地的建筑工程是一点进展都没有。
    和自己上次来的模样基本没差别。
    听李天明说，最近因为赤红结晶会议，来到第9区的大人物很多。
    大人物多，拿带着的中人物和小人物自然也多。
    谁手里还没几件想要交易的东西？
    所以，可想而知这里黑市的生意尤其火爆。
    这两天见到赵龙飞，秦思洋总觉得他的笑容比往日还要灿烂几分。
    八成是靠着黑市大赚了一笔。
    也难怪腾飞公司放慢工程进度了。
    今天接待秦思洋的，还是上次那个黑市的女主管。
    不过与上次不同，这一次，黑市女主管对秦思洋不仅毕恭毕敬，还总有意无意地肢体接触，频频暗送秋波。
    女主管的年纪稍长，看起来二十五六岁。
    但对于调动异性情绪这方面，颇有研究，应当是下功夫钻研过。
    两世为人的秦思洋，也没有见过这种阵势。
    或许是频频杀伐，能够促进头脑的冷静。
    秦思洋的理智还是轻松地占据了上风。
    没有成为大头儿子，小头爸爸那样让他鄙夷的抽象人物。
    对着女主管，开朗地说道：
    “谢谢阿姨。”
    “阿姨？！”
    两个字，让女主管妩媚的目光中带着愤怒与不甘，彻底杀死了暧昧。
    他进入会议室之后不久，一名圆脸戴眼镜的中年男子就走了进来。
    “小秦同学是么？你好，我是唐万功。”
    “唐局长好！”
    秦思洋热情地起身，主动与唐万功握手，尽显小辈对长辈的尊敬。
    两人没聊两句，又有一名国字脸络腮胡子的中年男人大步流星地走了进来，后面还跟着一个寸头方脸，棱角分明的少年。
    这个少年的目光，自从进入房间开始，就一直停在秦思洋的身上。
    唐万功立刻起身：“楚司令好。”
    秦思洋也起身致意：“楚司令好。”
    楚骁昂点点头：“唐部长好，小秦同学好。”
    “介绍下，这是我的儿子，今年目前为止，南荣大学特招猎神积分和研究积分第一名的楚霸星。”
    唐万功立刻点点头：“果然是将门虎子。楚司令是安全区内的人杰，楚公子也是不遑多让的青年才俊。”
    楚霸星对着唐万功僵硬地笑了一下，而后便继续盯着秦思洋。
    秦思洋笑着对楚霸星伸出了手：“以后都是同学，多多指教！” 第281章 司令帮忙抬价    秦思洋的手伸出来，停在空中有三秒左右。
    眼前的楚霸星并未给出任何回应。
    气氛尴尬而又微妙。
    楚骁昂见状，歪头看向身旁的楚霸星：“小秦跟你握手呢，看不见？”
    楚霸星这才冲着秦思洋点了点头，伸出手握在一起。
    而后挤出了个更加尴尬的笑容：“还请，多多指教。”
    握手之后，四人分坐在四张沙发上。
    在他们四人到来之前，会议室已经布置好。
    秦思洋的位置摆在主座，两侧分坐唐万功以及楚骁昂楚霸星父子。
    虽然年龄最小，但却彰显出秦思洋占据主动权。
    “几位都事务繁忙，我一个小辈就不说什么拐弯抹角的客套话了。”
    “咱们开门见山，直接谈交易，如何？”
    唐万功和楚骁昂都各自表态。
    “可以。”
    “正合我意。”
    “好。”
    秦思洋从口袋中取出两个魔方大小的盒子。
    这是他专门找陆道兴要的一阶储物箱。
    从价值到功能都远不如自己使用的四阶储物箱。
    但是也有容纳物体的功能。
    同样，也加上了只有他能打开的特异锁。
    他总不能扛着比房子还大的雷霆雪狼残骸来开会。
    “这次要交易的，总共就两样，雷霆雪狼残骸，和泰坦茅草内叶残片。”
    “雷霆雪狼残骸我称了一下，各种加起来还剩下将近一万斤。”
    “泰坦茅草的内叶碎片，不到一平方米。”
    “这两样东西，我只换猎神积分。当然，还有对应的序列魔药和金钱。”
    “两位，开价吧。”
    唐万功看向楚骁昂：“楚司令，听闻你们楚字军团不久前刚刚猎杀了一只雷霆雪狼。这雷霆雪狼的残骸，可否让给我们管理部？”
    “可以。”
    在此之前，楚骁昂已经与顾威扬谈过了。
    雷霆雪狼这种他们不缺的材料，可以让给管理部。
    但是，泰坦茅草的内叶残片，他必须争夺。
    唐万功对着楚骁昂感激一笑，而后对着秦思洋说道：
    “小秦同学，这雷霆雪狼的肉，我们管理局明码标价，是一个积分一斤。”
    “你是单人猎杀的雷霆雪狼，我们可以给你两万两千个积分，你看如何？”
    秦思洋摇头：“一个积分一斤，我不如留给李天明他们。”
    “小秦同学对于这个价码不满意？”
    “当然。一个积分一斤肉，和明抢有什么分别？”
    “要不是你们管理部的标价太低，怎么可能到现在收珍稀材料都没有开张过？”
    “但这已经是管理部内部商量过的合理价格。”
    秦思洋礼貌一笑：“管理部到现在都没有收到过珍稀材料，那就说明你们的定价不合理。”
    “唐部长为收购珍稀材料留下了自己的私人联系方式，说明你自己也知道这个定价不合理。”
    “唐部长，我劝你重新考虑下。”
    唐万功听后，面色不再像之前那样随意。
    秦思洋这个少年见招拆招的本事，和老油子没有什么区别。
    一旁静听的楚骁昂，眼中也闪过一抹异色。
    这小子，果然不简单。
    他看了眼自己身旁的楚霸星，希望自己的儿子跟着秦思洋好好学学。
    结果，楚霸星却一脸冷清地盯着那个储物箱看，似乎对于两人的谈话并不感兴趣。
    此情此景，楚骁昂暗中碰了碰楚霸星，提醒他收敛点。
    别人家的孩子，真是省心啊。
    唐万功沉默片刻，决定退一步。
    既然他对自己的价格不满意，那就让他提，自己听听他的想法。
    “小秦同学，你想开价多少？”
    秦思洋没有直接回答，而是转头看向楚骁昂。
    “楚司令，请问下你们军方如果收雷霆雪狼的残骸，是多少积分？”
    楚骁昂稍稍一愣。
    好小子，把球踢到自己这边来了。
    他也毫不遮掩，平静回答道：“雷霆雪狼残骸，两个积分一斤。獠牙、爪子和皮毛另外议价。”
    唐万功双目一惊：“楚司令你……”
    楚骁昂淡漠地看了唐万功一眼。
    虽然，他们军团之前没有公开收过雷霆雪狼残骸。
    也没有定过雷霆雪狼残骸的价格。
    但是，现在临时定也不迟。
    反正他是司令，定个残骸的价格还不是举手之间的事情。
    他是答应了顾威扬不抢雷霆雪狼残骸。
    但是可没说不让跟着抬价啊。
    把雷霆雪狼的价抬高点，最好直接超出管理部的预算。
    那泰坦茅草内叶残片，不就稳稳进入自己的口袋了？
    忽然，楚骁昂意识到了什么。
    余光又看向了秦思洋。
    只见秦思洋嘴角轻轻上扬，似乎一切尽在掌握之中。
    楚骁昂眉头一皱。
    难道这小子，都已经算计好了？
    让自己心甘情愿去当抬价的托，被他所利用。
    如果是真的，此子……有点过分妖孽啊！
    唐万功听后，便无奈地说道：“那我跟楚司令出价一样。”
    “但是，獠牙利爪皮毛要求一应俱全。”
    “不可能。”
    秦思洋摇头：“楚司令那边都把这些材料拎出来单独商量价格，唐部长凭什么一下子全收走？”
    “楚司令只是说可以不收，不代表一定不收，对么？”
    秦思洋目光清朗地看着楚骁昂。
    楚骁昂摸着自己的络腮胡子，缓缓点头：“正是如此。如果唐部长的价码太欺负人，我们军方也是乐意收下这些残骸的。”
    唐万功虽然脸上还保持着礼貌的微笑，但是双手紧紧抓着沙发扶手。
    “好，我答应。”
    “小秦同学，那么獠牙爪子还有皮毛那些，你准备怎么卖？”
    秦思洋说道：“皮毛的话，我便宜卖给唐部长，四个积分一斤。但是爪子和獠牙，我不卖。”
    唐万功终于忍不住了：“什么？！最珍贵的部位你不卖？你不早说？！”
    秦思洋无辜地摊开手：“我不是低价卖皮毛作为补偿了么？”
    “低价……好一个低价！”
    唐万功听到这里更是恼火，已经顾不得西装革履的斯文形象，松开了领口的扣子，咬牙切齿。
    本来都是一个积分一斤的玩意儿，现在四个积分一斤，还要说是低价。
    秦思洋和楚骁昂的一唱一和，直接把价钱抬了一倍，而且还没有他最想要的东西。
    欺负老实人嘛？！ 第282章 紧绷    唐万功怒了。
    楚骁昂堂堂一个军团司令，绝对不会和秦思洋这种小屁孩串通好。
    这俩人联合抬价，一定是临场发挥的。
    八成是为了试探自己管理部的底线。
    他在心里骂着楚骁昂这个搅屎棍。
    完全是看热闹不嫌事大！
    楚骁昂肯定知道，自己此次谈交易，能够给秦思洋的积分有上限。
    所以楚骁昂才要拉起雷霆雪狼材料的价值，压缩争夺泰坦茅草内叶残片的空间。
    唐万功知道。
    自己能够得到泰坦茅草内叶残片，让管理部下面的序列能力研究厅得到研究的材料，固然是大功一件。
    可如果这个功劳的前提，是提供给秦思洋大量的积分，影响了积分体系的权威性，那他可就不仅无功，反而有过了。
    在安全区内，积分，不仅代表了个人猎神的实力，也能让人获得更高的地位。
    联合政府为了鼓励人们走出安全区，猎杀神明，推行的法令，都在明里暗里表明着积分的重要性。
    尤其是当序列能力者起了纷争之时，联合政府偏向积分较高的那人，已经是无人不知的潜规则。
    无数序列能力者，都渴望获得更多的积分，获取更高的地位，更大的特权。
    他这个管理部的部长之所以在各位部长之中排列前三，就是因为管理局具有分发积分任务的能力。
    联合政府的权威性，也是建立在积分的合理分发之上。
    即便序列魔药和金钱管够，唐万功依旧不可能给秦思洋很多的猎神积分。
    军方的人对于积分并不看重，因为他们具备发积分任务的权力。
    唐万功想到这里，目色忽然发冷。
    明明他已经给军方足够的尊重了。
    可还是被楚骁昂明着给自己使绊子。
    简直是耍流氓！
    太肆无忌惮了一些。
    流氓像弹簧，你弱它就强。
    如果自己还是忍气吞声，那下次军方的人定然会更变本加厉欺负自己。
    军方，是归联合政府领导的。
    起码在明面上，是这样。
    被自己的领导知道，一个管理部的部长，被军方的人当狗遛，那仕途基本也就断绝了。
    末世降临后，唐万功凭借一己之力，官职如同坐直升飞机一般被快速擢升，可不是靠着摇尾乞怜。
    他扶了下自己的眼镜。
    来而不往非礼也。
    泰坦茅草内叶残片是吧。
    你们楚字军团不崩掉几颗牙，也别想拿到。
    唐万功晃了晃脖子，“小秦同学，既然雷霆雪狼的事情已经谈完，那就聊聊泰坦茅草内叶残片的事情吧。”
    秦思洋瞧了眼唐万功。
    总觉得唐部长和刚刚不太一样了。
    虽然还保持着笑容，可是隐隐有一股凌厉感。
    “好，接下来我们要谈的是，泰坦茅草的内叶残片。”
    秦思洋从背包里取出一张画报一样的纸张，然后在面前的桌面上缓缓铺开。
    楚骁昂皱眉：“这是什么东西？”
    秦思洋一边展开纸张，一边笑着说道：“这是我打印出来的一比一等比例泰坦茅草内叶残片的照片。”
    “照片？你直接拿出实物来看不就行了？”
    秦思洋又笑了笑：“东西贵重，拿出来太不方便了。”
    楚骁昂听后叹了口气：“我一个军团司令，那边是个联合政府部长，还能明抢你的东西不成？”
    “都是有职务或者军职在身的，要是抢了你这个孩子，以后哪还有脸在安全区混？”
    “我当然知道两位长辈不会这么对我。”
    秦思洋依旧保持着微笑。
    “可是我看楚霸星同学，从一进来就盯着我的储物箱看，总觉得有些担忧。”
    “我想，要是楚霸星同学相中了我的泰坦茅草内叶残片，在我拿出来的时候，上前争抢中一个不慎把我杀死，楚司令又会怎么做呢？”
    “总不可能为了我一个小小的学生，大义灭亲吧？”
    秦思洋耸肩冲着楚骁昂笑了笑：“楚司令，为了一件稀有的材料，搭上我的命，我觉得不是一笔划算的买卖。您说呢？”
    秦思洋没有找楚霸星说话，却连着反问楚骁昂。
    因为他知道，管事的一定不是儿子，而是他老子。
    楚霸星听到秦思洋的话后，立刻抬起了头。
    正好迎上了秦思洋笑里藏刀的目光。
    秦思洋心中早就对这个楚霸星不满了。
    这小子真是毫不遮掩自己对于他储物箱的贪念。
    从进门开始，目光就在储物箱上没移开过。
    身体一直保持着前倾，屁股下的沙发没有一点凹陷，他压根就没有真正坐下过，随时都保持着战斗的姿态。
    如果不是储物箱上有特异锁，他肯定已经上手抢了！
    楚骁昂看了眼楚霸星，略带愤怒地哼了一声。
    楚霸星这才收回目光。
    向后一仰，终于坐进了沙发里。
    算是表明放弃了明抢的计划。
    楚骁昂和唐万功都知道。
    秦思洋这个照片是提前打印的，说明一开始就不信任两人。
    可现在自己的儿子吃相太过难看，反倒让他落入了下风，不好再说让秦思洋相信自己，拿出真物的话语。
    楚骁昂手掌缓缓摩挲着沙发的扶手，心里对于不争气的儿子十分不满。
    就会打打杀杀，一点人情世故都不懂。
    真是在安全区外和无脑神明作战太久，脑子都打退化了。
    秦思洋将照片展平在桌上。
    “这张照片上，拍出了所有我有的泰坦茅草内叶残片。我按照体型从大到小，标号1到31。”
    “各位看上了哪一片，就请出价吧。”
    说完，他就站在一旁，给两人让出了位置。
    楚骁昂和唐万功各自起身，盯着桌上的照片观察。
    楚骁昂甚至还从口袋里掏出了尺子，丈量每一块残片的尺寸，似乎对需要多少泰坦茅草内叶残片十分明确。
    楚霸星却还坐在沙发上，眼神平静地瞧着自己。
    秦思洋则保持着微笑。
    彻底打消了拿出真正泰坦茅草内叶残片，给他们展示的念头。
    什么司令部长。
    说起来令人尊重，听起来德高望重。
    但是。
    末世降临，安全区成立，秩序与利益重新洗牌，才不过十年而已。 第283章 父与子（礼物加更）    十年，青壮一代甚至还没有衰老。
    当今得权的，都是披荆斩棘的第一代。
    这种高位者，没有一个是靠着平稳过渡按部就班走到今天。
    就像李天明告诫他，不能轻看肖志刚一样。
    安全区内能够有名有姓的，都是些末世之后杀出来的骁勇人物。
    所以，秦思洋早就看清。
    哪怕他们地位再高，也不可信。
    今天见了楚霸星这个毫不掩饰的愣头青，更是给他敲响警钟。
    看了一会之后，唐万功笑道：“小秦同学，我已经看好了。咱们两个单独聊聊？”
    单独聊？
    秦思洋神色微微一愣。
    之前商量的时候，好像没有这个环节吧？
    楚骁昂也问道：“唐部长，有什么话不能当着我们父子的面说？该不会是什么诋毁的话语吧？”
    唐万功笑容热情：“这当然不会。只是我临行前顾秘书长交待了几句，让我给小秦同学开点特殊的条件，希望能够让管理部拿下泰坦茅草内叶残片。”
    “特殊条件嘛，楚司令应该能理解，不能往外说的。”
    唐万功搬出了顾威扬，楚骁昂也不好再多说什么。
    “那你们商量吧。”
    秦思洋点点头：“隔壁也有间备用的会议室，赵校长说不会被任何人监听，那唐部长随我来？”
    “好，多谢了。”
    两人离开了房间。
    楚骁昂的眼神有些凝重，而后转头走向坐在沙发上的楚霸星。
    “你小子，一进门就盯着储物箱看什么呢？生怕别人不知道你想要抢？！”
    楚霸星愣了下，问道：“爹，你不怕被监听？”
    “这点屁事，赵二疤瘌不至于监听我。我也检查了，这间屋子确实很严密，没有被监听监视的可能。”
    楚霸星听后，稍稍叹了口气：“就算您认为我不该抢东西，我还是要这么做。毕竟要救郑伯伯的命。”
    楚骁昂听后，更是失望得连连摇头。
    “我楚骁昂怎么会有你这么个蠢儿子？！”
    “笨死你算了！！”
    楚霸星似乎是习惯了父亲的指责，低头没有应答。
    “我是说你不该抢的问题么？！”
    “嗯？”
    楚霸星疑惑地抬起了头。
    “那爹的意思是？”
    “救老郑，比所有事都重要！”
    “今天，我就是打着抢泰坦茅草内叶残片目的来的！压根就没想过谈生意获得这件材料！”
    “只要秦思洋打开特异锁，我都不会给他展示的机会，直接就将那个储物箱抢到手，然后再跟他谈条件。”
    “不论条件谈得拢谈不拢，东西我都一定会带走，哪怕赵龙飞加顾威扬堵在门口，我也不可能把东西交出来！”
    楚霸星问道：“那……爹你为何不跟我说？”
    “就你那什么心思都写在脸上的德行，我要是跟你说了，你不得马上露馅？！”
    “我是万万没想到，你这个从来不用计谋的榆木脑袋，偏偏今天开了窍，也知道可以明抢。”
    “但是！你小子开窍没开全，就开了半个！！”
    楚骁昂指着楚霸星的脑袋，气得满脸通红：“当英雄要有当英雄的演技，干脏活要有干脏活的觉悟！”
    “抢别人东西这种事，你怎么能让别人意识到呢？！”
    “你改天杀个人，难不成还要先通知那人你想杀他？！”
    楚霸星瞧着气急败坏的父亲，微微发愣，一时间哑口无言。
    楚骁昂深吸两口气，平复了下愤怒的心情，冲着楚霸星摆了摆手。
    “别的我就都不说了，毕竟你小子开了窍，终究也算有进步。”
    “关键是。”
    “此事事关老郑的性命，你不是不知道，咱们爷俩之前还专门为这件事交流过了，我就是担心你会乱来，坏了事情。”
    “结果我还是没防住你。”
    “这么关键的节点，你拿这么大的主意，居然不跟我商量下！”
    “我是真不明白你怎么想的。”
    “你是觉得，你想不择手段地救老郑，那我一定会拦着你？”
    楚霸星听到这番话，原本冷漠的目光也变得颤动：“我……”
    “我什么我？！以前你自作主张就算了，今天事关老郑的生死，你也这么任性？！”
    “本来我可以强势要求秦思洋拿出真货，一张照片就想要打发我这个司令，多少有点不尊重了。”
    “但是因为你直勾勾地盯着箱子，这话全烂在肚子里了！”
    “为了压缩唐万功谈判泰坦茅草内叶残片的空间，我刚刚帮着秦思洋一起抬了价，算是招惹了他。”
    “他虽然是个部长，我并不放在眼里。但人家也不是泥捏的！现在肯定正在想办法反击！等下两人再出来，不定发生什么幺蛾子！！”
    楚霸星有些不知所措，缓缓低下了头：“爹……我错了……”
    “认错？长这么大，倒还是你第一次跟我认错。你是不是觉得我该高兴？”
    “但认错有屁用！！”
    “今天要是不能把泰坦茅草内叶残片带回军团，你小子回去就披麻戴孝准备给老郑发丧吧！”
    说完，楚骁昂又坐回了沙发上。
    一手抚着额头，络腮胡微微颤抖，眼神深邃无比，不知道在想什么。
    而楚霸星，则一脸内疚的模样，双手紧扣在一起，目光空洞地看向地面。
    另一边。
    唐万功和秦思洋坐在了备用房间的沙发上。
    秦思洋客气地给唐万功倒了杯水：“唐部长，您是有什么特殊条件？”
    “我没有任何特殊条件。”
    “呃？”
    秦思洋愣住了，一直保持着倒水的动作，直到水溢出来才反应过来。
    “唐部长，您是在拿我开玩笑？”
    唐万功扶了下眼镜：“没有。叫你来这里，自然是有些悄悄话要说。”
    “那您说。”
    “你用照片代替实物的举动，是谁教的？赵校长吗？”
    “自己想的。”
    唐万功稍稍惊疑：“自己想的？那真是英雄出少年啊。”
    “唐部长什么意思？”
    “没什么，只是听到了点风声，楚骁昂很需要泰坦茅草内叶残片。如果你拿出真货，估计直接就被他抢了。”
    秦思洋低头思索片刻，问道：“唐部长，您既然早知道这件事，为何不提前告诉我？”
    “小秦同学，你是聪明人，那我就说点心里话。”
    “你什么身份？楚骁昂什么地位？我和楚骁昂无冤无仇，为何要坏他的要紧事？”
    “那您现在又跟我讲，是因为？”
    “自然是因为他刚刚帮着你跟我抬价，让我有些不满。”
    唐万功虽然一直在笑，但目光透着一股冷意。
    “礼尚往来，我也可以帮你跟他抬抬价。”
    （本没有礼物加更，但大佬们长期的支持总要答谢一下。感谢高薪职位，炭烧秋刀驴，喜欢博兰的道陆兄，晓原，老萧思美云，无闻的路人，以及各位大佬送出的礼物。非常感谢！） 第284章 唐部长私聊    秦思洋完全没有想到，唐万功叫他来私下聊天，居然是为了这件事。
    “唐部长这是何意？泰坦茅草内叶残片，你已经不要了？”
    “楚骁昂要争，那整个楚字军团的物力都能顶上。我一个端联合政府饭碗的，当然争不过他。”
    “那唐部长是打算放弃了？”
    “本来想着拿到雷霆雪狼，就算是完成任务。泰坦茅草内叶残片能拿到点最好，拿不到就算了。”
    “结果现在，不仅雷霆雪狼的尸骸残缺不全，给出的积分还要加倍。我如果就这么回去，哪还有脸见顾秘书长。”
    秦思洋想了想，认为唐万功这个部长，明显比肖志刚厚道些。
    毕竟是联合政府的中央大员，又是自己主动跟他讲有泰坦茅草内叶残片的，让他空着手回去，总归不太好。
    秦思洋决定还是私下和唐万功交易，提供一点自己没有放在照片上的泰坦茅草内叶残片。
    倒不是他仗义疏财。
    主要是想学习老李的精神，把朋友搞得多一点，这样敌人就会少一点。
    唐万功这个管理部部长，不妨结交下试试看。
    说不定能帮他一起搞肖志刚呢？
    “唐部长，我还有没放在照片上的泰坦茅草内叶残片。”
    唐万功听后眼前一亮：“什么？你还有？”
    “是。我之所以告诉唐部长，是感念唐部长以诚相待。我可以私下跟你再交易一次。”
    “这……小秦同学，你这么说，我很感动。可是，你拿出其他的泰坦茅草内叶残片跟我交易，如果传出去，怎么跟楚骁昂解释？”
    面对泰坦茅草这种珍宝，唐万功却没有直接要秦思洋的好处，反而出言为秦思洋考虑，让秦思洋更加相信，唐万功不像个奸诈之人。
    以后有机会，还可以进一步合作。
    “这个我也是刚刚想到。我会把这泰坦茅草内叶残片挂在李天明的名下，然后让他在赤红结晶分配的会议上，想办法转让给你。”
    “挂在李天明的名下？你难道不怕他把这泰坦茅草内叶残片自己……”
    秦思洋笑了笑：“我自有办法。”
    唐万功听后，目光中透露着欣赏与激动。
    “小秦同学，如果你真能提供一份泰坦茅草内叶残片给我，那真是帮了我的大忙！”
    “这个情，我唐万功一定记下了！”
    “唐部长这么说，倒让我有点不好意思。”
    “应该的。小秦同学，你有什么要求，直接说吧。”
    秦思洋也不再废话推脱。
    “唐部长，我好奇联合政府可以分拨积分，为什么争不过楚司令？我说了，我现在要的，就是积分。钱和序列魔药少点，也可以接受的。”
    唐万功摇摇头：“钱和序列魔药都是小事，这些玩意儿管够。问题就在积分上。”
    “联合政府的积分，不能随意发放。”
    秦思洋知道联合政府对于积分把控严苛。
    否则也不会每次单人组队提交圆片甲的时候，还有人进行测谎和记忆连续性测试，以及发布举报奖励帖。
    “我知道积分不能随意发放。就不能设置个任务什么的？”
    “不行。”
    “因为管理部所有的任务都是公开的。”
    “所有公开的事情，都必须谨慎。”
    “如果之前发布过猎杀雷霆雪狼的任务，哪怕积分悬赏到了八万十万，也不会有太大的问题。”
    “那只能说明联合政府认为这个任务极其重要，值这个积分。”
    “当然，这种大额积分任务必须要经过顾秘书长的审核。”
    “可问题是，至今为止管理部只有雷霆雪狼材料回收的任务，没有发过雷霆雪狼猎杀的任务。”
    “等你杀了雷霆雪狼后，管理部如果再发一个雷霆雪狼的猎杀任务给他大量积分，那可就有问题了。”
    “这相当于公开进行“先射箭，再画靶”的行为。”
    唐万功叹了口气。
    “这样一来，绝对要引爆舆论。”
    秦思洋问道：“我猎杀雷霆雪狼的事情，已经被许多人知道了？”
    “你的电话能防监听么？”
    “之前不能。”
    “既然你的电话无法防止监听，该知道的人，应该都知道了。”
    “说不定，有人就等着我管理部跳进陷阱，给你开出个特殊的猎杀雷霆雪狼的积分任务。然后再等你提交任务之后，把这件事给掀出来。”
    “原来是这样……”
    唐万功眉头紧锁：“所以，在没有发布猎杀任务的前提下，我手头能够分给你的积分非常有限。”
    “起码，不可能让你通过这一次交易，直接获得七万多积分，直接登顶南荣大学新生第一名。”
    “诶，唐部长也知道我想拿南荣大学新生积分第一？”
    唐万功笑了笑：“你那【秦思洋后援会】的人在论坛里闹出那么大的动静，不拿第一，你下的来台？”
    秦思洋听后，也是咬得后槽牙咯吱作响。
    真不知道这个【秦思洋后援会】，究竟是粉丝还是黑子！
    “小秦同学，还有其他我能帮你的么？”
    秦思洋想了下，说道：“唐部长，你回去后，能发一个猎杀腐蚀黑蜈的任务么？积分往高了给。”
    “猎杀腐蚀黑蜈的任务？这倒可以，腐蚀黑蜈的猎杀任务，在顾秘书长那边肯定能拿到不少积分。”
    “但是那玩意儿可不多见，而且极为难杀。你能接得了这个任务？要不然换一个？”
    秦思洋摇摇头：“换一个好杀的，您也没法开出高积分的任务啊。唐部长放心，我既然敢说，就一定有办法。”
    唐万功听后，若有所思地看了秦思洋一眼，但没有再深入追问。
    “没问题。今天回去，我就申请发布这个任务。”
    “辛苦唐部长了。”
    “应该的。”
    “对了唐部长，这次我照片上的泰坦茅草内叶残片，你就不争了？”
    “楚骁昂都亲自来了，我也没什么好争的了。帮你抬抬价，就让给他吧。对了，积分方面，你可以跟他狮子大开口。”
    秦思洋又疑惑：“狮子大开口？联合政府的积分慎重分发，难道军方就可以随便给了么？”
    “你还真猜对了。”
    “什么？！”
    “因为军方可以通过任务申报，自己划定积分数额。”
    秦思洋一听，立刻傻了眼。 第285章 楚骁昂的价码    “这就是军方的特权了。”
    唐万功又扶了下镜框，拿起桌上的茶壶给自己倒了杯热茶，捋了捋思绪。
    “像你那种之前没有领取任务的，猎杀一次中型神明，只能靠圆片甲获得一两千的积分。”
    “军方和管理部则可以通过任务渠道，给参加猎杀任务的所有人共分上万积分。”
    “但是，军方与管理部分配分数的方式，又有所不同。”
    “管理部的任务积分，是要对圆片甲的积分进行气息验证。只有在圆片甲上留下技能气息的人，才有资格分积分。”
    “但是在军方，就没这么多限制了。最后究竟有几个人分任务积分，每个人又分得多少，全凭军方的人自己说了算。”
    “虽然他们的积分任务需要上报给联合政府，由我这个管理部部长通过才能够施行。”
    “但是，我的管理部从来没有拒绝过来自军方的任何一个积分任务提议。”
    “顶多就是看着他们任务积分要求太高，让他们适当下调任务的积分，然后再予以通过。”
    “所以，军方的人获得积分，要比其他人容易许多。”
    “其实，除了军方，各大院校也有申请积分任务的权力。只不过大学里的积分任务，条件会稍微苛刻一些。并且大学被联合政府管辖，我作为联合政府管理部的部长，也可以正当拒绝。”
    秦思洋听后，问道：“为何军方能有这种特权？”
    唐万功手里拿着茶杯，低眉沉默片刻。
    秦思洋立刻意识到自己的问题可能不太妥当。
    或许触及到了某些不能说的方面。
    “抱歉，唐部长，刚刚的问题是我失言……”
    “因为这是联合政府的妥协。”
    在秦思洋准备放弃这个问题的时候，唐万功忽然给予了回答。
    同时，唐万功望向秦思洋的目光变得沉静。
    他的脑中电光火石。
    刚刚秦思洋给自己让出一些泰坦茅草内叶残片，泰坦茅草内叶残片这种珍稀材料，谁都是多多益善。
    秦思洋愿意给自己台阶，而不是捂紧钱包或者刻意为难自己，这说明了秦思洋的品性上佳。
    之后又要唐万功发布猎杀腐蚀黑蜈的任务，他大概率已经猎杀了一只腐蚀黑蜈才会提出这个要求。
    腐蚀黑蜈已经许久无人成功猎杀，他这个高中没毕业的孩子却得手了。再加上他接连从安全区外带回稀有材料，说明了秦思洋的能力极强。
    德艺双馨，前途无量，值得押宝。
    唐万功像是做出了什么决定。
    秦思洋咽了下口水，知道唐万功接下来要说点重要的话了。
    “军方有能人，有战力。现在安全区内稳定，看不到军方的作用。如果神明大举入侵安全区，那就需要军方来做抵抗的后盾。”
    “不过，军方名义上依附于联合政府，实际上是半自治的状态。”
    “名义上的依附，自然要许一些好处，给一些特权。”
    “这种积分任务，就是其一。”
    “只不过，军方申报的积分任务，联合政府只会给他们提供对应积分千分之一的序列魔药，而且不提供金钱。”
    “也就是说，一万积分的猎杀任务，只能获得十瓶序列魔药。”
    “军方的人积分高，来到安全区内会有地位，也能有些话语权。而联合政府这边，多给名，少给利，只要稳住军方的人不搞事，损失也不大。”
    “联合政府与军方也算是达到了一种变相妥协。”
    “也正是因此，军方内部有一套自己的评级标准，对于泛滥的积分并不多么看重。”
    “军方的人也不常在安全区内出面，军方的子弟也大都在军方内部上大学，基本不会扰乱安全区内的秩序。”
    “离开军方，回到正常的安全区内，积分就变回了正常的维持安定的手段。”
    唐万功一口气说了许多。
    多到秦思洋都感到震惊。
    唐部长这是……交心了？
    唐万功说完后，舒了一口气。
    “小秦同学，还有其他事情要聊么？”
    “没……没有了。我想问的您都解答了。”
    “那就好，我也有个请求。”
    “唐部长您说。”
    “你的雷霆雪狼残骸的积分要价，太高了。一万斤没有爪子和獠牙，皮毛残缺的肉，要两个积分一斤，算上你单人组队的双倍加成，就是四万多靠五万个猎神积分。”
    “五万个猎神积分，已经和我预计加上泰坦茅草内叶残片的价格差不多了。”
    “我虽然是管理部部长，但是也要跟人交差。”
    “你行个方便，这次交易的积分少要两万。我给你加倍补在猎杀腐蚀黑蜈的任务上，怎么样？”
    “积分的事情，你不用担心。今天楚骁昂把楚霸星带来了，就是为了让你安心，保你一定能够得到南荣新生积分第一。”
    “等下谈泰坦茅草内叶残片价格的时候，他肯定会把你的积分拉高，开学前不会再让楚霸星超过你。”
    唐万功这是把底都撂出来了。
    秦思洋预计过很多个交易的结果。
    唯独没有想到，唐万功会跟自己讲这些话。
    会直接剖开现象聊本质，毫无遮掩。
    话已经讲到这个份上，秦思洋不表示一下，就说不过去了。
    “好。”
    秦思洋直接拿出了装着雷霆雪狼残骸的储物箱，打开了特异锁，然后递给唐万功。
    “唐部长，这材料你拿着，给我多少分，您回去再定夺。如何？”
    唐万功也不推脱，直接收下了储物箱。
    “好，多谢小秦同学了。今天能够认识小秦同学，我已不虚此行。”
    说着，唐万功伸出了手，露出友好的笑容。
    秦思洋伸出手握在一起。
    “能够认识唐部长，我也很高兴。”
    “那就好，楚司令也等得差不多了，我们回去吧。”
    “好。”
    两人回到会议室，看见了坐在沙发上的楚骁昂和楚霸星。
    父子二人的面色都不好看。
    相反，秦思洋和唐万功则是满面春风。
    “不好意思，让两位久等了。”
    楚骁昂说道：“小秦同学，在你们聊的时候，我也想好了泰坦茅草的价码。”
    “所有的泰坦茅草内叶残片加起来，五万积分，一万瓶序列魔药，十枚金币。”
    什么？！
    秦思洋一听这个价，差点摔倒，还是身旁的唐万功扶了他一把，他才站住。
    还谈个屁，直接答应就行了呗！
    但是他刚想答应，却被唐万功扶着自己的手暗暗掐了一下。
    不是，都这个价了，唐万功还让自己加价？
    他疯了不成？！
    秦思洋瞥了眼唐万功，却发现唐万功暗暗地摇了摇头。
    嗯？
    这意思，好像不是让自己加价。
    而是让自己降价？！ 第286章 对峙楚骁昂    秦思洋一时没有想通其中的关键。
    唐万功为什么要让自己拒绝这个诱人的价码？
    见秦思洋沉默，楚骁昂问道：“小秦同学，这个价码，你还不满意？”
    秦思洋还在犹豫。
    因为他不知道这个价码意味着什么。
    终于，身旁的唐万功见秦思洋没有理解，便出声道：“楚司令，你开这么高的价码，是不给我们管理部一点机会啊。”
    “我的价码已经摆在这里，泰坦茅草内叶残片我是势在必得。如果唐部长也想要的话，开出更高的价码就可以了。”
    唐万功笑着摇摇头：“楚司令的大手笔，我可拿不出来。”
    “不过，楚司令的决心，我也感受到了。”
    “军方的积分任务，只能领到千分之一的序列魔药。”
    “一万瓶序列魔药，军方要做一千万的积分任务才可以。据我所知，大概是楚字军团将近一年的任务量。”
    “而楚字军团之中的营连级基层军官的薪水，好像也不过一年两枚银币。”
    “半年多的任务资源，几千基层军官一年的薪水，就换几片泰坦茅草内叶残片？”
    “我为楚司令感到不值啊。”
    楚骁昂冷冷地看向唐万功：“唐部长，你的话有点多了。你只需要说，你会不会开出更高价码就够了。”
    “我已经说了，我无法给出更高价格。”
    “那你就闭嘴。”
    然后，楚骁昂翘着腿坐在沙发上，目光扫向秦思洋：“小秦同学，这个价格，你觉得如何？”
    秦思洋沉默片刻。
    唐万功的一番话，他算是听明白了。
    楚骁昂是拿出军团大半年的任务物资，换几片泰坦茅草内叶残片。
    起码上千军士会受到影响。
    怎么听，都不像是个划算的生意。
    就算他真的需要泰坦茅草内叶残片，也不该开出这么高的价码。
    该不会在交易结束后，还会有什么陷阱或者麻烦等着自己吧？
    这时，秦思洋脑中忽然想起，自己在浏览论坛中联合政府法律之时，有一个罪名他一扫而过。
    但是凭借序列能力提升的惊人记忆力，还是印在了他的脑海中。
    【敲诈勒索军用物资罪，最高可判死刑。】
    难道楚骁昂是想花费重金和物资谈成交易后，再以这个罪名清算自己，夺回给自己的这些物资？
    秦思洋的目光也忽然沉了下来。
    这个楚骁昂。
    不仅要白票自己的东西，还要自己的命？！
    也太他娘的不是个东西了！
    可是，这种私下交易，本就是见不得光的。
    秦思洋无法留下书面证据贻人口实。
    而且楚骁昂地位太高，就连赵龙飞都不敢监听。
    到时候交易成了，联合政府是信手握兵权的楚骁昂，还是信自己这个泥腿子，答案不言而喻。
    事情到了现在这个地步，也不是没有缓和的余地。
    秦思洋尝试着问道：“楚司令，我觉得泰坦茅草内叶残片，值不得这么多物资。积分我可以要，但是序列魔药和金币，实在是太多了，可以减少些。”
    楚骁昂摇摇头：“小秦同学，这个价格是我的诚意。如果我压低价码，那岂不是坏了你我之间的和气？”
    “像你这种少年英才，我也十分欣赏，想要以后和你多多合作啊。”
    一旁的楚霸星听到父亲的话，一脸惊异。
    父亲是疯了不成？！这么看好秦思洋？！
    可秦思洋面色沉如湖水。
    虽然楚骁昂在吹捧自己。
    但是秦思洋抓到了他的核心意思：不会降价。
    天下没有无端让利的傻子，更何况是一个军团的司令。
    泰坦茅草内叶残片，可值不了这个价码。
    所以，楚骁昂想要给自己罗织罪名的意图，昭然若揭。
    秦思洋当即心中生出了怒火。
    想明白了这一切，秦思洋也不再虚与委蛇。
    他冷声说道：“楚司令，我跟你交易，你要我脑袋，是不是有点太不厚道了。”
    听到秦思洋的话语，唐万功稍稍松了口气，满是赞许地看向秦思洋。
    而楚霸星则又一次露出了疑惑的神情，转而又看向身旁的楚骁昂。
    楚骁昂笑着拿起了桌上的茶杯，靠在沙发上，和蔼地问道：“小秦同学，你在说什么，我听不明白？咱们在谈生意，我怎么要你的命？”
    秦思洋深吸一口气，直接把桌子上的照片丢到一旁，自己倚坐在桌子上，与坐在沙发上的楚骁昂面对面。
    “楚司令，我虽然是个贫困孤儿出身，但也不是个傻子。”
    “楚司令是不是想以【敲诈勒索军用物资罪】，让我被联合政府处死？”
    楚骁昂面容上适度地露出了疑惑：“小秦同学，你说的我确实听不明白。”
    “既然楚司令听不明白，那我就说点你能听明白的话。”
    秦思洋目光一凛。
    “泰坦茅草内叶残片，我不卖了。”
    “不卖？！”
    一听秦思洋说不交易泰坦茅草内叶残片，楚骁昂立刻收起了笑容，露出了凶光。
    “小秦同学，这个玩笑，可不好笑啊。”
    秦思洋点点头：“果然，这句话楚司令听得明白。楚司令，你要我的东西，还要我的命。这个生意，我没法做。”
    “小秦同学，你从外面回来开始，就有些胡言乱语，这些我不与你计较。你把我叫来，又说不交易泰坦茅草内叶残片，是在耍我么？”
    “楚司令，是你先耍我的。”
    楚骁昂捻了捻手指，没有回应秦思洋，只是淡淡说道：“小秦同学，你可想过，戏耍一个军团司令的后果？”
    秦思洋盯着楚骁昂毒辣的目光，沉静说道：
    “不就是死吗？除此之外，你还有什么手段？”
    “楚司令，你也别把人看得太轻。”
    “我在安全区外，已经不知道生生死死多少次，遗书都写好了，还会怕你威胁？”
    “既然我不论是否跟你交易，你都要我死，那我为何要跟你交易？”
    楚骁昂一言不发，锐利的目光定在秦思洋的脸上。
    秦思洋嘴角划出一道冷笑：
    “楚司令要泰坦茅草内叶残片，应该是为了救个重要的人吧？”
    “我一条匹夫贱命，换一个军官贵命，也不亏。” 第287章 我不要了    楚骁昂手中用茶匙缓缓搅动着茶水。
    目光则一直钉在秦思洋的脸上。
    秦思洋的目光，他很熟悉。
    并非虚张声势。
    而是真的不怕死。
    就连一旁的楚霸星，都被秦思洋的气势震慑到，第一次开始正眼看他。
    唐万功眉眼之间，则尽是担忧之色。
    整间会议室，陷入了难熬的沉默之中。
    片刻过后。
    楚骁昂长叹一口气，开了口。
    “秦思洋，能让我束手无策的人不多。你算一个。”
    “偏偏还是个乳臭未干的小毛孩，真是丢人。”
    “你开价吧。”
    楚骁昂放下了翘着的二郎腿，摇头妥协。
    秦思洋也长舒一口气，笑了两声。
    虽然刚刚已经在赌命。
    但是能不死，谁会赌命。
    见秦思洋如释重负，楚骁昂又无奈地挑了挑眉毛。
    “楚司令是愿意好好谈？”
    “不好好谈也没办法了。”
    “行。那就好好谈。”
    秦思洋起身坐回了自己的位置。
    “五万积分，这个条件我认为很合适，就不改变了。”
    楚骁昂点点头：“没问题。我可以再加一条，保证楚霸星不会在开学前超过你的积分。”
    秦思洋笑着摆摆手：“多谢楚司令的好意，用不着。您可以让他尽情猎杀。他的积分如果能超过我，那是我没本事。”
    “你真这么自信？”
    “楚司令，我可不是为了面子会夸下海口的人。”
    楚骁昂略微沉思，看向了楚霸星：“你怎么想？”
    楚霸星淡淡回应道：“既然他想跟我比，那我就与他比一下。军方获得积分，比你要容易得多。公平起见，我不做军方积分任务，只做管理部的任务。”
    秦思洋微微一笑：“随便你。要不要赌点什么？”
    “你想赌什么？”
    “我缺四阶的猎神道具。你要是输了，就给我一件四阶猎神道具吧。”
    楚霸星暗暗一惊：“四阶？”
    “怎么，堂堂军团司令的少爷，四阶猎神道具都不敢赌么？”
    秦思洋又道：“还是说，不做军团的积分任务，就没有把握了？你如果不放心，可以做军团任务。”
    云淡风轻的态度，似乎根本不把楚霸星放在眼里。
    这更激发了楚霸星的斗志。
    “好，我跟你赌。赢你，不需要做军团的积分任务。”
    秦思洋嗤笑一声：“真是大言不惭。如果不是因为军团的积分任务，你能有多少积分？”
    “你拭目以待吧。”
    “好。楚公子到时候别赖账就行。”
    两个少年，就此在口头上订下了君子协议。
    楚骁昂一旁静静观望，没有出言打断。
    自己这个儿子，别的方面或许没什么可称道的，但是在猎杀神明方面，确实是个不可多得的天才。
    他那八万多的积分，也基本没有依靠军团的积分任务，大部分是实打实挣出来的。
    而且因为猎杀神明太乏味，楚骁昂三天打鱼两天晒网，也没怎么尽力。
    这也导致了在军团内，不少军官子弟的积分比他要高。
    如果楚霸星要是刷军团任务，积分肯定是三十万往上了。
    至于秦思洋？
    能力有，运气成分更大。
    他总不可能每次离开安全区，都能猎杀到稀有神明吧？
    这个赌约，秦思洋是输定了。
    所以，看着自己的儿子能够挣得一把四阶猎神武器，他也稍稍欣慰。
    一旁的唐万功则在拼命下压自己的嘴角。
    脑子里则都是看热闹的喜悦。
    他俩肯定没想到，秦思洋和自己定下了发布猎杀腐蚀黑蜈任务的事情。
    十多万积分瞬间就能到手。
    如果不依靠军团积分任务，就算是累死楚霸星，也不可能赢秦思洋。
    除非楚霸星也能有秦思洋这样的运气，每次离开安全区都能收获价值不菲的神明残骸。
    秦思洋避开了楚骁昂设置的罪名陷阱，他们父子两人却没有看破秦思洋的诈骗陷阱。
    这下子，要白白搭一件四阶猎神道具了。
    唐万功又看了眼神色淡然、一身正气的秦思洋。
    不得不说，这小子，可真是亦正亦邪。
    你是真想不到他会干出什么事来。
    秦思洋又说道：“积分定下了，接下来就谈其他的条件吧。”
    “嗯。”
    “本来我是想要序列魔药和钱的。”
    “但是听唐部长的话，军方一没序列魔药，二没有充足的金钱，那你们有什么？”
    秦思洋的问题，倒是让楚骁昂有些意外。
    “军方主要的任务是猎杀神明，所以，神明残骸比较齐全。当然，某些稀有材料，确实不算多。”
    秦思洋嘴角不觉上扬：“楚司令，您觉得我缺神明残骸么？”
    楚骁昂想了想。
    秦思洋先后得到了藤蔓之心，赤红结晶，还有泰坦茅草。
    这几样东西，军方几年都没有得到过。
    其他更加稀有的材料，军方是有，但不可能拿出来跟秦思洋换。
    除了神明残骸材料，军方最多的，恐怕就是人了。
    总不能送给秦思洋一个序列能力者加强连吧？
    他也没地方养啊。
    一时间，地位崇高的楚骁昂，镇守一方的军团司令，觉得自己有点捉襟见肘了。
    “楚司令，你们有四阶猎神道具么？”
    “这个……并不富裕。”
    “那楚司令，你有黄银星矿么？”
    楚骁昂思考片刻：“黄银星矿？这东西不是只有钟鼎鸣手里有么？”
    “呃，好吧。”
    秦思洋需要的猎神道具和材料也没有，他一下子就没了继续交谈的兴趣。
    眼见楚骁昂在冥思苦想可以拿出什么材料做交易。
    秦思洋也不打算继续为难了。
    万一再要到什么珍贵的材料，又让楚骁昂害自己一把，那就完犊子了。
    他已然清楚，这个泰坦茅草内叶残片拿出来，就不可能收回去。
    楚骁昂是一定要争的。
    现在舍掉这残片，便能够保住自己的命。
    于是，秦思洋说道：“不为难楚司令了。就五万积分吧。别的条件，我也没什么好谈的了。”
    “啊？小秦同学，你认真的？”
    “是。楚司令手里也没什么我需要的东西。况且我也不缺序列魔药和钱。”
    “就这样吧。”
    秦思洋不准备拉扯了。
    碰到楚骁昂算他倒霉，螳臂当车没必要。
    先把命保住再说。
    除了积分，别的我不要了总行吧。 第288章 交易结束    楚骁昂见秦思洋直接放弃索要其他条件，也不知道该说什么。
    本来应当是高兴。
    可是在秦思洋问了半天有没有各种材料之后，才放弃索要条件。
    总让楚骁昂觉得自己有种讨饭的感觉。
    秦思洋的话就好像：“行了知道你没啥好东西了，就这样吧，我给你还不行吗。”
    秦思洋直接打开了储物箱的特异锁，将储物箱放在了楚骁昂面前。
    然后有些乏味地说道：
    “楚司令，东西给你，都在里面，你可以查验一下。积分的事情就麻烦你了。”
    当秦思洋说完这番话后，楚骁昂更觉得自己像讨饭的了。
    楚骁昂看着打开的储物盒，半晌沉默不语。
    一股强烈的羞耻感，涌上了他的心头。
    倒不如明抢来得痛快！
    可是人家都把东西给自己了，还能上哪抢？
    楚骁昂把储物箱拿起，查验着里面的东西。
    最后，才缓缓说道：“那就谢谢小秦同学了。”
    说完，就要收起储物箱。
    秦思洋犹豫了一下，说道：“楚司令，这个储物箱，造价也得七八十枚银币。我一分钱不要您的，您总不能再让我自己搭钱进去吧？”
    楚骁昂的手颤抖了一下。
    被一个孩子追着要几十枚银币的东西，真是奇耻大辱！
    但是又无法发作。
    秦思洋相当于把救命的材料免费给了自己，那还有什么好说的。总不能恩将仇报吧？
    楚骁昂挤出了个不太自然的笑容：
    “我们来谈交易，没有准备储物的猎神道具，所以还需要这个储物箱。当然，这储物箱的钱，自然不能让小秦同学掏了。”
    “霸星，你给小秦同学的电子账户转一百银币吧。”
    秦思洋说储物箱造价七八十银币，自己让楚霸星转一百银币，也算表示下大度。
    楚霸星疑惑问道：“爹，他不是说储物箱七八十枚银币么？那我给他转八十银币就够了吧？”
    “让你转多少你就转多少！！”
    楚骁昂忽然的怒吼，让楚霸星莫名其妙又十分畏惧。
    “哦，我知道了。”
    给秦思洋转完钱后，楚骁昂一刻也不想停留了
    “小秦同学，那我先走了。这次的合作，非常愉快。”
    秦思洋敷衍地点点头：“能见到楚司令，我也非常荣幸。有机会再见。”
    “再见。”
    楚骁昂带着楚霸星离开了会议室。
    离开的路上，楚霸星看着面带威严与愤怒的楚骁昂，问道：“爹，你被秦思洋气到了？”
    “有点。”
    “那要不杀了他？”
    楚骁昂立刻停下了脚步，像是看智障的目光一样看着楚霸星。
    “他都把泰坦茅草内叶残片给我了，你还杀他干什么？”
    “杀了他，你心情会好一些吧。”
    楚骁昂指着楚霸星：“你小子可真是孝顺啊！”
    “我真是搞不明白了，同样都是人，同样十八岁，怎么差距这么大呢？”
    “你来参会一趟，就没跟着秦思洋学到点什么？”
    楚霸星低眉不语。
    投机取巧而已。
    学个屁。
    “人家出去聊了一会话，直接让唐万功这个部长站在了他那边。你有这能力，我今天就能把司令之位让给你小子！”
    楚霸星有些疑惑：“唐万功站在他那边？他不也是来和秦思洋交易的么？”
    “你是真一点都看不明白啊。”
    “秦思洋能看出来我要用敲诈罪杀他，就是因为唐万功在一旁提醒！”
    “如果不是唐万功说我开出的条件过分丰厚，那小子哪能意识到这件事！”
    “唐万功，就是在帮他！”
    “而且，他一个十八岁的少年，居然还了解联合政府的法律！这年头，哪有高中生就学法懂法的！何况他还是个孤儿！”
    “这小子的各方面能力，都远不是这个年龄应该拥有的。如果不死，日后必定是安全区的风云人物。”
    楚霸星听后，愣了下：“爹，你原来真的要用那个敲诈勒索罪杀他啊？！”
    楚骁昂震惊地看着楚霸星。
    良久。
    深吸一口气，闭上了眼。
    “我他妈……啊，不行，不能再说了。继续跟你聊下去，我觉得我血压就要上来了。”
    “回宾馆休息，准备参加赤红结晶的会议吧。”
    “是。”
    父子两人走了一段路，楚骁昂忽然又想到了什么，叹了口气：“之前交谈的时候，我心思都放在了泰坦茅草上，顾此失彼，没有谨慎思考，不该让你和他打那个赌的。”
    “现在静下来想想，这小子心机如此细腻，绝不可能做没把握的事。”
    “我估计，有七八成的概率，你开学要白送给他一件四阶猎神武器了。”
    楚霸星并没有回应，眼中却尽是平淡。
    楚骁昂对于秦思洋的夸奖，他都没有听进去。
    其他事情，他不在意。
    而在猎杀神明方面，秦思洋不可能赢得了自己。
    楚骁昂上了车，还在喃喃自语：
    “怎么会有人在十八岁的时候，如此全能？真是惊人……”
    然后又看向了身旁的楚霸星。
    “让你去南荣大学读书，没准还真是个意外的最佳决定。”
    唐万功也起身准备离去。
    “小秦同学，刚刚你和楚司令的谈判，可真是让我大开眼界。”
    秦思洋想到之前的谈话，也对唐万功抱有感激。
    “多亏了唐部长的提醒，我才意识到楚骁昂的陷阱。否则若是一口答应，恐怕时候就要被楚骁昂以此为由，拖出去毙了。”
    唐万功摇头，认真地说道：“我只是感觉不对劲，所以提醒你他的价码有问题。但是我并不知道他具体要怎么害你。”
    “你说的那个什么敲诈什么军用物资的罪名，我也是第一次听说。当你讲出来这件事的时候，我也是恍然大悟。”
    “小秦同学，这件事，我也只是帮衬，关键还是你自己学识渊博。”
    “说到这里，我也有些好奇，十八岁的学生，别人都在背书做题，怎么到了你这却学习法律了？”
    秦思洋笑笑：“我一个序列能力者，背书做题也没用啊。也不过是闲的没事找点事做罢了。”
    唐万功听后，竖起了大拇指，由衷地说道：“小秦同学，确实厉害。”
    “你今日的表现，真体现了什么叫‘艺多不压身’。” 第289章 暗杀    “哪有，我也就了解个大概。”
    “不，你的思想高度，远远超出了你的年龄段，前途必定不可限量。”
    秦思洋刚想客气两句，唐万功又严肃地说道：
    “但是。”
    “你必须要活下去，才能成长起来。”
    “蓝星末世就是人类乱世，乱世就有英雄。”
    “末世之后，我见过的英才如过江之鲫。”
    “但他们之中的大多数，都死掉了。”
    “有的死在了暗杀中，有的死在了神明手上，还有的人是在别人打斗时被波及丢了性命。”
    “半途夭折没成长起来的英才，没有任何意义。”
    “所以，我希望你能够活下去。”
    “小秦同学，务必谨慎。”
    秦思洋知道唐万功说的是肺腑之言，点点头。
    “唐部长，您放心，我会记住您的这番话。一定警惕每一个暗中的敌人。”
    “好。”
    “小秦同学是个聪明人，果然一点就透。”
    唐万功郑重地拍了两下秦思洋的肩头，便准备告别。
    “小秦同学，我要去准备下参加赤红结晶的会议了。腐蚀黑蜈的猎杀任务有个审核时间。等到赤红结晶会议结束后，差不多就能发布出来。”
    “嗯，麻烦唐部长了。”
    “任务发出来的时候，我让钱问道通知你一下。”
    “好，谢谢唐部长……诶，唐部长认识钱问道？他现在这么有名么？”
    唐万功哈哈一笑。
    “在之前，克劳福德绘声绘色地给我讲了一遍你那‘我的恩人钱科长’的发言，我当然就认识他了。”
    “赤红结晶是以你与李天明主导，钱问道和你们俩都相熟，自然是管理部最适合的参会人选。”
    “这次赤红结晶会议，我虽然参加，但是钱问道却是代表管理部的谈判人员。”
    “除此之外，别的部门的部长似乎也有让他代表的意思，都是看中了你们这层关系。”
    “而且，他还是这次会议的主持人。”
    秦思洋听后，也微微一笑：“老钱也算是沾了我的光啊。”
    “确实如此。”
    “不过，也有他自己的能力的因素。”
    “能力？”
    秦思洋眉毛一歪，回忆着那个三角眼的小胖子，问道：“老钱有什么很突出的能力吗？”
    “当然。”
    “上次他主持你的藤蔓之心宣讲会，那可是好评如潮啊！”
    “所以这一次，许多人听说钱专员要参加会议，直接点名让他继续主持。”
    “啊？点名让他主持？”
    秦思洋回忆着上次的藤蔓之心宣讲会。
    钱问道那主持的，简直只能用“糟糕”二字来形容。
    不仅砍去了他这个藤蔓之心获得者的发言，还砍去了他宣布会议圆满落幕的演讲。
    演讲稿他可是倒背如流，排练时声情并茂，可谓字字珠玑！
    搞得他在会上一句话没说，活脱脱地像个路人！
    “他的主持，好在哪里？”
    “大家一致认为，开会最烦的一点，就是总有些人借着开会的机会，滔滔不绝地演讲卖弄自己。”
    “所以钱问道上次主持会议简单直接，没有任何废话演讲，节约了大家的时间。”
    “参会的人都对他十分满意。”
    “呃……”
    秦思洋挠了挠头。
    “好吧。我知道了。”
    “行，那就先这样了。有事情再联系。”
    “嗯，没问题！我的手机现在已经可以防监听了。”
    “那可太好了！以后有事就电话联系吧。”
    “好的！唐部长再见！”
    送走了两人之后。
    会议室里只剩下了秦思洋自己。
    秦思洋这时才放下了心防，松开了紧绷的神经，彻底栽进沙发里。
    “总算是结束了。”
    “和这些位高权重的人谈交易，真是费心劳力啊。”
    “以后还是让老李帮忙搞这些琐事吧。”
    这时，一个人走了进来。
    秦思洋瞧了眼，是那个女主管。
    “秦先生，交易已经谈完了？”
    “嗯。”
    他身心交瘁，没有和女主管搭话的想法。
    直接闭目养神，算是下了逐客令。
    秦思洋从口袋里掏出了一颗彩色糖纸包裹的糖果，塞进了嘴里。
    是他两天前在糖果店买的。
    似乎是因为太过疲惫，补充糖分提提神。
    “没什么事的话，就走吧，我想歇一会。”
    “好的，秦先生。”
    女主管一边收拾着秦思洋跟前的桌子，一边回答道。
    忽然，秦思感觉浑身一沉。
    好像失去了对身体四肢的控制。
    只有脑袋还能自由转动。
    秦思洋睁开了眼，看到自己的身体被一团黑色的影子缠住。
    他惊讶地看向身前的女主管。
    “这是你的技能？你要做什么？”
    女主管目光冷漠，没有答话，向后退了几步。
    秦思洋看到，她的影子与缠住自己身体的黑影连在了一起。
    是【舞影者】的技能？！
    秦思洋周身动弹不得，看着缠在自己身上的黑影抽出了自己腰间的猎神匕首，然后绕着自己的腰间，爬上了胸膛。
    秦思洋一脸惊恐：“为什么杀我？让我死个明白！”
    女主管依旧冷漠没有回话。
    就在影子举起匕首，要扎进秦思洋的心窝时，秦思洋忽然消失。
    怎么可能？！
    女主管大惊失色。
    忽然，她的眼前出现了一道黑影。
    是碗口大的拳头！
    她反应过来时，已经来不及逃脱。
    只能后撤半步，然后双手挡在面前。
    “砰——咚——”
    秦思洋一拳祭出，打在女主管的手臂之上。
    随即女主管就如同炮弹一样，倒砸向会议室的墙壁，撞出了一道深坑。
    女主管一进来，秦思洋就感觉到了不对劲。
    因为自己并没有叫她，她主动进来之前也没有敲门。
    虽然只是个细微的不足。
    但刚刚被唐万功耳提面命了一番生死论后，秦思洋正在警觉中。
    自然更加重视这微妙的细节。
    所以，他掏出了自己用糖果纸包着的神明残骸，吞了下去。
    随时准备发动【飨域】和【以食化神】。
    这也是他自己想到的妙计，可以不让别人知道他需要吃神明残骸才能发动技能。
    副作用也有。
    这两天他吃了十几块果糖，有点齁嗓子。
    当被影子控制住后，秦思洋立刻发动【飨域】和【暴力】。 第290章 潜在的危机（礼物加更）    女主管的眼神惊疑。
    吐了一口鲜血，不可思议地看向秦思洋。
    她明显没有料到，秦思洋能够摆脱自己的束缚。
    更没有想到，秦思洋居然拥有这么强大的力量。
    能够一击就将她的双手废掉。
    秦思洋看到两只手掌已经扭曲成奇怪角度的女主管，没有犹豫，又是一个瞬身上前。
    再次出现的位置，并没有来到女主管的跟前，依旧与女主管保持着距离。
    他要谨防女主管还有后手，会在自己近身的时候反击。
    看了眼自己与女主管大概有两三米的距离。
    秦思洋感觉差不多了。
    “砰砰砰砰——”
    秦思洋两拳连续挥出数次。
    强劲的拳风随即涌上，形成了刺耳的音爆。
    女主管见状，立刻用手臂挡住要害。
    但是，序列提升后的秦思洋，拳风已经可以击碎中型神明鬼面鹭的肉身。
    更不用说身体强度远不如神明的她了。
    拳风所至，全部击在了女主管的身上。
    不仅彻底击断了她的两条腿骨和双臂。
    还在她的小腹轰出了两个血窟窿。
    “啊——”
    女主管痛得惊叫一声，尖锐的呼号快要撕破她的喉咙。
    确认她暂时无法还击后。
    秦思洋没有犹豫。
    抬腿跃起之时，再一个瞬身。
    直接来到了女主管的跟前。
    腿部的残影，如同出膛的炮弹，直直扫向她的咽喉。
    女主管面色惊恐：“我说，我是……”
    “咚——”
    女主管话还没说完，就被秦思洋一腿扫中了喉咙。
    顷刻间，她张大了嘴，口中喷出血水。眼球外突，仿佛快要爆出。
    片刻过后，她的脑袋无力地向下一歪，下巴正好靠在秦思洋的腿上。
    秦思洋收起腿，重新恢复了站立的姿态。
    瞧着已经没有了气息的女主管，淡淡道：“现在想说，有点晚了。”
    这个女主管打算杀他的时候，没有任何废话。
    对于秦思洋的问题，绝不回应，哪怕秦思洋的要求是想死个明白。
    她只是目的明确地要解决秦思洋的性命。
    她很清楚，杀人的时候，不要做些多余的事情。
    应当不是第一次杀人了。
    然而，秦思洋也不是新雏。
    杀人方面，女主管知道的事情，他自然也知道。
    在自己占据上风的时候，必须尽快动手。
    序列技能变化多端，猎神道具千奇百怪，你也不知道别人会有多少底牌。
    所以，当秦思洋能够杀她的时候，也就没有了继续问问题的打算。
    即便不能问出女主管背后的指使人是谁，秦思洋也不慌张。
    他在心中打算着：
    “老李有个【不死】序列的朋友，可以查看死者的记忆。”
    “就算没问出话来，看一下她的脑袋也可以……”
    “嘭——”
    像是知道他打算做什么。
    秦思洋刚刚想到这里，女主管的脑袋就炸得四分五裂，把周围都染成了鲜红一片，活像摔碎在地上的西瓜。
    什么情况？
    设置了死后反读取记忆的手段？
    要杀他之人，准备还真是严密啊。
    就在这时，门又被推开。
    “什么情况，怎么这么吵？”
    秦思洋警惕地瞧了一眼。
    映入眼帘的是个熟悉的满是疤瘌的光头。
    赵龙飞。
    经历过安全区外真假李天明的事情后，秦思洋立刻问道：“证明你是赵龙飞！”
    赵龙飞没有回答他。
    只是看了看秦思洋，又看了看他跟前没有脑袋、全身凹陷的尸体，忽然瞪大了眼。
    “你小子该不会是生意没谈拢，把唐万功或者楚骁昂给杀了吧？！”
    “证明你是赵龙飞！”
    赵龙飞皱眉：“你要在我大侄子结婚的时候送他赤红结晶。”
    秦思洋点点头。
    是赵龙飞没错了。
    赵龙飞又连忙问道：“这是谁的尸体？！唐万功还是楚骁昂？”
    “赵校长，你那眼睛要是不用就捐了呢？”
    “那俩大老爷们，能穿高跟皮鞋么？！”
    赵龙飞看了下，尸体的脚上确实穿着一双高跟鞋。
    小巧的双脚，不像是男人。
    赵龙飞松了口气，拍了拍自己的胸口：“你他娘的可吓死我了。”
    秦思洋擦了下脸上的红白之物，一脸鄙夷。
    “我又不是傻子。你以为我敢杀联合政府高官和军团司令？”
    赵龙飞点点头：“也是我想多了。仔细动动脑子，就知道这俩人你应该都杀不掉。”
    “唐万功什么实力我不确定，毕竟没有人见识过。但是楚骁昂绝对不是你能杀得了的。”
    秦思洋没有回应。
    自己早晚是安全区最强。
    赵龙飞抹了下额头渗出的冷汗，问道：“那这是谁的尸体？”
    “你的女主管。”
    “嗯？你是说孙亚茹？”
    “好像是这个名字。反正就是负责腾飞建筑工地黑市的那个女主管。”
    赵龙飞听后，眉头紧皱：“你为什么杀她？”
    “我杀她，是因为她要杀我。”
    赵龙飞更加疑惑：“她要杀你？为什么？”
    “她是你的人，我怎么知道她为什么要杀我？”
    “她没有说？”
    “她很谨慎，没有交流的打算。”
    秦思洋语气冷淡：“我刚谈完交易，她就进来，发动了【舞影者】的技能，要割断我的喉咙。”
    “多亏我早有戒备，才反杀了她。要不然，你就该给我收尸了。”
    赵龙飞看着她空空如也的脖子，叹了口气：
    “你杀她就杀她，喉咙心脏哪里不行，为什么非要把她的脑袋捶碎？”
    “本来还可以找【不死】序列的人读取下她的记忆的。”
    秦思洋道：“她的脑袋不是我打碎的，是死后自己爆炸的。”
    “什么？！她死后，脑袋自己爆掉了？”
    “是。”
    赵龙飞听完，眯起了眼，盯着孙亚茹的尸体，露出了冷光。
    “那可就有点难办了。”
    “不知道是这是序列技能，还是猎神道具。反正在之前，我从未见到过。”
    秦思洋见赵龙飞没有头绪，便问道：“这种情况连赵校长都没有见过，那我可不可以理解为，想要杀我的人，非常有实力？”
    “当然有实力。”
    “恐怕实力还不弱。”
    赵龙飞的脸上已经泛出了杀气。
    “没点实力，谁敢在我赵家的地盘上杀人？！”
    （感谢玖伍贰柒。。，叶叶叶啦，（姓名为空白）大佬，还有各位大佬的打赏。谢谢支持！） 第291章 探究孙亚茹底细    赵龙飞说道：“会议的地方是我定的，结果却出了这样的事情。”
    “让我这张老脸都没地方搁了。”
    “小秦，你放心，这件事我一定给你个交代。”
    “那我先谢过赵校长了。”
    赵龙飞又问道：“小秦，对于想要杀你的人，你有没有什么头绪？”
    “没有头绪，倒是可以排除几个人。”
    “你说。”
    “首先排除咱们在安全区外见到的那帮敌人。他们见过我的技能，知道我的技能克制【舞影者】，所以不可能让一个【舞影者】来杀我。”
    “他们什么时候见过的？”
    “我遇见假扮老李的那个人，见过我的技能。”
    “什么技能？”
    秦思洋想了想，自己展现瞬移技能的时候，只有李天明、张狂、常天雄和陆道兴在场。
    赵龙飞并没有见到。
    既然赵龙飞没见过，他也就不打算跟赵龙飞讲了。
    毕竟自己的技能，知道的人越少越好。
    “这就不详细跟你说了。”
    赵龙飞听后，点了点头：“好，你继续。除了郭九霄那帮人，还有谁你可以排除？”
    “可以排除泽世教。”
    “泽世教的人也要杀你？”
    “呃，有些事情在里面吧，他们确实派人找过我的麻烦。”
    黄袍护法张迎瑞曾派人抓自己，圣子胡蝉曾派人杀自己，不过都因为赤红结晶的事情，彼此谈开了。
    “好，还有谁。”
    “也可以排除肖志刚。”
    “啊？肖志刚也要杀你？”
    “是。”
    肖志刚让张迎瑞派人抓自己。
    不过张迎瑞派去两名序列四的教徒，全部都被干掉。
    他们不知道人是温舒杀的，还以为是自己干掉的。
    如果肖志刚还想派人杀自己，绝对不可能只派一个孙亚茹。
    秦思洋从作战时的粗浅判断，孙亚茹的力量和敏捷都远远不如当初在积水海棠中遇见的那个埋伏者。
    积水海棠那人的力量和实力，恐怕是序列等级五。
    所以，她的序列等级应该不超过四。
    两个序列等级四的都没解决掉自己，再派一个序列等级四的人来，那不是白白送死？
    赵龙飞听后，面色却有些纠结。
    “小秦，怎么想杀你的人这么多啊？”
    “哪有很多，其实算下来，感觉也就肖志刚一个人是一心憋着坏要弄死我。”
    赵龙飞还是感叹了一番。
    “你小子，真是能成事，也能惹事啊。”
    “我感觉我好像没有主动惹过事。”
    “你是没少主动惹过事！”
    赵龙飞又咋舌几下，指着秦思洋道：“你要是不死，肯定能成精。”
    随即又问道：“还有排除的对象么？”
    “没了。”
    “那你有怀疑的对象么？”
    “也没有。赵校长有什么想法么？”
    赵龙飞点点头：“坐下聊吧。”
    “我这身上都是血，弄脏了沙发。”
    “没事，弄脏了再换。这关口，就别在意细枝末节了。”
    “好。”
    两人坐在沙发上，赵龙飞闭上眼，思考了一阵。
    然后说道：“这个孙亚茹，是三年前跟着赵家干的。”
    “事情做得好，所以逐渐提拔起来了。半年前开始负责第9区的地下集市生意。”
    “之前没觉得有过什么可疑之处。现在看来，应当是别人安插进来的卧底。”
    秦思洋问道：“那她不可能是被别人控制了意识么？”
    “不可能。我们做事很严密，你别瞧着这个建筑工地平平无奇，其实为了保证安全，设置了许多猎神道具。”
    “被控制了意识的人或者修改了记忆的人，会立刻被发现。”
    “所以，她只能从一开始就是个卧底。”
    “既然三年前就开始卧底，那肯定不可能是冲着你小子来的。”
    秦思洋笑了笑：“三年前，我还在上初中呢。”
    赵龙飞仍然闭着眼仰靠在沙发上，指节轻轻敲着沙发的扶手。
    “这人是冲着我赵家。”
    “但却为了杀你，让这个潜伏很深的棋子暴露了出来。”
    “你死在这里的消息若是传出去，一定会有人对黑市的安全担忧，影响我赵家的声誉和地位。”
    “更重要的是，杀了你，一定能让他们获得极大的利益。”
    赵龙飞想到这里，睁开眼，打量着秦思洋。
    “可是，你小子有牵扯到什么重大利益之中么？”
    秦思洋仔细想了想，摇摇头。
    要是说有人打算杀人夺宝，那还有可能。
    可是他的那些贵重宝贝，全都没有暴露出来。
    目前最值钱的几样东西，也都分了出去。
    哪有什么大利益的牵扯？
    赵龙飞又审视着秦思洋：“你小子，是有什么事瞒着我吧？”
    秦思洋点头：“赵校长，我瞒着你的事情多了。但是我瞒着你的事情，也同样瞒着其他人。我确信，自己做事没什么遗漏。”
    “你说话倒是直接。”
    赵龙飞轻笑一声，继续沉思。
    两人各自沉默了半晌。
    赵龙飞摇摇头。
    “最近满脑子都是赤红结晶会议的事情，脑容量不太够用了。我问问我大哥对这件事有什么想法吧。”
    “我大哥一直在控着局，应当会比我的思路宽泛一些。”
    赵龙飞叹了口气，掏出手机，拨了个号码。
    秦思洋问道：“赵校长，你的电话不会被监听吧？”
    赵龙飞瞥了秦思洋一眼，给了他个自己体会的眼神。
    秦思洋了然。
    看来楚骁昂所言不虚。
    赵家兄弟俩是监听的专家。
    “喂，大哥，有个事跟你说一下。”
    “小秦在咱们的会议室被孙亚茹暗杀……”
    “放心，小秦没事。孙亚茹被他反杀了。对，孙亚茹应该是个卧底。”
    “而且孙亚茹在咱们这里潜伏三年了，为了杀小秦暴露出来，肯定有些大的利益牵扯。”
    “但是我和小秦都没想到谁会杀他，大哥，你有什么想法没有？”
    片刻过后，赵龙飞目光一凛。
    “好，我知道了。就先这样。”
    赵龙飞挂掉了电话。
    秦思洋则急切问道：“赵老板怎么说？”
    赵龙飞缓缓道：“大概今年年初，我们听到了一则消息。”
    “三大商会得到了一颗藤蔓之心，打算在今年年中召开高级交易会。” 第292章 赵氏商会    “结果，就在要宣布交易会召开的前两周，你小子也得到了一颗。”
    “他们的交易会便到现在都没有消息。”
    秦思洋纳闷：“三大商会得到了藤蔓之心，跟我有什么关系？他们卖他们的呗，我又不会掺和。”
    “更何况，我也没有卖藤蔓之心啊，不影响他们的价格，他们干什么要杀我？”
    赵龙飞看了眼秦思洋，说道：“你没做过生意，生意上的事想得少，也是理所应当。”
    “在之前，三大商会手里的那颗藤蔓之心，是期唯一公开交易的藤蔓之心。”
    “三大商会肯定会在哪个交易会上联合出力，准备要不少利益。”
    “结果筹划了半天，准备召开交易会之时，忽然你也得到了藤蔓之心。”
    “更对他们不利的是，你的那颗藤蔓之心，比他们的还要大。”
    秦思洋皱眉：“可是我的藤蔓之心不公开交易，是大是小有什么关系？”
    “当然有关系。”
    赵龙飞看着秦思洋，缓缓道：“你到了南荣，肯定不会直接上交所有的藤蔓之心，对吧？反正我只是听你说要给我四分之一，现在还没见到真东西。”
    “这不还没开学么。等开学就给你。”
    “开学太迟了，我这两天就要，不过咱们的事之后再说。我想说的意思是，大家知道你的藤蔓之心会给李天明一些，给我一些，还会自己留一些。”
    “可是，不论是你我还是李天明，都不可能将藤蔓之心这种珍稀材料全都用掉或者用于研究。”
    “按照常理，我们还会用藤蔓之心去兑换其他自己需要的珍稀材料。”
    “安全区内，许多珍稀材料，都不能用价钱来衡量。”
    “就比如一片泰坦茅草内叶，虽然市面上得价格大概是二十枚金币，但不可能有人会以二十枚金币的价格卖出去。”
    “钱这种东西，够用就行。对于能够获得珍稀材料的个人来说，多点少点没有啥区别。多一套房少一辆车，也不会影响什么。所以，想要获得珍稀材料，基本上只能用其他珍稀材料去换。也就是类似原始社会的以物易物。”
    “稍等。”
    秦思洋听后略微疑惑：“赵校长，你说钱多点少点没区别，可我咋觉得你还挺缺钱的？”
    “我说的是对于个人来说，钱多点少点不影响。我是个人么？”
    “确实不是。”
    “……你小子骂谁呢？”
    “我这不顺着您的话讲么。”
    “我看你是真欠揍了！”
    “赵校长您消消气，消消气，别往心里去哈。”
    赵龙飞冷冷地瞥了秦思洋一眼。
    “我缺钱，不是因为我自己穷，是因为我管着一大摊子事，到处都是花钱的地方。学校的教授，黑市的员工，各方的运维，都得花钱。我花钱的口子大，自然也得想着办法揽钱啊！”
    “可即便是我缺钱，不到万不得已，也不可能甩卖藤蔓之心这种宝贵的材料。”
    秦思洋点点头，又问道：“钱不能作为交易单位，那序列魔药作为货币也不行么？序列魔药不是人人都需要么？”
    “序列魔药？”
    赵龙飞轻哼一声：“这破玩意儿背后复杂得很，有空你让李天明跟你讲吧，今天咱们就说三大商会杀你的事。”
    “哦，好。”
    “反正，因为有了你的藤蔓之心作为备选，三大商会的那颗藤蔓之心的价值要大打折扣。”
    “物以稀为贵。你的出现，让他们损失惨重。”
    “如果说原本三大商会靠着那藤蔓之心能撬动的资源是十成，那现在也就剩下两三成了。”
    秦思洋听后，叹了口气：“阻人财路，如杀人父母。所以，他们才想要杀掉我？”
    “倒也没有。三大商会不缺钱。他们可以等你我把手中的藤蔓之心交易得差不多了，再拿出自己的那颗作交易。”
    “你刚入学，李天明刚建实验团队，我这里一大群教授要养活，一颗藤蔓之心最多半年就消耗得七七八八了。三大商会可以年底再筹办交易会。”
    “影响的是他们这半年的计划，所以损失有，但可控。”
    赵龙飞的分析，让秦思洋更加费解：“既然不影响，那三大商会为什么又要杀我了？”
    “因为我们赵家刚刚宣布，要组建赵氏商会了。”
    赵龙飞语气平淡。
    “赵家也要建商会？”
    “想要组建商会的，不止我赵家。六大军团，教会，乃至大学教授，都有这种想法。三大商会，把地面上的生意垄断，各方早已眼红。”
    “唯有组建商会，才能够大包大揽地谈判各种生意，才能够明面上运送各种资源。”
    “只不过，先前其他势力组建商会的尝试，全都被三大商会拆了台，没有形成气候。”
    秦思洋问道：“你们赵家的这次尝试，就能形成气候了？”
    “怎么感觉你小子有点瞧不起我？”
    “没有没有，我就是问问。我年纪小，可能说话不太注意措辞，您见谅！”
    赵龙飞又若有若无地瞟了眼秦思洋。
    “这次组建商会，我赵家准备已然充分。有地下贸易的根基，顾家的扶持，近些年经营大学的口碑。还有藤蔓之心、赤红结晶、泰坦茅草这种镇会之宝……”
    “不是你等会。”
    秦思洋挠了挠头：“赵校长，你们商会的镇会之宝，怎么听起来都这么耳熟？怎么，这些东西你们都得到了？”
    “嗯。”
    “啥时候的事？”
    “就最近。”
    “最近？那不就是我给你的么？”
    “算是吧。”
    “啥叫算是？！我给的东西，你们是镇会之宝？”
    赵龙飞掏出了一支雪茄：“怎么，你给都给了，如何分配还不是我们的私事？拉出来的屎，还能坐回去？”
    “可是，一小块藤蔓之心和更小的赤红结晶，以及一片泰坦茅草内叶残片，这就叫镇会之宝了？”
    “你们这个商会，太寒酸了点吧？”
    “寒酸？你是真没数。”
    “谁能同时有整颗的藤蔓之心，整颗赤红结晶，和整片泰坦茅草内叶啊！”
    “别说整个，就一小块都非常难得了！”
    赵龙飞抽了口烟，翘起二郎腿，潇洒地扬了扬手：
    “你整个安全区打听打听，这三样东西同时都有的势力，有几个？” 第293章 化解追杀的方式    “有了这些镇会之宝，就相当于证明了我们赵氏商会的实力！”
    “对于快速得到众人的认可，会起到非常大的作用。”
    “而且，这些镇会之宝也相当于是资产证明。意味着我们如果经营失败，具有用稀有材料赔偿亏空的能力。”
    “在安全区内，稀有材料的认可度，可是远远超过金钱。”
    秦思洋歪头看着赵龙飞：“这都是我给的东西，赵校长，您在我面前嚣张个什么劲啊。”
    “我的意思是，你小子见识太少，不清楚安全区内的形势。”
    “我咋感觉我是见识太多，瞧不上安全区内的贫瘠模样。”
    赵龙飞抽了口烟：“你就喜欢逞口舌之利。”
    “赵校长这么讲，那我就说点实在的。”
    “我要是死了，你们赵家商会的镇会之宝，不得有两样跟我一起凉？那你们的商会，还建得起来？”
    “咳咳。”
    秦思洋这么一说，赵龙飞立刻没有了刚刚得意的神态，放下了翘着的二郎腿。
    “小秦，你说到关键上了。”
    “就是因为杀了你，会对我赵氏商会造成严重打击。所以，三大商会才对你动手。”
    秦思洋听后，思考片刻，说道：“所以，我这算是替你们赵家挡刀了？”
    赵龙飞哈哈一笑：“你看你，怎么能说替我们赵家挡刀。我们赵家商会，不也是有你的一份力么？”
    瞧着变脸的赵龙飞，秦思洋并没有一起陪笑。
    “赵校长，三大商会为了针对你们赵家商会，恐怕还会继续派人杀我。”
    “我不可能总在担惊受怕中活着。这件事，你得解决。”
    “小秦，你想我怎么解决？”
    “两个方法。第一，这些东西你撤走，不作为赵氏商会的镇会之宝。怎么让商会得到别人认可，你们自己再想办法。”
    “不行。这个计划我们已经筹备许久，就是因为没有合适的镇会之宝，才一直搁置。现在有这几样东西，若是不用，那又不知道要等到猴年马月才能推出商会。”
    “那第二个办法，就是取消组建赵氏商会的计划。”
    “这更不可能。小秦，你的两个办法，我都不可能接受。”
    秦思洋盯着赵龙飞：“这也不行，那也不行。”
    “赵校长，你说我要怎么活命？只有千年做贼的，哪有千年防贼的？”
    “难道我得一直提防着三大商会派人的暗杀不成？！”
    赵龙飞笑了下：“其实，还有个更好的解决办法。”
    “什么办法？”
    “你不是说，你还有一枚赤红结晶么？你把那个赤红结晶放在我赵氏商会，作为我赵氏商会镇会之宝中的镇会之宝！”
    “有了一整颗鸽子蛋大小的赤红结晶，我们赵氏商会的口碑也会快速提升，打开市场！”
    “而且，三大商会不知道这颗赤红结晶是谁得到的，杀你解决不了根本问题，自然也就不会继续对你动手了！”
    “当然，为了证明我们赵氏商会拥有支配那颗赤红结晶的能力，我们得当众进行一些验证。所以，要麻烦你把整颗赤红结晶的契约共享给我们。”
    “但是你放心！我们绝对不会擅自动用这颗赤红结晶！只会用你给我侄子结婚贺礼的那一半。我们赵家的人品，你绝对可以放心！”
    秦思洋越听眉头皱得越紧，双目渐渐眯成了一条缝。
    “赵校长，我咋觉得，指使孙亚茹暗杀我的，不是三大商会，更像是你们赵家？”
    “你们该不会是让她杀我，然后用来套我的赤红结晶吧？”
    赵龙飞拿着烟，摇摇头：“这件事，确实不是赵家安排的。”
    “你救了四方的命，又帮了赵家这么多，如果我们这么做，那也太不是人了。”
    说完，赵龙飞又抽了一口雪茄，吐了个烟圈。
    “咱们相处时间短，你可能还不太了解我赵龙飞是什么样的人，我也不怪你，毕竟赤红结晶这种东西，确实很贵重。”
    “你要是不信我，可以把陆道兴的鸟拿来，一测便知。”
    陆道兴的鸟……
    秦思洋听着总觉得有点怪。
    “赵校长，如果刺杀这件事不是你们安排的，你刚刚那个解决方案提出得也太巧了。”
    “我承认，这个方案是我早就想出来，也有借用你一整颗赤红结晶的打算。但杀你的事，赵家是肯定做不出来的。”
    “借用？有借无还的那种借吧。”
    “不重要。反正就是这个意思。”
    “这不重要？这很重要！”
    秦思洋摇摇头：“把一整颗赤红结晶的契约分享给其他人，我不可能答应。”
    “因为那已经是我最后的底牌了。”
    “除了那颗赤红结晶，我可以说是一无所有。”
    赵龙飞听后，摸了摸自己头顶的疤瘌。
    “那就有点难办了。”
    “嗯？什么意思？”
    “其实还有个方法。”
    “我想着，你小子应该还有点私藏的珍稀材料。你把那些材料拿出来，不用共享契约，直接寄放在赵氏商会。”
    “这些珍稀材料寄存在我们商会，就算是信用证明，说明有人非常相信我们商会。”
    “信用的彰显，也能够快速推进我们赵氏商会的影响力。”
    “当然，我们是不会公开寄存珍稀材料。”
    “不过寄存材料作为信用证明，需要的珍稀材料就要更多更全面才行。”
    “一颗鸽子蛋大小的赤红结晶，以前还能凑活。在那个鸡蛋大小的赤红结晶面世之后，作为一个我赵家商会信用证明的分量就不够了，起码不足以在三大商会的围攻下站住脚。”
    赵龙飞又叹了口气：“可是你既然什么都没有，说这些也都是白搭。我也一时间也想不到其他办法了。”
    “要不然，小秦你以后就在学校里待着？”
    秦思洋听着赵龙飞的这个方案，感觉似乎还可以接受。
    没有共享契约，不存在被赵龙飞昧下宝贝的可能。
    自己和赵氏商会的利益绑定，他们也绝对不会泄露自己是珍稀材料所属者的身份。
    这样一来，好像被三大商会盯上的问题，也能解决啊。 第294章 商会董事会得有我    秦思洋舔了下嘴唇，缓缓说道：“赵校长，你觉得这个方案，大概需要多少珍稀材料才够？”
    赵龙飞愣了一下：“你不是说你没有其他珍稀材料了么？”
    “这个，可以有。”
    “我就知道！你这小鬼头，肯定不会老实地交出全部珍稀材料。”
    “人总要给自己留点后路。”
    “你还有多少珍稀材料？”
    秦思洋没有正面回答，而是反问道：“赵校长，你觉得多少珍稀材料才够？”
    “我说了，信用证明需要的珍稀材料要更多，更全面才行。”
    “别说这么多，直接说多少珍稀材料够用。”
    赵龙飞对着秦思洋说道：“我觉得，如果只有赤红结晶的话，可能得有颗拳头那么大的才够。”
    “赵校长，你认真点。”
    “我是认真说的。”
    “你这不是扯淡么？我有这么大的赤红结晶，那这个商会就该叫秦氏商会，明白么？”
    赵龙飞似乎不死心，又问道：“你没有这么大的赤红结晶？”
    “没有。”
    “真没有？”
    秦思洋不耐烦了：“要不你去把陆教授的鸟拿来，一句一句问？”
    “呃，不用，不用。”
    赵龙飞挠了挠疤瘌：“如果没有这么大的赤红结晶的话，最好能有一整颗赤红结晶，然后有一整片泰坦茅草内叶……”
    “没有，赵校长，你别扯这种淡。你应该知道，我要是有泰坦茅草内叶这种东西，就意味着我有整株泰坦茅草了。”
    “也没有？”
    “没有。”
    赵龙飞叹了口气。
    看来秦思洋的余财，并没有太夸张。
    “我觉得你可能有的东西，你都没有，那你有啥？”
    秦思洋想了想，说道：“据我所知，现在安全区里的赤红结晶，不超过四颗，对么？”
    “差不多吧。但是不知道这两年有没有谁暗中得到了。保守估计，五六颗吧。”
    “好。刨掉我给老李的那颗，剩下的加起来，也就一个鸡蛋大小，对吧？”
    “大差不差，你那枚大得有点离谱了。除掉你那枚，剩下的还真不一定有鸡蛋那么大。”
    秦思洋点头，又仰在沙发上思考。
    赵龙飞的目光则一直在秦思洋的身上，不曾挪开分毫。
    沉默了一会。
    秦思洋开口道：“我剩下的四枚赤红结晶，加起来应该和鸡蛋差不多大。”
    “全都给你，作为赵家商会的信用证明。”
    “在赵家寄存了全安全区三分之一的赤红结晶，这一定是个大噱头。”
    “而且，这四枚赤红结晶，别人肯定认为大概率是来自四个不同的人。”
    “比一枚鸡蛋大小的赤红结晶，更能证明赵家的信用、实力与关系网络。”
    “赵校长，你觉得我的提议如何？”
    赵龙飞咽了下口水。
    “你……你还有这么多的赤红结晶？”
    秦思洋有些忧郁地叹了口气。
    “侥幸得到的。本来想留着养老的，现在命都要没了，只能拿出来救急了。”
    “不是，你是咋得到的？人家都最多只能杀一只血蝾螈得到一颗赤红结晶，你怎么一下子拿了这么多？”
    “赵校长，不瞒你说，我也没想到我运气这么好。”
    秦思洋也纳闷，那个埋伏在积水海棠里的中年人，是怎么得到这么多赤红结晶的。
    运气好？
    赵龙飞眼中的嫉妒之火都快烧出眼窝了。
    “那个，小秦，你真的没有拳头大小的……”
    “没有。”
    秦思洋瞥了眼赵龙飞：“血蝾螈才多大个？上哪得到拳头大小的积水海棠？”
    “说实话，这种体积的赤红结晶到底是否存在，我都不确定。”
    赵龙飞想了想李天明带回安全区的那具血蝾螈尸体，足足有两米多长。
    在小型神明之中，已经算大的了。
    如果一个拳头大小的赤红结晶，那得多大的血蝾螈才行？积水海棠还装得下？
    赵龙飞微微点头，认可了秦思洋的话。
    “好吧，我知道了。”
    “那你什么时候给我们？这决定了我们何时宣布赵氏商会组建。”
    “赵校长，这不着急，还有别的没聊呢。”
    秦思洋给自己倒了杯水，润润喉咙。
    “我拿出棺材本帮赵家建商会，赵家没什么表示？”
    赵龙飞似是意料之中地摇摇头。
    “我就知道，你小子没那么好说话。你说吧，有什么条件？”
    “没有我，赵家这个商会，建不起来。”
    “我觉得，怎么也得给我个会长当当吧？”
    “会长给你？你在开玩笑吧？！”
    赵龙飞拍着沙发扶手：“这是赵氏商会，不是秦氏商会！！会长是四方的，你不用想了！”
    “赵校长你急啥。咱们谈条件，有商有量啊。”
    “小赵是会长，我俩兄弟相称，那我当个副会长辅佐他，总可以了吧？”
    “当然，这个副会长不能是虚职，得加上加董事会成员的位置，有决策权和分红。”
    “赵氏商会那三样镇会之宝，都绑定在我身上，这是众所周知的事情。给我个副会长加董事会成员，我觉得也说得过去。”
    秦思洋虽然不知道要个副会长能有什么好处，但是自己给了这么多东西，不占点便宜那不是傻子吗？
    万一以后用得上呢？
    “你狮子大开口，也不怕撑死？！”
    秦思洋一副失望的表情：“赵校长，四颗赤红结晶，加起来鸡蛋那么大啊！要是开个拍卖会，你知道能有多少钱么？我可是都给你们了！要个副会长的位置，你居然还吝啬成这样？”
    赵龙飞哼了一声：“你有本事就去开拍卖会吧。我也想见识下，这些玩意儿你敢不敢公开拿出来。”
    “赵校长，咱们这聊合作的事情，你说话怎么老是夹枪带棒的。”
    赵龙飞看着秦思洋：“你小子要董事会的位置，我总觉得有点见不得人的想法在里面。”
    “这真是您想多了。”
    秦思洋十分诚恳地说道：“我就是觉得身边的人都名头不小，这个公子那个少爷，自己还只是个泥腿子，有点自卑。”
    赵龙飞眉毛一拧：“你？自卑？”
    “对。我承认，我自卑。每当夜色来临的时候，我都很……”
    “别扯淡，咱们这天天都是夜色！”
    “所以我天天都很自卑。”
    赵龙飞又仔细打量了秦思洋两眼，实在看不出他想什么。
    只好说道：“行，我跟我哥商量下吧。”
    “赵校长，您跟赵老板说下，这条件，已经是我的底线了。”
    “你还有底线？” 第295章 云淡风轻    赵龙飞当着秦思洋的面，给赵龙腾打了个电话。
    说了秦思洋要当赵氏商会的副会长、董事会成员。
    当然，也将他可以提供四枚加起来有鸡蛋那么大的赤红结晶的事讲了出来。
    令秦思洋十分意外。
    赵龙腾极其爽快地答应了。
    没有任何拖泥带水的拉扯。
    “好，我知道了，大哥。再见。”
    “再见。”
    赵龙腾挂掉电话后，看了眼身旁兴高采烈的赵四方。
    刚刚兄弟两人的交谈，儿子在旁边听得一清二楚。
    “爹，秦哥要当副会长了？”
    赵龙腾点点头。
    “你不是都听见了么。他拿出四颗赤红结晶，换个副会长的位置。”
    赵四方眉头微皱，心中呢喃：
    四颗加起来，才鸡蛋大小？
    秦哥的包里有这么多小个头的赤红结晶么？
    我咋记得平均起来都和鸡蛋差不多大？
    万一没有，估计得拿个大点的出来应付才行了。
    这得找个机会跟他聊聊，免得秦哥不乐意。
    瞧着赵四方的模样，赵龙腾叹了口气。
    “以前觉得，有你这个儿子，也算是我赵家不绝后。”
    “但是现在觉得，要没我和你二叔护着，早晚得让我赵家绝了后。”
    赵四方看着赵龙腾，不知道老爹平白无故为什么又数落自己一通。
    “爹，我正事上又不含糊，你为啥老说我。”
    “这个世道，光会干正事，活不下去的。”
    赵龙腾一脸无奈：“最近我总在想，你要是个姑娘，就好了。”
    “姑娘？为什么？”
    “是个姑娘，把你嫁给秦思洋，我也就能省心了。”
    赵四方撇撇嘴。
    老爹说的这话忒伤人心。
    就算自己是男的，秦哥也照样把赤红结晶全存在自己这里！
    他们兄弟之间的情谊，那可没的说！
    另一边。
    黑市的会议室中。
    赵龙飞挂了电话，目光有些复杂地看向秦思洋。
    秦思洋则乐得跟石榴一样，嘴巴快咧到耳朵根了。
    赵龙飞似乎也没想到大哥应允地这么痛快。
    让秦思洋当了赵氏商会的副会长，以后不得上天？
    严重影响他的学生工作啊！
    可是赵龙腾已经拍板，他也不能再多说什么。
    “下周一，李天明他们召开分配赤红结晶的会议。”
    “下周二，是我们拟定的赵氏商会成立的日子。”
    “你作为副会长，也得出席。我们商会成立的时候，安全区内的各界名流也都会到场。你准备件得体的衣服，到时候还要一起拍个照片啥的。”
    秦思洋问道：“这么紧迫？不再准备准备？”
    “我们都准备几年了，不差这几天。你以为人家都和你似的，一天天闲得蛋疼没事做？”
    “趁着他们现在都来参加赤红结晶的会议，抓紧把商会成立的事办了，免得耽误那些上层人士的时间。”
    搂草打兔子顺便干事，秦思洋倒也觉得合理。
    “赵校长，那召开的地点是在哪里？”
    “就在这里，第9区。”
    “可是你们不是说，在第9区没有像样的酒店么？那你们到时候在哪里举办？”
    “腾飞建筑集团去年在这里竣工了一个会所，至今没有挂牌。那就是我们预定的第9区赵氏商会的场所。”
    秦思洋连连惊叹：“果然准备充分！不愧是赵校长！”
    “行了，别废话，各回各家吧，我还得准备下赤红结晶会议的事情。哎，今天你小子，可真是捡到大便宜了。”
    “您这话说的，咱们这叫相辅相成！”
    “随你吧。正好我也要回宾馆一趟，顺路送你回去，免得路上又出现什么麻烦。”
    “好，多谢赵校长！”
    赵龙飞的车，光看外形就不一般。
    轮子大，车厢大，哪哪都特别大。
    当秦思洋摸着车门的时候，材料的触感温润柔软，绝对不是普通的金属材料。
    八成也是个猎神道具！
    “愣着干什么，上车啊。”
    “哦，好。”
    秦思洋上了车，一屁股坐在舒适的座椅上。
    “啊~真是享受！”
    赵龙飞瞥了他一眼，懒得搭理。
    秦思洋刚刚成为副会长，心中高兴，在座椅上也不老实。
    “赵校长，你这车多少钱？”
    “不便宜。”
    “赵校长，你这车什么材料打制的？”
    “很多材料。”
    “赵校长，你这车，是不是还有别的功能？”
    赵龙飞幽幽看向秦思洋：“有。但是缺一个能让你闭嘴的功能。”
    回到了宾馆。
    宾馆的会议室中，李天明他们还在为赤红结晶的会议讨论着什么。
    秦思洋路过时瞥了一眼，摇摇头。
    “没见识。”
    进入自己的房间，秦思洋如释重负地躺在了床上。
    总算是结束了。
    积分的事情，算是告一段落。
    可以缓两天了。
    唐万功，楚骁昂，赵龙飞，今天轮番给他上课，教他做人。
    这种学习方式，实在是太累了。
    “果然，我还是不适合学习啊。”
    说到学习。
    已经是晚上七点，学校放学了。
    秦思洋拨通了温舒的电话。
    “喂，是我，秦思洋。”
    “嗯，我知道。”
    电话那头又响起了温柔的女声。
    “有什么事么？”
    “没什么，就是觉得很久没联系了，想聊聊近况。”
    “我现在有些忙，过会再打给你？”
    “呃，没什么重要的事，就是想问问你最近过得还好，高考准备还算顺利么。你忙你的就行了。”
    “我最近挺好的，高考准备也挺顺利。你呢，还安全么？”
    秦思洋笑了笑：
    “我一直在安全区里，没出去过，安全得很。”
    “嗯，那就好。”
    “那你忙，再见。”
    “再见。”
    温舒挂断了电话。
    坐在她对面的男人目光狡黠地笑道：“你是不是谈恋爱了？这安全区边缘的破地方，还能有你瞧得上的人？”
    “是谁？我猜猜……秦思洋？”
    “诶，对了，说到秦思洋，这小子绝对有古怪！以前从没听过这号人，今年年初忽然成名，后面更是一发不可收拾！你有没有想过，他……”
    温舒语气淡然：“我的事情，和你没什么关系。”
    男子失望地摇摇头：“你怎么态度这么冷淡！你忘了么，咱们俩可是一起杀……”
    “我不知道为什么你提这件事总会这么高兴。”温舒目光更加冷冽：“我这辈子都不愿意再想起这件事。”
    男人耸耸肩：“随你吧。反正刚刚说的那件事，你得帮我。” 第296章 沉默的【秦思洋后援会】    秦思洋在宾馆歇息了几天。
    过着醒来吃饭刷论坛，累了上床睡觉的猪一般的生活。
    就连猎神狂魔秦思洋，也不禁感叹道：
    “不努力的日子，的确很开心啊。”
    三天后，楚字军团的积分和管理部的积分分别到账。
    楚骁昂和唐万功，分别划给了他六万积分和三万多积分。
    或许是楚骁昂觉得白拿东西过意不去，居然多给秦思洋划了一万积分，这秦思洋倒是没想到。
    这下子，楚霸星更别想赢自己了。
    秦思洋看着自己【弑神营地】的积分变化。
    【猎神积分：102388猎神积分排名：35019】
    秦思洋瞧着自己的积分和排名变化。
    多了九万积分，才前进了六万名。
    平均下来一个积分前进不到一名。
    这意味着，到了这个层次，积分已经不再是均匀分布。
    而是隔一两分才会出现一个人。
    不再是每一分都有人扎堆存在。
    说明他的积分踏入高级别。
    可想而知，要超越这三万多人，将会十分困难。
    不过，秦思洋不打算再挣取过多的积分了。
    能够得到南荣大学新生积分第一名后，就收手。
    平息【序列教育】论坛里一群人对他的捧杀之论。
    之后维持着前三的水平，能够保证那个特权的存在，就可以了。
    挣积分，就得上交材料。
    光是上交雷霆雪狼的残骸，都让他有些肉痛。
    一想到之后还得再交出些腐蚀黑蜈的残骸，他更是不舍。
    多好的东西啊，又能防腐蚀又能防麻痹。
    他自己留着那些珍贵的材料，不香么。
    上交给管理部能给他什么东西？
    不过，这次上交腐蚀黑蜈，还是能换点东西的。
    他可以得到楚霸星的一件四阶猎神武器。
    想到这里，秦思洋的心痛，减少了许多。
    【弑神营地】和【序列教育】里，别人看不见他的积分信息。
    但是南荣中的工作人员，可以看到特招学生的积分变化。
    秦思洋积分暴涨九万，一跃成为南荣大学新生第一的消息，很快就被人放到了【弑神营地】论坛中。
    根据知情人士的消息。
    秦思洋的九万多积分，有六万来自楚字军团高级别积分任务，三万多来自管理部的雷霆雪狼残骸认定。
    可想而知，消息一出，立刻引起了轩然大波。
    整个【序列教育】立刻被秦思洋的壮举屠版。
    之前支持秦思洋的人，全都欢呼雀跃，踩在唱衰秦思洋的人的脸上疯狂输出。
    当有人质疑秦思洋军方积分任务是刷分时，有人则透露出了秦思洋上交泰坦茅草内叶残片，才得到这么多的积分。
    泰坦茅草内叶残片？！
    这可是只能在强大中型神明的体内才能发现的材料！
    够资格守护泰坦茅草的神明，没有等闲之辈！
    所以大家立刻联想到，秦思洋还上交了雷霆雪狼的残骸。
    毫无疑问，泰坦茅草内叶残片，就是来自雷霆雪狼。
    而且，那只雷霆雪狼，一定实力非常强悍！
    这一消息，让整个【序列教育】的讨论帖又掀起了一波高潮。
    大家都惊叹于秦思洋的强大。
    从序列觉醒到现在，也不过四个月。
    居然就能够单杀极其强大的中型神明！
    【奇迹哥】的名号，也被更多人知晓。
    尤其是秦思洋一个非军方背景的人，居然拿到了六万的军团任务积分。
    定然是有过人之处！甚至可能得到了军团司令的认可！
    无人再质疑秦思洋的实力。
    整个论坛最该高兴的，应该是【秦思洋后援会】的众人。
    他们已经默默支持、逆风输出了一个月。
    但是。
    以前经常声援秦思洋的会长【小秘密】，副会长【我是土人】、【无神论者】，还有执事【浓眉大眼】，全都一言不发。
    就连那个一直被人嘲讽“提前开香槟”、“一粉顶十黑”的【玉面小飞龙】，也销声匿迹。
    只剩下一群普通会员，在论坛里耀武扬威。
    但是因为气氛太过热烈，所有的人都没有发现【秦思洋后援会】管理层的异样。
    赵龙飞拿着手机，看着沉默得如同一潭死水的【秦思洋后援会高层群】，露出了审视的目光。
    “怎么感觉，群里的气氛，好像不大乐观啊。”
    “该不会这个【秦思洋后援会】的管理层，全是一群和我一样，想要捧杀秦思洋的老登吧？”
    赵龙飞笑了笑。
    然后在管理群里发了一句言。
    【秦思洋以梦为马，不负韶华，终于登顶新生积分第一名！】
    【我没有看错他。既然我的期待已经实现，那就决定就此隐去了。希望我们后援会越办越好！】
    说完，就退出了这个群，并退出了【秦思洋后援会】，顺带手注销了【玉面小飞龙】的马甲。
    给众人留下了一种“深藏功与名”的感觉。
    良久。
    【秦思洋后援会高层群】才有人说话。
    【无神论者（副会长）：秦思洋怎么真的这么厉害……一下子得到了九万多的积分？】
    【我是土人（副会长）：怎么，你不为秦思洋感到高兴么？】
    【无神论者（副会长）：高兴！我太高兴了，脸都快笑裂开了，乐得一整天没吃下饭去了。】
    【浓眉大眼（执事）：没错，我也高兴得茶饭不思，太替秦思洋开心了。】
    【小秘密（会长）：也算是这些日子苦尽甘来。既然大家都开心，那就各自开心吧。群里就不多说话了。等秦思洋需要支持的时候，我们再站出来。】
    论坛里的帖子，很快又被赤红结晶分配会议占据。
    秦思洋并不关心。
    他要参加的是会议之后的赵氏商会成立的典礼。
    为此，赵四方带着秦思洋一起去【萱萱服装店】买西装。
    赵四方兴奋地跟秦思洋说着论坛里的事情。
    还跟他讲，自己也是【秦思洋后援会】的一员，现在扬眉吐气！
    秦思洋淡淡地瞥了赵四方一眼。
    想到赵四方是赵氏商会的会长，就觉得有些担忧。
    现在，整个赵氏商会的架构，他也基本知晓。
    会长是赵四方。
    副会长是他与顾云鹏。
    三个会长，目前尚未高中毕业，平均年龄十八。
    主打一个年轻化。
    董事会成员，则有赵龙飞，顾威荣，以及一个叫赵凤君的女子。
    听赵四方说，赵凤君是他的三姑。
    不过大概率不会参加这次的典礼。
    秦思洋买好了西装，就静待典礼的到来。 第297章 他是副会长    赤红结晶的分配会议如约召开。
    秦思洋并未参加。
    在宾馆吃了睡，睡了吃。
    不过为了第二天形象好一点，也避免在商会的典礼上拉肚子。
    秦思洋没怎么敢吃宾馆现炒菜。
    只是稍微喝了点粥。
    会议从早上八点召开，直到晚上八点才结束。
    等到赵龙飞等人回到宾馆时，各个神色疲惫。
    秦思洋听到大厅有些吵闹，就也走出房门，了解下有关会议的情况。
    李天明将领带扔在沙发上。
    “还好今天主持会议的是老钱，砍掉了一堆没用的讲话。否则，这个会得开个通宵！”
    一旁的张狂，头发比之前更加蓬乱，看起来没少挠。
    “真的，钱问道这个主持人，找得实在是太妙了。我建议，以后所有咱们参加的会议，都让他来主持！”
    赵龙飞点点头：“你放心，经过今天这次会议，大家都意识到了他主持会议的妙处，以后钱问道估计就是各大会议的专用主持人了。”
    郝亮一屁股坐在沙发上，气得上来就爆粗口：“他娘的，军方那几个简直是土匪！老子差点跟他们当场干起来！”
    常天翔叹了口气：“场面确实过分紧张了些。要不是顾秘书长来了通电话，稳住各方，还真不好收场。”
    郝亮问道：“谁通知的顾秘书长？”
    “吴虞。他以前主持过顾秘书长亲自发布的重点科研项目，所以和顾秘书长认识。”
    郝亮哼了一声：“果然。上次在安全区外我就看出来了，吴虞是个彻彻底底的腹黑仔。会上一句话不说，背后直接跟秘书长告黑状。”
    吴虞扶了下自己的金丝眼镜：“郝亮，要不是我，你今天肯定得被军方那几个人打死。你不谢我就算了，还出言诋毁。”
    “我怎么了？我难道不是为了大家争取利益？！老李的赤红结晶，军方那些人张口就要求老李只拿百分之一的份额，这他娘的不是放狗屁吗？！”
    “就算是漫天要价，也没这么个离谱的要法吧？！”
    赵龙飞叼着雪茄走到一旁，摇头一笑：“你俩一前一后，直接让军方要赤红结晶的威势泄了七分。我当时还以为，吴教授和郝教授一个白脸一个红脸，是之前暗中商议好的。”
    “谁会跟他这个腹黑仔商议这种上不得台面的事情！”
    “郝亮，差不多得了。”
    李天明也出声劝和。
    “这次，得到的赤红结晶份额，还可以接受。各方提供的经济和材料援助，也达到了我们的预期。”
    “这些日子的辛苦准备和付出，没有白费。咱们在南荣的研究，已经万事俱备。明天大家吃庆功宴！赵校长，你也一起吧。”
    赵龙飞道：“明天我去不了，你们几个去吧。赵氏商会成立典礼，我必须到场。”
    “哦，对，这个事我倒是听说了。不过最近都在准备赤红结晶的会议，没关注。需要我们帮忙么？”
    “不用，商会的事情，是为南荣大学筹措资金和资源。这就该是我这个校长的职责。你们是教授，安心搞研究就好。”
    李天明也没有再询问。
    既然赵龙飞说不用自己帮忙，那便是真的不需要自己到场。
    正好，李天明也觉得这些天神经一直紧绷，不想再去正式场合应酬了。
    “好，那明天就我们几个，还有小秦，一块去吃饭吧。”
    秦思洋则微微一笑，意味深长。
    赵龙飞抽了口烟，瞥向一旁的秦思洋，露出个不是很愉快的表情。
    “小秦也去不了。”
    “为什么？他要去参加赵氏商会的典礼？”
    “没错。他必须到场。”
    “他为什么必须到场？”
    “因为……”
    “咳咳。”
    赵龙飞的话被秦思洋打断，瞧着他一脸得意的模样，就知道这小子要亲自装比了。
    他无所谓地摆了摆手，示意秦思洋自己讲。
    秦思洋冲着满脸疑惑的李天明笑了笑：“老李，你可以叫我小秦。但是，我更希望你在外可以称呼我的职务。”
    “职务？你有啥职务？居安学校道德标兵？”
    秦思洋正了正衣领，说道：“你可以叫我，秦会长。”
    “会长？”李天明一个激灵站起身：“赵氏商会，你是会长？！”
    “怎么了，不可以吗？”
    赵龙飞吐了口烟圈，淡淡道：“副的。”
    “副会长也是会长！你这个小小的董事，怎么一点眼力见都没有？”
    “我本来心情就不算愉快。你小子再没大没小胡咧咧，我现在就把你脑袋拧下来。”
    瞧着赵龙飞似乎真的心情不佳，秦思洋立刻低头：“呃……对不起，赵董事，看在我还是个孩子的份上，原谅我刚刚的行为。”
    李天明等人全都愣住了。
    秦思洋，居然是赵氏商会的副会长？！
    赵龙飞解释道：“消息早就发了，秦思洋是副会长加董事会成员。不过你们都在专注准备赤红结晶会议，没有特意去了解。”
    “不是……他，怎么是副会长了？”
    李天明还是感到不可思议。
    秦思洋则辩驳道：“赵四方是会长，顾云鹏是副会长，我凭什么不能是副会长？”
    陆道兴挠了挠自己的大蒜鼻：“啥意思？赵氏商会，培养了一班童子军？”
    赵龙飞叹了口气：“未来是年轻人的，我们这是早早布局，锻炼他们。”
    李天明脸上写满了疑问：“赵四方姓赵，顾云鹏姓顾。锻炼他俩我能理解。秦思洋凭什么啊？”
    秦思洋当即不乐意了：“咋，姓秦的不配被锻炼么？！”
    吴虞在一旁平静地说道：“和他们俩比，你这个秦氏孤儿，确实不配被锻炼。”
    “吴教授，你……”
    赵龙飞打断道：“小秦，差不多得了。”
    秦思洋下巴都快抬到天上去，趾高气扬地看了李天明一眼。
    李天明还是不解。
    赵龙飞道：“如果实在是好奇，明天你们去趟赵氏商会的典礼，就能明白个差不多了。”
    秦思洋当副会长的事，成功勾起了李天明的好奇心。
    “可是，我们几个都没有邀请函啊。”
    秦思洋无所谓地摆摆手：
    “多大点事，我直接带你们一块过去。”
    “跟在商会副会长的屁股后面，谁还能拦你们不成？” 第298章 商会典礼开始    李天明决定。
    庆功宴，先不吃了。
    就算吃，也吃不下去。
    一行人睡了一晚。
    第二天一早，便与秦思洋一起前往赵氏商会的典礼。
    赵龙飞因为要布置会场，帮忙接待贵宾，所以早就出发了。
    【蓝星纪2010年5月4日】
    【西历，星期二。】
    【夏历，庚寅年，三月廿一，宜交易，宜开市，忌出行】
    在车上，秦思洋看着眼圈深重的李天明，问道：“老李，你该不会嫉妒得一晚上没睡着吧？”
    李天明揉了揉眼：“什么嫉妒，我就是太累了，正常性失眠而已。”
    “行，改天我让商行的伙计给你找点安眠的药材。你放心，我这个副会长出马，肯定没问题！”
    “你闭嘴吧。”
    秦思洋微微一笑，不做争执。
    而是低头查看自己的西装是否得体。
    赵家人已经准备建立赵氏商会好些年。
    【腾飞建筑公司】看起来是修建各种安全区内的场所设施，其实也在暗中为寻找合适的会厅做准备。
    即便赵家一开始没打算在第9区宣布赵氏商会建立，在这一位置重要的安全区，也安排好了一处得体的商会会厅。
    赵氏商会的会厅在第9区的市中心地带。
    接秦思洋的专车只是刚刚到达那个路口，就遥遥望见了气势恢宏的商会会厅。
    高耸的主楼，外墙似是大理石板刷上了某种特殊材料，透着庄重的光芒。
    拱形门廊高大威严，巨大的玻璃窗半透半隐，依稀瞧得见室内富丽堂皇的装饰。
    一段长长的台阶，台阶两旁装饰着各色名贵花卉和精致的灯饰。
    入口处，还有一对巨大的貔貅雕像，气势威严。
    貔貅代表聚财。
    如果一开始便立在门口，恐怕赵家要搞商会的计划早就会被别人发现。
    所以秦思洋猜测，这两只貔貅，应当是后面才运来的。
    他低头一看，果然，还能瞧见地上搬运时留下的划痕。
    整个建筑的场景，中西结合，别具一格，是用了心去设计的。
    等车停在了大门处，秦思洋看见台阶上，正一脸笑意迎客的赵四方、顾云鹏等人。
    他们身旁的赵龙飞则稍稍靠后半个身位，没有在众人面前抢两个青年才俊风光的意思。
    瞧得出来，赵四方和顾云鹏都与赵龙飞一样，早早就到了商会。
    却没有通知秦思洋今天必须早些出发。
    秦思洋也表示理解。
    他们家族背景深厚，从小就是谈笑有鸿儒，往来无白丁。
    哪像他，根正苗红的大白丁。
    就算来接待这些贵客，也没有什么话聊。
    徒显尴尬。
    带着李天明等人到场后，他和小赵打了个招呼，便领着他们进入了会场。
    老李拍了下秦思洋的肩头。
    “小秦，他们提前到没跟你说，你别往心里去。”
    “出身不同，有些情况是没法平等交流。不过以你进步的速度，很快就得让他们仰望了。”
    秦思洋笑了笑。
    李天明嘴上对他强硬，但心里还是向着他的。
    赵龙飞见到秦思洋，也专门走过来。
    “小秦，有些事情不是个人能够控制得了的，希望你能理解。”
    秦思洋笑了笑：“老李，我能够当上这个商会会长，已经非常不不可思议了。其他的事情，我真没有这么在意。”
    “赵校长，你也放心，咱们是一条战线的人，我不会不识大体，扰乱这次商会典礼秩序的。”
    李天明理了理秦思洋的衣领，冲着赵龙飞说道：“怎么样，我说过，秦思洋私下里不怎么正经，但是绝对不会误正事。”
    赵龙飞也表示了赞同：“这小子，我一开始见他就觉得聪明！”
    这个时候，顾威荣走了过来。
    “老赵。你怎么跑这里来了。时间差不多了，要上台宣布典礼开始了。诶，小秦也在，正好，我刚刚还想让人找你呢。”
    “快点，一块过来吧。四方和云鹏都等着了。”
    “好，走吧。”
    “嗯。”
    秦思洋跟着赵龙飞和顾威荣走上了大厅内的主台上。
    然后站在了董事会的最边上。
    赵龙飞皱眉：“小秦，你站边上干什么？你应该和云鹏一起站在四方的两边啊。”
    秦思洋笑道：“没事，我低调点。”
    “都这时候了，你跟我说你要低调点？”
    “嗯。”
    赵龙飞疑惑地看了秦思洋一眼，也没有再管他。
    爱咋咋地吧。
    秦思洋站定后，微微前倾，探出头来。
    看了眼相貌俊俏，如同影视明星的顾云鹏。
    又看了眼站在他身边的赵四方。
    原本高大魁梧、充满阳刚之气的赵四方，立刻被衬得像是茹毛饮血的猿人。
    秦思洋暗暗摇头。
    今天这种场合，是肯定要合影留念的。
    必须得离顾云鹏远一点。
    站在赵龙飞这个疤瘌脑袋旁边，才能衬托出自己的帅气。
    打不过关张，还打不过你刘备吗？
    但是，赵四方看着秦思洋站在边上，立刻热情招手。
    “秦哥，你是副会长，来站我身边啊！”
    秦思洋愣了下，随即牙齿都快咬碎。
    真不愧是你啊，小赵！
    一时间，台下的人都看向了秦思洋。
    秦思洋这个忽然冒出来的赵氏商会副会长，引起了不少人的注意。
    “他就是秦思洋？”
    “倒也是个眉清目秀的小伙子。”
    “能当上副会长，肯定也不是个普普通通的少年啊。”
    听着下面人的议论，秦思洋挤出了个僵硬的笑容。
    “好。”
    无奈之下，只好站在了赵四方的旁边。
    当他站在过去时，下面人顿时没有人再说秦思洋“眉清目秀”了。
    最多就夸一句“长得精神”。
    秦思洋的脸阴得快要渗出水来。
    远远望去。
    赵氏商会的三名会长，从左到右分别是：
    世间少有的美男子。
    巨猿。
    猴子。
    顾云鹏走上前，说道：“赵氏商会的成立典礼，现在就要开始。”
    “我是赵氏商会的副会长，也是本次典礼的主持人，顾云鹏。”
    下面响起了热烈的掌声。
    不管今天来赵氏商会的典礼，是为了捧场，看戏还是砸场。
    没有人会愿意平白无故得罪一个顾家人。
    “首先，有请赵氏商会的董事，顾威荣先生，致开幕词！”
    顾家老二，顾威荣致辞，让全场响起了更为热烈的掌声。 第299章 莲云商会挑衅    秦思洋在后排跟着鼓掌。
    然后歪过头低声问一旁的赵龙飞。
    “赵校长，咱们商会的典礼，没有人找麻烦么？”
    赵龙飞沉声回答：“现在是顾家人说话，自然没人找茬。你等着吧，我和四方讲话的时候，肯定会有人甩脸子了。”
    秦思洋撇撇嘴：“赵家的面子都不给的？啧，还好我不用讲话。我要是讲点什么，下边不得直接把我骂下去？”
    秦思洋嘴角的笑容，似乎是在调笑这件事。
    却也没有对未安排他讲话有任何不满。
    赵龙飞又侧目瞧了秦思洋两眼。
    “怎么了？看我干啥？”
    “你小子。真是有点门道。就算没这身本事，单靠脑子，也错不了。”
    秦思洋微微摇头：“那您可说错了。没这身本事，谁认识我，谁搭理我啊！”
    就在赵龙飞要继续交谈时，前方传来了顾云鹏的声音。
    “下面有请赵氏商会董事，赵龙飞先生，讲述我们赵氏商会的建立初衷，大家欢迎！”
    掌声明显不如刚刚顾威荣讲话时热烈。
    赵龙飞不再与秦思洋说话，接过了身后一人递来的演讲稿，昂首阔步走到了话筒前。
    “今天，很荣幸能够代表赵氏商会，讲述我们建会的初衷……”
    赵龙飞的声音洪亮，极具威严，还透露着几分霸气。
    这股气势，让秦思洋心中居然隐隐生出了畏惧。
    秦思洋心中感叹。
    到底是从底层摸爬滚打上来的人，确实不一般。
    还好，是友非敌。
    要不然，得罪了赵龙飞，绝对是个大麻烦。
    下次在他面前还是收着点吧。
    秦思洋又脑袋一歪。
    好像自己已经有过好几次这种想法了。
    算了，下次一定。
    或许是赵龙飞的强势镇住了众人。
    他的演讲结束后，气氛依旧一片祥和。
    会场还响起了相当热烈的掌声。
    等赵龙飞退回到秦思洋身旁时，秦思洋低声问道：“赵校长，你演讲的时候没什么情况啊。”
    “没情况，就是最糟糕的情况。”
    赵龙飞道：“那就说明他们打算在四方讲话的时候搞乱了。”
    秦思洋微微一怔：“啥意思？”
    “啥意思，拿我这个老油子没办法，就欺负小孩呗。”
    “赵校长，一定有人会捣乱么？”
    “我们赵家建商会，明摆着要从三大商会的锅里舀肉吃，他们能乐意？你等着瞧吧。”
    秦思洋不再交谈。
    而是看向前方。
    “下面有请赵氏商会会长致辞！大家欢迎！”
    赵四方接过身后工作人员递来的演讲稿，走上前。
    “今天，非常荣幸，能够在这里与各位前辈、各位朋友欢聚一堂，见证我们赵氏商会的成立……”
    “赵四方，你们赵氏商会成立，大家都感到高兴。但是，商会也不是谁想建就能建的。”
    果然如赵龙飞所料。
    赵四方刚刚开了个头，就被人打断。
    众人一齐看向台下说话的那人。
    秦思洋看到一个穿西装打领带的青年，瞧着是个有些身份地位的模样。
    他的西装领口，还纹着一朵莲花祥云。
    秦思洋问道：“赵校长，那人你认识？”
    “莲云商会的人。莲云商会董事都是老东西，估计他是某个副会长或者董事的孙子吧。”
    赵四方看向那人，不失风度地问道：“还未了解这位先生的姓名？”
    “华纬才。”
    赵四方道：“华先生，应当是与莲云商会的华副会长一起来我们典礼的吧？”
    “是。我跟着我祖父一起来参加商会的典礼，听他老人家说是个老牌家族和顾先生合作，本来还兴致勃勃，认为安全区内又能增添一家为人类发展出力的商会。”
    “但是今天看了下，实在是大失所望。我不得不说，顾先生明珠暗投，选错了合作伙伴啊。”
    秦思洋听得拧起了眉头。
    这小青年，骂人真脏啊。
    赵四方依旧平静：“不知道我们今日的典礼，有哪些地方怠慢了华先生，让华先生得出此论？”
    “会场装扮得很好，酒水茶点也都很不错。但是，唯独没有证明你们商会实力。”
    “安全区内建商会，不是那么简单的。”
    “尤其是你们商会的镇会之宝。”
    “一小块藤蔓之心，一小块赤红结晶，还有泰坦茅草内叶残片。”
    “三样东西凑在一起，都凑不出个完整的物件。”
    “就这种实力，也能够在安全区内成立商会么？”
    秦思洋侧身问道：“赵校长，你不是说这些玩意儿能撑撑场面么，怎么还会被华纬才指着鼻子骂？”
    赵龙飞目光冷漠：“想要骂你的人，你就算拿出藤蔓之心、赤红结晶、泰坦茅草各十斤，他照样会骂。”
    赵四方在台上笑了笑，说道：“请问华先生是代表自己，还是代表莲云商会说出这番话？”
    “这与我代表谁没有关系。我只是陈述客观事实。”
    赵四方点点头，然后问道：“既然华先生是莲云商会的人，那我就请教下。莲云商会，能否凑出这三样材料？”
    “不好意思，还真能凑出来。”
    华纬才拍了拍手。
    身后出现三人，拿着三个箱子，分别打开。
    是一整颗藤蔓之心，一颗指甲盖大小的赤红结晶，还有一片完整的泰坦茅草中叶。
    秦思洋皱眉。
    然后看向赵龙飞。
    赵龙飞咬着牙，说道：“莲云商会的底细我清楚得很，根本没这实力！这些东西，是三大商会一起凑出来的！”
    “可是赵校长，这些东西是他们提前备下的啊。咱们商会的压箱底的三样东西，不是今天刚刚公布的么？”
    赵龙飞叹了口气：“孙亚茹知道这件事。她是第9区黑市的主管，典礼的事情她也要操办。应该是她给三大商会的人通风报信的。”
    秦思洋也神色无奈。
    “不过，那几颗赤红结晶的事，应该无人知晓。”
    “那就好。”
    在场所有人都被莲云商会拿出来的东西惊住了。
    不愧是安全区内的三大商会之一，真是底蕴雄厚！
    华纬才得意地看着赵四方：“赵会长，如何？”
    “我这箱子里的三样，对着你们赵氏商会的三样镇会之宝，赵会长觉得如何？” 第300章 震惊安全区的信用寄存物    秦思洋看向赵四方，心里也为小赵捏了把汗。
    但是，赵四方依旧没有慌张。
    依旧保持着风度。
    对着华纬才礼貌微笑。
    秦思洋也暗中感叹，小赵虽然不擅长阴谋算计，却也不是个蠢笨之人。
    敌人当面锣对面鼓地招呼，他倒丝毫不怵。
    确实有名门风范。
    赵四方说道：“我们赵氏商会，刚刚成立，底蕴自然比不过三大商会。所以，我们还邀请了其他几位神秘的朋友，对我们的信用进行证明。”
    “这几位神秘的朋友，今日虽然没有站在台上，却也把东西送到了。”
    说完，赵四方冲着身后的人招了招手。
    四名工作人员拿着四个古木箱子走了过来。
    众人见此，全都好奇。
    这是什么？
    之前没听赵氏商会的人提起过啊。
    难道赵氏商会还有什么重宝没有展出？
    就连华纬才，也眉头微皱，不知道里面究竟是什么门道。
    似乎没听闻过赵家还得到过什么珍贵的材料。
    “咔咔咔咔。”
    四人先后打开了木箱。
    每一个箱子里，都用白绸缎铺着内衬。
    将红闪闪的晶石衬得十分醒目。
    在灯光下，一颗颗赤红的晶石闪烁着璀璨的光芒，尤为耀眼。
    “这是？！”
    霎时间，会场中的空气仿佛凝固了一般。
    赤红结晶？！
    全是赤红结晶？！
    四颗？！
    这怎么可能？！
    所有人见到四颗赤红结晶，无不倒吸一口凉气。
    宾客们陷入沉默。
    两眼直勾勾地盯着四枚赤红结晶。
    都说赤红结晶无比珍贵。
    基本上一年到头见不到一颗。
    赵氏商会一下子，居然拿出来四颗？！
    上面全都沁入了血迹，已经是有主之物。
    赵四方说的话，应该不是虚言。
    看来赵家，真的有通天手段，能够打探到四个拥有赤红结晶的人，并且说服他们投资赵氏商会。
    楚骁昂见到此情此景，也不禁喃喃道：“安全区内，赤红结晶已经泛滥到这种程度了吗……”
    楚霸星说道：“有没有可能，这些都是秦思洋的？”
    楚骁昂冷漠地看了楚霸星一眼：“脑子呢？真就一点也不用的？碰到一次积水海棠就算了，连着碰到五次？积水海棠是秦思洋他爹啊？”
    楚霸星看向一边，没有再吱声。
    与楚骁昂一样。
    所有人都没有想过。
    这四枚赤红结晶，可能来自同一人。
    毕竟，进入积水海棠一次，最多只能得到一枚赤红结晶，已经是公认的铁律。
    秦思洋面无表情，心中笑意连连。
    小赵，叫了我这么久的秦哥，今天就助你一臂之力，让你装一把大的！
    赵四方拿起一颗鸽子蛋大小的赤红结晶，对华纬才说道：“华先生，赤红结晶的稀有和珍贵性，毋庸置疑。”
    “我认为这一颗赤红结晶，就足以抵过你拿出来的三样材料的价值了，对么？”
    华纬才愣了片刻，才缓过神来。
    “赵四方。这赤红结晶不是你们的，就算拿出来，又有什么用？”
    “虽然不是我们赵氏商会的东西，但他们既然愿意把这些赤红结晶都放在我赵氏商会，那就是信任我赵氏商会的证明。”
    赵四方缓缓朝着华纬才抬手。
    “如果华先生认为我们赵氏商会不配，那敢问有多少人，将赤红结晶寄存在莲云商会？”
    华纬才低眉咬牙，无言以对。
    别说劝四人将赤红结晶交给莲云商会保管。
    他甚至不知道安全区内居然有这么多人私有完整的赤红结晶！
    华纬才的余光看向站在自己身后的祖父，莲云商会副会长华城梁。
    发现华城梁的眼中同样充满了意外与惊骇。
    是的，就连他这个副会长，也压根没有考虑过，赵家居然能一次拿出四颗赤红结晶！
    谁都没有想到。
    赵家一个搞地下生意的，居然能有这种实力！
    一瞬间。
    赵氏商会成立伊始，就能找到四个拥有赤红结晶的人对其进行投资。
    反观三大商会之一的莲云商会，居然对此事丝毫不知情。
    信用与信息的差距，体现得淋漓尽致。
    这一场闹剧如果到此为止，将不会对赵氏商会有任何打击，反而帮赵氏商会打响了名堂。
    可是，华城梁已经萌生了退意。
    示意华纬才不要再说话。
    因为在华城梁的眼中，赵家摆出来的不是四颗赤红结晶。
    而是四个势力的支持！
    换言之，赵氏商会已经成了几大势力推到台面上，与三大商会叫板的存在。
    是部长？是军方？是教会？还是大学？
    他不得而知。
    但是，这四颗赤红结晶，一定都来历非凡。
    仅凭他们莲云商会，恐怕招惹不起。
    今日三大商会一齐来此，他莲云商会帮忙出头，已经做得差不多了。
    如果再闹下去，恐怕对自己商会不利。
    然而，树欲静而风不止。
    华城梁希望就此息止。
    可华纬才却不能答应。
    因为，华城梁的孙子不止他一个。
    华城梁年近七旬，已经处于半退隐的状态，家族事务和自己负责的商会事务都交给了家人打理。
    华城梁娶了三任妻子，育有儿女十余人。
    他们虽然是一家人，却同父不同母，各有想法。
    华纬才同辈的兄弟们也都在暗暗较劲，希望能够接华城梁的班。
    帮着三大商会扳倒赵氏商会，将会立下大功一件。
    谁要是办成这件事，日后要接任莲云商会副会长，也顺理成章。
    所以。
    为了争取到今天随着华城梁出来参加典礼的机会，他付出了很多。
    他的父母，还有和父亲同父同母的叔伯也都提供了助力。
    背后的算计与争夺，甚至还搭上了两条人命。
    可以说，他是全家的希望。
    如果就这么落寞收场，回家之后，要面对无比失望的亲人。
    别说副会长，说不定还会因此背上黑锅，被清扫到商会边缘。
    他不能放弃。
    于是，华纬才装作没有看到祖父的示意。
    继续道：“即便赵氏商会有这几件物品，也不能掩盖是个草台班子的事实！”
    “别的就不说了。”
    “秦思洋，一个安全区边缘的孤儿，凭什么能当副会长？！” 第301章 非得让我上台    秦思洋愣住了。
    什么情况？
    自己就好端端地在后面站着，一句话没有说。
    还能被点名批评了？
    面对华纬才的指责，秦思洋还没有反应，赵四方的脸色立刻先冷了下来。
    他收起礼貌的风度，平静回应道：
    “华先生，我赵氏商会的人员安排是如何的，自有我们商会内部商定。”
    “外人插手指指点点，又是什么道理？”
    华纬才哼笑两声：“这不是外人指指点点，而是出于对你们商会成熟性的担忧与质疑。”
    “秦思洋，一个安全区边缘的孤儿。别说管理商会了，他这辈子甚至都没有经商的经历！”
    “让这样一个毫无经验的人，担任赵氏商会的副会长，你们不是草台班子，是什么？！”
    赵四方站在话筒前，针锋相对：“秦思洋能当副会长，自然有他当副会长的原因。”
    “难道莲云商会，所有的副会长，都是负责经商的么？恐怕未必然吧。”
    “据我所知，华先生的祖父华城梁先生，就不是商贾出身，对么？”
    听到赵四方的话，秦思洋十分好奇，低声问一旁的赵龙飞：“赵校长，那个华城梁是什么出身？”
    “末世前，华城梁是安全区所在地一个帮派的老大。安全区成立后，走了运，各种机缘押宝一帆风顺，才青云直上摇身一变，成为三大商会之一的莲云商会副会长。”
    “不过，莲云商会八九个副会长，他排名垫底，势力也就那样。”
    “哦，怪不得。”
    赵四方说完，不仅华纬才面色一惊。
    身后的华城梁也忽然神色阴沉。
    只不过，华城梁的阴沉并非是因为赵四方指名道姓的揭老底。
    而是自己带来的孙子，居然脱离了掌控！
    一把年纪了，自己的孙子都管不好。
    还能做什么事？
    华城梁冷冷地盯着华纬才。
    但华纬才仍旧装作没有看到，刻意避开与他的对视。
    这下子，不仅让其他人看了笑话。
    更是让他的地位与威严产生了动摇。
    旁边其他两大商会的宾客，瞧向自己的目光，都带上了鄙夷与困惑。
    华副会长的家教，就是这样？
    华城梁很久没有过这种羞耻与愤恨的感觉了。
    没想到，平日里对自己百依百顺的孙子。
    居然会在大庭广众之下，摆他一道！
    真是日防夜防家贼难防！
    华城梁已经决定。
    不论结局如何，华纬才这个孙子，回家后都别想再出来见人。
    就在屋子里关一辈子吧。
    “赵四方，我祖父在加入商会之前，也是阅历丰富之人。”
    “可秦思洋只有十八岁，一无家世二无阅历，如何能够把控好赵氏商会的未来？”
    “如此可笑的商会，我看也没有成立的价值了。”
    华纬才继续开口回怼。
    开弓没有回头箭。
    他现在站出来，就不可能再缩回去。
    赵四方镇定自若：“华先生，就算你说破天，也不可能改变赵氏商会成立备受瞩目的事实。”
    “我面前四颗赤红结晶，难道还不足以说明一切么？”
    “赵四方，我不知道你们是用什么方法骗来的四枚赤红结晶，但这不足以说明你们具有建立商会的资质！”
    赵四方皱眉摇摇头。
    已经没有再与华纬才继续交流的想法。
    这个华纬才，已经开始胡搅蛮缠不讲理了。
    无理且无礼。
    再和他辩驳，有失身份。
    赵四方看向华纬才身后的华城梁：“华副会长，华先生这般无理取闹，是莲云商会的意思，还是华副会长的意思？”
    秦思洋见赵四方不再与华纬才缠斗，而是直逼华城梁，当即眼前一亮。
    这招擒贼擒王，用的妙。
    “小赵，真是大智若愚啊！”
    赵龙飞道：“四方在正大光明的对擂中，一向是个让人放心的孩子。只不过在阴谋诡计方面，一窍不通罢了。”
    “哦……嗯？我怎么感觉你在骂我？”
    “和聪明人说话，就是省心。”
    华城梁面色平淡地看向赵四方。
    心中也不免赞叹。
    好小子。
    赵家真是虎父无犬子。
    回家怎么处置华纬才都可以。
    但是现在，对外之时。
    他必须要支持自己的孙子。
    孙子是他带来的，自然也得他来擦屁股。
    “赵会长，我认为纬才的话，也并非无的放矢。”
    “我虽然对经商涉猎不深，但你若是以我与秦思洋相比，我想多少是有些看轻我这把老骨头了。”
    “毕竟，我在担任莲云商会副会长之前，也曾历任联合政府和地方商会的管理工作。”
    “秦思洋在猎神方面有些天赋，大家有目共睹，我也承认。”
    “但你要说他的猎神能力，可以让他当好一名商会的副会长，我认为持怀疑态度是非常合理的。”
    华城梁的声音和蔼，语气平和，措辞得体，让人听后生不出什么敌对之意。
    可绵里藏针，终究是要扎人的。
    这时，华城梁身旁的一名金发中年看向秦思洋：“秦先生，现在大家都对你有些质疑，总让十几岁的小赵会长像父亲一样，顶在前面替你遮挡狂暴的风雨，反而会让大家更加怀疑你的能力。”
    “你何不出来，说两句呢？”
    另有一和秦思洋年岁相仿的少年说道：“秦副会长，不如出来讲两句，平息下众人的质疑。”
    不等秦思洋发问，赵龙飞就低声给他介绍道：“沃伦商会的副会长，乔治亚·沃伦。皓日商会的副会长，姜长青。”
    看来，这三大商会是都盯上自己了。
    拿我当突破口？
    那你们可真是打错算盘了。
    秦思洋试探着问道：“我上去讲两句？”
    “你好好讲。”
    “嗯。”
    秦思洋迈步上前。
    赵四方有些担忧地看着秦思洋。
    秦思洋则给了他个自信的笑容，拍了拍赵四方的肩头。
    赵四方点点头，让出了话筒的位置，站在了一旁。
    秦思洋将话筒架调整到自己的高度。
    然后笑着说道：“既然各位都让我上来回答下质疑，那我就简单应对一二。”
    “首先，陆教授，你的鸟借我用一下。”
    陆道兴被忽然点名，脑袋一歪：“嗯？”
    怎么感觉这小子有点不对劲？
    当众人探究的目光扫到身上，陆道兴为了避免误会，赶忙掏出了那只鸟形测谎仪。
    然后厌恶地看向秦思洋：“给你！”
    鸟形测谎仪飞到了秦思洋的肩头。 第302章 买命    秦思洋打开测谎仪。
    然后看向华纬才。
    “华先生，在我应答之前，有个小问题要问你，可以么？”
    华纬才面露警惕：“你要问什么？”
    “你认识一个叫孙亚茹的女人么？”
    “孙亚茹？不认识。”
    “假话。”
    测谎仪立刻给出了判断。
    所有人听到鸟的话语后，都稍稍一愣。
    这是测谎仪？
    秦思洋拿个测谎仪出来，是什么意思？
    华纬才自然明白，秦思洋是要确认自己是否与孙亚茹有关。
    但是，华纬才不慌不忙：“你拿个测谎仪，要做什么？审问我？”
    秦思洋微笑着向众人解释道：“前几天，我被一个叫孙亚茹的卧底赵家的人刺杀了。”
    “我想，敌人在这个节骨眼杀我，应当是为了阻拦赵氏商会成立。一次不成，应当还有后手。”
    “华先生今天无理取闹，胡搅蛮缠，让我感觉可能与孙亚茹的事情有关。”
    “所以才有此问。”
    “我就是想确认，那天孙亚茹来杀我，到底是谁主使的。”
    在场的宾客听后，鸦雀无声。
    谁都没有料到，秦思洋居然把这种不上台面的暗杀直接拿出来讲。
    赵龙飞迟疑片刻，无奈一笑。
    “真是个谨慎的小鬼。”
    然后又稍稍好奇地看向秦思洋，不知道他接下来打算做什么。
    按照他对秦思洋的理解，这小子可从来不会无的放矢。
    秦思洋笑着道：“现在看来，暗杀我的，的确与莲云商会有关了。”
    他盯着华纬才，满脸笑意，眼神冰冷。
    当众问出这个问题，还有一个原因。
    就是秦思洋之前并没有完全相信赵龙飞的话。
    虽然有九成多的概率，孙亚茹是三大商会的人。
    但他认为仍然有那么一丁点的概率，孙亚茹刺杀自己是赵家自导自演，骗他材料的一场戏。
    他可不想被人蒙在鼓里当枪使。
    这次确认，孙亚茹与莲云商会的人有染，便坐实了刺杀自己的主使者就是三大商会的人。
    那他也可以死心塌地帮赵氏商会做事了。
    “你是想用这次的测谎作为法庭上的证据？真是滑稽。”
    华纬才轻笑一声：“只有联合政府的测谎仪的测试结果，才能作为证据，你难道不知道？”
    “你的私自审问，做不得真。况且，我也不会因为这种莫名其妙的罪名出庭的。”
    “在场有不少联合政府的领导。你若是不信，可以问一下……”
    华纬才话音未落，就看到台上的秦思洋缓缓摇头。
    “华先生，你理解错了我的意思。”
    “我问你这个问题，只是自己想要得到答案。”
    “从来没想过因为我的私事，占用法律资源和公共资源。”
    华纬才笑容不减：“那你说这话是什么意思？想要从舆论上攻击我？”
    在场的宾客都微微摇头。
    若秦思洋真是想打舆论战，那就太幼稚了。
    争夺巨大利益之时，舆论不值一提。
    果然还是被出身限制了视野么？
    众人对秦思洋都不免有些失望。
    可秦思洋没有再回答华纬才的话。
    而是自顾自地又开了一个话头：
    “诸位来宾，我先说好，要是损坏了会厅内的装饰，或者伤到其他人，我可就不付账了。”
    嗯？
    什么意思？
    谁会闲的没事损坏会厅？
    付账？
    付什么账？
    所有人都听得一头雾水。
    接着，在众目睽睽之下，秦思洋伸手一摄。
    一块鸽子蛋大小的赤红结晶从盒子里缓缓飘起，飞入了秦思洋的手中。
    “我运气不错，除了给李教授的那颗赤红结晶，自己又得到了一颗。这四颗寄存的赤红结晶，有一颗是我的。”
    在场所有人都愣住了。
    秦思洋可以让赤红结晶飞入手中，是建立了契约的表现。
    也就是说。
    这颗赤红结晶，是秦思洋的！
    他居然还有赤红结晶？！
    秦思洋微微一笑。
    瞧着众人向他投来的目光，不慌不忙。
    缓缓开口：
    “这颗赤红结晶的十分之一，换华纬才的人头。”
    什么？！
    秦思洋的话语，如同平地一声惊雷。
    大庭广众之下。
    他要用这颗赤红结晶的十分之一，买华纬才的命？！
    就连赵龙飞，都傻了眼。
    他没想到，秦思洋居然会用这种方式解决争端！
    众人一齐看向华纬才。
    而华纬才，则一脸惊讶。
    仅仅是惊讶，没有任何恐惧。
    似乎没有听到秦思洋要买他命的话语。
    整个人仿佛被定格了一般。
    就在这时。
    华纬才的脑袋，从肩膀上缓缓滑落。
    掉在地上，滚向一旁，擦出一道血迹。
    楚骁昂走了两步，将华纬才的脑袋拎起。
    “小秦同学，大庭广众之下的承诺，你可不能反悔啊。”
    这就动手了？！
    秦思洋看了眼一脸喜色的楚骁昂，心中则暗暗惊叹。
    动作真快。
    他根本没看出来楚骁昂是如何出手的。
    “楚司令放心，我不会言而无信。”
    “好。”
    楚骁昂点点头。
    仿佛什么事都没有发生，继续保持沉默。
    华纬才身份不低。
    可是对于杀华纬才这件事，楚骁昂完全不放在心上。
    反正他的军团，本就靠不上三大商会。
    至于联合政府，也不可能追究他杀了一个小毛孩的责任。
    四舍五入，白得一块赤红结晶！
    楚骁昂脸上乐得开了花。
    直到事情结束，其他人才反应过来发生了什么。
    华城梁瞧着自己孙子身首异处，瞪大双眼暴喝一声：“秦思洋！你居然敢当众买凶杀人？！”
    “这里这么多的联合政府高官，岂能容你放肆？！唐部长，这件事你怎么说？！”
    唐万功淡淡道：“我是管理部的部长，不掺和司法部的事情。”
    华城梁又看向另一人：“孙部长，你是负责司法的，这件事你管不管？！”
    司法部副部长孙霖寿道：“华副会长，若是要指认买凶杀人，总要说一下，凶，是谁。”
    “我老眼昏花，刚刚什么都没看清，要不你帮忙指认下？”
    楚骁昂瞥了眼华城梁，哼笑一声。
    牵扯到他这个层次，法令已经没什么用了。
    谁会为了莲云商会排名垫底的副会长，来惹他这个军团司令。
    何况死的还只是他众多孙子之中的一个，又不是绝了后。
    面子的问题，又不是里子的问题。
    华城梁自己都不可能抓着楚骁昂不放，更别说给联合政府打工的部长们了。
    华城梁怒目而视：“你们！你们！！我要告到顾秘书长那里去！！”
    这时。
    沉默许久的秦思洋，忽然开了口：
    “华副会长，稍安勿躁。”
    “我这颗赤红结晶，现在还有十分之九。”
    而后，冲着华城梁意味深长地一笑。
    “你应该懂我意思吧？” 第303章 别问我什么实力    一瞬间，华城梁明白过来。
    指责声戛然而止。
    原本愤怒的双眼，充满了惊恐。
    与此同时，不少人则都思绪紧绷。
    只等着秦思洋说出悬赏华城梁人头的那一刻。
    鸽子蛋大小的赤红结晶，换华城梁的命。
    已经是溢价了。
    只要会算账，没人会拒绝。
    华城梁咽了下口水。
    不知道秦思洋是什么打算。
    秦思洋淡淡一笑。
    “看来，华副会长应当是对我没有什么质疑了，对么？”
    华城梁沉默不语。
    秦思洋又看向沃伦商会副会长乔治亚：“这位先生，你怎么看呢？”
    乔治亚尴尬一笑：“秦先生，难道打算杀光三大商会的人？”
    “怎么可能？”
    “刚刚华纬才说了，我不过是个安全区边缘的孤儿，没什么见识，这是实话。”
    “我也不会不自量力，和三大商会叫板。”
    “华纬才的事情，大家有目共睹，是他先动的手，他也承认了。”
    “我这只能算是礼尚往来。”
    秦思洋认认真真地说道：“请相信，我绝对没有针对三大商会的意思。”
    “我只会针对个人。”
    “比如，乔治亚先生，您觉得我当赵氏商会的副会长，可还合格？”
    乔治亚叹了口气，没有回应。
    算是低头了。
    秦思洋看向最后的皓日商会副会长姜长青。
    “姜先生，您怎么看？”
    瞧着与秦思洋年岁相当的姜长青淡淡道：“今天在这里，你是沾了楚司令的光，并不是你自己的实力，对么？”
    “你还是没有证明自己的实力。”
    然后，他又笑了笑：“况且，买凶杀人这种事，也时灵时不灵。”
    “比如，你可以试着现在抛出那颗赤红结晶，要我的命，你看看有没有人会答应你。”
    乔治亚和华城梁不敢硬刚秦思洋。
    他们在商会之中都是垫底的副会长，才会被派来赵氏商会典礼上搅局。
    真的有人敢杀他们，去换赤红结晶这种最为珍稀的神明材料。
    但姜长青，显然没有这个顾虑。
    看来在皓日商会地位颇高。
    瞧着浓眉大眼的姜长青，秦思洋微微一笑。
    “看来，姜先生地位颇高，自信无人敢取你的命了？”
    姜长青神色平淡，似乎对秦思洋的揶揄不以为意。
    “不信，你可以试试看。”
    秦思洋与姜长青对视着。
    他有预感。
    姜长青的命，价值似乎真的超过了一枚鸽子蛋大小的赤红结晶。
    就在这时，一个雄厚的声音响起。
    “秦思洋，如果你有两枚手中这么大的赤红结晶，我可以帮你杀了姜长青。”
    “而且我保证，皓日商会的人绝对不会追究这件事。”
    秦思洋寻声望去。
    一个比赵四方还要高大，剃着圆寸的中年男人，双手交叠胸口，看向秦思洋。
    秦思洋并不认识此人，只得友好问道：“我没什么见识，请问您是？”
    “你本家人。秦字军团，秦嬴光。”
    秦思洋对军方的事情一无所知，只认识楚字军团的司令和太子。
    现在又冒出个秦字军团，似乎实力同样十分强悍。
    敢直接得罪死皓日商会。
    姜长青看向秦嬴光，神色发慌。
    秦思洋便知道，秦嬴光的话，并不是虚言。
    他真有这个实力。
    这时，又有一人道：“老秦，杀姜昊的小儿子，你要两枚鸽子蛋大小的赤红结晶，有些过分了。”
    “姜昊又不是不能再生了，你这简直是漫天要价。”
    “秦思洋，你只要给我一个半鸽子蛋大小的赤红结晶，我就能帮你拿下姜长青的命。”
    秦思洋又看去，说话的是个脸上一道长长疤痕、挺着将军肚的雄武男子。
    “燕字军团，燕步东。”
    秦嬴光看向此人，眉头微微皱起：“燕步东，你是来挑事的？”
    “什么挑事。这不是在做生意么，价低者得。我觉得你要价高了，我觉得少要点也有的赚，凭什么不说话？”
    结果，楚骁昂纠结一番后，也开了口。
    “小秦，你只要把手里那枚鸽子蛋大小的赤红结晶给我，我就帮你杀了姜长青，再搞定皓日商会。”
    秦思洋还没回话，燕步东先骂娘了：“楚骁昂你他娘的脑子没问题吧？！竞价也没这么个搞法啊！一枚赤红结晶，摆平姜昊后你还有得赚？！”
    楚骁昂淡淡道：“老子要一枚赤红结晶，就没想着跟人分。”
    “大不了，跟姜昊干一仗。”
    秦嬴光听后也忍不住道：“你穷疯了吧？！为了这玩意，要和皓日商会打一场？”
    楚骁昂轻轻地叹了口气。
    有些无奈藏在其中。
    然后又看向秦思洋：“你答应，我就动手了。”
    三个军团司令的唇枪舌剑，听得周围的人一阵无语。
    当着面就商量姜长青人头的价格。
    郝亮忍不住啐了一声：“本以为他们赤红结晶会议上是刻意霸道，没想到自己争吵也是这德行。”
    李天明也跟着摇头叹气：“军方的人霸道，你是第一次见？不过，倒是小秦，让我刮目相看啊。”
    “咋，你觉得他有赤红结晶没告诉你，生气了？”
    “生气归生气。他这招借力打力，确实用得漂亮。”
    李天明一副看戏的姿态，点燃了一支烟，在一旁和张狂、郝亮等人悠闲聊天。
    “赤红结晶绑在小秦的命上，楚骁昂又拿到了十分之一的赤红结晶。谁要是还想杀他，就得掂量掂量怎么跟楚骁昂那边交待了。”
    此刻。
    姜长青的人头，经过三个军团司令的一番内卷。
    已经到了一枚赤红结晶的价格。
    更关键的是，秦思洋压根一句话都没说，几个军团司令就主动请缨了。
    毫无疑问，这个价码，秦思洋出得起。
    秦思洋看向姜长青。
    他已经没有了最初的淡然。
    没想到自己这个最受皓日商会会长姜昊宠爱的小儿子，居然在军方大佬眼中只值一枚赤红结晶！
    他高估了自己，也低估了别人。
    军方的上位者，是安全区内各大势力中最为悍猛的。
    别管你是谁的儿子谁的老子，只要给够票子，他们就敢掀桌子。
    秦思洋笑嘻嘻地问道：“姜先生。现在，你怎么说？”
    姜长青面色变换几番，终究没有继续开口。
    面子，可没有命重要。
    见姜长青妥协，楚骁昂又长呼一口气。
    不知道是遗憾，还是庆幸。
    秦思洋解决完三大商会的三名副会长，重新整理出笑意。
    “我觉得，我已经展现了自己成为赵氏商会副会长的实力。”
    “当然，刚刚也表明了我这个副会长负责的领域是什么。”
    “现在，赵氏商会让我当副会长。”
    “还有谁反对？” 第304章 屏蔽不屏蔽    秦思洋平静而又温和的声音，在大厅中回响。
    伴随着淡淡氤氲开来的血腥味，不和谐地刺激着宾客们的神经。
    只是众人都在沉默地望着他，没有应答。
    水晶灯下，秦思洋的模样格外醒目。
    一个意气风发的少年。
    脸上闪烁着斑驳璀璨的光辉，如同一颗冉冉升起的新星。
    台前倒在血泊中的无头尸体，与他形成了鲜明的对比。
    这一幅胜者生、败者死的景象，彻底定格在众人的视野中。
    短暂的安静后。
    秦思洋笑着又说道：“很高兴，我终于用自己的行动证明了实力，得到了大家的认可。”
    “既然大家都认可我作为商会的副会长，那就让我们的会长，赵四方先生，继续致辞吧。大家欢迎。”
    说完，在台上带头鼓起了掌。
    “啪！啪！啪！”
    秦思洋鼓掌的声音很重，十分洪亮。
    有意在唤回众人的遐思，给他的好会长小赵几分体面。
    秦思洋独自鼓掌三五秒后，终于有人开始应和。
    会场里再次响起了掌声。
    比赵四方第一次上前讲话之时，明显热烈了三分。
    秦思洋笑容不减，心中松了口气。
    算是圆满解决了眼前的麻烦。
    赵龙飞低声跟身后的工作人员交待了两句。
    不一会，几名工作人员就拿来一个雕花精致的木箱子，将华纬才的尸体装了进去，然后恭恭敬敬地将箱子摆在了华城梁的身旁。
    “华副会长，我们赵董事说这个箱子送给您了，方便您带回孙子，不用付钱。”
    华城梁恶狠狠地瞪了工作人员一眼，气得手都在发抖。
    工作人员只是弓着身子，又退了回去。
    而后，保洁人员迅速拿着拖把和水桶，洗地擦拭干净血迹，又喷了点空气清新剂。
    空气中再无淡淡的血腥味。
    取而代之的是素雅的清香。
    整个会场，仿佛什么都没发生过。
    一片安乐祥和。
    赵四方看向秦思洋，给了他一个激动、坚定而又感激的眼神。
    秦思洋满脸笑意，鼓着掌，退回到了自己的位置。
    赵四方继续演讲：“短暂的插曲，告一段落。我很高兴，我们的秦副会长，也得到了大家的认可。”
    “接下来，我将继续讲述，我们赵氏商会的成立宗旨与初心……”
    赵龙飞低声说道：“你小子，杀人怎么也不打个招呼的？”
    “我也不想杀人，当众招惹他们有什么好处。可是三大商会明显要揪着我打，躲也躲不掉了。”
    “所以你就想法子杀了华纬才？”
    “那我能怎么办？我没招他们没惹他们，他们却又是暗箭又是明枪的。我虽然为人光明磊落，但总不能反抗两下都不行吧？”
    “现在三大商会可都记恨上你了，你和他们的仇也不死不消了。接下来怎么办？”
    “啊？啥玩意儿就不死不消了。”秦思洋愣了下：“三大商会的人，这么幼稚么？”
    “幼稚？”
    “赵氏商会现在的底气是来自四个不同人的四颗赤红结晶，我只是有其中一颗以及一些镇会之宝。杀了我，其他三个支持赵氏商会手眼通天之人要怎么看三大商会？”
    “嗯……”
    “况且，开商会的，不应该是凡事以利益为先？今天在我身上吃了亏，明天我要是能给他们送好处，他们应该照样能和我做生意才对。”
    “我反正觉得，他们倒不一定把我当做死仇。意识到灭不了赵氏商会，反而应该巴结我才是。”
    赵龙飞嘴角一抽：“……你小子，这是为人光明磊落说得出来的话么！”
    “光明磊落的很！”
    不知道为什么，秦思洋在赵龙飞眼中看到了一抹失望。
    赵龙飞沉吟片刻，又问道：“你不怕？”
    “怕什么？”
    “怕招惹他们的后果啊。”
    “哦，你是说怕死？”
    “差不多这个意思吧。”
    秦思洋叹了口气：“分情况吧。有时候怕，有时候不怕。”
    “嗯？”
    “遇到有活路的情况，我很怕死。可遇到必死的情况，我反而不怕死了。”
    赵龙飞听后，微微一笑，不再问话。
    秦思洋想到了什么，又问道：“赵校长，在场的人，好像序列都挺高的。我序列提升之后，五感都提升了许多。咱俩在这当众聊悄悄话，虽然声音很低，但会不会被别人听到啊？”
    “你放心。”
    “哦，没人听到就好。”
    “包被听到的。”
    “啊？！”
    秦思洋忽然瞪大了眼，不敢相信地看着赵龙飞。
    赵龙飞却笑了笑：“四方的演讲，你以为有谁会听么？肯定都关注着台上的咱俩啊。”
    “别的人可能听不清。但是几个军团司令，联合政府部长，还有李教授他们，肯定是听得到的。”
    秦思洋傻眼了：“不是，别人听得见咱们谈话，那你还跟我聊？你也不提醒我下！要是我说了些不该说的怎么办？”
    “你放心。当咱俩谈及密辛的时候，我就把你我的对话屏蔽了。那群人不仅听不到，甚至看不见我们的口型。”
    “真的假的？”
    “你还不信我？算了，看在你今天表现不错，我给你证明下。”
    赵龙飞对秦思洋说道：“燕步东被他媳妇带了绿帽子还出卖，差点把命都丢了，这是他最忌讳的事情。”
    赵龙飞说完，秦思洋看向燕步东。
    发现燕步东神色如常，没有任何反应。
    “赵校长，你是啥序列？怎么又能监听又能屏蔽的？”
    “这你就别管了。”
    “那我从演讲台回来，咱们交谈的对话，屏蔽了么？”
    “刚刚又没聊什么关键的事情，我有什么必要屏蔽。”
    “对了，倒是给你提个醒。以后在这群人面前，少说悄悄话。”
    秦思洋想起来，当初和胡蝉聊天的时候，他似乎提过一嘴“屏蔽对话”的猎神道具，便说道：“太麻烦了，可以让陆教授给我个能说悄悄话的道具。”
    “倒也没错，大家都是用的这个办法。”
    两人沉默了一会，秦思洋忽然回过味来。
    “不对啊，赵校长。”
    “怎么了？”
    “刚刚的那段对话你没屏蔽，所有人都能偷听到。可你却在言语中不断挑拨我对三大商会的恨意，想让我说出和三大商会势不两立的话语。你是什么意思？”
    “我哪有什么意思……”
    秦思洋眯起双眼：“想让三大商会以为在我眼中，这段仇怨不死不消。然后不断逼迫我，我只能彻底站队赵家，安心帮你赵家做事？”
    赵龙飞淡淡回应道：“是你想多了。”
    “想多个屁！就怕我想少了！好歹你也是南荣校长，为人师表！”
    “不往善处引导学生就算了，怎么天天想着给学生下套？！”
    “你还是个人？！” 第305章 各自活动    赵四方演讲结束后，这次的成立典礼便圆满落幕。
    接下来是自由的午宴和舞会时间。
    整个大厅里响起了悠扬的舞曲。
    赵四方与顾云萱跳起了交谊舞，瞧着甚是甜蜜。
    顾云鹏的周围则围着好几个衣着华丽的少女，似乎都有邀他跳舞的意思。
    只是顾云鹏的眼神中充满了敷衍，尽是对女人的不感兴趣。
    如果不是因为他是赵氏商会副会长，他估计直接就走人了。
    秦思洋在阴暗的角落里，目光毒辣地盯着顾云鹏。
    “哼，帅有什么了不起！”
    而后恶狠狠地咬了口手中的苹果，接着又吐了出来。
    “卧槽，好酸！”
    “确实酸得很啊。”
    旁边的李天明晃着酒杯，悠哉地说道。
    秦思洋瞥了李天明一眼，没好气地哼唧了两声。
    “跟我可以放心聊，他们听不见咱俩的对话。”
    “啊？你也能屏蔽交谈内容？”
    “什么叫也能。你看看周围，你能听见谁的交谈？”
    秦思洋仔细聆听了下，确实只能听到交谊舞的曲调在耳边回荡。
    “他们……”
    “到了一定层次，大家都会带屏蔽对话的装置。这是常识。”
    说着，拿出了一枚崭新的银环戒指。
    “这是老陆让我给你的，他听见你和赵龙飞的对话，知道你没有屏蔽对话的装置。”
    秦思洋接过戒指：“帮我谢谢陆教授！”
    “戒指上有一截红线，转动戒指启动对话屏蔽的功能。红线冲着手背，就是屏蔽对话，只有站在你一米范围内的人能听见你说话，看清你口型。”
    “红线冲着手心，就是恢复正常。”
    秦思洋笑着点头：“不愧是陆教授！东西真好用！”
    李天明看向秦思洋：“我有的时候真怀疑，你的背后到底还有没有人。这些事情，没有人跟你讲过么？”
    秦思洋隔着西服挠了挠屁股。
    他自己都快忘了，老李一直觉得自己的背后还有一股强大的势力。
    李天明喃喃道：“军方不是，商会不是，研究人员不是，联合政府不是，就连教会也不是。你小子的背景，到底是什么？”
    “没有背景？没有背景，你怎么可能这么妖？一个普通的孤儿没道理有这种见识与头脑……”
    李天明皱眉沉思。
    秦思洋一言不发。
    任他想吧。
    就算老李想破脑袋，也不可能明白秦思洋为什么能从普通孤儿走到今天。
    过了会，李天明摇摇头：“想不明白，算了，这种破事也没必要纠结。”
    秦思洋见李天明不再自言自语，便问出了自己的问题。
    “老李，楚骁昂杀华纬才的时候，你看清了么？”
    “看清什么？”
    “看清他是怎么出手的了么？”
    “嗨，稀奇古怪的猎神道具一大堆，我怎么可能知道他用的什么。”
    “他用的是猎神道具，不是技能？”
    “当然不可能是技能。他又不傻，在大庭广众之下展露技能，不是自讨没趣么？”
    秦思洋想到了什么，又继续问道：“老李，你之前跟我说过，安全区内实力最强的序列能力者，就是你们这些搞研究的。那你能打得过楚骁昂么？”
    “小秦啊，你怎么总喜欢聊这些打打杀杀的事情？”
    “好奇，问问。”
    老李笑了笑。
    “楚骁昂虽然是军团司令，但是强在麾下人手众多，序列能力者以万计。”
    “若是单打独斗，我觉得他可能和赵龙飞差不多的水平吧。”
    “嗯？听你的意思，赵龙飞还打不过你？”
    李天明想了下，认真说道：“现在的话，估计我不一定能赢赵龙飞。但我如果攻克了研究瓶颈，那就另当别论了。”
    “你们的研究这么厉害的？那照你这么说，攻克了研究瓶颈的郭九霄，如果和你单打独斗，杀你轻而易举？”
    “虽然不愿意承认，但你说得没错。即便赵龙飞要杀郭九霄，也只能靠赵家人拿尸体把他堆死，不存在一对一轻松暗杀的可能。”
    “所以，一想到郭九霄，我就如芒在背。”
    秦思洋拿起一杯果汁，学着李天明悠哉悠哉地晃着：“老李，你那研究瓶颈，需要的材料有点多啊。”
    李天明叹了口气：“是。确实是头疼。”
    秦思洋嘴角一扬：“老李，你现在身系赤红结晶，刚刚与一大堆人签订了共享契约，肯定是出不了安全区了。”
    “没错。所以更头疼。”
    秦思洋脸上的笑意更甚：“那么，帮你搜集这些材料的工作，就只能……”
    “就只能靠张狂帮忙了。”
    “嗯？”
    秦思洋本来还想拿捏一下李天明。
    结果李天明居然说找张狂。
    秦思洋愣住了。
    “什么意思？！不相信我？！”
    李天明淡淡地瞥了他一眼：“就你那野外生存能力，确实很难让人相信啊。”
    秦思洋当即表达了不满。
    “不是，老李，你那藤蔓之心，赤红结晶，还有泰坦茅草内叶残片，可都是我带回来的！”
    李天明点头：“说的没错，可是你带回来的这些，只能帮我研究一些其他项目。对于我主攻的项目，没有帮助啊。”
    “我不是给你雷霆雪狼的獠牙了吗？！”
    “也就那个你能帮我一把了。”
    李天明眼神中充满忧愁：“拳头大小的赤红结晶，一整片泰坦茅草内叶，这些都可遇不可求，张狂也够呛能帮上我。得想想其他方案。”
    说完，又自嘲一笑：“我这辈子，可能注定要输给郭九霄了。”
    “老李，你有没有想过，我就是你反败为胜的关键！”
    “你？”
    李天明摇摇头。
    “我缺的那些材料，想要得到可是困难重重。且不说冰晶巨蛾和熔岩鳄这种尚未破解斩杀方式的神明。”
    “即便是腐蚀黑蜈，你如果单独遇上，也是必死无疑。”
    “我……”
    秦思洋想了下，没有反驳出口。
    果然是眼光毒辣的老学究，李天明这地中海对自己实力的估计还挺准。
    要是与腐蚀黑蜈单打独斗，他确实打不过。
    奈何他同时遇见了冰晶巨蛾和熔岩鳄呢。
    算了，先不着急。
    反正就算他现在把全部东西都给李天明，李天明照样差黄银星矿，解决不了科研瓶颈。
    慢慢来吧。
    过两天，等自己完成管理局的猎杀腐蚀黑蜈的任务，把腐蚀液囊拿出来的时候，再让老李跪着唱征服！
    比起这个，秦思洋还有更重要的事情要问。 第306章 序列等级六的选择    秦思洋转动中指的指环。
    确定已经屏蔽了对话。
    又谨慎地扫视了眼周围。
    似乎因为李天明早就将两人的交谈屏蔽，所以一直无人来打扰他们。
    李天明喝了一口红酒，瞧着秦思洋郑重的模样，知道接下来他要有重要的话讲了。
    “老李，我要问你个事情。”
    “什么事？”
    “我的序列等级到五之后，不论如何提升，都感受不到序列能力的进步。”
    “或者说，我不知道该如何才能晋升到序列等级六。”
    “这件事一直困扰着我，你能为我解答么？”
    李天明放下了手中的酒杯，叹了口气。
    “怎么了？”
    李天明一脸纠结。
    “说你有靠山，你却有很多简单基础的事情不知道。说你没靠山，你小子的序列等级又和坐火箭似的提升。”
    “你小子到底是人是鬼？该不会是混入人群的神明吧？”
    秦思洋撇撇嘴：“我要是神明，我能受这么多气？怎么，神明还有自虐倾向？”
    李天明又道：“我是真不明白，你到底是怎么提升序列等级的。那箱子里的序列魔药，你是一瓶都没动。结果实力一天一个样。”
    “不是，到底是我问你还是你问我啊？”
    “我就是好奇。”
    “你问的话，你觉得我会说吗？”
    李天明一脸无奈：“知道你不会说，但我连好奇一下都不行么？你要是有什么不用序列魔药就能提升序列等级的方式，也跟我说一声呗！省得我偷偷摸摸地喝你的序列魔药。”
    “我的方法，你用不了。”
    “我用不了？”李天明摸着下巴思索道：“该不会是惹人嫌的次数越多，你越强吧？”
    “老李你是不是有病？”
    “我就知道是这个回答。”
    “知道你还问？”
    “我就是好奇。”
    “别好奇了。序列等级五，提升到序列等级六的方式，你到底知不知道？”
    李天明见秦思洋有些不耐烦，并且不会讲自己的秘密，也就不再婆婆妈妈。
    “别急啊。”
    “当然知道。”
    听到李天明知道突破序列等级六的方法，秦思洋也松了口气。
    “那需要怎么做？”
    “再告诉你突破序列等级六的方法之前，我需要告诉你另一件事。”
    “什么事？”
    “当你到达序列等级五之后，其实有两种选择。”
    “第一种，是停在序列等级五，不再寻求突破。第二种，是尝试着突破到序列等级六。”
    秦思洋撇撇嘴：“老李，你听听你说的是人话么？停在序列等级五，我有病啊？能变强我不变强，卡在序列等级五，就是玩？”
    “你听我说完，着什么急啊。”
    “好。”
    “第一种方案，不是说停在序列等级五不再变强。”
    “而是你在序列等级五，不举行礼神仪式，打通前往序列等级六的信徒之路。”
    秦思洋皱眉：“不打通序列等级六的路？这是什么意思？”
    “简单来说，就是你现在的模样。你不是感觉自己变强，却没有找到任何突破序列等级六的方向么？”
    “嗯。”
    “这便是没有打通前往序列等级六信徒之路的感受。你在当前的序列等级，不论服用多少序列魔药，或者用你古怪的方法提升了多少实力，永远也只是序列等级五。”
    “换言之——”
    “你的序列技能虽然不会变得更强，但是你的肉身实力可以无限提升。”
    “比如【战士】、【魅影刺客】等主要战力是依靠靠力量和敏捷的序列，就有不少人停在序列等级五。”
    “他们不再提升序列等级，而是专心服用序列魔药，增强自身的力量、敏捷等属性。”
    “一直是序列等级五，就可以让他们在与神明的表现中更加强大。积分，序列魔药，金钱，地位，全都唾手可得。”
    秦思洋理解了李天明说的第一个选择要如何做。
    可是，他不明白这个选择能够受欢迎的原因。
    即便是非常依赖力量敏捷的序列，也不应该放弃技能的提升才是。
    “老李，你说的有些序列能力者宁愿停留在等级五，也不愿意打通……打通……”
    “举行礼神仪式，打通序列等级六的信徒之路。”
    “对，就这个信徒之路。有些人不愿意打通，是因为会有某种不利因素么？”
    “当然。”
    李天明点点头。
    “人类没有什么新鲜事，都是在权衡利弊。”
    “如果不是有弊端存在，谁会放弃提升自己的序列等级？”
    秦思洋立刻更加关切地盯着李天明。
    “弊端是什么？”
    李天明喝了口红酒，润润喉咙。
    而后平静地看向求知若渴的秦思洋，眼底有一丝怀念之意。
    “弊端就是，在面对神明之时。”
    “你的实力会被压制。”
    秦思洋大吃一惊。
    “实力压制？这是什么意思？”
    “与神明作战时，你的力量会减弱，你的敏捷会变缓，你的技能效果会大打折扣。”
    “现在的你，可以杀死一只雷霆雪狼。如果刚刚突破到序列等级六，你就只有被雷霆雪狼电死的份。”
    “这怎么可能？！”
    秦思洋不敢置信地看着李天明。
    “序列等级提升，却要被神明压制？！怎么还有这个道理？！”
    “这便是打通信徒之路的代价。”
    “人类觉醒序列，本质上是某种变异。”
    “而序列等级五，则是人类变异的极限。”
    “你若要超越极限，自然要牺牲些什么。”
    “信徒之路，便是以你对神明的实力下降为代价，继续前行。”
    秦思洋更是奇怪：“我提升序列等级，不就是为了杀神明吗？如果以实力降低为代价，我提升序列等级做什么？！”
    “当然有用。”
    李天明低头看着杯中的红酒。
    “序列等级六之后，因为神明对你存在压制效果，你对战神明将会十分吃力。”
    “但是，你如果与人对战，不会受半点影响。”
    秦思洋的目光，渐渐变得复杂：“与人……对战……”
    “神明活着也好，死了也罢。你永远都要与人作斗争。”
    说完，李天明扫了眼会场中的人。
    露出轻蔑一笑。
    “比如在场的大部分人，都是与人斗争的高手。” 第307章 信徒之路    李天明的解释，让秦思洋陷入了深思。
    这番话，如果不是李天明讲，他肯定会怀疑对方是别有用心。
    可是，说这话的是李天明。
    是安全区内声名赫赫的李教授，是多次生死与共的老李。
    而且，这番话他也可以找赵龙飞等人印证。
    不可能有假。
    摆在他面前的两条路，确实让他立刻就变得苦恼了。
    他现在靠着猎杀神明，混得风生水起。
    最重要的是，他需要猎杀强大的神明，吞食血肉，才能提升自身的实力！
    如果开启了信徒之路，面对神明的力量大幅下降。
    他很可能再无法杀死强大的神明。
    卡在初入序列等级六一辈子！
    可是。
    他如果留在序列等级五，又没有任何意义。
    肉身实力的变强，只能增加【暴力】这个技能的用处。
    【以食化神】和【飨域】全都没有效果。
    秦思洋思考了一阵，想到了什么。
    “老李，那我可不可以在序列等级五停留一段时间，等自己的实力足够强了，能够在被神明压制的情况下也能游刃有余地斩杀神明时，再开启信徒之路？”
    “好小子，一上来就想出了解决办法！”
    李天明笑着对秦思洋竖起了大拇指。
    秦思洋挠了挠头，不好意思地笑道：“我就是稍稍动了动脑。”
    “嗯，确实是稍稍动了动脑。”
    “嗯？”
    “如果你这个办法行得通，你觉得还会有人停留在序列等级五么？”
    “……”
    李天明摇摇头：“只要你开启信徒之路，你所有在序列等级五的实力提升积累，全都会被清除。”
    “就算是你在序列等级五垒起了万丈高楼，信徒之路一开，也立刻土崩瓦解，渣都不剩。”
    “可以说，踏上信徒之路，就是你面对神明最无力最虚弱的时候。”
    秦思洋听得压抑。
    忽然又回想起来一件事。
    “不对啊老李。”
    “你说开启信徒之路，就会被神明压制。但我记得当初一群校长和院长到了咱们14121区域时，猎杀了诸多神明。”
    “那他们又是怎么做到的？”
    李天明淡然道：“我说了，踏上信徒之路，刚刚晋升到序列等级六的那一刻，是你面对神明最虚弱的时候。”
    “等你成为序列等级六后期，或者序列等级七的时候，不就可以发挥出更多的实力，与神明作战了吗？”
    秦思洋听后，身体有些僵硬。
    “等级七……那群校长院长，都这么强的嘛？”
    李天明望向大厅中跟着曲调扭来扭去的人们，露出了厌烦与无聊的神色。
    “好早之前我跟你也说过。”
    “最强大的序列能力者，就是大学和研究所的研究人员。”
    “末世降临才十年，序列觉醒才五年。绝大部分院长与校长，仍然奋斗在科研一线。”
    “他们序列等级高，实力强，也是理所应当。”
    “当然，也有些个例。他们并非科研人员，个人的实力仍旧非常强大。”
    然后又看向一旁沉思的秦思洋。
    “你想好怎么选了吗？当然，这件事也不着急，你可以慢慢想。”
    秦思洋却点点头：“想好了。”
    “哦？你选哪个？”
    “我要准备一番，然后开启成神之路。”
    “是信徒之路。好家伙，人家都是当神的信徒，到你这直接一脚把神踹了，自己成神？”
    “大差不差。”
    李天明懒得再纠正，继续问道：“为什么？”
    秦思洋说道：“最基本的一点，是为了自己的安全。”
    “比神明更难对付的，是安全区里的人。”
    “孙亚茹那天刺杀我，其实非常危险。如果不是我警惕些，脑袋就被她掰断了。”
    “还有今天的事情，也是如此。”
    “今天？”李天明抬眉疑惑：“今天不是处理得挺好么？你用赤红结晶的十分之一，取了华纬才的命，还威胁到华城梁，算是立住了威势。”
    秦思洋摇摇头。
    “不够。”
    “不够？”
    “靠别人杀人，不是长久之计。”
    “人一生中遇到的麻烦无数，终归还是要靠自己。”
    秦思洋的话语，让李天明愣了好一会。
    他缓缓道：“这话，确实像是你说出来的。”
    “你小子一向不喜欢依靠别人。”
    “老李，讲讲信徒之路的事情吧。”
    “好。”
    “打通信徒之路，你就可以由序列等级五提升到序列等级六。”
    “想要打通这条路，就要完成一个礼神仪式。”
    “礼神仪式？”
    “嗯。顾名思义，就是对神明顶礼膜拜的仪式。”
    “在这个仪式上，你要准备一百枚小型神明的圆片甲，还有两枚中型神明的圆片甲，作为祭品。”
    “祭品就这么点东西？听起来也不算难啊。”
    “你等我说完。”
    “哦，好。”
    “小型神明的圆片甲，必须积分在五分以上，并且全部圆片甲积分要相同。”
    “中型神明的圆片甲，没有积分的要求，却有对神明的要求。这两种中型神明，必须是两种对立的存在。”
    “对立的存在？”
    “没错。比如，其中一只圆片甲来自无法移动的石山兽，另一片圆片甲来自迅疾如风的闪电貂狼。它们一动一静，就是对立的存在。”
    “再比如，其中一个圆片甲来自目力强大的骷髅蝇，另一个圆片甲来自没有眼睛的失明巨蝎，这也算是一种对立。”
    秦思洋眼珠一转，点点头：“哦，那可以释放超低温飓风的冰晶巨蛾，和可以释放超高温岩浆的熔岩鳄，也是一种对立存在。”
    “没错。”
    秦思洋心中一喜。
    行了，祭品最主要的部分已经搞定了。
    剩下的一百枚小型神明圆片甲，找个日子再杀一群长足蠕虫或者铁盔鼠蚤就够了。
    齐活！
    李天明又说道：“你列举的这俩，太难寻找了。无数人想要杀死它们，来作为自己打通信徒之路的祭品，全都失败。只能退而求其次，选择其他神明猎杀。”
    “啊？这是为什么？都知道难杀了，换一对好杀点的神明不就行了？”
    李天明摆了摆手。
    “哪有这么简单。”
    “你瞧着都是中型神明的圆片甲，没多大区别，但里面学问大了去了。”
    “信徒之路的祭品，也是分等级的。” 第308章 祭品的等级    秦思洋思考着李天明的话。
    随即又问道：“祭品，分等级，是什么意思？”
    “不同的祭品，信徒之路还不一样？”
    “当然了。”
    李天明又饮了口红酒。
    “之所以叫‘信徒之路’，就是因为需要礼神仪式才能开启。”
    “既然是礼神，那不同的祭品，自然会有不同的回报。”
    秦思洋越听面部表情越扭曲。
    总感觉这个信徒之路，和自己理解的不太一样。
    “神明，还瞧得上渺小人类的祭品？”
    “我虽然不理解神明这套理论体系，但不应该是只要礼神，都会得到神的均等馈赠么？”
    “均等馈赠？”李天明轻笑一声：“你以为礼神仪式参拜的是普度众生的佛祖菩萨？只要你心意到了，就会渡化你不成？”
    “呃……”
    “礼神仪式，礼的是赐予你序列能力的未知神明。对于开启信徒之路的人来说，是不可亵渎的存在。”
    “祭品，体现了你的虔诚程度，体现了你这个信徒愿意为供奉神明付出多少，自然也影响到神明对你的馈赠。”
    “末世的神明，不会平白无故地将恩泽洒在你的身上。”
    秦思洋困惑地看了李天明一眼：“老李，以前我没发现啊，感觉你做事百无禁忌，不像是个信神的。怎么说起神学一套一套的，像个老神使一样？”
    李天明连连摆手：“我可不信神学，我是个坚定的无神论者，你别乱给我扣帽子。”
    “那你这么了解？”
    “你以为咱们讨论的是神学？我给你说的，是现在最被广泛接受的理论。”
    “最被广泛接受的理论是神学？”
    “对。”
    李天明继续说道：“你可以管‘信徒之路’叫做‘封建路’或者‘奴隶路’，名字随便起，没有任何区别。”
    “但是，任何科学的理论研究，都无法解释清‘礼神仪式’、‘信徒之路’和序列等级突破的关系。”
    “为什么，你做一个仪式，就能由序列等级五直接提升到序列等级六了？”
    “没人知道。”
    “目前有关序列等级五突破到序列等级六的理论，只有神学解释是能够自洽的。”
    “作为一个唯物主义的研究者，我对自己的无能很抱歉。但想要驳倒末世神学，总要先了解末世神学才行。”
    秦思洋点头，没有发表意见。
    他不像李天明。
    对于神明，他是将信将疑的。
    毕竟末世有许多事情，他压根想不明白。
    没准那只给自己【吃神者】序列的鸟眼，就是某只神明。
    “扯远了。还是讲祭品的事情吧。”
    李天明叹了口气，不再继续说神学的事情。
    “祭品，是分等级的。”
    “先讲祭品中最主要的，也就是两种对立中型神明的圆片甲。”
    “对立的关系很好找。但是对立也有强弱之分……嗝！”
    李天明放下酒杯，摇摇头：“太长时间不喝酒，混着喝几口红的白的居然都有些上头，真是大退步。”
    “估计要有个适应期，才能重新应付这样的典礼和酒会了。”
    秦思洋瞧了他一眼。
    李天明喝得有点微醺，脸上微微泛红，但口齿依旧清晰，目光也很冷静。
    “比如，骷髅蝇和失明巨蝎，这种目力强弱的对比，就是弱对立。”
    “因为看得见和看不见这个对立关系有点牵强，并且两种神明也不是互相克制关系。”
    “所以，在对立的等级中，这就属于低级。”
    “再比如，我刚刚说的石山兽和闪电貂狼。它们一静一动。”
    “由于石山兽的反应太过迟缓，闪电貂狼的行动又太迅速，两者甚至可能互相意识不到对方的存在。”
    “即便不是互相克制关系，这种对立也很明显，所以在对立的等级中，属于中级。”
    李天明解开领带，松开领口，似乎身上有点发热。
    而在李天明身边的秦思洋，则闻到了一股浓郁的酒气。
    李天明继续道：“但是，冰晶巨蛾和熔岩鳄，超低温与超高温的对比，就是强对立。它们的对立关系一眼就能看出，而且两者理论上绝对可以相互克制。两者的对立，就是高级。”
    “不，应当是高级中的高级，你甚至很难再在中型神明中，找到如此完美的对立者。”
    “按照神学的理论，如果你能贡献这种级别的祭品，神明定然会高兴地合不拢嘴，对你这个虔诚的信徒给予最好的恩赐。”
    秦思洋一瞬间来了兴趣。
    最好的恩赐？
    他可是已经将熔岩鳄和冰晶巨蛾都拿到手了。
    岂不是又要起飞？
    他压制住内心的激动，尽量让自己表露出平淡的好奇心：“那么神明的恩赐，是什么？”
    “贡献低级的祭品，在提升到序列等级六的时候，只有肉身的力量、敏捷、感知等会得到强化。”
    “中级的祭品，则除了肉身强化外，还会随机提升自己的一个序列技能。”
    “而高级的祭品，除了肉身强化，还可以指定两个序列技能进行提升。”
    “什么？！”
    “还能提升序列技能？！”
    秦思洋简直不敢相信自己听到了什么。
    序列能力的技能，居然还能够通过提升序列等级来提升？
    “这也没什么。毕竟对大部分序列来说，提升到序列等级，就会获得一个新的技能。然而在提升到序列等级六的时候，你无法获得新的技能。”
    “起码，据我所知没有人获得过新的技能。”
    “不能获得新的技能，提升旧技能的能力，不应该是一种预料之内的妥协么？”
    李天明这么一分析，秦思洋倒觉得可以理解了。
    秦思洋不禁咋舌：“【弑神营地】和【序列教育】论坛每天帖子无数，居然从来没有人说过这些事情。”
    “我觉得这也算不上什么秘密了，怎么无人讨论呢？”
    李天明轻笑一声：“正经人都忙于自己的事业和进步，哪有空天天在论坛里上蹿下跳？那些话多的。”
    “除了没有本事提升序列的无能之人。”
    “就是暗中观察推动舆论的装傻之人。” 第309章 秦思洋的婚事    秦思洋点点头。
    “好。等我凑齐了祭品，再来找你问如何举办成神仪式。”
    “是礼神仪式。我发现你小子真的是天生反骨啊，怎么老想着成神？”
    秦思洋对此毫不在意：“名字太复杂，记不住。你能理解就行了。”
    “我们无神论者的阵营，很需要你这样的人才啊。”
    “别，我可不是无神论者。出个门我都得看日历。”
    “也对。”
    李天明又想到了什么，补充道：
    “小型神明的一百枚圆片甲，也是有等级的。这些小型神明圆片甲的等级很容易理解。祭品的圆片甲积分越高，等级就越高，神明也就越高兴，会给你更多馈赠。”
    “更多馈赠？”
    “虽然小型神明圆片甲积分的提升，对于礼神仪式的效果影响很小，但也有点影响。”
    “比如你的技能提升得更多一点，身体强化得更好一点，诸如此类。不过没有什么明确的标准。”
    “蚊子再小也是肉，如果你实力允许，那就搞点积分高的小型神明圆片甲打通信徒之路。”
    “我知道了。”
    秦思洋将李天明的话记在了心中。
    做事做极致。
    反正最难搞的对立的中型神明的圆片甲他已经收入囊中。
    只需要考虑小型神明的圆片甲，那不是轻轻松松。
    秦思洋拿着装满果汁的杯子，思考着接下来的打算。
    就在这时。
    一个身着晚礼裙的金发少女来到秦思洋身旁。
    “秦先生，可以和您共跳一支舞么？”
    少女的眼眸透彻，碧蓝的光泽中映出点点灯光，仿如夜空与繁星。
    五官恰到好处地凑在一起，组成了甜美的面容。
    秦思洋稍稍一愣，没想到会有人找自己跳舞。
    “抱歉，我不会跳舞。”
    “没关系，就算秦先生不跳舞，我们也可以聊聊。”
    聊什么？
    秦思洋一脸疑惑地看着眼前的少女。
    自己也不认识她啊。
    “哦，忘了做自我介绍。我是莎莉·沃伦，我的父亲是沃伦商会的副会长，乔治亚·沃伦。”
    李天明在一旁提醒道：“乔治亚就是刚刚你在台上，被你威胁过一句的那个金发中年。”
    “我知道，赵校长介绍过了。”
    “你要跟我聊些什么？”
    秦思洋喝了一口果汁，对于沃伦商会副会长的千金并没有多大的兴趣。
    无非就是找他说说刚刚那块赤红结晶的事情。
    莎莉说道：“我想和秦先生聊聊我们的婚事。”
    “噗——”
    秦思洋口中的果汁从鼻孔里喷了出来。
    莎莉见状，掏出手绢帮秦思洋擦着身上。
    “不用，我自己来。”
    秦思洋赶忙让身，避开了莎莉的手绢。
    然后拿起李天明放在桌上的领带擦拭着自己身上的果汁。
    “喂，那是我的领带。”
    “给我擦擦怎么了，你又不用。”
    秦思洋又咳嗽了两声，拿餐巾擦去了脸上的果汁。
    然后一脸怪异地瞧着莎莉。
    “咱们俩，之前见过？”
    “没有。今天与秦先生是第一次见面。”
    “第一次见面，就聊婚事？”
    “哦，我的意思是，这只是我的一个提议，当然要再沟通。刚刚是秦先生问我要聊什么，我回答了你的问题，仅此而已。”
    李天明在秦思洋耳边低声说了句：“你放心聊，我不会告诉温舒。”
    说完，就用餐巾包裹着自己湿了的领带，转身离开找张狂和陆道兴他们去了。
    不过秦思洋注意到，此时李天明脸上的红晕已经褪去，身上的酒气也已经消散。
    他稍稍疑惑，老李什么体质，解酒这么快的么？
    不过，容不得他多想。
    李天明走后，莎莉很自然地走到了秦思洋的身旁。
    一股柔滑的芬芳扑鼻而来，直接让他心神一激。
    “秦先生，按照我们家族的传统，我已经到了结婚的年纪，秦先生也一样。”
    “我想，秦先生是个独立自主的人，不喜欢被别人安排，所以没有让我的父亲跟你谈，而是我自己来和你交流。”
    “不知道秦先生，是否愿意和我讨论下结婚的事情？”
    秦思洋咽了下口水。
    直接聊婚事？
    有点直接啊。
    早就听闻欧国和米国那边的人热情奔放。
    但之前见到的，都严肃得很。
    警察局的奥洛夫探长，南荣大学的哈里森教授，第14州的乔纳森州长，还有管理部的克劳福德主任。
    简而言之，没有一个省心的。
    其中对他最热情的要数奥洛夫，现在想起来都后脊发凉。
    如今又来了一个。
    秦思洋想了下，婉转回绝道：“莎莉，虽然大家共同生活在安全区内，但我们仍旧保有各自的传统。你们那边的习俗，和我们华国不太一样。”
    “我们华国，往往不会说这么早就结婚的。”
    莎莉疑惑：“怎么会呢？你们华国人这个岁数也会结婚的。”
    “嗯？”
    “刚刚我父亲与赵龙飞赵董事聊天的时候，他已经说了，赵四方会长和顾云萱女士的婚礼，大概就在今年年底明年年初举行了。”
    “啊？！”
    “他俩年底就要结婚了？！”
    秦思洋听得更是震惊。
    怎么没跟自己说这件事？！
    两家人这么着急，是迫不及待地想把赤红结晶收入囊中了？
    “秦先生不知道么？”
    “呃……可能他们也是刚做决定，没来得及通知我吧。”
    秦思洋瞥了眼大笑着与别人交谈的赵龙飞，目光鄙夷。
    真是一点人事都不干啊。
    “秦先生，你对我是还有其他方面不太满意么？”
    “呃……这倒没有，毕竟我今天才刚认识你。”
    “太好了！我对秦先生也没有任何不满意的地方！那我觉得我们就有进一步交流婚事的可能了。”
    “不不不。这只是个很普通的评价，不能当做寻找结婚对象的标准。”
    秦思洋连连摇头。
    “我对整个会场里百分之九十的人，都没有不满意的地方。”
    莎莉却一脸笑意：“但这不意味着，我们有了一个良好的开端吗？”
    秦思洋确实招架不住。
    他发现莎莉不像乔瑟夫、奥洛夫那些心思深沉的人。
    自己用华国委婉的拒绝方式，她似乎听不懂。
    还是直白点吧。
    她来找自己，应该就是为了赤红结晶。
    “莎莉小姐。我不可能把婚事当做一桩交易，你明白么？”
    “交易？什么交易？”
    “你是想用婚事，和我谈赤红结晶的条件吧？”
    莎莉的一对蓝眸闪烁：
    “没有啊，因为你刚刚在台上太酷了，所以我忽然喜欢上了你。” 第310章 打直球的    秦思洋微微一笑。
    美人计。
    对自己使用美人计，可是个不太吉利的错误。
    李静雯用过，罗伊莲娜用过，孙亚茹用过。
    她们无一例外，全都死了。
    莎莉想用这招，简直是自寻死路。
    况且。
    这种事情，岂能骗过见多识广、守身如玉的自己？
    他说道：“莎莉，我必须承认，在对我使用美人计诱惑的女人中，你的容貌与姿态是最好的。”
    “但是——我不会轻易被谎言蒙蔽。”
    莎莉眼中的光芒依旧明亮：“秦先生，我没有说谎。”
    “莎莉小姐，我能理解你有自己的目的，或者自己的苦衷，甚至带着命令来对我表白。”
    “可我的忍耐也是有限的。如果你非要执着于戏弄我，算计我，那我也会反击。”
    莎莉摇摇头：“我真的没有骗你。”
    “既然你执迷不悟，那我就让你死心——”
    秦思洋打开了鸟形测谎仪。
    “莎莉小姐，刚刚的话，你能再说一次么？”
    “哪一句？”
    “就是你为什么喜欢我的那句。”
    莎莉点点头。
    “好的。因为你刚刚在台上太帅了，所以我忽然喜欢上了你。”
    “真话。”
    “我到了成婚的年纪，但是没有喜欢的男子，今天见到你，我觉得我遇不见比你更好的男子了。”
    “真话。”
    “所以，即便我的父亲不同意，我还是想和你结婚。我们一定会拥有很美好的未来！”
    “真话。”
    “你是个迷人的男人，婚后我一定会更爱你的。”
    “真话。”
    秦思洋肩头的鸟，像是没有感情的复读机。
    一声声击溃着秦思洋的计划。
    “啊？！”
    秦思洋的嘴巴张大，张大，不断张大。
    已经可以塞下一整个苹果。
    这怎么可能？！
    他看向莎莉的父亲，沃伦商会副会长乔瑟夫。
    发现那个金发中年男子正一脸怒容地瞧着自己。
    不可能，绝对不可能。
    一定是测谎仪出了问题！
    秦思洋立刻冲着陆道兴喊道：“陆教授，你鸟坏了！”
    然而，陆道兴却没有搭理他，依旧在与常天翔聊天。
    对了，忘了解除对话屏蔽了。
    秦思洋拧了下戒指。
    “陆教授，你鸟坏了！”
    但陆道兴还是没有反应。
    莎莉见状，摁了下自己裙子上的纽扣。
    然后冲着秦思洋笑道：“你现在喊话，陆教授可以听见了。”
    秦思洋的脸涨得通红。
    憋了半天，对陆道兴喊了一声：“陆教授，你鸟坏了。”
    许多人都听见了秦思洋的话，望向陆道兴。
    陆道兴正聊得兴起，忽然一愣。
    回头看见了脸红得像石榴的秦思洋。
    好小子，又是你？！
    继而晃了晃手腕上的手表，愤怒地看向秦思洋。
    指着秦思洋骂道：“你小子胡说八道什么呐？！”
    “你鸟……你那玩意儿才坏了呢！”
    秦思洋指了指肩头的鸟形测谎仪：“我是说这只鸟坏了。”
    “嗨——”
    “还以为有什么好戏看呢。”
    准备看热闹的众人露出了失望的目光。
    继续聊着之前的事情。
    陆道兴放下酒杯，满脸怒容地走到秦思洋跟前，一把夺下了他肩头的鸟：“下次当众喊话，要把话说清楚点！我能听得懂，别人听不懂！影响我的风评，你赔得起么？！”
    “是。对不起，陆教授，是我错了。”
    秦思洋再次转动指环，开启屏蔽。
    陆道兴拿着鸟形测谎仪翻来覆去看了看。
    又从口袋里掏出几样奇形怪状的器具探入其中检查了一番。
    眉头渐渐皱起。
    “我觉得秦思洋是混蛋。”
    “真话。”
    “我觉得李天明也是混蛋。”
    “真话。”
    “我媳妇很听我的话。”
    “假话。”
    陆道兴看向秦思洋：“哪坏了？这不好好的吗？！”
    “没坏？”
    “坏个屁，不信你自己测测！”
    “哦……陆教授不怕他媳妇。”
    “假话。”
    “测你自己的事！说我的干嘛？！”
    “我没有媳妇。”
    “真话。”
    陆道兴不想再搭理秦思洋。
    他摇摇头，嫌弃地看了眼秦思洋：“真是个神经病！”
    陆道兴刚走开两步，想了想，又回到秦思洋跟前。
    “这鸟送你了！以后就是你的鸟了，别天天说我的鸟怎么样！明白了吗！”
    陆道兴决定破财消灾。
    这个测谎仪，虽然材料珍贵，但终究也只是个测谎仪而已。
    可比不过自己这个大教授的脸面重要。
    “哦……谢谢陆教授。”
    秦思洋瞧着肩头的鸟形测谎仪，心头更是滋味百般。
    莎莉笑道：“秦先生，我想你现在应该相信我说的话了。”
    “呃……嗯，是。”
    “你觉得我怎么样？”
    “我觉得……”秦思洋随手关掉了鸟形测谎仪：“我觉得我们两个，可能不太适合。”
    “为什么？”
    秦思洋想了想，说道：“我们两个人，立场不同，出身不同，文化不同，经历也不同。完全是两个不同的陌生人，怎么可能合适呢？”
    “我认为，我们可以做普通朋友。但是深入了解的话，一定会是个错误的开始。”
    莎莉摇摇头：“我的家教一直以来，都是告诉我要崇尚多元化。你说的这些不同，都是可以包容的。人总不能找个和自己一模一样的人作为配偶吧，那多无趣。”
    “我对和你做普通朋友没兴趣，我只对做你的太太有兴趣。”
    面对热情开朗打直球的莎莉，秦思洋竟感觉有些手足无措。
    “呃……也有可能我是个含蓄的人，不太喜欢太过直白的爱情。”
    莎莉更是好奇：“为什么？喜欢一个人，难道要像老鼠一样，躲在阴暗的角落偷偷观察？当然要在他面前讲出来啊！否则，对方怎么知道我喜欢他？他不知道，我们两个又要怎么开始呢？”
    “秦先生，我真的觉得你在台上的模样太酷了。尤其是威胁我父亲的时候，更是像一个权势在握的智者！”
    秦思洋舔了下嘴唇，瞧了眼不远处仍旧被女人环绕的顾云鹏。
    决定说一句违背良心的话，来打消莎莉大小姐的念头。
    “我觉得，另一个副会长顾云鹏比我要帅多了。你不如去找他聊聊看。”
    莎莉瞧了眼顾云鹏，嘟着嘴，不以为然：
    “帅和酷是两回事。” 第311章 典礼结束    见秦思洋始终不肯松口。
    莎莉问道：“秦先生，有未婚妻了么？”
    “这个没有。”
    “那你有女朋友么？”
    “这个也没有。”
    “那你有喜欢的人么？”
    “这个……嗯……”
    秦思洋本想说“没有”，但是脑子里不知为什么，忽然就蹦出了一个低头做题的身影。
    莎莉说道：“你犹豫了，那就说明喜欢得不坚定。”
    “既然你什么都没有，为什么不和我相处看看呢？”
    感情方面，越辩越明。
    秦思洋根本说不过莎莉。
    因为这位金发碧眼千金的逻辑无懈可击。
    秦思洋犹豫了下，只得硬着头皮说道：“莎莉小姐，可我真的对你不感兴趣。”
    他刚说完，莎莉就打开了鸟形测谎仪的开关。
    莎莉蓝汪汪的大眼依旧清澈：“我父亲说过，你们华国人，都喜欢说违心的话。”
    “真话。”
    “秦先生，麻烦你再重复一遍刚刚的话。如果你说的是真的，我便不再纠缠你。”
    秦思洋摩挲着自己的手掌。
    一时间不知道该做什么。
    话是肯定不能说出口的。
    他又不是坐怀不乱的圣人。
    以前没事的时候还会看老李的硬盘解闷。
    对着这么一个直来直去说喜欢自己夸自己酷的金发碧眼姑娘，怎么可能完全不感兴趣！
    可是，他和莎莉的确不合适。
    三大商会的底细究竟是个什么东西，他都一知半解。
    更别提和家族商会副会长的女儿谈恋爱了。
    定然危机四伏。
    莎莉的眼睛一直盯着秦思洋。
    一定要他给出一个答复。
    秦思洋叹了口气，说道：“我真心认为，我们两人不合适。”
    “真话。”
    “秦先生，我问的不是这一句。”
    秦思洋苦笑一下：“莎莉小姐，再说下去，会让我感到难堪的。”
    “真话。”
    莎莉听后，眉头微蹙，露出了思索的神情。
    “好吧，刚刚是我太过逼迫秦先生了。可是，你难道不憧憬一场未知而又着迷的爱情么？”
    “我的意思是，既然你也对我感兴趣，那为什么要压制自己的想法和本性呢？”
    秦思洋摇摇头：“因为，以我的情况，如果跟人暴露自己想法和本性，会死得很快。”
    “真话。”
    秦思洋关掉了测谎仪。
    “命都没了，谈爱情，对我来说没有什么意义。”
    “所以，莎莉小姐，请原谅我拒绝你的请求。”
    莎莉叹了口气。
    “我知道了。不过秦先生，你真的是我见过的最酷的同龄人，比我家族给我选的几个未婚夫候选人都要酷多了。”
    “我那是拿命耍酷，踩刀尖走钢丝，迫不得已的举动。”秦思洋对于莎莉的夸奖，敷衍一笑：“如果可以，我更想躺在床上刷手机，而不是来参加这场典礼。”
    “我知道了。”
    莎莉的脸色稍有遗憾。
    “很高兴能与秦先生交谈这么多。再见。”
    “嗯，很高兴认识你。再见。”
    莎莉回到了父亲乔治亚的身边。
    乔治亚神情严肃，似乎正在斥责她。
    莎莉却撅着嘴，心不在焉地听着。
    秦思洋淡淡地叹了口气。
    很想管李天明要一支烟抽。
    即便他不会抽烟。
    如果是在前世，自己能得到这样姑娘的青睐，肯定毫不犹豫的答应了。
    可惜，这一世，自己背着的秘密太多，和莎莉这样的千金谈恋爱，毫无疑问会带上沉重的镣铐。
    也不对。
    就前世那个牛马忙碌命的自己，哪有机会结识这种身份的姑娘。
    所以，自己和莎莉是注定不可能在一起的。
    这么一想，秦思洋遗憾的心情少了些许。
    午宴是自助餐，方便大家一边吃一边交流。
    秦思洋随便吃了点炒饭，就被楚骁昂叫到一边。
    楚骁昂的脸上露出了和蔼的笑容：“小秦同……呃不对，秦先生，今天的典礼，办得真是不错。”
    秦思洋点点头，知道楚骁昂是来要赤红结晶的。
    他也没有寒暄，拿起那一颗赤红结晶，带着楚骁昂到了后台。
    赵家人已经将分割赤红结晶的器具和电子秤准备妥当。
    赵龙飞见状，立刻对赵四方说：“你快去盯着，别让楚骁昂趁机多要了几克赤红结晶。”
    赵四方皱眉。
    “楚司令不是只得到了其中一颗十分之一的赤红结晶么？至于这么关心么？”
    “你小子是不是脑子有病？！那是寄放在我们赵氏商会的赤红结晶，多一克少一克，关乎的是我们商会的信誉！”
    赵四方正在与顾云萱聊天聊得兴起。
    被二叔打断了好事，心中本就不耐。
    结果一听是为了一克半克的赤红结晶，更是懒得起身。
    秦哥包里的赤红结晶都是论斤称，一克两克的能计较出个啥。
    “二叔，这点东西，我不过去看了。要去你去吧。”
    赵龙飞听后，气得想骂人。
    可是顾云萱在一旁，他又不好发火。
    只得说道：“回去再收拾你小子！”
    说完，自己去了后台。
    “楚司令，这个赤红结晶是88.1克，那我就分给你8.81克，没有问题吧？”
    “嗯。合情合理。”
    “小秦，要不你给楚司令抹个零吧。8.8克，吉利！”
    当秦思洋和楚骁昂到来时，赵龙飞也赶了过来。
    楚骁昂的双目射出冷光：“抹零？赵龙飞，你脑子没进水吧？”
    “啊哈哈，开个玩笑，开个玩笑。”
    秦思洋无奈地撇了撇嘴。
    赵龙飞过来，肯定是为了监督给楚骁昂共享赤红结晶时，重量不能超标。
    明明是自己的东西，这赵龙飞比他还要上心，生怕吃一点亏。
    当工作人员用切割道具在赤红结晶上切割的时候，赵龙飞更是面色难看。
    仿佛切的不是赤红结晶，而是赵龙飞的心。
    秦思洋心中对赵龙飞连连鄙夷。
    没见识的疤瘌头。
    这辈子也就这点出息了。
    分完赤红结晶之后，楚骁昂表示了感谢，借故离开了。
    临走前还告诉秦思洋，想杀姜长青，给他打个电话，他开的条件随时有效。
    秦思洋也没有停留的打算。
    整个会场他认识的人不到十个。
    正好李天明他们也觉得和这群不搞科研的宾客聊不到一起去。
    一行人就直接回了宾馆。 第312章 贪财的陆道兴    回到宾馆，众人在大厅里坐下。
    李天明问道：“怎么着，大家晚上还吃庆功宴么？”
    张狂打了个哈欠：“歇一歇，这些天一直忙活，今天也没有睡懒觉，明天吧。”
    “明天，行吧，我定个饭店。”
    陆道兴看向秦思洋，又露出了友好的笑容。
    好像已经忘了在典礼上找他要鸟的事情。
    “小秦啊，你的那颗赤红结晶，准备怎么分啊？”
    秦思洋已经想好了托词。
    “那个玩意儿我放在赵氏商会，给我换了个副会长的身份。陆教授你要是想要，跟赵校长商量怎么分吧。”
    陆道兴笑呵呵地回道：“小秦，说到底那东西不还是你的么。一个副会长有什么好的，你给我，我给你搞一件五阶猎神道具出来！不比副会长要强！”
    “况且你今天在台上那么霸气，直接把三大商会的人都镇住了，还怕什么！”
    秦思洋摆摆手：“陆教授，你就别拿我开涮了。”
    “今天镇住三大商会的是楚骁昂，燕步东和秦嬴光，不是我。”
    “买凶杀人这一招，如果天天用，自己也会被反噬，不是长久之计。”
    “我之所以混个副会长的身份，就是希望背靠大树好乘凉，让三大商会对我动手的时候掂量掂量。”
    “安全区内，现在也就赵家愿意保我。再把赵家惹了，我还活不活了？”
    陆道兴听后，立马说道：“小秦，你也可以找楚司令啊，我听说你们关系也不错。”
    常天翔叹了口气：“老陆，你为了套小秦的赤红结晶，真是什么话都敢说啊。”
    “我说的有什么问题啊？”
    常天翔向来喜欢说些公正的话，这也让秦思洋对常大教授的观感非常好。
    “老陆，你跟楚骁昂熟么？”
    “不熟就不熟呗，一开始都是从不熟到熟的，咱俩末世前不也八竿子打不着么。”
    常天翔摘下眼镜，擦拭镜片缓缓道：“完全不一样。咱们是平等合作，觉得对方可靠，一步步加深认识。”
    “小秦去找楚骁昂，那就是任人摆布，怎么能像现在这般顺利呢？”
    “再说了，我觉得赵家人挺好，做事规矩，讲道义有底线。”
    “有什么问题，赵龙飞都会护着帮忙，这种校长，确实凤毛麟角。”
    “当然，我不是说咱们之前中荣的韩校长不好，他人也很好，可是掣肘太多，许多事不能像赵龙飞这样做出一刀切的洒脱。这才导致老李老张两人与郭九霄的斗争失败，被一撸到底。”
    “跟着赵龙飞，咱们可没内斗的忧患，埋头干事就行了。”
    “说实话，我对赵校长非常满意。小秦跟赵家合作，也应当会有不错的前途。”
    “至于军方的人——”
    “末世降临之初，大大小小的军变少说几十次，才杀出现在的六大军团。”
    “你觉得，楚骁昂的道德水准，会比赵龙飞更高么？”
    “小秦要是去了军团，不定会被楚骁昂怎么拿捏。”
    秦思洋点点头。
    常天翔说出了自己的心里话。
    匹夫无罪怀璧其罪。
    自己一身的重宝，被人盯上是难免的。
    赵龙飞虽然贪，但是一直没对自己有什么实质性的算计伤害。
    也一直记着自己救了赵四方的事情。
    虽然开黑市出身，但确实身上带着股江湖道义的劲头。
    可楚骁昂不一样。
    那是个没下限的人。
    完全不讲道理。
    眼里只有两种人，自己人，蝼蚁。
    自己人必须保，蝼蚁随便杀。
    为了几块泰坦茅草内叶残片，就能要秦思洋的命。
    若是去了楚字军团，再抖落点东西出来，楚骁昂说不定会把他绑起来折磨威胁。
    去军团，是绝对不可能的。
    除非和楚骁昂也混成自己人，那另当别论。
    反正现在，他就是赵家的铁杆。
    陆道兴听后，也自知理亏。
    嘟囔道：“小秦要是有件五阶猎神道具，不也能大幅变强么！我也是为了他好。”
    李天明问道：“老陆，你天天要材料，到底是为了什么啊？”
    “最近小秦带回来多少稀罕东西，不论是藤蔓之心，还是赤红结晶，我把大头都留给了你。”
    “咱们赤红结晶谈判会上，我也都是把你的利益放在前面跟各方势力谈条件。”
    “这些东西，不够你研究的？你怎么还要？”
    “老陆，你跟我说实话，你是不是沾赌了？”
    秦思洋默不作声地掏出鸟来，打开了测谎仪的开关。
    陆道兴道：“老李你想什么呢！我陆道兴与黄赌毒不共戴天！”
    “真话。”
    郝亮听后，咋舌道：“老陆觉悟真高，看不出来，我只敢说与赌毒不共戴天。”
    吴虞淡淡道：“情有可原。他妻子是【闻香人】序列，老陆有点事根本藏不住。我记得老陆有次洗脚被妻子发现，差点把他鸟剪掉，之后就老实了。”
    “怪不得……”
    陆道兴冲着吴虞喊道：“你个腹黑仔胡说八道什么？！少诽谤我！”
    吴虞推了下鼻梁上的金丝眼镜，耸耸肩：“你开心就好。”
    李天明又问道：“你又不缺钱，搞这么多高级材料干什么。”
    陆道兴目光纠结，似乎有话说不出口。
    李天明道：“老陆，你有话就直接说，大家都会帮你的。”
    张狂也道：“老陆，有事别自己扛着，说吧。”
    陆道兴听后，像是泄了气的皮球，身子缓缓栽进了沙发里。
    “不是我，是我媳妇的事。”
    “你媳妇？”
    “我媳妇之前炒期货赔了，欠了一屁股债。”
    “这么多年，她陪着我从一无所有走到今天，我得帮她还啊。”
    “真话。”
    安全区里，还能炒期货？
    经济体系已经这么完善了么？
    这倒是让秦思洋大开眼界。
    “她炒期货，你不拦着？你缺这点钱？”
    陆道兴一脸灰败：“她背着我炒的。我是无意间看到追账的单据，才知道她炒这玩意儿。”
    “她在家当全职太太，总觉得心里愧疚，想着多挣点钱，就能帮我分担点压力。”
    “真话。”
    秦思洋觉得已经没有再开测谎仪的必要，便关上了。
    陆道兴继续说道：“可是，她不懂。我的压力，哪是钱的问题。”
    “咱们搞研究，已经和末世前的军备竞赛没区别了，谁都不可能落下，落后就是万劫不复。这些我没跟她说过，怕她知道了压力太大顶不住。”
    “没想到，我媳妇就搞了这么一出。”
    秦思洋皱眉：“炒期货？能赔多少钱？陆教授随便卖一件猎神道具，不就能抵上了？”
    陆道兴无奈一笑。
    “她炒的期货，就是猎神道具。” 第313章 期货    李天明问道：“老陆，你媳妇参与的，是合法的项目么？”
    “是。”
    “哪家组织的？是三大商会，还是联合政府？”
    “联合政府经济部。不过也和三大商会没区别，毕竟经济部部长，是姜元瑞，和三大商会穿一条裤子。”
    “怎么赔的。”
    “过程太复杂。简单来说，就是被三大商会的人做局了。”
    “三大商会，做局搞你？”
    “是，一群下作的东西。之前找过我，被我拒绝了。我不好下手，就想办法从我媳妇那里下手。”
    陆道兴的语气，无奈中带着愤怒。
    秦思洋问道：“陆教授，你的猎神道具那么值钱，怎么你太太还对钱有压力？”
    “我家确实没多少钱，有钱基本也拿去买材料，给我研究猎神道具用了。”
    “你卖两件不就有钱了？”
    “你不懂。”陆道兴叹了口气：“一阶二阶的猎神道具，我都拿去换材料或者搞研究了。三阶四阶的猎神道具，往往涉及我的技术核心。如果卖掉，那我的技术也就露出去了，所以绝对不能卖。”
    “三阶猎神道具，偶尔会用，就算不用我也会自己拆掉，避免技术泄露。”
    “四阶猎神道具，就是保命的底牌。市场上，也根本不可能有四阶猎神道具流通。”
    “前两年老李下放，我在地兴研究院的那段时间，都是在研究院里划水混工资，回家再认真钻研，猎神道具也不敢显露，生怕被要求上交关键的技术。”
    “我家的经济情况，基本就维持着一个衣食不愁的水准。”
    “我是没担忧过钱的问题。但我媳妇不是搞研究的，我也没和她说过这些事情，她可能以为我不挣钱吧。”
    秦思洋挠了挠头：“攒那么多保命的底牌干什么，换点钱又能怎么样。”
    陆道兴瞥了秦思洋一眼：“要不是我底牌种类齐全，上次就在找你小子的时候，死在安全区外面了。”
    “哦……”
    “再说了。现在安全区内各大势力蠢蠢欲动，你也不知道什么时候就会再乱起来。”
    “钱不够抢别人的就是，猎神道具不够就只有被搞的份！”
    陆道兴的这句话，倒是让秦思洋振聋发聩。
    安全区……还可能会乱起来？
    有道理。
    邻居屯粮我屯枪，邻居就是我粮仓。
    这么看来，确实没有屯钱的必要。够花就行了。
    还是得以提升自身实力为首要任务。
    说完，陆道兴点了支烟，一脸愁容地抽了起来。
    张狂问道：“这个项目，只为了搞你？”
    “不止我。”陆道兴摇摇头：“还有几个技术一般一心搞钱的教授副教授，也加入了。西荣出身的居多。”
    “准确来说，这些人跟我一样，都是研究猎神道具的人。只有我们有资格参加。”
    “这个猎神道具的期货项目，就是赌猎神道具的市场成交价。”
    “盈利可以换成钱、珍稀材料，甚至是第1区的房产地产，但是亏损的赔付必须是猎神道具。项目只对有赔付能力的人开放，也就是能够赔偿出猎神道具的人。”
    李天明眉头紧皱：“所以，其实姜元瑞是为了套出一批猎神道具，才组了这个局？”
    “没错。三大商会，以及他们控制的东荣大学，一直都在猎神道具技术方面短缺。”
    “搞了这一出，应当就是想借收上来的猎神道具，摸索些技术出来。”
    张狂问道：“老陆，你要赔多少件猎神道具？”
    “二十件三阶猎神道具。”
    “什么？！这么多？！”
    陆道兴吐了口烟圈，眼神空洞：“我这算少的了。西荣的高伯涵，要赔三十件三阶猎神道具，外加三件四阶猎神道具。”
    “我估计，他很快就要从西荣辞职，被迫加入皓日商会打工还债了。”
    “高伯涵？他技术不差也见过世面，为什么参加这个挣钱的项目？”
    “听说，他是欠下了巨额赌债，参加想要借机翻身还债。结果现在欠得更多了。”
    听到还有人欠债是陆道兴的好几倍，其他人也没话说了。
    李天明道：“老陆，这件事没有转圜的余地？”
    “没有。所有手续合法合规，签约之时有录像为证，你情我愿。而且——”
    “也不是所有人都赔了。”
    “有几个教授和我媳妇反着买的，大赚一笔，经济部当场给出了承诺的天价盈利。”
    “当然，在我眼中，这些盈利，也比不过几件三阶猎神道具。”
    李天明听后，也愁眉不展：“姜元瑞这次挣到的猎神道具，必然会跟联合政府分账。”
    “有联合政府撑腰，欠债不还，那肯定是要受到严惩的。”
    说到这里，陆道兴揉了揉眼。
    “我媳妇现在成天在家失魂落魄，像行尸走肉一样。我工作忙，为了避免她出意外，专门请了个【不眠人】序列的保姆，在家二十四小时照顾她。”
    秦思洋知道这个序列。
    【不眠人】的技能，就是不用像其他人一样每天睡觉。
    这个技能，在安全区外猎杀神明屁用没有。
    但是在安全区内站岗放哨有奇效。
    当保姆，似乎也是绝佳人选。
    可想而知，价格很昂贵。
    找这个序列的保姆，陆道兴肯定没少花钱花心思。
    “除了老李外，你们都不搞猎神道具的研究，却也应该知道，稀有材料越多，猎神道具的品阶就越容易提升，需要的尖端研究技术也就越少。”
    “技术不够，材料来凑。一直都是这样。”
    “三阶道具，只要掺入些赤红结晶、藤蔓之心之类的材料，用些已经发论文烂大街的技术，就能打造出来。”
    “我之所以要小秦的赤红结晶，就是为了交出些没什么技术含量的三阶猎神道具，避免核心技术被姜元瑞搞走。”
    陆道兴的烟灰落在手上，他瞥了眼，随口吹掉。
    手上被烫得一片红，也没什么反应。
    到此，所有人也就理解了陆道兴为什么这些日子，一直对藤蔓之心、赤红结晶等东西贪婪无比。
    可是，全都爱莫能助。 第314章 找个同路人    秦思洋问道：“陆教授，你现在还差多少件三阶猎神道具？”
    “已经弄了五件，还差十五件。手里的材料只留下了研究必须的份额，其他的都没了。”
    “老李，你给了我那么些材料，我用来还自己的债，是我对不住大家。”
    其他人没有责备陆道兴。
    即便遇到的情况艰难，陆道兴还是没有自私地把李天明给他的材料全都拿出去还债。
    仍旧留下了为科研团队做贡献的份额。
    李天明摆摆手：“算了，这话就别说了。你留了研究的份额，没拖累大家就足够。剩下的你自己分配，我也管不着。”
    “还是想想怎么给你解决吧。”
    陆道兴不是个奸人。
    既要替媳妇还债，还不能辜负并肩作战的同僚。
    夹在中间有多难做，饱经沧桑、阅尽沉浮的几人，全都能够体会得到。
    众人心中五味杂陈。
    常天翔拍了拍陆道兴的肩膀，也不知道该安慰什么好。
    秦思洋知道，事到如今能够帮上陆道兴的，只有自己了。
    陆道兴也是去安全区外救过自己的命，还为此差点丢了命。
    帮陆道兴，秦思洋觉得没什么问题。
    何况，他最不缺的就是珍稀材料。
    他开口问道：“陆教授，你还需要多大的赤红结晶，才能完成赔付要求？”
    “大概十几克吧。”
    才十几克？
    他存了四颗赤红结晶在赵氏商会。
    拿走十几克，不在话下。
    秦思洋立刻应了下来：“这点赤红结晶，我可以给你。”
    陆道兴看向秦思洋：“你放在赵氏商会的赤红结晶，可以动？”
    “我的东西，我当然可以安排。”
    “况且，赵校长也不是见死不救的人。我把你的情况跟赵校长说一下，我觉得他也会同意的。”
    陆道兴听后，眼眶立刻变得湿润。
    扔下烟蒂，走到秦思洋跟前，紧紧抱住了他。
    “谢谢！谢谢你！谢谢你！！”
    “没事。陆教授去安全区外救过我的命，我记着的。”
    陆道兴还是紧紧抱着秦思洋：“谢谢你！谢谢……”
    秦思洋轻轻拍着陆道兴的背，安慰着这个中年男人。
    李天明揉了揉眼睛，笑道：“我就说，这小子不会耽误正事。”
    张狂挠着蓬乱的头发：“能和小秦认识，也是件不错的事情。”
    其他人也对秦思洋暗暗赞许。
    过了一会，等陆道兴情绪稳定下来，秦思洋说道：“我打个电话给赵校长，跟他说下这件事。”
    “嗯。谢谢！”
    陆道兴拿餐巾纸擦眼泪擤鼻涕，蒜鼻已经哭得通红。
    秦思洋拨通了赵龙飞的电话。
    把事情的来龙去脉都讲了一遍。
    “赵校长，这件事还是和三大商会有关。我觉得陆教授的猎神道具研究技术，是咱们南荣和赵氏商会的强大助力，不能泄露。”
    “这件事，您怎么看？”
    电话那头的赵龙飞沉默良久，道：“小秦，话都说到这个份上，我还能怎么讲？反正以后让陆教授也多帮帮赵氏商会就是了。”
    “我就知道您是个明事理的前辈，肯定会答应这件事！那赵老板那边？”
    “我哥那边我去说就行，他不会有意见。另外，这件事你得跟四方讲一下，他毕竟是商会会长。”
    “好，我知道了，谢谢赵校长！我给您鞠躬了！”
    “没事就滚蛋吧。少在这里说废话。”
    “诶，好，我滚，我滚！”
    秦思洋挂了电话，冲着众人打了个响指：“我就知道赵校长不会有异议！”
    陆道兴高兴地点点头：“好，好！谢谢小秦了！赵校长那边我也会表示感谢！我这就给我媳妇打个电话，告诉她这件事不用担心，已经解决了！”
    “好。”
    秦思洋又拨通了赵四方的电话。
    把事情讲了一遍。
    赵四方语气随意：“秦哥，这点小事你就自己做主了呗，还跟我说一声干啥。”
    “……你是会长，当然要通知你一下啊。”
    “秦哥，那些赤红结晶你随便动，以后不用跟我讲了。我在和萱萱吃晚饭呢，先挂了哈，以后再聊。”
    “嘟嘟嘟——”
    众人听着两人的电话，都一脸诧异。
    怎么听起来，在赵四方的眼中，四颗赤红结晶不值一提的样子？！
    可是以他们的了解，赵四方，不像是个不知深浅的纨绔子弟啊。
    秦思洋舔了下嘴唇，佯装嗔怒道：“哼，见色忘友的玩意儿！和未婚妻一起吃饭，就什么都不管不顾了！”
    其他人这才恍然大悟。
    原来如此。
    是和未婚妻吃饭不愿搭理这些事。
    年轻人嘛，认认真真谈恋爱，对爱情充满憧憬，也是可以理解的。
    秦思洋见瞒了过去，也松了口气。
    到了晚上，赵龙飞干脆利落地带来了秦思洋分割过十分之一的赤红结晶。
    让秦思洋又切下了陆道兴需要还债用的部分。
    陆道兴连连道谢。
    秦思洋和赵龙飞都示意他不需要介怀。
    等到陆道兴走后，赵龙飞又对秦思洋说：“如果陆教授还有需要，你再跟我说。”
    秦思洋点点头：“赵校长，您做人可真厚道。”
    “厚道？”赵龙飞摇头一笑：“我可不是什么厚道人。下次别再用这种骂人的词来形容我了。”
    “骂人的词？厚道人是贬义？”
    赵龙飞不置可否，转身离开了。
    夜里，秦思洋在大厅，看见了独自抽烟的李天明。
    瞧得出来，老李有些发闷。
    “老李，怎么了？”
    “没什么。”
    “是有啥不能说的话？”
    “也没什么不能说的。就是今天看着老陆和她媳妇互相关心的事，让我想起了自己那失败的婚姻。”
    秦思洋一笑：“不是都过去了吗。”
    李天明掐灭了烟：“你说得对，过去了。可是也有教训啊。”
    “什么教训？”
    李天明向后一仰，看着秦思洋道：“我的妻子是圈外人，老陆的妻子是全职太太。都不了解我们做的事情是什么。”
    “结果，我妻子背叛了我，他妻子帮了他倒忙。”
    “现在世道不安定，娶妻得找个懂自己在做什么事的人才行。”
    “否则，容易家宅不宁。”
    秦思洋被李天明看得浑身发毛：“老李，你说这话的时候，老是盯着我做什么。”
    李天明语重心长：“小秦啊，你别怪我多管闲事。”
    “温舒确实很优秀。可她是小绵羊一样的好好学生，和你不合适。”
    “你别步我和老陆的后尘。” 第315章 前妻的再次背刺    秦思洋挠了挠头。
    又挠了挠胳膊。
    不知道为什么，感觉哪哪都想挠。
    不挠，不知道怎么缓解这种心里的尴尬。
    秦思洋不是个不听劝的人。
    李天明的告诫他完全听进去了。
    毫无疑问。
    按照李天明的说法，温舒就是最适合自己的那个伴侣。
    秦思洋想了下。
    嗯……如果和温舒在一起，似乎也不是不能接受。
    正好，她也对自己有意思。
    重生后的他，不用做舔狗。
    倒是顺水推舟了。
    “你小子，在那傻乐什么呢？”
    李天明打断了秦思洋的思考。
    “乐？我乐了么？”
    “你牙床子都露出来了，你说呢？”
    “呃，没什么。”
    “哎，看来我跟你说的话，你没有听进去。算了，人都是这样，说破嘴皮子也听不进去，经历一下才明白深浅好歹。”
    “听进去了！”
    “老李，你放心，我肯定找个懂我的，能理解我干什么，能和我分享秘密的妻子！”
    李天明怪异地瞧了秦思洋一眼：“你这么兴奋激动干什么？”
    “没，哪激动了！”
    李天明懒得再深究。
    秦思洋又不是自己的儿子，婚姻大事自己可做不了主。
    他已经尽可能地做出提点，怎么做就看秦思洋的了。
    “小秦，你接下来是什么打算。”
    “哦，去安全区外……”
    “你等会！”
    李天明瞪大了眼。
    “你才回来几天？又要出去？不能消停会？！”
    秦思洋也一脸无奈：“老李，我也不想奔波劳碌，天天命悬一线。可我得去找祭品提升序列等级啊。”
    “我的妈。”李天明痛苦地捂着脑袋：“真是愁人啊。”
    “小秦，我可要跟你说清楚，现在我被各方势力盯着，肯定出不了安全区。你要是再有什么问题，我可没法去安全区外找你了。”
    “老李你放心，我这趟出去，肯定安全。”
    “你上次也是这么说的。”
    “这次不一样！我这次的计划，就是猎杀小型神明的圆片甲祭品。”
    “我信你个鬼。”
    “你放心吧。再说，要是不冒险，我上哪给你搞那些稀有材料呢？”
    李天明叹了口气：“我研究所需的材料难度太高，已经准备用降级的材料来替代了。”
    “别啊！别降级啊！”
    秦思洋立刻阻拦道：“降级干什么？材料降一点，成果降一截！打了折扣的研究成果，还能干得过郭九霄么？老李，你得支棱起来啊！”
    “我支棱个屁！我自己无法离开安全区，老张他们也有自己的要紧事做。哪有大把的时间去搜寻材料？！”
    “不是还有我吗？”
    “你？你不给我添乱我就烧高香了。”
    李天明又重重地叹了口气：“小秦，这段时间你已经帮了我很多。我是不图你为我做多大贡献了，你平平安安地我就心满意足。”
    “老李，有你这句话，这些材料，刀山火海，我都给你弄来！”
    李天明见劝不住，也不拦着他了。
    反正腐蚀黑蜈那种稀有的神明，不是想见就能见得到的。
    秦思洋吃点苦，就知道深浅厉害了。
    李天明又说道：“对了，问你个问题。”
    “什么？”
    “你是不是从来没喝过序列魔药？”
    “嗯。”
    “既然你没喝过，以后也别喝了。”
    “什么意思？”
    “我在想，如果你的序列不依靠序列魔药就能提升，那就不是寻常的序列。你喝了序列魔药，很有可能会产生副作用。”
    秦思洋本来也没有打算喝序列魔药。
    但听到李天明的话，觉得很有道理，更笃定了这个想法。
    “有道理，那我不喝了。”
    “嗯，那你的序列魔药，我就多拿几瓶了。”
    “……”
    “我跟你说一下，免得你又说我偷。”
    “老李，当小孩子说自己想要拉屎的时候，一般已经拉裤子里了。你懂我意思吗？”
    “嗨，什么拉不拉裤的。”
    秦思洋也没打算跟李天明计较这种小钱。
    又问道：“老李，你接下来是什么打算？搞研究？”
    听到秦思洋的话，李天明沉默下来。
    目光中愁云密布。
    这时，秦思洋才想起来，李天明是晚上独自在这里抽烟，应当有什么烦心事才对。
    “老李，发生了什么事？”
    “今天下午得知的消息。我那前妻，又开始作妖了。”
    “她怎么了？”
    “她联系了几个人，要卖出我在家中留下的实验手稿。”
    “啊？！你不是说，她不知道你在做什么吗？”
    “应当是郭九霄指点了她吧。”
    “她信郭九霄不信你？老李，你聪明绝顶的一个人，怎么找了这么个蠢媳妇？”
    “大哥别说二哥，感情这事谁都会犯浑。难不成你之前喜欢的李静雯很聪明？”
    “我的错误已经修正，李静雯死了。”
    “所以，我也要修正自己的错误。”
    秦思洋听后，身子立刻坐正：“你要杀叶红青？”
    “是。再不杀，她又要被人拿着当枪使，往我身上咣咣开射。”
    李天明的手指捻动桌上的烟灰，目光深沉：
    “虽然我印象里，从未将关键的实验手稿带回家中，即便带回去，也都用碎纸机粉碎了。”
    “但我还是不敢作保，她是否知道些重要的事情。当然，也不排除她手里的手稿，是这些年郭九霄对我的项目的研究成果。想要借她的手害我。”
    “不管怎样，叶红青必须死。”
    李天明做事向来缜密仔细。
    秦思洋认为，所谓的手稿，应当是郭九霄给叶红青的。
    郭九霄不敢亲自出面害李天明，应当也是被上次赵龙飞的话镇住了。
    所以才继续挑唆叶红青为他做事。
    秦思洋也没有废话。
    和李天明过命的交情，他不可能袖手旁观。
    “需要我怎么帮忙？”
    “不用你帮忙。这么大人了，也该为自己的行为负责，不用你帮我擦屁股。”
    “可你之前还说想让我帮你杀她。”
    “当初下不去手，现在没问题了。”
    “张园长他们陪你么？”
    “我自己。这事把老张他们拉下水，我心里过意不去。”
    “不能让别人干？”
    “我身上关系着赤红结晶，郭九霄不敢把我怎么样，放心吧。”
    秦思洋听后，也没法再说什么了。
    “对了小秦，我跟你讲这个决定，是因为之前跟你提过这件事。你别跟任何人说。交给我自己办就是了。”
    “好。”
    李天明冲着秦思洋笑笑：“你放心，没什么事的。”
    “你准备什么时候走？”
    “明天。”
    “这么急？”
    “免得夜长梦多。” 第316章 保李小分队    第二天一早，李天明借口有事，就离开了酒店。
    李天明前脚刚走，秦思洋后脚就敲响了张狂的房门。
    张狂依旧是一副没睡醒的样子：“小秦，什么事？”
    “张园长，进屋聊？”
    “啊……哦，好。”
    秦思洋走进张狂的房间，立刻对张狂讲了李天明的杀妻计划。
    李天明曾经跟他说过，张狂是可以绝对信任的人。
    所以，他第一时间就打算和张狂商量这件事。
    李天明救了自己的命，自己不可能放任他一个人冒险。
    张狂听得眉头越皱越紧，满是担忧。
    “老李跟我们说是去第3区回中荣大学见一趟韩校长。原来他是为了去杀叶红青。”
    秦思洋点点头：“张园长，我觉得老李去，可能会遇到危险。”
    “我认为，这就是郭九霄布了一个局，等着老李往里钻。”
    “郭九霄不愿意冒着得罪赵校长的风险折腾老李，就找了叶红青这个替罪羊。”
    “老李不去杀叶红青，科研成果要被出卖。老李去杀叶红青，他正好守株待兔，再抓老李的把柄。”
    张狂表示了认同：“你说得没错。第3区这种地方，老李应该是能少去就尽量少去。”
    “为什么？”
    “你还记得之前老李被下放到你那个破学校当校长的原因么？”
    “嗯。说他是在14121区域造成数十人丧命。这个罪名不是已经洗脱了么？”
    “罪名洗脱了，可是人确实死了，真凶没抓到，那些家属还是会怪罪到李天明的头上。”
    “张园长，我没有草菅人命的意思啊。我就是好奇，就我出生的那片破区，序列者都没几个。就算死者家属怪罪老李，又能怎么样？”
    “谁告诉你，死的是14121区域的人了？”
    “啊？不是么？”
    “物有高低贵贱，人分三六九等。要死的是14121区域的人，那确实不算什么。老李哪怕得了失心疯，杀死几百上千，都有人能帮他捂住。”
    “死的是去14121区域的扶贫小队！里面全都是去参加安全区内社会实践的中荣大学的学生，老李和我是负责带队的。”
    “死的，都是子弟。”
    “怪不得……我就说，我到现在杀了人，屁事没有。怎么老李直接就从大学教授一抹到底了。”
    “说起来这事，也是晦气。我和老李出去抽支烟的功夫，整个扶贫小队的学生全死干净了。还有目击者说看到了和老李身形接近的人。”
    秦思洋问道：“那个冒充老李人……”
    “老李已经从周兴的脑袋里读了记忆，这件事周兴作为14121区域的地头蛇也有参与。是叶红青假冒的老李。当时叶红青跟我们一起去，我还以为是感情好一块出游。”
    “没想到却是为了害我俩。”
    “最后定的老李主犯，我是从犯。我俩被一撸到底。”
    张狂说完这些，又理了下蓬乱的头发。
    “郭九霄这一趟趟的，真是没完没了。”
    秦思洋说道：“老李现在应该打不过郭九霄吧？”
    “打个屁。没戏。他那个研究搞出来，倒是能摁着郭九霄打。可是现在材料都凑不齐。”
    张狂的判断，和李天明之前跟自己说得一样。
    “那老李更危险了！郭九霄现在肯定在等着他。张园长，你怎么看？”
    “他要跟我实话实说，我肯定不能让他一个人去。”
    “现在也来得及。”
    “你稍等，我想想。”
    “想什么？”
    “想想带谁去帮老李。”
    “嗯？”
    “郭九霄肯定在这里安了眼线。有什么风吹草动，都能知道。”
    “咱们这么多人，如果一起出动，会引起别人的注意。”
    “还是得留一些人在这里，做个云淡风轻的样子。然后一拨人暗中去帮老李。”
    “为了避免露馅，帮老李的事情，也最好不让老李知道。”
    秦思洋听后眼睛一亮。
    不愧是张园长。
    平时瞧着哈欠连天，吊儿郎当，不修边幅。
    遇到事情，这么快就想到了对策。
    张狂掰着手指头数道：“常大负责居中调度，肯定不能去。常二和吴虞的能力适合安全区外，在安全区里动静太大。”
    “郝亮这个制药的得跟着，陆道兴这个有猎神道具的也可以帮忙。”
    “郝教授和陆教授会答应么？”
    张狂淡淡道：“他们当年都是被老李带起来的。谁要是不答应，谁就滚蛋吧。”
    秦思洋第一次听张狂说这种果决的话语。
    而张狂困倦的眼中，居然若隐若现着锐利的光芒。
    秦思洋点点头：“那就咱们四个去？”
    张狂诧异：“四个？你也要去？你去干什么？”
    “我当然要去啊！你放心，我绝对听安排，不会自作主张。”
    张狂摇摇头：“你的能力，我不怀疑。雷霆雪狼你都能杀，肯定不会拖后腿。”
    “但你现在是赵氏商会副会长，关注你的人太多了。你要是一段时间没露面，肯定会引起别人的注意。”
    “这个我有办法！”
    ……
    “什么？！你又要出安全区猎杀神明了？！”
    赵龙飞听到秦思洋的话，头顶的疤瘌不断抽搐。
    秦思洋点点头：“嗯，我这就走了！你放心，很快就回来！”
    说完，秦思洋就钻进了出租车里，一路驶向213号安全区出口。
    “他妈的，这小子怎么回事，一点都不能消停！”
    赵龙飞立刻拨通了电话：“喂，大哥，跟你说个事。秦思洋这小子又跑出去了……”
    秦思洋离开213号安全区出口后，立刻服用了郝亮的隐身药剂。
    沿着安全区外一路快速穿行。
    几个小时后，来到了456号安全区出口。
    这是第9区的另一个安全区出口。
    他带好专门用来隐蔽身份的一阶头盔和护甲，喷上了可以隐藏气味的药水，回到了安全区内。
    在456号安全区停车场，找到了一辆不起眼的灰色轿车，开门坐上了后排位置。
    “呼，张园长，郝教授，陆教授，久等了！出发吧！”
    张狂感叹道：“你小子鬼点子真多。”
    郝亮也点头：“这招明修栈道，暗度陈仓，用得可真是不错！”
    陆道兴说道：“人齐了，出发！”
    接着，汽车变成了一个胶囊舱，缓缓沉入地下。
    停车场静悄悄，忽然出现的一个空置停车位，没有引起任何人的注意。 第317章 地下穿行    胶囊在黑暗之中快速穿行。
    秦思洋瞧着这种奇特的景象，大呼惊奇。
    “这是怎么做到的？！”
    陆道兴道：“这是我的猎神道具。在安全区外有猎神和保命的能力，在安全区内也是我平时用来隐蔽移动的方式之一。”
    “之一？！陆教授还有高招？”
    张狂打着哈欠：“老陆的手段多得很，东西更新迭代又快。他就是个移动城堡，浑身上下都是底牌。”
    秦思洋点点头。
    “陆教授太厉害了！”
    秦思洋也定下了新的计划。
    以后必须要紧紧抱住陆道兴的大腿。
    让他也给自己搞几件猎神道具当做底牌。
    “陆教授，你知道要去哪么？”
    陆道兴指着面前的屏幕。
    “常大已经把老李的位置发给我了，我追着他走就行。”
    “常大教授能联系上老李？我怎么记得他电话已经关机了？”
    “老李关了手机，但没关信号器。”
    张狂说道：“老李是瞒着我们去的。要是连信号器都关了，那傻子也知道他这趟出行肯定有问题。”
    秦思洋问道：“那老李现在在干什么？”
    “看信号位置的显示，是赶往第3区。”
    “他怎么去的？也有陆教授这样神奇的猎神道具么？”
    “包了辆车。”
    “包车？！”秦思洋惊了：“包车的话，那不是直接暴露了？！”
    “从第9区到第3区，要穿过几十个区域，还有过关检查之类的，那岂不是老李还没到，就被郭九霄知道了？！”
    “老李会不会在路上遇到什么危险？”
    张狂挠着蓬乱的头发，感觉一直在打理，但总是打理不顺：“郭九霄知不知道老李的行踪，没有任何影响。”
    “张园长什么意思？”
    “郭九霄这个人，我熟得很。说难听点，急功近利。说好听点，目标明确。”
    “他既然诱使叶红青做这件事，那毫无疑问，就是让老李去杀人，抓老李一个人赃并获。”
    “主动派人暗杀老李，不是给自己添麻烦么。况且老李身系赤红结晶，他也不敢动手杀人。”
    “所以，他只需要在叶红青附近派人守着，等老李自投罗网就够了。”
    “老李肯定也是知道这一点，才敢明晃晃地包车去第3区。”
    秦思洋若有所思地点点头：“原来如此！”
    陆道兴又说道：“老张，咱们在地下开，可以直线开过去。照咱们这个速度，大概会比老李早到一天。”
    “早到就早到吧，正好观察观察，部署一下。”
    “行。”
    由于两旁是一片黢黑，秦思洋也觉得有些无趣。
    想了想，这是地下，便问道：“陆教授，你说在这地下，能有黄银星矿么？咱们有没有可能遇到？”
    陆道兴笑出了声：“哪有那么好找！”
    “地下肯定有。但是在哪，确实不知道。”
    “我之前在安全区外的地下不知道转了多少趟，也就发现了点稀奇矿石，从没有见过黄银星矿的踪迹。”
    “说实话，这玩意儿究竟是真的末世产物，还是钟鼎鸣自己合成出来的玩意儿，我都不清楚。”
    “好吧，居然是这样……”
    秦思洋眉宇间的神色有些遗憾。
    这个黄银星矿，还真是毫无头绪。
    张狂问道：“怎么，你要黄银星矿？”
    “我要这玩意儿干啥，我是想着给老李弄到，让他攻克科研瓶颈。老李变强，那不就相当于咱们都变强了么。”
    “说的倒也没错。”
    张狂冲着秦思洋笑了笑，没有再说话。
    “继续赶路了。座位下面有些吃食，你们饿了渴了可以用。想上厕所的话跟我说一声，我停下让你们方便。”
    秦思洋感到疑惑：“不是，陆教授，我们如果去地面上方便，不是很容易被人发现行踪么？”
    “谁说去地面上方便？”
    “那你说的是……”
    “就在这里，我停下，然后你们打开门，在地下开一个拉尿的洞，自己进去方便啊。”
    “还能这样？”
    “你以为。”
    【蓝星纪2010年5月5日】
    【西历，星期三。】
    【夏历，庚寅年，三月廿二，宜出行，宜祈福】
    旅程很漫长。
    张狂在睡觉。
    郝亮一直拿着本子，不知道在计算推演什么药剂。
    陆道兴负责驾驶胶囊舱。
    秦思洋则掏出手机，看着常天翔教授给他的有关神明的资料。
    李天明说过，祭品除了他已有的熔岩鳄和冰晶巨蛾的圆片甲，还有一百个一模一样的小型神明的圆片甲。
    而这一百个小型神明的圆片甲，分数越高，信徒之路的回馈就会越好。
    中型神明的标准，是圆片甲积分在二百以上。
    所以，秦思洋要寻找积分最高，且不算罕见的小型神明作为目标。
    等帮着老李杀了叶红青后，他就又该离开安全区，去猎杀神明了。
    他定下的小型神明的圆片甲积分，必须在一百五十以上。
    超过一百五十，他才会更仔细地去阅读信息。
    除了阅读常天翔提供的信息，他还会登录【弑神营地】和【序列教育】查询相关资料。
    论坛里虽然讨论高积分的神明的帖子较少，但还是能看出点蛛丝马迹。
    起码能够知道，这种神明出现的次数多不多，是否有可能凑出一百只来。
    但是，当秦思洋登录序列教育的时候，目光却死死盯住了自己的信息面板。
    【秦思洋】
    【研究积分：0】
    又是一周多的时间过去，张狂他们依旧没有给自己提供任何进账。
    他奶奶地。
    拿钱不办事！
    赤红结晶给了，藤蔓之心分了，论文没信了。
    不愧是跟李天明混的。
    简直是一个德行！
    秦思洋现在真想一脚踹醒张狂，让他赶紧给自己写论文。
    不过想想，还是忍住了。
    张狂永远两眼无神，永远是一副睡不醒的样子。
    为了避免耽误帮助老李，他还是忍住了。
    算了。
    还好自己有后手。
    常天翔和常天雄教授拿到雷霆雪狼的舌头后，答应发论文的时候带着他。
    作为李天明团队唯二的厚道人，秦思洋对他们的观感一直很好。
    相信不久后，两位常教授肯定会给他个不错的答复。
    这时，秦思洋在论坛中，忽然看到了一则热度极高的帖子。
    让他眼前一亮。
    【西格玛区警察局局长奥洛夫，滥用权力，屠杀平民】 第318章 西格玛区的故人    秦思洋盯着帖子的名字反复看了三遍。
    确认了。
    是久违的好消息！
    他满怀期待地点了进去。
    帖子里面映入眼帘的先是十几张照片。
    地上倒藉地铺满了尸体。
    中间站着几个警察局的人员。
    奥洛夫那银色的须发，在路灯的映照下极为抢眼。
    他身上沾满了鲜血，面容有些阴郁。
    似乎在为接下来如何处理而苦恼。
    触目惊心的照片后面，跟着文字内容。
    【自4月15日起，西格玛区警察局局长奥洛夫便在区域内不时展开屠杀。】
    【他这个丧心病狂的恶魔，为了掩盖自己贪污的罪行，居然带队屠杀手无寸铁的平民！屠杀之中还伴有强奸等禽兽恶行！】
    【目前已经杀死上千人，罪无可赦！但是官官相护，根本无人能告倒他。区长也置之不理！】
    【所以，我冒死将自己拍到的看到的一切发出来，希望能够得到更多人的关注！】
    看到帖子的内容，秦思洋一脸的问号。
    这个发帖人写的内容，真是很新颖啊。
    虽然在秦思洋的认识里，奥洛夫就是沾着屎的狗皮膏药，看着恶心闻着臭，还总往自己身上贴。
    但是他是个有追求的对手。
    贪污和强奸这种无聊又下作的事情，他是绝对不可能会做的。
    更何况。
    奥洛夫调去西格玛区才几天啊。
    人还没认全呢，就开始贪污了？
    要是他这么猴急，这么容易露出马脚，怎么可能之前搞得自己焦头烂额？！
    发帖子的人的污蔑方式，实在是太浅显了。
    稍微有点思考能力的人，都不会相信一个刚刚调过去、背景履历丰富的警察局局长，会做出这种事情。
    秦思洋扫了眼下面的回复。
    【这个奥洛夫，简直不是人！居然会做出这种事情！】
    【警察局的本来就没什么好人，都是靠着关系进来的地痞流氓！】
    【我叔叔就是因为错拿了别人的东西，被警察局的人枪毙的！他们草菅人命也不是一两天了！】
    【又是贪污，又是强奸，这种人就应该被处死。】
    秦思洋挠了挠头。
    感觉自己确实高估了【弑神营地】和【序列教育】论坛中人的思考能力。
    果然，就如李天明之前说过的。
    “除了没有本事提升序列的无能之人。”
    “就是暗中观察推动舆论的装傻之人。”
    秦思洋知道，奥洛夫是冤枉的。
    死的这些人，肯定不是因为奥洛夫要掩盖贪污罪行。
    奥洛夫也不可能犯下强奸的罪行。
    但是，立场不同。
    秦思洋心中哀痛。
    “奥洛夫，不要怪我，我也没有办法。”
    于是，含泪将自己论坛账号匿名。
    然后在帖子下面回复。
    【我证明，奥洛夫一向劣迹斑斑！】
    【他之所以从14121区域调走，去西格玛区，就是因为在14121区域为达目的不择手段，犯了众怒！】
    【14121区域的公认的好人，被他祸害得整天担惊受怕！】
    【没想到，他现在居然故技重施！又去祸害平民百姓了！】
    ……
    秦思洋连续输出了几十条，才停了下来。
    退出匿名设置，深藏功与名。
    他瞧了眼自己的回复。
    没有错别字。
    满意地点点头。
    该说的都说了。
    而且说的全是真话。
    并没有当一个无端的指责者。
    有根据地落井下石。
    不，准确来说，是落井下屎。
    他的评论，很快就被大量的人顶了上去。
    【14121区域的人现身说法了！奥洛夫就是个混蛋！】
    【没错！我们必须让这种人离开西格玛区！】
    【奥洛夫这种惯犯，到底是谁在保他啊？！】
    很好。
    秦思洋退出论坛页面，又继续查看神明的资料。
    但是他的嘴角，止不住地上扬。
    根本压不住。
    浑身上下仿佛被打通了任督二脉一般，十分舒畅。
    从脚指甲盖，到头发丝的尖尖，全部充斥着愉悦的律动。
    他想唱歌，想跳舞。
    他甚至有信心，现在一泡尿能撒五十米远！
    这，就是报复的快感吗？
    爽！！
    奥洛夫探长，许久不见，愿你一切不顺，万事失意！
    你我再会之时，我希望你在巷子里讨铜钱，在垃圾堆里找剩饭，当然，如果能死掉，那再好不过。
    千万别保重。
    秦思洋神清气爽了好一阵。
    或许是今天【宜出行】的缘故。
    除了奥洛夫蒙难的好消息，他还找到了两个非常合适的礼神仪式的祭品。
    血月狼蛛，深渊猎犬。
    这两种出现的位置虽然是在地下的深洞之中，但即便离安全区不算远的地方，也会有出现。
    所以风险不大。
    更重要的是，它们都是成群出现的小型神明。
    也就意味着秦思洋不用一只只地去寻找。
    只要能够遇到三四群，就能攒够一百个圆片甲祭品了。
    血月狼蛛的积分普遍在一百九十到一百九十三之间。
    深渊猎犬的积分则在一百八十八到一百九十二之间。
    秦思洋准备两种都都找找看。
    因为差距不大，哪种先找到一百枚同积分的，就用哪种当祭品。
    确定了这些事后，秦思洋也没有了其他事情可做。
    便与张狂一样，打起瞌睡来。
    虽然胶囊舱只有陆道兴会驾驶。
    但是由于在地下，不会出现撞车等事情，所以陆道兴经常设置成一个方向一直往前看，自己则该吃吃该睡睡。
    不到两天后。
    陆道兴告诉大家，现在他们已经到了第3区的地下。
    需要找一个落脚点。
    可是几人在李天明被贬后，都先后离开中荣大学，不踏足第3区许久，对这里陌生得很。
    常天翔和常天雄倒是一直留在第3区，应该更了解一些，不过没有一起前来。
    张狂拨通了常天翔的电话，打开公放，让胶囊舱里的其他人也能听到。
    “喂，常大。能给我们提供个绝对安全的落脚地方么？”
    “不能。我和常二在中荣大学任职也是被排挤的，没什么势力和安全点能提供给你们。”
    这可有点麻烦了。
    眼见其他人没有办法。
    秦思洋思索许久，说道：“各位教授，如果你们没有主意的话，我有个办法。”
    “什么办法？”
    秦思洋沉声道：“把事情的来龙去脉跟赵校长说一下，让他帮忙。”
    “他们赵家开黑市，肯定能帮我们找个安全的地方落脚。” 第319章 说不通的逻辑    让赵龙飞帮忙？
    秦思洋的想法，倒是给几人提供了个不同的角度。
    这种情况，似乎也没有更好的解法。
    张狂问道：“常大，赵校长还在宾馆么？”
    “赵校长在呢。你们走的事，我和老吴一直帮忙瞒着。赵校长只知道小秦去安全区外，这两天正为这件事着急上火呢。”
    “着急？”
    “呃……我猜是因为赤红结晶的事吧。”
    秦思洋插嘴道：“不用猜，指定是。”
    “好吧。”
    张狂和郝亮、陆道兴商议了下，确实还是跟赵龙飞说一下比较好。
    一是在安全区外，大家有过合作基础，算是建立了初步信任。
    二是他们确实没有办法保障落脚地的安全性。
    “常大，你跟赵校长说一下事情的始末，让他帮我们一下吧。”
    “决定了？”
    “嗯。尽快。”
    “好，等我消息。”
    半个小时后。
    秦思洋的手机响起。
    是赵龙飞打来的。
    秦思洋撅起了嘴。
    什么情况。
    这里仨教授，自己一个小辈。
    赵龙飞不联系他们，联系自己干什么？
    但他还是接了电话，打开免提。
    “喂，赵校长。”
    “秦思洋你他吗的是不是有毒？！是不是有毒？！”
    “你不是跟老子说你去安全区外猎杀神明了么？！怎么在第3区了？！”
    秦思洋把手机挪到一边，抠了抠耳朵。
    赵龙飞的嗓门可真大啊，震得耳膜生疼。
    “赵校长，别骂了，张教授他们也在呢。”
    “骂的就是你！你拿赤红结晶换的副会长，然后成天到处跑！”
    “责任一点不负，分红一点不少，你小子这是人能干出来的事？！”
    秦思洋算是听明白了。
    赵龙飞心里有火。
    但是又没法劈头盖脸地骂张狂他们。
    柿子挑软的捏，就来骂自己了。
    算了。
    忍忍吧。
    毕竟还得求他帮忙。
    赵龙飞问候了秦思洋三四分钟，才终于消了气。
    调整了一番后，问道：“咱俩的通话，张教授他们听得到么？”
    “一直听着呢。”
    “嗯。那说正事。叶红青要卖李天明手稿的事情，是谁传出来的？”
    秦思洋愣了下：“不知道啊，老李跟我说的。怎么了？”
    “只是有点奇怪，因为我没有听到这个消息。刚刚跟我大哥确认了下，这个消息没有公开。”
    “不公开？那老李是怎么知道的？”
    “这我就不清楚了。”
    张狂说道：“既然是郭九霄给老李设的阳谋局，那肯定是郭九霄想办法告知老李的。”
    “也有道理。我刚刚已经打听到了叶红青不在家中，而是在另外的落脚点……”
    秦思洋惊奇道：“啊？这么快你就打听到了？”
    “别大惊小怪，这不是什么难事。”
    “哦。”
    “我估计，叶红青如果真的打算交易，应该就在现在的落脚点。只不过，她落脚的这个地方，不太妙。”
    张狂问道：“在哪里？”
    “星野牧场。”
    “星野牧场……”张狂忽然瞪大了眼：“赵校长，你是认为？”
    “嗯，你也……”
    秦思洋插嘴道：“星野牧场在哪？”
    张狂给秦思洋解释道：“星野牧场，是第3区最大的几个牧场之一，里面放养了许多牛。第3区的人吃的牛肉，有五分之一来自星野牧场。”
    “星野牧场与其他的牧场不同。其他牧场的草原，都是以电力或者猎神道具进行光照，让草地生长。”
    “而星野牧场中生长着任昶羽教授研究的一种牧草，即便不见阳光，也能在靠着某种稀释的药剂生长。所以一片黑暗。”
    “另外，星野牧场的第二大股东任昶羽，是郭九霄实验团队的教授。”
    秦思洋又问道：“选在这里见面，是什么意思？”
    电话那头赵龙飞给出了回应：“牧场人迹罕至，地形辽阔。适合序列能力者打斗，厮杀。”
    “啊？还有这个说法？”
    “当然。我在类似的地方做过类似的事。张教授，你们也这么干过吧。”
    “嗯。”
    “……”
    好家伙。
    全员大善人。
    秦思洋一时不知道该说什么。
    张狂皱起了眉头：“我本以为，郭九霄会忌惮老李身上的赤红结晶，不敢杀他，最多只是设计陷害，给他罗织罪名，把他抓起来。”
    “没想到，他居然敢杀老李！”
    秦思洋问道：“赵校长，你不是在安全区外跟郭九霄说明白了利害，告诉他你要保老李么，他怎么还头铁要杀人？”
    赵龙飞叹了口气：“估计他是回来后，找了些关系，最后得到了谁的许诺吧。”
    “许诺什么？”
    “当然是在他杀了李天明之后，保他不会被我追究。”
    秦思洋听后，咬紧了牙关。
    果然，老李要有麻烦了。
    “可是，杀了老李，郭九霄总要被联合政府问责吧？”
    “所以，他不是用叶红青引李天明去星野牧场了么。”
    “这又有什么关系？”
    赵龙飞分析道：“星野牧场无比空旷。李天明只要现身，就根本没有藏身之所。”
    “他动手杀叶红青，也肯定会被郭九霄录下证据。”
    “我如果是郭九霄，什么都不用干，只需要和叶红青在一起。当李天明出手杀叶红青的时候，以‘正当防卫’为理由，杀掉李天明。”
    “事后拿出李天明动手杀人的证据，就算告到司法部，你也奈何不了他。”
    “原来是这样……”
    郝亮挠了挠蒜鼻：“当年郭九霄和老李决裂，也上过几次决斗擂台，两人互有胜负。”
    “现在，郭九霄如果真是像赵校长说的这般计划，那就是直接让老李先手。看来的确是对自己的实力很自信了。”
    张狂说道：“既然如此，那我们找个安全的落脚点也没有意义了，直接去星野牧场吧。”
    “等等！”
    秦思洋忽然想到了什么，眼神惊疑。
    “怎么了？”
    “有个地方逻辑不对！”
    秦思洋眉头拧成了一个疙瘩，疑惑道：“郭九霄没有自己售卖老李的理论，而是让叶红青交易，不就是忌惮赵校长，以及老李分出去的那颗赤红结晶么？”
    “他既然要杀老李，那就注定要得罪死各方势力。”
    “如果他真打算杀老李，整了一通花里胡哨的，这不是脱裤子放屁么！” 第320章 探查星野牧场    秦思洋的问题，让众人都陷入了沉默。
    是啊。
    如果郭九霄目的是杀李天明，那没必要这么拐弯抹角。
    反正不论是谁公开李天明的理论，李天明肯定都会动手阻止。
    用叶红青，不就是为了让自己藏起来，好在暗中给李天明下套么？
    这也是众人一开始都以为郭九霄只是想让李天明入狱的原因。
    可是，眼见见面的地点改到了星野牧场，远离繁华市区。
    郭九霄是肯定要和李天明正面打斗一场。
    那一开始的大费周章，又是为了什么？
    以秦思洋对李天明的了解。
    李天明是个不愿意让别人为自己的事情冒险的人。
    理论是他自己的，他不可能让自己、张园长等人豁上命去保。
    郭九霄伪装成叶红青找他，李天明还会因为之前跟自己提过要杀叶红青的事，告诉自己一下。
    可若是郭九霄以公布理论直接要挟李天明，李天明肯定不会告诉任何人，而是选择单刀赴会。
    秦思洋想破脑袋，也不知道郭九霄这种一边让叶红青打遮掩、不想与赵龙飞撕破脸，另一边要杀李天明，得罪死赵龙飞的矛盾行为，究竟是什么目的。
    李天明，是个思虑深沉的人。
    郭九霄作为李天明的对手，不会是个计划漏洞百出的傻子。
    陆道兴插嘴道：“算了，先别想了。我先把胶囊舱开到星野牧场下面吧。不管郭九霄要做什么，总要接一下老李。”
    “正好，可以先去星野牧场探一探，说不定能发现郭九霄在搞什么把戏。”
    “说的也对，那先这样吧。”
    赵龙飞在电话那头道：“你们先去，注意隐蔽。我也想办法探查下星野牧场的情况，保持联系。”
    “好。”
    挂了电话，常天翔给了陆道兴一个坐标，陆道兴则开着胶囊舱赶了过去。
    “老陆，你这胶囊舱，不会被郭九霄提前察觉到吧？”
    “瞧不起谁呢。他那边又没谁是赵龙飞那种古怪序列，不就一个马寔能研究点猎神道具么，我怎么可能会露馅！”
    张狂揪下一根分叉的头发：“老陆，人家马寔在牌上的排名，比你高。”
    “嘁，沃伦商会那帮人不识货，胡乱排名还能当真？”
    郝亮说道：“沃伦商会就是靠信息情报起家的，他们说的不真，谁真？”
    “老张，老郝，我发现你俩可真是长他人志气，灭自己威风！不相信我，非要相信外人！要不我把你们扔路上，你们自己想办法去星野牧场？！”
    “我们就是防微杜渐。”
    “不用防！我话放这里！要是马寔发现得了我的胶囊舱，我陆道兴爬回去！”
    陆道兴都把话说到这份上，张狂和郝亮也不能再多说什么。
    过了两个小时，陆道兴的胶囊舱停了下来。
    “已经到了常大发来的坐标处，正下方两千多米的地下。老张，接下来你有什么想法么？”
    张狂作为这次行动默认的领导者，也没有推脱。
    “老陆，用猎神道具探查一下星野牧场地面上的情况。注意不要被别人发现。”
    “不被别人发现的话，探查的速度要慢一些。星野牧场面积太大，可能得五六个小时。”
    “老李距离这里还有多久的路程？”
    “常大说如果老李不换交通工具的话，还有一天多。”
    “那就慢慢来，不急。”
    “行。”
    “你先探着，我睡会。老郝，小秦，你俩要是没事干，也睡会吧，养精蓄锐。”
    陆道兴淡定地操纵着一个手机模样的仪器，估计是用来探测地面情况的某种猎神道具。
    “好。”
    地下虽然一片漆黑，但是胶囊舱里十分明亮。
    张狂戴上了眼罩，就放倒了自己的座椅，躺在一旁，开始入睡。
    郝亮打了个哈欠，也侧身躺着准备睡觉。
    秦思洋心中则依旧因为不知道郭九霄的目的而有些急躁，睡不着。
    心中的忐忑，难以平复。
    瞧着其他几人淡定的模样，他也不禁感慨，自己和这群见多识广的教授，心理还是有一定的差距。
    张狂绝对不是不关心李天明，但是却可以理智地判断，担心无用，不如休息。
    这一点，秦思洋认为自己还要学习。
    慢慢来吧。
    他也学着张狂，戴上了卫衣帽子遮住胶囊舱内的光，放松地呼吸，尝试着睡觉。
    辗转反侧许久。
    但是，周围的张狂、郝亮还有陆道兴全都十分安静，给秦思洋营造出了一种可靠稳定的氛围，逐渐抚平了他心中的焦虑。
    不知过了多久，秦思洋终于也睡着了。
    还做了个很畅快的梦。
    梦见自己突破序列等级六后，天上地下唯我独尊。
    胯下骑着赵龙飞，在沙场上骁勇无敌，还在两军阵前一刀斩了敌方上将肖志刚。
    “都醒醒。探查结果出来了。”
    “小秦，把哈喇子擦擦。”
    秦思洋擦了擦脸，然后坐起来。
    花了十几秒醒醒神，然后思绪回到了胶囊舱之中。
    瞧见了满面愁容、眉头紧皱的陆道兴。
    张狂捂着脑袋，似乎还没有睡醒，出声问道：“老陆，什么情况？”
    “整个星野牧场还有牧场上的房舍我都探查过了。”
    “牧场上没有什么异动，就是牛群而已。”
    “倒是房舍，确实有些不对劲。郭九霄这个王八蛋布下了迷魂阵。”
    “怎么了？”
    “这星野牧场上，有五间房子，设置了防窥探防监视防探查的严密保护措施。我无法探查情况。”
    张狂挠着头发：“你说的这个防探查，是序列技能还是猎神道具？”
    “保护的机制分布非常均匀，自动流转，应当不是人力操纵。”
    “不是人力操纵，那就是猎神道具了。你估计在五间房子内的猎神道具是什么品阶？”
    “四阶。”
    “四阶……果然，马寔也掺和进来了。”
    郝亮叹了口气：“咱们当年和马寔关系也还可以，没想到他会站在郭九霄那边，一起搞老李。”
    陆道兴白了他一眼。
    “你简直是在说废话。他是郭九霄科研团队的，不帮郭九霄，难道帮你？” 第321章 外围探测    郝亮耸耸肩。
    一说到马寔，陆道兴就起了好胜心，句句带着枪药，所以索性闭嘴了。
    张狂又问道：“老陆，能确定人在哪一间么？”
    “不行，排除不了。这五间房子自始至终无人出入，而且全方位都无法探测。”
    “这五间屋子，距离近么？”
    “分散得非常远，甚至隔着一两座山丘。郭九霄肯定是故意的。”
    “必然。”
    张狂想了想，说道：“我打个电话给赵校长，看看他有没有收获。”
    说完，拨通了电话。
    “喂，赵校长，你的监视有没有什么收获？”
    “刚看了一下，星野牧场上没什么太大的问题。但是有五间房子，被暗色流光笼罩着，我看不到里面的情况。”
    “和老陆探测的结果一样。看样子，是没办法锁定叶红青的所在了。”
    张狂叹了口气：“我还纳闷，郭九霄行事谨慎，就算自己再强大，也不可能直接让出先手机会。原来在这里等着呢。”
    郝亮同样眼神担忧：“这对老李可不太妙。五间房子，如果他一开始没有找对叶红青和郭九霄所在的那间屋子，就是给郭九霄准备的机会了。”
    “本来老李就干不过郭九霄。若是让郭九霄先手，恐怕没有任何杀死叶红青的可能。”
    陆道兴哼笑一声：“失去先手机会，还想着杀叶红青？没咱们帮忙，老李能不能跑得掉都是个问题。”
    “张教授，以你们对李教授的了解，他有没有可能同时拆了这五间房子，找到叶红青？”
    张狂摇摇头：“如果在安全区外，有可能。在安全区内，没机会。”
    秦思洋愣了下：“有什么区别？”
    张狂看向秦思洋：“最大的区别，就是安全区内，有屋顶。”
    “分散在几公里十几公里范围内的房子，还有矮小的丘陵遮蔽，什么概念？”
    “就算你目力惊人，能明察秋毫，起码要升到上千米的高空，才能同时看到这五处房舍，然后锁定发动攻击。”
    “安全区外还有些可能。但是安全区内——”
    “头顶的防空玻璃，可不会让你随意升空。”
    “即便序号小的区域，因为建筑高度和空间要求，让修建的防空玻璃屋顶更高，但是也只有几百米而已。”
    “几百米，怎么可能在这种地形里同时找到五个分散得房子？”
    赵龙飞在电话那头叹了口气：“不用想也知道，郭九霄挑的这五个房子因地制宜，就是为了让老李先暴露自己，方便他动手。”
    “我估计，星野牧场上空没有任何一个角度能够同时看见两座房子。别说同时拆五座房子，就连同时拆三间都不可能。”
    电话那边传来了常天翔的声音。
    “赵校长估计得没错。我刚刚分析了老陆发回来的五座房子的坐标，以及星野牧场的地形。”
    “没有任何一个坐标，可以同时看到其中两座。”
    秦思洋看向张狂：“张园长，接下来，你有什么想法？”
    张狂眉头紧锁，仍旧挠着自己蓬乱的头发：“如果找不到郭九霄和叶红青在哪间房子，那就是用五分之一的几率去赌，还不一定杀得掉人，简直是送死。”
    秦思洋问道：“有没有可能，这五间屋子都是空着的？全是郭九霄的障眼法？”
    “不可能。”赵龙飞说道：“他，以及科研团队的几个骨干，还有叶红青都在星野牧场，是已经确定的事实。”
    张狂也说道：“第3区内鱼目混杂。他如果带着叶红青躲到别的地方，很容易暴露。”
    “况且，他有五分之四的把握能够占据先机，剩下五分之一的概率就算被老李蒙中，肯定也有还手之力。”
    “战胜老李的概率超过九成五，荒郊野岭又没什么麻烦，他有什么理由不在这里守株待兔？”
    秦思洋想了想：“九成五？说不定郭九霄还是觉得不稳妥，不如躲在别的地方，那不就是十成的安全么！”
    张狂淡淡地瞥了秦思洋一眼。
    “郭九霄不是傻子。”
    “他是老李的对手，是把老李弄得差点翻不了身的人。”
    “天底下，除了生和死，哪有什么十成的事。对于我们来说，把握超过八成，这件事就一定能考虑施行了。”
    “所以，郭九霄不会放过这个机会。”
    秦思洋无奈地应答：“好吧，我知道了。”
    张狂思考了一阵，又说道：“如果不确定目标，那就让老李撤退。得手的概率太低了。”
    “叶红青的事，我们再想想其他办法。”
    “实在不行，让老李换个研究方向吧。”
    秦思洋并不认同张狂的看法。
    “张园长，我认为老李既然来了，就不可能撤退。”
    “哪怕只有五分之一的几率，他也会赌。”
    众人看向秦思洋。
    秦思洋继续说道：“之前，老李多少次都在我面前表示遗憾。如果自己的理论研究完成，绝对不会受这么多气。理论研究出来，他必定能一雪前耻。”
    “他对这个理论报以巨大的期望，甚至是他的精神基石。”
    “付出了多年的心血，让他扔掉重头来过，简直和杀了他没分别。”
    “更何况——”
    “老李不是个绝对冷静的人。”
    “上次在安全区外，见到轮椅上伪装的陆道兴，老李慌乱想要去救的样子，你还记得么？”
    “他的热血，他的赤诚，依旧藏在内心之中。各位愿意与老李合作，不也是看重他的为人么？”
    秦思洋叹了口气，继续诉说。
    “老李想杀叶红青不是一天两天了，他之前还跟我念叨过，让我帮忙。但是因为这次情况有变，才告诉我不要多管闲事。”
    “不仅叶红青，星野牧场还有郭九霄，这是打脸郭九霄的好机会。”
    “我猜，他必会出手。”
    秦思洋说完自己的看法，胶囊舱内的空气明显压抑了许多。
    众人都感觉，秦思洋说得对。
    李天明，既然决定孤身一人前来，就不可能半途而废。
    陆道兴问道：“那要不，咱们调头，直接拦住老李？” 第322章 红线法令    拦住李天明？
    事到如今，似乎也只有这一个办法能阻止了。
    好在李天明并没有隐藏自己的信号。
    他们很快就能定位到李天明的位置。
    这时，电话那头传来了常天翔的声音：“拦不住了。”
    “就在刚刚，老李的信号消失了。”
    秦思洋听得一惊。
    信号消失？！
    那李天明，肯定是要全力往星野牧场赶了！
    怎么办？
    秦思洋下意识地看向张狂。
    张狂略带痛苦地晃了晃脑袋，像是让自己保持清醒：“拦不住老李，就只能从郭九霄这边入手了。”
    “张教授，你准备怎么办？”
    张狂分析道：“郭九霄要引诱老李先出手暴露位置，那在老李出手后，他会怎么应对？”
    “总不可能是傻乎乎地从自己所在的屋子跑出来找老李吧？”
    “有道理，他应该已经定好了下一步计划。”
    张狂继续思索，目光深沉：“我认为，郭九霄把地点选在这里，必然是要打一场的。”
    “只要正面迎上，老李绝对没有获胜的可能。他最担心的，应当是老李见自己不敌，打算逃走。”
    “所以，为了防止老李逃掉，在老李出手后第一件事，很有可能是困住他。”
    张狂道：“因为郭九霄也不知道老李会攻击哪个房子。所以，他的陷阱，应该能够覆盖整片星野牧场。”
    秦思洋立刻附和：“困住老李？有道理！”
    “困住？”陆道兴眼睛一转：“牧场上，埋有困住老李的猎神道具？”
    “极有可能。”
    “可我一开始探查的时候，没有发现啊。我再仔细找找看。”
    电话那头的赵龙飞也道：“我也试试看，能不能找到。”
    “好，等会再联系。”
    秦思洋在焦急中等待结果。
    张狂则抓紧时间继续睡觉。
    大概过了一个小时，赵龙飞打来电话。
    “陆教授，你有什么发现么？”
    “确实找到了！有几个猎神道具，看起来像是隔绝领域的东西，布置得极为隐秘，居然放在了石头里！”
    “我这边也有类似的发现。这些石头看起来与普通石头无异，还有青苔和岁月侵蚀的痕迹，也不知道郭九霄是怎么放进去的！”
    张狂缓缓抬起眼皮，问道：“老陆，石头里的猎神道具，怎么启动？”
    “这些猎神道具应当是以物理撞击的方式启动，不是靠信号操控的。”
    “有人监视么？”
    赵龙飞回答道：“没有。估计是为了防止引起李教授的警觉吧，整片星野牧场除了那五座房子，没有任何监视设置。”
    “老陆，能拆除么？”
    陆道兴想了下：“这些猎神道具都埋在石头里，我只能连同石头一起拖下地面。”
    张狂摇摇头：“这不行。石头不见，太显眼了。有没有其他办法？”
    陆道兴道：“你放心，不会有差池。因为我可以迅速制造出一模一样的石头顶替。”
    郝亮拍拍陆道兴的肩头：“老陆，可以啊，你这猎神道具，真是花样百出！”
    张狂点头：“好，就照你说的做。”
    “另外，赵校长，麻烦帮忙确认在老陆替换这些石头的时候，周边没有监视。”
    “可以。”
    “老陆，多久能搞定？”
    “大概需要半个小时的时间。”
    “干吧，半个小时老李肯定过不来。”
    当陆道兴忙碌的时候，张狂眉头紧锁。
    直到陆道兴处理干净了所有的陷阱，仍旧一脸愁容。
    秦思洋看在眼里：“张园长，怎么了？”
    “总觉得太简单了。”
    “简单？”
    “郭九霄是个行事极为谨慎的人。如果只有这点手段，那与他以往的一贯作风不符。”
    陆道兴挠挠蒜鼻：“可是……他都把那陷阱埋在石头里了，还不够谨慎么？”
    “不够。”张狂十指交叠：“我总觉得，他还有后手。老陆，赵校长，麻烦你们再找找看，有没有其他陷阱。”
    “行吧。”
    “没问题。小心驶得万年船，张教授这样的顾虑非常合理。”
    又过了一个小时，陆道兴和赵龙飞都没有收获。
    “牧场和四周都没有发现。”
    “老张，会不会是你想多了？”
    张狂摇摇头，始终神色忧虑。
    秦思洋在一旁，思考着什么地方可以藏陷阱，忽然问道：“牧场上方的防空玻璃搜了么？”
    “防空玻璃？”
    秦思洋点头：“既然张园长认为还有埋伏，你们说，那猎神道具有没有可能安在头顶的防空玻璃上？”
    张狂眼前一亮：“有道理！赵校长，老陆，你们之前探查了防空玻璃么？”
    陆道兴一脸不解：“防空玻璃？郭九霄敢在防空玻璃那里做手脚？不怕死？”
    动了防空玻璃，要死？
    秦思洋也记得自己在逛论坛的时候，看到相关法令。
    【故意损坏安全区防空玻璃者，死。】
    可是，秦思洋记得，自己看到赵龙飞、李天明等人多次触犯联合政府禁令。
    也没见有啥事啊。
    安全区的核心地带，不是可以藐视法令了么？
    秦思洋好奇问道：“陆教授，动防空玻璃，就要死？”
    “当然。你敢损坏，联合政府就算拼了老命，也要杀你。”
    “啊？难道在这里联合政府的法令，还能执行？”
    “废话。安全区归联合政府管，联合政府的法令当然能执行。”
    “可是，联合政府还有法令，不许开没有营业执照的商市，赵校长不也风声水起？”
    “咳，小秦，我们现在已经注册商会了，有营业执照。”
    张狂解释道：“联合政府的法令，也分严与不严。”
    “有的法令你违反，是灰色区域，可以想办法化解。有的法令你违反，是触碰红线，必死无疑。”
    “像破坏安全区防空玻璃，就是危害安全区的重罪。只要有人敢犯，联合政府便会全安全区内通缉追杀。”
    秦思洋愣了下。
    还有这种说法？
    法令居然也分三六九等？
    他又问道：“那有没有区分普通法令与这种红线法令的方法？”
    “这个很简单。”
    “一条法令最后的惩罚措施，只有一个【死】字的时候，那就是红线禁令。”
    “哦。”
    “那防空玻璃搜过么？” 第323章 猎神道具妙处    “那里……还真没有找过。防空玻璃能够隔绝神明，如果破损可是重罪，没有人敢随便动，所以没查。”
    赵龙飞道：“我也没有查防空玻璃。现在查。”
    “好。”
    陆道兴又开始忙碌。
    仅仅过去五分钟，赵龙飞就又打来了电话。
    “找到了！”
    “郭九霄可真是狡猾！”
    “防空玻璃他确实没敢动，但是在防空玻璃安着的灯罩上，我发现了三个刷成了和灯罩相同颜色的金属瓶罐！”
    “一开始我还以为是放置冗长线路的容器！但仔细看了下发现不对劲，里面肯定装着古怪玩意儿！”
    陆道兴接着说道：“我也找到了两个。都在星野牧场的边缘位置。老张，还是你了解郭九霄！”
    “没错！我找到的那三个也是在牧场边缘位置。这肯定是陷阱！”
    听到又找到郭九霄的布置，秦思洋露出了欣慰的笑容。
    这算是又给李天明上了一道保险。
    电话中传来了赵龙飞满意的笑声：“张教授首功，但是小秦这小脑子，能想到防空玻璃，确实贼得很。”
    “赵董事，这叫机智！”
    张狂满意地握了握秦思洋的手。
    没来得及再高兴许多，继续又说道：
    “老陆，这金属瓶罐，是信号控制的么？”
    “如果是信号操控，我早就能发现了。上面没有任何信号收发的装置。”
    “没有信号，那就只能靠定位类技能。和刚刚石头里的猎神道具一样，只能靠物理击碎金属罐来发动。”
    “这种物理撞击发动的装置，从来都是最难发现和排查的。郭九霄这么设置，倒也合理。”
    张狂又对着电话问道：“赵校长，金属罐周围有监视存在么？”
    “和刚刚的石头一样。估计是为了避免此地无银三百两，整个防空玻璃附近没有任何监视。”
    “好！”
    张狂嘴角一扬：“老陆，全拆了！”
    赵龙飞问道：“陆教授，你们还都在地下，这些金属罐拆得掉？”
    “没什么问题。我又不是自己拆，是让猎神道具拆。”
    “不过，拆的时候，赵校长你帮我看着点附近，如果有什么不对劲的，马上告诉我。”
    “好，可以。对了，为了节省时间，我可以帮你找这些金属罐的所在，然后报点给你，如何？”
    陆道兴说道：“那再好不过了！赵校长，你先找，我试试用猎神道具让已经找到的这几个金属罐失效。”
    “没问题。”
    郝亮在一旁说道：“如果可以的话，能不能搞两个金属罐给我？金属罐里，八成是某种溶剂。我回去可以研究研究里面是什么东西。”
    陆道兴点点头：“可以。正好我也想研究下那金属罐的构成有没有什么玄机。装着陷阱的石头我也会带回去几块，你要研究么？”
    “石头？一些没什么意义的固体物质组合罢了，能有什么可研究的。”
    “里面还有猎神道具呢！”
    “我又不是研究猎神道具的，那玩意儿你自己研究吧。”
    秦思洋眉毛一挑。
    果然是教授。
    啥时候都忘不了研究的事情。
    这都大敌当前了。
    还想着之后要研究什么。
    不过，也正是这种处乱不惊的心态，能让他们在末世后出人头地，成为最顶尖的研究人员。
    秦思洋好奇地看着陆道兴面前的大屏幕。
    果然在防空玻璃的灯罩旁，发现了一个颜色与灯罩一样、布置隐蔽、拳头大小的金属罐。
    接着，屏幕的边缘出现了一股透明的液体。
    陆道兴操控着屏幕的方向键，这透明液体便如同被遥控一般，顺着防空玻璃缓缓流淌向金属罐，轻轻将其包裹住。
    令秦思洋瞠目结舌的事情发生了。
    被透明液体包裹的金属罐，居然像是被施了魔法一般，不断缩小，缩小，最后变成了指甲盖一般尺寸的小罐。
    然后这个小罐，就被透明液体裹挟着，离开了屏幕的范围。
    看秦思洋一脸惊奇的模样，陆道兴满意地笑了笑。
    “陆教授，你是怎么做到的？！”
    陆道兴跟他解释道：“这个猎神道具的技术，和我送你的那个四阶储物箱类似。”
    “这是我的独门绝技，和那些普通的一阶二阶储物箱可是完全不同的。”
    秦思洋点点头，竖起了大拇指：“瞧得出来，确实厉害！”
    赵龙飞和陆道兴两人合作，将能够找到的所有安放在防空玻璃处的金属罐，全都以这种猎神道具的手段让其失效。
    秦思洋又问道：“张园长，除掉了周围的陷阱，接下来该怎么办？”
    “能做的已经做完了。接下来，咱们找个隐蔽方便出手救老李的位置。”
    陆道兴又问道：“可是，一共五间房子，哪间房子的附近适合救老李？”
    张狂摇摇头：“不用在房子附近。”
    “在星野牧场上随便找个位置躲着就行了。”
    “反正老李杀叶红青，肯定会引出郭九霄他们。咱们不论在哪里等着，都得赶到交战的地方。”
    “你就找一个去星野牧场各个房子都比较近的位置，方便咱们赶路就好。”
    “行。常大，你还在赵校长旁边么？”
    “在。”
    “老张的话你应该听见了吧？分析个坐标给我，要离五个房子的距离最近。”
    “地上还是地下？”
    “地下。地上太容易被发现了。”
    “好，等我几分钟。”
    张狂又问道：“常大，老李还有多久到这里？”
    电话那头的常天翔说道：“之前信号消失的时候，大概还有十个小时左右。”
    “老李自己赶路，不知道会用什么方法，但可以肯定的是速度一定比之前要快得多。”
    “我估计，很可能还有两三个小时就到了。”
    这时，秦思洋问道：“张园长，赵校长能够找到叶红青在星野牧场，可老李能够找得到么？”
    “他又没有监控类的技能，无法得知所有的情况。”
    “我担心，他先去了叶红青家附近。那边肯定也有人埋伏着，会不会让他提前暴露。”
    “他当然找得到。”
    张狂目光坚定：
    “他可是李天明。” 第324章 李天明现身    在陆道兴拆除防空玻璃旁的金属罐时。
    秦思洋目不转睛地盯着陆道兴的屏幕，看了一个小时的全过程，啧啧称奇。
    也让他对猎神道具有了更深的认识。
    以前以为所谓的【猎神道具】，都是与猎杀神明相关。
    现在看来，五花八门，简直是无所不能。
    等到陆道兴忙碌完，秦思洋又问道：
    “陆教授，既然猎神道具这么强大，那还提升自己的序列等级做什么？光研究猎神道具，不就可以称霸安全区了么？”
    陆道兴哈哈一笑：“没错，小秦你很有眼光！我这种研究猎神道具的，就是安全区内最强大的人之一！开学后要不要跟我进实验室，当我的助手？”
    郝亮哼了一声：“你少在这扯淡了。研究猎神道具的要真这么厉害，那祝海峰、郭九霄、老张怎么都没人研究猎神道具？”
    “就算是老李这个全才，也没有一门心思扑在猎神道具上。我觉得，他和我一块研究药剂的时间，都比和你搞猎神道具的时间长。”
    陆道兴撇撇嘴：“他们不乐意研究，我怎么知道为什么。”
    郝亮面露鄙夷：“你要是不知道，那真是白搞猎神道具这么多年。”
    瞧着陆道兴略微心虚的模样，秦思洋知道，陆教授肯定又吹牛了。
    李天明之前也说过，陆道兴的话，只能听信三分。
    看来是没错。
    郝亮回头对秦思洋说道：“这是因为猎神道具的能力，终究是有限的。如果真是两个高等级序列的人生死相搏，决定胜负的还是操纵猎神道具的序列能力者。”
    “这是为什么？”
    “要解释起来太长了。等你开学，选老陆的课，让他在课上讲给你听吧。”
    郝亮又白了陆道兴一眼：“你别看他现在不承认，等到上课的时候，这种有关猎神道具短板的信息，是必定要教授的。”
    “啊？陆老师真的会教？”
    秦思洋非常怀疑，这个有事没事吹个牛的陆道兴，会自爆短处。
    “当然。南荣大学的学生，可不都是没见识的人，早就接受过有关猎神道具的教育。他要是敢像现在这样胡乱吹捧猎神道具，肯定要被学生和家长投诉。”
    秦思洋听后，一脸的无语。
    总感觉郝亮在说自己是没见识的人。
    不过，郝亮倒也没有说错。
    自己不就是因为见识浅，对序列能力了解不多，才想要加入南荣大学，好好学习天天向上么。
    秦思洋不再交谈。
    静气凝神。
    胶囊舱内。
    所有人全都保持着沉默。
    等待李天明的现身。
    他们也不知道，李天明会采取什么样的方式，杀死叶红青。
    星野牧场上，同样静悄悄。
    牛群要么在睡觉，要么在安静地吃草。
    在辽阔的牧场上，星散着一些管理牛群的房子。
    其中一间房中。
    五名穿戴着护具以及一个身穿便服的人，围坐在沙发上。
    坐在他们中间，一名神色悠哉的男子，正在喝着咖啡。
    他的长相不算出众，但是却很容易就能让人记住。
    因为那两道浓密且向下弯曲的眉毛，让他的眼神中总是带着一种审视感。
    他身旁一名神色略显慌张的中年女人问道：“郭教授，这次李天明来，不会有问题吧？”
    郭九霄放下了咖啡杯。
    “插翅难逃。”
    “那就好，那就好。还有，你之前答应我，让小飞……”
    “今晚过后，全都兑现。”
    “好，谢谢郭教授。”
    “不用客气，你我合作多次，大家一直都是愉快的合作伙伴。我没有哪次让你失望吧？”
    “嗯，郭教授说得没错。”
    女子理了下自己纷乱的头发，点点头，不再说话。
    郭九霄看向身旁一个头发灰白，但是衣着一丝不苟的男子道：“马寔，能够确认李天明什么时候到么？”
    “只要他对房子做出一点举动，就可以确认。”
    “好。”
    郭九霄点点头：“如果他找到了空房间，那你立刻就把所有装着圈契陷阱的石头打碎，将整个星野牧场封锁住，然后我们过去找他。”
    “那他如果直接找到了这间房呢？”
    郭九霄轻轻一笑：“那就更方便抓他了。”
    马寔稍稍遗憾地点了点头：“好。”
    “马寔，你应该高兴才是。”
    “抓到李天明之后，他手里的赤红结晶，藤蔓之心，泰坦茅草内叶残片，就都是我们的了。”
    “说不定，还能再把秦思洋手中的那一块赤红结晶套出来。”
    “你不是一直想用珍稀材料研究五阶猎神道具么？机会马上来了！”
    马寔叹了口气：“我没有心软，只是感慨，物是人非啊。”
    “没什么好说的。”另一边一名头发稀疏、小眼犀利的男子翘着二郎腿：“我们各自突破了科研瓶颈，今非昔比，再也不是之前跟李天明互相制衡的自己了。”
    “末世来临，弱肉强食。李天明既然不老老实实当他的校长，非要再站出来，那就应当做好赴死的觉悟。”
    郭九霄点头：“老任说得没错。现在有能力拿捏李天明，那就要抓紧。若是让他缓过气来，我们麻烦不会小。”
    任昶羽呵呵地笑了两声：“两年荒度时光，他凭什么能够缓过气来？”
    这时，马寔忽然道：“3号房子有异动！”
    “走！”
    同时，地下胶囊舱内。
    “西北边房子有异动！南边的房子出来了四个人，都在往西北方向赶去！”
    电话中赵龙飞的突然开口，让所有人都绷紧了神经。
    “赵校长，老李现身了么？”
    “没看到。”
    郝亮问道：“咱们追过去？”
    张狂眯着眼：“老李猜错了房子，那就意味着没有杀掉叶红青。”
    “所有人都从南边房子出来，说明叶红青也在里面！”
    “老李肯定会来南边的这栋房子。”
    “我们去南边的房子附近等他！”
    陆道兴问道：“那如果老李来南边房子的路上，被郭九霄他们四个人拦住了呢？”
    张狂蓬乱的头发，没有挡住他眼中的冷芒：
    “如果老李被截住，那你们三个去接应他。”
    “我去杀叶红青。” 第325章 较量    郭九霄一行四人赶往有异动的房子。
    四道身影，在夜色中飞快移动，所到之处划出残影。
    “马寔，立刻把圈契陷阱的石头击碎。别让李天明跑了。”
    “好。”
    马寔腕上的手表升起一块光影屏幕。他点了两下。背包中立刻飞出几十颗纽扣大小的圆球，分散向四面八方。
    然而，过了一会，却没有任何事情发生。
    整片牧场之上，依旧一片寂静。
    马寔皱眉：“圈契陷阱全都失效了。”
    郭九霄听后，稍稍停了一步，随后继续向前。
    只是淡淡地“嗯”了一声。
    “意料之内。”
    马寔瞧了眼郭九霄，他的脸上依旧镇定，下弯的眉毛让他保持着一如既往的审视感。
    看来李天明拆除圈契陷阱，也在郭九霄的掌控之中。
    难道郭九霄还有后手？
    郭九霄又对着任昶羽道：“老任，有发现么？”
    “在那！”
    任昶羽微微一笑，掏出手枪，冲着远处的牧场抬手连射数枪。
    “嘭嘭嘭嘭——”
    不远处炸开了一道道粉色烟雾。
    将几十米范围内的牧场全部笼罩着。
    片刻过后，烟雾渐渐淡化。
    烟雾之中则照出了一个微微发福的体型。
    任昶羽微微一笑：“李天明，找到你了。”
    “你这【涂抹消形药水】，两年前还算惊艳。放到现在，可入不了我的眼。”
    烟雾散去之时，一个头戴猩红色面具的人，出现在了郭九霄等人的跟前。
    郭九霄呵呵一笑：“老李，你怎么还是萨满啊，这些年没有一点长进？”
    李天明的目光冷冷地盯着郭九霄等四人。
    与郭九霄一对一，他都打不过。
    更何况旁边还有三个中荣大学的顶级教授。
    这些人，在自己发配边疆的几年里，都变强了许多。
    之前抱着侥幸的心理来一试，希望可以避开战斗，还是打错了算盘。
    面具下的嘴角，苦涩一笑。
    果然还是躲不过。
    郭九霄道：“李天明，你明知打不过我，还往人多的地方跑。我都不知道你是怎么想的。”
    李天明不慌不忙，从口袋里掏出一支烟，点燃后放在了面具的嘴巴位置，缓缓续了进去。
    一口烟雾从猩红面具中喷出，安静祥和。
    云淡风轻的模样，仿佛他才是那个占据上风的人。
    “郭九霄，反正你也没打算杀我，我为什么不敢来？来了还有机会杀掉叶红青，不来就只能任由你拿捏。”
    郭九霄目光一凝：“你怎么知道我不会杀你？”
    “你要是打算杀我，就不会用叶红青当幌子了。既然要做戏给赵龙飞瞧，那就不可能自己拆了自己的台，你说对不对？况且，我牵扯一颗颗赤红结晶，你杀了我怎么跟各方交代？”
    “那你知道我找你来的原因？”
    “具体不清楚，但大概就是验证你的实验成果吧。或许是类似上次你控制郝亮那样控制我，或许是其他什么的。但大差不差，就这些事儿。”
    郭九霄有些烦躁地揉了揉眼角：“许久不见，老李你还是这么难缠。谨慎又果决，小心又大胆，真不愧是我的对手。”
    “这么短的时间，你就拆了马寔埋在牧场里的所有陷阱，风采真是不减当年。”
    听到这里，李天明拿烟的手指忽然抖动了一下。
    而后又故作无事地弹了弹烟灰：“彼此彼此。”
    “但你还是大意了。”
    郭九霄微微一笑：“今天，即便你把祝海峰钟鼎鸣都叫来，也不可能跑得掉！”
    说着，郭九霄的脸上出现了一张面具。
    一张五彩斑斓的面具。
    李天明见到郭九霄脸上的萨满面具，眉头一紧。
    只见郭九霄双手合十，身后忽然出现数十只长着四只翅膀的古怪乌鸦。
    “嘎嘎——”
    沙哑的叫声在星野牧场上回荡。
    这群古怪的乌鸦像是得到了什么指令，四散分开，笔直地冲着上空飞去。
    李天明不知道郭九霄搞什么鬼。
    但是知道绝对不能让他成功。
    他同样双手合十。
    “咚咚咚——”
    地面上忽然冲出了十多根粗壮的藤蔓，不停地扭动拍打，要将空中的乌鸦全部杀死。
    而李天明自己，则踩在一根巨藤之上。
    藤蔓飞速爬动，带着李天明冲向郭九霄等人出来的那个房间。
    他要阻拦郭九霄。
    也要杀了叶红青！
    郭九霄淡淡地说道：“帮我一把。”
    郭九霄身后一道瘦削如麻杆的身影忽然不见，消失在原地。
    任昶羽瞥了一眼，道：“老胡追李天明去了。老马，你先帮忙，我准备下。”
    说着，掏出了弹夹，给自己的手枪进行换弹。
    马寔从护甲内西服的口袋掏出一根方巾，随手一转，立刻变成了磨盘大小的旋转刀刃，闪烁着逼人的寒光。
    片刻之后，这旋转的刀刃飞入空中，快速在藤蔓之中扫过一圈，将所有巨藤全部拦腰斩断。
    十几根巨藤立刻栽落在四周。
    巨藤之上的李天明双手依旧合十，只是脸上的面具颜色更深了几分。
    接着，更为粗壮的藤蔓在切口处冒出，如同参天大树一般，直接挡住了乌鸦们的去路。
    所有飞入其中的乌鸦都失去了踪迹。
    这时，任昶羽换好了弹夹，对着地面上忽然冒出的藤蔓根部连开数枪。
    藤蔓的根部立刻枯萎，击杀乌鸦的巨大藤蔓也随之轰然倒下。
    乌鸦们继续振翅高飞，眼看就要撞到防空玻璃，才缓缓停歇。
    马寔皱眉：“老郭，你的乌鸦是在执行什么计划？你之前怎么没提起过？”
    “就是困住李天明的计划，无非多了个备用手段罢了。对了，等会我发动了陷阱，得麻烦你们把我和李天明送回……”
    话还没说完，郭九霄脸上的笑容忽然消失。
    双眼瞪大，不敢置信地抬头看去。
    那群古怪的乌鸦，停在防空玻璃上的灯罩旁，左顾右盼，大眼瞪小眼。
    全都一脸的疑惑。
    郭九霄惊呼一声：“怎么可能？！怎么全都没了？！”
    “李天明到星野牧场最多也就半个多小时，居然把所有陷阱全都清掉了？！他又没有探查类技能！！” 第326章 你打郭九霄    任昶羽和马寔瞧着惊讶的郭九霄，都眉头微皱。
    李天明不是神，时间有限，他哪有功夫做如此细心的清理！
    两道陷阱，全都被清理得一个不剩！
    郭九霄更是皱起了眉头。
    不对劲！！
    事出反常，其中一定有猫腻！
    此时，一道瘦削如麻杆的身影，穿着紧身的护甲，落在了李天明的身旁。
    他稳稳地踩在了带着李天明飞速前行的藤蔓上。
    面皮薄得像是一张纸片，都能看见青紫色的血管。
    李天明立刻认出了来人，目露惊色：“胡云升！”
    “李天明，对不住了。”
    瘦削中年嘴上说着对不起，但是神色中没有丝毫的歉意。
    说着，瘦削中年忽然身形变得飘忽，化作蓝色的丝网，将李天笼罩住。
    就在胡云升要得手之际。
    远处忽然传来郭九霄高呼：“老胡，快跑！！！”
    蓝色的丝网凝滞了片刻，瞬间要逃离。
    “轰！！”
    一声天雷在李天明的耳边炸裂。
    李天明正要躲闪，结果身旁又传来呼啸声。
    是风。
    摧枯拉朽的暴风直接将他连同脚下的巨藤一齐掀翻出去。
    李天明在地上滚了几圈，连忙翻身站起，警惕地看着刚刚自己所在位置。
    刚刚的牧场草原上，出现了一个深不见底的洞穴。
    洞穴周围尽是焦土，旁边的牧草也全都被烧得黢黑，洞口里还冒着浓浓的黑烟。
    郭九霄没有犹豫。
    立刻双手合十。
    召唤出了一根粗壮的藤蔓，将被轰飞在空中的胡云升缠住，让其平稳落地。
    自己则与马寔、任昶羽一齐往这边赶来。
    李天明不敢轻举妄动。
    接着，一艘胶囊舱从洞穴中飞出，停在了李天明的跟前。
    “这是……”
    这个胶囊舱，李天明见过，是陆道兴的武器！
    “哧——”
    随着胶囊舱的舱门打开。
    三人从胶囊舱中走出。
    虽然他们都戴着面罩，看不见长相，也用了去除气味的药水，分不清是谁。
    但是李天明还是凭借多年的了解，知道其中两人是郝亮和陆道兴。
    而另一人，穿着的是他以前的护甲。
    不用说，就是当初在安全区外讹了他护甲的秦思洋。
    李天明心中滋味百般：“你们怎么来了？”
    秦思洋看向李天明：“这不是显而易见？”
    李天明叹了口气：“连累你们了。”
    “老李，你说的什么话。”
    就在这时，郭九霄等三人也赶了过来。
    扶起了倒在废墟之中的胡云升。
    胡云升浑身是血，一只手臂消失不见。
    而胡云升的面色充满了震惊，不敢置信地看着自己破碎的护甲，以及消失不见的手臂。
    任昶羽从背包中取出一瓶药剂，倒入胡云升的口中。
    “老胡，感觉怎么样？”
    “好些了。”
    胡云升服用药剂后，效果立竿见影，断臂处立刻止住了流血，暂时稳住了伤势。
    陆道兴盯着对面的几人，眉头紧锁。
    “如果刚刚不是郭九霄多嘴提醒，那一炮就轰在胡云升的心脏上了。”
    “胡云升是战场退下来的，杀技最强。可惜，刚刚没能解决他。”
    “接下来，麻烦了。”
    郝亮喃喃道：“老陆，你真搞出来五阶的猎神道具了？我看胡云升身上那件护甲，像是四阶的啊，怎么直接被你一炮轰碎了？”
    “四阶的炮筒我也用过，没你这效果啊。”
    陆道兴说道：“不是四阶的炮筒，是四阶的炮弹。”
    “四阶的炮弹？！怪不得！！”郝亮吃惊地看向陆道兴：“可你花费那么大功夫弄四阶的猎神道具，结果搞个一次性的玩意儿？！太浪费了吧！”
    陆道兴却语气平淡，毫不心疼：“你想不到，敌人自然也想不到。敌人猜不到的手段，才叫底牌。”
    “否则，就是明牌。”
    一旁的秦思洋静静听着，不禁点头。
    陆道兴的话的确有道理。
    跟着这群见多识广的教授，果然处处都能有长进。
    郭九霄扫视着几人，最终目光定在秦思洋的身上。
    “你不是去安全区外猎杀神明了么？怎么来这里了？”
    秦思洋转了下戒指，能让说的话被郭九霄听到。
    “郭教授倒是挺关心我。”
    “秦同学，你真是让我失望。为什么总要与李天明这种没前程的人混在一起？”
    “郭教授，我就是个不思进取的人，您那我高攀不起，还是老李这种没前途的废物适合我。”
    李天明瞥了秦思洋一眼，没有说话。
    这小子，真是欠揍。
    郭九霄摸了下镜框，屏蔽了己方的对话。
    然后对任昶羽等三人说道：“对面只有两个半战力，李天明这些年拉胯，顶多算半个战力。秦思洋是个累赘。”
    接着，李天明又敲了下纽扣，也再次屏蔽了对话。
    他简短问道：“老张呢？”
    看来，李天明的确和张狂相交莫逆。
    没见到张狂一块来救他，立刻意识到有情况。
    郝亮回答道：“杀叶红青去了。”
    然后回头看了眼远处亮着昏黄灯光的房子。
    “这么久都没出来，应该在里面遇到对手了。”
    “咱们是去帮他，还是怎么说？”
    与此同时，郭九霄也发现了问题，看向房子那边。
    似乎准备过去救叶红青。
    李天明叹了口气，充满着愧疚感。
    “在这拦住郭九霄他们吧。”
    “咱们去房子那，很可能给老张帮倒忙。”
    李天明继续说道：“正好四打四。各自找个对手，拦着他们。直到老张杀了叶红青，我们再一起跑！”
    “老陆，你打马寔！”
    “老郝，你打任昶羽！”
    秦思洋说道：“老李，我打胡云升？我觉得这个人技能和猎神道具都有些强，似乎序列等级也不低，有点打不过的样子。”
    “不用你打胡云升。”
    李天明摇摇头：“惭愧，我这些年韬光养晦，养得自己实力下滑得厉害，真是让我老脸没处搁。若是在以前，哪怕是巅峰的胡云升，也不可能拦得住我。”
    “现在……哎，好汉不提当年勇，我和残了的胡云升打吧。”
    “好。”
    “好，都小心。”
    “小秦，你也小心！”
    “嗯！……嗯？”
    秦思洋挠挠头。
    郝亮对任昶羽。
    陆道兴对马寔。
    李天明对胡云升。
    好像还剩下一个啊。
    秦思洋懵了。
    “卧槽，不是老李，啥意思？让我打郭九霄？！”
    “你们把弱的挑干净了，给我剩个大哥？！”
    “跟我这玩田忌赛马呢？！” 第327章 各自为战    秦思洋连忙道：“老李，你把胡云升让给我吧，你打郭九霄呗！”
    李天明淡淡说道：“你打胡云升？你小子赶着投胎啊。”
    “我打郭九霄，那不是投胎更快！”
    “你放心好了。你不是说过，郭九霄不打算杀你么？”
    “此一时彼一时！老李，这就是你让我送死的理由？”
    “别急，还有个原因。这个郭九霄，不是郭九霄。”
    “嗯？你瞎啊！他不是郭九霄，难道是你爹不成？”
    “没空废话，打就是了！记得别摘面罩，别留下验证你身份的证据。”
    说着，李天明、陆道兴和郝亮就各自杀出。
    郝亮从口袋中迅速取出三瓶小巧的药剂瓶。其中两瓶装满了深蓝色的液体，而第三瓶的液体带着金色的闪光，瓶口则带着一根短针。
    郝亮快速饮用两瓶蓝色药剂，接着将金光的药剂注射到胳膊里。全身变成了金属颜色。
    他的皮肤表面逐渐出现金属般的光泽，开始从手臂向全身扩散，直至整个身体呈现出坚硬的金属色泽。
    随后，他的脸部皮肤似乎失去了固态的特性，缓缓融化成一种液态金属，自然流淌，在护甲外覆盖出了一层金属色的外壳。
    整个人和护甲连成一体，仿佛一个移动的金属人形怪物！
    秦思洋看着郝亮的变化，惊得说不出话来。
    郝亮一脚蹬地，直接化身为银色光影，向任昶羽冲去。
    “任昶羽，和老子单练！”
    任昶羽见状，问道：“老郭，这种情况，我总可以杀人了吧？”
    郭九霄无奈地叹了口气：“我是真没想到，会闹这么大。”
    “明明抓完李天明这个废物就结束了，怎么这么多的麻烦！”
    “老郭，你还没回答我问题。”
    郭九霄脸色十分难看：“到这程度，也收不了手。除了李天明，其他人都可以杀。”
    马寔问道：“你不怕得罪赵龙飞了？”
    “刚刚陆道兴就是冲着杀老胡去的。他们跟我们搏命，难道我们还能留手？！”
    郭九霄啐了一口：“绕来绕去，还是动手杀人！早知道我不如直接跟赵龙飞撕破脸！”
    “这些年又不是没杀过教授。都动手吧！”
    “好嘞！”得到郭九霄许可的任昶羽爽快应下。
    他换了手枪的弹夹，嘴角一股笑意：“郝亮，沃伦商牌你一直在我前面。都是研究药剂的，我也早就想和你试试了。”
    然后，任昶羽举起枪，冲着自己的脑袋，扣动了扳机。
    “砰——”
    一片血花崩散，带着些白色的液体。
    秦思洋甚至能看到任昶羽脑袋裂开的口子。
    他还没来得及震惊，任昶羽的头部伤口就在几秒钟内迅速愈合，犹如时间倒流。
    随后，一股绿色能量从伤口处蔓延开来，迅速覆盖了他的全身，使他的皮肤闪烁着病态的绿光
    任昶羽的眼睛在变化过程中快速转动，最终定格为全黑的眼球，只有两个金色耀眼的瞳仁在闪动着，脸上还保持着兴奋的色彩。
    瞧着向自己冲来的陆道兴，任昶羽也闪身上前。
    两人最先展开了战斗。
    郝亮在任昶羽十几米处停下。
    瞧着一身绿光的任昶羽，目中闪过警惕。
    他不再贸然靠近，身子绷紧成了弓弦。
    拉满臂膀后，一拳轰出。
    “轰——”
    强大的拳风直接杀向任昶羽。
    任昶羽却没有躲避。
    “砰——”
    一阵闷声响起。拳风结结实实地拍在了任昶羽的身上。
    但是，任昶羽却没有任何反应，移动的身形甚至没有丝毫停滞，脸上依旧保持着兴奋的笑意。
    任昶羽的身体如同一块坚不可摧的岩石。
    郝亮的眼神中流露出一丝惊讶，他感觉自己的拳头如一阵清风拂过般。
    明明是药水与猎神武器加持，居然对任昶羽毫无效果。
    见鬼。
    郝亮深吸一口气。
    任昶羽不可能有这个实力。哪里出了问题？！
    而任昶羽趁着郝亮攻击间隙，伸出手掌，掌心突然亮起了绿色的光芒。
    空气中的温度被抽离，周围的环境在这绿光中变得扭曲。接着，他向前一推，一个绿色的能量球从掌中飞出，直奔郝亮而去。
    这个能量球在移动中不断扩大，散发出如山峦压顶的气息。
    郝亮急忙侧身躲闪，能量球擦着他的身体飞过，砸在身后的丘陵上。
    然而，当郝亮以为身后会传来一声巨响时，却没有听到一丝动静。
    眼前的任昶羽掌心再次亮起了绿芒。
    他躲闪之际，回头一看，发现身后竟然无事发生！
    这又是什么情况？！
    幻觉？
    不可能。
    那股强大的能量，以及携来的风压做不了假。
    郝亮躲避之时，又是一拳祭出，轰在迎面击来的绿色光球。
    绿色光球再次悄无声息地消失，只剩下郝亮的拳风在星野牧场上呼啸。
    郝亮的拳风再次轰在任昶羽身上。
    任昶羽微微一笑：“这种攻击，没用的……”
    话还没说完，身上的绿色光芒忽然发生了剧烈的跳动，似乎紊乱起来。
    “郝亮！你做了什么？！”
    郝亮没有回答，再次挥出一拳。
    这次，在头顶灯光的映照下，秦思洋发现好郝亮的拳风中，居然带着星星点点的雾气。
    八成又是什么奇特的药剂，正好克制了任昶羽的状态。
    但任昶羽并未束手就擒，又朝着自己脑袋开了一枪，浑身的绿色皮肤立刻变成了黯淡的红色皮肤，直接与郝亮正面缠斗在一起。
    秦思洋看得彻底惊住。
    这俩人是怪物吧？！
    嗑药能嗑成这样？！
    就在发愣之时，一道银光在眼前划过。
    秦思洋几乎是靠着本能反应，猛地后退一步。
    “叮——”
    一个疯狂旋转的圆形银色飞刃，停在了他眼前的位置，依旧不停旋转。
    凌厉的刀风，竟然在他的鼻尖处划开了一道细细的伤口。
    秦思洋立刻认出，是马寔刚刚用来斩断藤蔓的猎神道具！
    好险！差点要了自己的命。
    它是怎么停下的？！
    仔细看去，他注意到一根细细的丝线，从圆形飞刃的中心穿过。
    一段连在陆道兴的手指上，另一端扎在了秦思洋脚下的牧草之中。
    陆道兴轻轻一弹手指，那根丝线便如琴弦般振动起来，发出清脆的“锵”声，瞬间将飞刃瓦解。
    银色的碎片在空中散开，如碎纸飘落。 第328章 全面开打    陆道兴的表情冷静，仿佛刚才的一幕对他来说不过是家常便饭。
    他轻描淡写地提醒秦思洋：“小秦，现在已经开始战斗了，别分神。”
    语气中透露出一种长者的从容。
    秦思洋还未回神，远处又闪过三道银光。
    只见陆道兴脚下聚出一个蓝色的光圈，圈中泛起了涟漪般的光波。
    他的身形在蓝色光圈中一闪，忽然消失。
    接着地面上又出现了数十个蓝色光圈，如同舞台的光影特效。
    陆道兴出现在距离马寔最近的一个蓝色光圈处，弹动手指。
    “叮叮叮——”
    再次用丝线切碎了对面马寔刚刚又抛出的三个圆形飞刃。
    陆道兴盯着不远处的马寔，神情严肃。
    马寔身上因碎片飞溅而沾染的微尘，被他轻轻掸去。
    继而抬眼望向陆道兴，脸上带着一丝赞赏的微笑：“老陆，你变强了。”
    敌人的夸奖，并不会让陆道兴高兴许多。
    他只是淡漠地回应：“我就没弱过。”
    “老陆，之前你我在战斗擂台切磋时，我不记得你赢过我。”
    “之前是之前，现在是现在。”
    陆道兴的身影忽然分成了数十个，每一个蓝色光圈之上都站着个一模一样的陆道兴。
    每个人的背上，都浮现出不同的武器。
    马寔眼神中有些不屑：“老陆，你弄了些花里胡哨的，我还以为有多厉害，没想到居然是障眼法。你不知道，这种猎神道具，已经过时了么？”
    “你的这一堆分身之中，只有一个是真的，其他的都是幻影而已。我只要找出真身就可以。”
    数十个陆道兴嘴角扬起相同的弧度：“那就试试看。”
    说着，一个陆道兴对着马寔开出一枪，子弹瞬间膨胀成紫色的巨球，碾压向马寔。
    马寔立即从口袋中抽出一张薄如蝉翼的金色卡片，轻轻一抛，卡片在空中迅速扩大，化作一面巨大的金色盾牌，硬生生地挡住了那紫色巨球的冲击。
    巨球在盾牌上爆炸，发出一声并不算剧烈的闷响，随后便化做了一缕紫烟。
    盾牌仅是微微一震，安然无恙。
    又一个陆道兴出手，抛出一个金属色圆环。
    圆环触地的一瞬间，如同长了手脚一般，绕开盾牌，飞速向马寔奔去。
    马寔低声判断：“刚刚的是真的，这个就是假的！”
    陆道兴哈哈大笑：“你要是够胆，可以站着不动。”
    马寔最终还是不敢赌。从口袋取出一个发光的胶囊，直接扔出。
    胶囊立刻化作五彩的炫光。当那金属色圆环经过时，立刻将其吞噬。
    “轰——”
    震天动地的声响，随即传来。
    马寔面色大惊。
    “怎么可能？！这个也是真的？！”
    “马寔，还没完呢。”
    “吭吭吭！”
    所有陆道兴各自从背后抽出各式各样的武器，陆道兴的每一个分身都以不同的攻击方式向马寔发起了进攻。
    马寔有了刚刚的经历，不敢再托大。
    就怕虚中有实，实中有虚。
    连连躲闪。
    但是，他惊骇地发现，陆道兴根本没有跟他玩虚虚实实的打算。
    所有陆道兴的攻击，都能实质化！
    他但凡躲不开其中任意一个攻击，都会受到重伤！
    马寔快速后退，同时从袖口中掏出一串银光闪闪的圆珠。
    随手一挥，圆珠居然能够自动寻找目标，飞向每一个陆道兴的分身。
    圆珠在空中爆炸，释放出一网细小的电网，试图消灭陆道兴的分身。
    然而，电网击中分身后，却如同入了无人之境，径直穿过陆道兴的身体，落在了地上。
    所有的陆道兴，依旧安然无恙地站在蓝色光圈之上。
    马寔见状，也不再调笑，面色十分凝重。
    “老陆，你真的变强了好多。”
    “我说了，我没弱过。”
    两人僵持之时，另一边再启争端。
    发现所有人都惊奇地瞧着陆道兴，李天明认为是个绝佳的奇袭机会。
    李天明盯着郭九霄和断了一只手臂的胡云升。
    双手再次合十。
    他脸上从未消去的猩红面具，变成了葡萄酒一般的暗红色。
    数十根粗壮而蓬勃的藤蔓犹如受惊的蛇群般迅速窜出，直奔郭九霄和胡云升而去。
    秦思洋看到，这次的藤蔓和之前不同。
    藤蔓上布满了如汗毛一般细小的倒刺，与此同时还有透明色的液体在刺尖上渗出。
    郭九霄见状，也双手合十，召唤出相当数量的藤蔓。
    但他召唤的藤蔓色泽较浅，也不够粗壮。
    瞧着就不是李天明的对手。
    当两者的藤蔓相遇在空中时，它们开始激烈地缠斗。
    果然，郭九霄的藤蔓，很快在李天明那粗壮藤蔓的粗暴力量下，一根接一根被拧断。
    两方藤蔓交缠片刻，郭九霄那相对纤细的藤蔓就全部七零八落地躺在了地上。
    李天明控制自己的藤蔓继续杀向两人。
    刚刚郭九霄的缠斗，给胡云升争取到了准备和反应的时间。
    胡云升仅剩的右手迅速伸展，五指张开。
    指尖释放出无数细小的蓝色丝线，如礼花一般爆开，铺天盖地分散开来，将所有的藤蔓全部笼罩其中。
    每一根藤蔓都被蓝色丝线地缠绕。
    尽管它们挣扎着试图突破束缚，但丝网却异常坚韧，根本挣脱不得。
    胡云升随后猛地攥紧了拳头，丝网开始收缩，湛蓝的丝线逐渐呈现出雪白。
    与此同时，被丝网束缚的藤蔓逐渐失去了原有的翠绿色泽，变得焦黑。
    最终在嘎吱声中断裂，化为一截截黑色的碎片，落到地面上，犹如刚烧完的木炭。
    胡云升叹了口气：“老郭，就算李天明没落，也不是你这样能打得过的。”
    “一个普通的序列等级五【萨满】，还想和他叫板，你多少有点侮辱他。”
    郭九霄面色阴沉：
    “我当然知道我现在实力不够！”
    “关键是今天我就没想着会打起来！”
    “咱们这里可是五个教授！还能被李天明一个谢顶胖子难住不成？！”
    “鬼知道一群人会多管闲事，偷偷跟着他过来？！”
    “张狂来我还能理解。可他妈陆道兴郝亮是图什么？！” 第329章 轻死是我志性    胡云升说道：“所以，你只安排了一个后手？还被拆了？”
    郭九霄没好气：“老胡，这是安全区内！藤蔓粗点都能捅破防空玻璃！哪有那么多后手好布置！”
    “再说，越是复杂的计划，越容易出问题。”
    “你的计划倒是简单。现在不还是出问题了。”
    郭九霄不再争辩，深吸一口气：“李天明这个人，什么时候都不能轻视。只要给个机会，就能搞出乱子。”
    “我是真不该这副模样就过来。说后悔也没用了。”
    “这次是我疏忽。回去一定补偿你们。”
    “回去的事，再说吧。先管眼前。”
    胡云升警惕地盯着李天明，对郭九霄说道：“我拦住李天明。你去房子那边支援许贺，我估计张狂应该在那。在外面你只是序列等级五，进了房子里，你应该是无敌的吧？”
    “当然，房子是我和马寔一点一点建的。老胡你有什么打算？”
    胡云升点点头：“那你去房子里拦张狂，把许贺换出来，让许贺来帮我抓李天明。”
    “我受了伤，能不能打过李天明都是未知，更别提生擒他了。”
    郭九霄眼前一亮：“还是你战斗经验丰富！我知道了，老胡你小心。”
    “对了老郭，如果救不下叶红青，那就敲碎她的脑袋。别留下祸患。”
    “放心，我知道。”
    胡云升的身影消失，出现在了李天明的对面，阻隔在他与郭九霄之间。
    李天明也停下了脚步，目光在胡云升的断臂处游离。
    两两交战，都在秦思洋的不远处。
    秦思洋瞧着六个人捉对厮杀的景象，心中惊叹。
    他甚至分不清，这些人在打斗时的百般模样，究竟是猎神道具的加持，还是自己的序列技能。
    但他们都有一个共同的身份——科研人员。
    此刻，秦思洋的脑中只有一个想法：
    科研是第一战斗力。
    这时，他看到郭九霄正在往一个方向奔跑。
    那个方向的远处，还有一间亮着黄色灯光的房子。
    张狂就在那间房子里。
    郭九霄肯定是去支援自己房子里的同伴，要阻拦张狂杀叶红青。
    秦思洋无奈地叹了口气。
    平心而论，他是真不想去拦郭九霄。
    索性让张园长一打二得了。
    张园长那天天睡不醒的模样，一看就是绝世强者！
    更何况。
    马寔这些人都能跟老李他们打得天昏地暗，领头的郭九霄的实力不得爆炸起飞？
    自己去拦郭九霄，那就是螳臂当车。
    他现在日子刚刚好过一点，可不想死在这片满是牛粪的牧场上。
    可是，秦思洋又瞧了眼正在搏杀的陆道兴、郝亮和李天明三人。
    当初为了去安全区外找自己，这些人也都是冒着生命危险。
    陆道兴和张狂都受了伤，郝亮差点被郭九霄夺舍。
    都是死里逃生。
    想到这些，秦思洋也站不住了。
    虽然他的心里畏惧郭九霄的实力，但是身体却不听使唤。
    不由自主地开启了【暴力】，迈动双腿去拦截郭九霄。
    拦截那个最为强大的中年男人。
    他心中一阵叹息。
    “秦思洋啊秦思洋，你都重活一世了，怎么还是不能冷静理智处事。”
    “历尽千辛万苦，才把储物箱里填满了宝贝。还没享受呢，就又要搏命了。”
    “李天明是你爹啊？！”
    但转念一想。
    今天在这里的几位教授，又有谁是个绝对冷静的人呢？
    李天明的研究，与他们有多大关系？
    瞧着是几个学识渊博见识广泛的大老爷们，其实做的事和三个小屁孩差不多。
    畏死是天性。
    轻死是志性。
    秦思洋摇摇头。
    罢了。
    不是一类人，也尿不到一个壶里。
    自己不一样是这个德行。
    反正和这群教授在一起的生活，他快乐得很。
    千金难买爷高兴！
    高兴就去做！
    干就完了！
    冲！
    秦思洋不再思考什么选择是正确的。
    脑中只有一个念头。
    摁住郭九霄！
    思想与身体再度融合，全力冲刺拦截郭九霄。
    与此同时，又从身后背包中取出了几颗糖，将神明残骸放入了口中。
    郭九霄瞥见秦思洋朝着自己飞奔而来，眉头一皱。
    他这么帮李天明，是李天明私生子不成？！
    不要命了？！
    虽然郭九霄对秦思洋感兴趣。
    但目前当务之急是去帮房间里的许贺。
    他双手合十，脸上再次出现了五彩斑斓的面具。
    “嗡——”
    地面突然裂开，在秦思洋的周围浮现出三根图腾柱石柱。
    这三根图腾柱子如一人高，表面覆盖着浓重的苔藓，雕刻着复杂的符文和图案。
    郭九霄口中念念有词，这些古老的符文瞬间同时发光。
    每根柱子的顶端都聚集着一团蓝色的篝火，火光在夜色下飞散，彼此相连，形成一个强大的三角形封锁区。
    在中间的秦思洋瞬间感到全身都被无形的手臂牢牢抓住，几乎无法动弹。
    郭九霄见秦思洋被困住，趁机又加快了奔跑的步伐。
    秦思洋咽下了一块神明残骸。
    【飨域】，开启！
    几个瞬身，秦思洋直接出现在郭九霄的身后不远处。
    飞快地掏出短蜂匕首，卡在右脚脚背上。
    他左脚蹬地，右腿横抬旋起，直接蓄力！
    再次瞬身。
    一个旋身飞踢的身影，忽然出现在郭九霄的跟前。
    秦思洋的侧腿横劈动作，也在这一刻完成。
    势大力沉的一脚，带着短蜂匕首的尖刃，直接杀在了郭九霄的脸上。
    郭九霄瞧着忽然出现在眼前铁棒一般的小腿，瞪大了眼。
    “怎么可能？！”
    “嘭——”
    一声闷响，秦思洋一腿正击中郭九霄。
    正在奔跑的郭九霄躲闪不及，只得抬起双臂挡在面前，立刻倒栽跟头飞出了十多米。
    短蜂匕首卡在郭九霄的手臂的护甲上，也跟着一起飞了出去。
    “能被短蜂匕首砍伤，不是四阶的护甲！”
    “有机会！”
    秦思洋没有丝毫犹豫，继续发动【飨域】，追身上前。
    跃入空中，对准郭九霄的面部又是一脚下劈。
    郭九霄再次抬臂抵挡。
    秦思洋没有调整下劈的方向。
    因为，短蜂匕首的刀柄就在手臂护甲上。 第330章 打的就是郭九霄    秦思洋的右脚瞄准了短蜂匕首刀柄。
    咚——
    霎时间尘土飞扬。
    这一次，秦思洋直接将郭九霄踹翻在地，周围两三米的范围，也跟着塌陷出了一个深坑。
    秦思洋只是余光一瞥。
    郭九霄手臂上的护甲已经被短蜂匕首扎穿。
    血液正在向外汩汩地流着，如同破裂的水管。
    郭九霄不再躲避，而是双手合十。
    秦思洋目光一凝。
    被短蜂匕首刺中，还能动弹？！
    周围立刻冒出了无数藤蔓，如潮水般向秦思洋涌来。
    但秦思洋却没有动用【飨域】逃走。
    目色狠厉地瞧着双手合十的郭九霄。
    双手合十？
    不再用手臂抵挡了？
    那你的脸不就露出来了！
    头盔与身上的护甲是一套。
    既然身上的护甲能被二阶武器扎破。
    头盔能挡得住我几拳？！
    我身上的四阶护甲，总不能比你二阶护甲还脆吧？！
    秦思洋嘴角一扬。
    讹了老李的四阶护甲。
    现在派上用场了！
    秦思洋不管身后藤蔓如滔天巨浪。
    双腿叉在郭九霄身子两侧。
    弓腰蓄力，飞速连续出拳。
    “咚咚咚咚咚——”
    双手已经化作残影，分不清虚实。
    阵阵风声在秦思洋的耳侧汹涌。
    秦思洋能感到郭九霄脸上的头盔正在碎裂。
    接着是头盔下面五彩斑斓的面具，不断被击碎消失，然后重新出现。
    但面具下面的鼻梁与颅骨，可无法复原。
    所有的东西都在破碎。
    忽然，一根藤蔓缠在了秦思洋的脖颈处，要扒开他的面罩。
    另一根藤蔓如离弦之箭，正朝着他的脸面射来。
    秦思洋又打出一拳后，使用【飨域】，闪身逃走。
    落在不远处。
    逃离了藤蔓包裹的巨大牢笼。
    但是，由于藤蔓遮挡了视线。
    他看不见在藤蔓之中的郭九霄现在情况如何。
    秦思洋暗暗思考。
    郭九霄硬吃了自己几拳。
    即便他是序列等级五，不死也得残！
    因为秦思洋逃离包围，藤蔓停止了攻击，缓慢地伏在地面上摆动着。
    只是几秒后。
    一个身影便从中间站了起来。
    是郭九霄。
    郭九霄脸上五彩斑斓的面具消失，与秦思洋对视着。
    心中却几分惊奇。
    没想到秦思洋的速度能这么快，力量这么强！
    比上次在安全区外见到的还要快还要强！
    上次他假扮成李天明与之打斗，秦思洋这个少年居然没有用出全力！
    他胆子这么大？！
    【战士】和【魅影刺客】这种以力量与敏捷著称的序列，同等级也没有秦思洋这样的实力。
    这小子，究竟是什么序列？
    郭九霄吐出一口血，还带着几颗崩碎的牙齿。
    幽幽地盯着秦思洋：“你在被束缚后，居然还能快速移动。”
    “不，这不是快速移动。你这简直和传送一样！”
    “传送吗……”
    郭九霄嘴角上扬，裂开的唇齿不停地漏着带血的口水：
    “秦同学，你的技能，我越来越感兴趣了。”
    郭九霄说话时带着“咕噜咕噜”的声音。
    秦思洋瞧着郭九霄的模样，心中一阵恶寒。
    刚刚吃了他一击蓄满气力的下劈，郭九霄的手臂已经被短蜂匕首扎穿。
    丝毫不影响他的动作！
    挨了自己几拳，他的脸已经凹陷进去。
    他的一只眼珠已经挤出眼眶，在充血的下眼睑上耷拉着。
    下半张脸更是血肉模糊。
    如同撞在护栏上的轿车车头，面目全非。
    仅能依稀辨认出这是一张人类的脸面。
    秦思洋自己瞧着都觉得疼。
    可郭九霄还是跟个没事人一样，似乎感受不到一点痛苦。
    这个郭九霄，到底是人是鬼？！
    古怪与不和谐，萦绕秦思洋的脑际。
    忽然后知后觉。
    郭九霄的护甲，不是四阶。
    堂堂郭九霄，怎么连个像样点的防护类猎神道具都没有？！
    任昶羽、马寔和胡云升，全都各种防护在身。
    郭九霄是领头者，穷得连四阶护具都配备不上？
    没听说郭九霄炒期货欠债啊？
    郭九霄转了下还勉强能用的一只眼，瞧了瞧远处的房子。
    房子依旧安静。
    只是里面的灯光变成了红色。
    郭九霄眉头微皱，而后摇摇头。
    他不慌不忙地说道：
    “张狂肯定还没有得手。许贺也没有遇到危险。”
    “另一边马寔他们的战斗，现在的我也无法插手。”
    说到这里，他的一只眼盯着秦思洋：
    “既然两边都不需要我，那我就陪小秦同学消遣一下。”
    郭九霄转了下脖子。
    口中又喷出了一股鲜血。
    可他的目光兴致不减。
    “小秦同学，既然你又一次动用了这个传送技能，那我就来试试你的深浅吧。”
    说完，郭九霄双手再次合十。
    脸上又被五彩斑斓的萨满面具包裹。
    “嗖嗖嗖——”
    地面上忽然钻出了无数藤蔓。
    虽然藤蔓的尺寸没有改变，但数量惊人！
    这些藤蔓飞快地扑向秦思洋，要将他缠住。
    秦思洋先是挥拳一击。
    击碎了几根藤蔓，然而随即更多的藤蔓从地面钻出。
    根本不可能灭干净。
    秦思洋眉头皱起，连连发动【飨域】，躲避着地面忽然冒出的藤蔓。
    “他现在召唤的藤蔓，怎么比之前和老李打的时候多了这么多？！”
    秦思洋满心疑惑。
    又望了眼远处的郭九霄。
    通过敏锐的感知力，他惊奇地发现，郭九霄的身形似乎稍稍变瘦了！
    难道，这次强大的召唤，是以他自己的身体能量作为代价？
    他跟自己这么拼命做什么？
    又不要命了？！
    诶。
    秦思洋歪了下脑袋。
    为什么会说又呢？
    对了。
    上次郭九霄，附身在劳德诺身上，假扮成了李天明。
    也是一副不怕死的样子。
    同样免疫他的短蜂匕首！
    难道这次，郭九霄又附身在别人身上，假扮成了郭九霄？
    这就是李天明说的“这个郭九霄，不是郭九霄”的意思？
    秦思洋一边躲闪藤蔓，一边望向郭九霄。
    越发觉得自己的猜测是正确的。
    眼前的郭九霄，只是个普通的【萨满】序列能力者替身。
    所以李天明才放心让自己跟他对战！
    原来如此。
    怪不得不仅实力一般，连装备都差劲。
    竟然是个冒牌货。
    想通了这一切，秦思洋也不再犹豫，直接转守为攻。
    他娘的。
    我打不过郭九霄，还干不过你？！ 第331章 下棋    四处战场，已经乱做一团。
    星野牧场的深处，八人两两捉对厮杀。
    各显神通。
    远处的房子，依旧静悄悄。
    房子内。
    张狂与一个身材魁梧、肌肉轮廓明显的中年男人相对而坐。
    旁边躺着一名昏迷的中年女人，正是叶红青。
    两人面前的桌上，摆着一副象棋棋盘。
    张狂拿起棋子走了一步。
    “许大个，没想到你要跟我比下棋。”
    许贺思考片刻，拿起棋子也走了一步。
    “老张，咱俩没什么仇，以前关系也不错。为了个背叛老李的女人，没必要打生打死。”
    “别说你，我跟老李也没任何仇怨。”
    张狂摸了摸头盔下柔顺油亮的头发，瞧了眼许贺，不屑一笑。
    他盯着棋盘，淡淡道：“在郭九霄这如果不顺心，可以来找我和老李。”
    “好的，我知道，会记在心里的。”
    张狂又走了一步。
    虽然他知道许贺是在拖延时间，等其他人来支援。
    可是自己却也只能应下。
    毕竟进门之时，两人已经互相试探了几个来回。
    真打一场，他也没信心能战胜许贺。
    既然能够文斗，那张狂自然不会选择武斗。
    “老张，你在幼儿园两年，怎么棋艺还提高了？该不会各类棋牌你都有精进吧？”
    “幼儿园也没别的事干，上网下下棋打打牌消磨时光很正常。砍士了。”
    许贺瞧了眼棋盘：“哎，又要输了。我好像就赢过你一次。”
    “那次是你新婚前夜，我让你开心的。”
    许贺笑了下：“我知道。你干嘛说出来，多没趣。”
    “因为心情不好。既然你输了，那我就动手杀叶红青了。”
    “慢。”许贺拦住了要起身的张狂。
    “怎么，许大个，你要耍赖？”
    “没有。”许贺脸上依旧保持着友好的微笑：“这不还没结束么，咱们继续下。”
    “没结束？”张狂瞧了眼棋盘：“现在的棋，是在谱上的。你必输。”
    “是。我必输。但我也要下到老将无处可逃之时。”
    “何必呢？”
    “老张，我已经开了优惠条件了，下赢我，你就能杀死叶红青。否则，那咱们就只能动手了。”
    张狂听后，冷冷地瞥了许贺一眼。
    然后又坐了回去。
    张狂快速走棋。
    许贺则依旧不疾不徐。
    “许大个，如果我吃了你的老将，你该不会又要反悔吧。”
    许贺摇头：“我已经给他们拖了够多时间了。他们如果还不能来帮忙，那是郭九霄自己的问题。”
    然后又笑道：“总不能指望我为了一个无关紧要的女人，豁上命吧。”
    “无关紧要？我怎么感觉郭九霄还挺重视她的。”
    “郭九霄是郭九霄，我是我。”
    张狂不再聊天。
    埋头走棋。
    “老张，你走这么快，可能下错的。还是慢点来吧。”
    “怎么走烂熟于心。你不用关心我了。”
    两人又走了几分钟。
    张狂彻底将许贺的老将擒住。
    “现在，我总可以杀了叶红青吧？”
    许贺点点头：“我来帮忙。”
    “不用！”
    许贺却没有听张狂的阻拦，微微一笑，双眼金光闪烁……
    星野牧场之上。
    秦思洋不断尝试向郭九霄靠近。
    一开始，他还可以越过藤蔓。
    但是郭九霄为了保护自己，召唤出了更多的藤蔓，总能恰到好处地阻挡住他的去路。
    为了避免【飨域】发动失败，他只好在周围移动。
    这时，郭九霄说道：“所以，你的传送技能发动的范围，只有二十米？”
    秦思洋大吃一惊。
    没想到郭九霄居然在战斗中分析出了自己技能范围！
    秦思洋盯着眼前的藤蔓。
    郭九霄是用藤蔓来丈量距离？！
    秦思洋戴着头盔，郭九霄看不见他的脸。
    但通过秦思洋稍稍一滞的身形，郭九霄知道，自己猜对了。
    郭九霄又说道：“自始至终，你都没有出现在有藤蔓的地方。所以，你的传送技能，无法将你传送到有障碍物的地方，对么？”
    秦思洋咬紧牙关，继续试图突进杀死郭九霄。
    可是遍地的藤蔓，彻底阻住了他的去路。
    郭九霄虽然身形逐渐消瘦，却毫不慌张。
    秦思洋感到十分棘手。
    身形在四周不停闪现跃动，目光一直盯着不远处被藤蔓阻隔住的郭九霄。
    想要扫除这些藤蔓，就得发动以食化神。
    但眼前的郭九霄又不是真的郭九霄，自己也没有遇到生命危机。
    如果暴露最大的底牌，似乎太不划算。
    秦思洋只能硬着头皮，寻找机会。
    眼见【飨域】已经要结束。
    秦思洋也只得停下了进攻的态势。
    转而选择远离郭九霄。
    可郭九霄似乎瞧出了秦思洋的疲态。
    反而闪身上前，继续召唤藤蔓来针对他。
    秦思洋的【飨域】结束，进入冷却时间。
    只得凭借蛮力左右跳跃。
    郭九霄抬起了五彩斑斓的面具，难看的面部肌肉扭动，似乎是在发笑。
    “小秦同学，你这个传送技能的持续时间，只有一分钟啊。”
    “实在是短了点。再发动一次吧。”
    “那么，你的传送技能的冷却时间是多久呢？一分钟？十分钟？一小时？”
    秦思洋目光深沉。
    仅仅是一次交锋。
    郭九霄就把秦思洋【飨域】技能的所有限制和短板全部试探出来。
    秦思洋并非一直被试探，他也在试探郭九霄。
    他发现了一个问题。
    那就是郭九霄的战斗经验不算丰富。
    有这么几次稍纵即逝的机会，郭九霄可以通过调动藤蔓将自己围死。
    但他似乎没有把握战机的能力，都让秦思洋逃了出来。
    战斗能力不足，可他的分析能力却是顶尖。
    也难怪是和李天明平齐的科研教授。
    郭九霄又道：“既然你现在没办法用传送威胁我，那我可就要去房子里帮许贺教授，杀张狂了。”
    “你现在应该是序列等级五，少说也有三四个技能吧？一个是传送，一个是强化身体，应该还有别的底牌。”
    “小秦同学，你如果有什么绝招，还是赶快使出来好。”
    “否则，你后悔莫及啊。”
    郭九霄说着，就向房子快速奔去。
    不打算给秦思洋留多少思考的时间。
    秦思洋浑身肌肉紧绷，躲避着藤蔓的攻击，同时死死咬在郭九霄的不远处。
    在思考要怎么办。
    即便他发动着【暴力】，依旧双拳难敌无数藤蔓。
    打断一根，还有十根百根等着他。
    回头望了望，李天明他们还在战斗。
    又瞧向远方，房子里已经寂静无声。
    不行。
    绝对不能让事情崩在自己这一环！ 第332章 炮轰    事到如今，别无他法。
    要发动【以食化神】，才能阻止郭九霄。
    他的口中现在有五块神明残骸。
    分别来自雷霆雪狼，腐蚀黑蜈，冰晶巨蛾、熔岩鳄，和小型神明残骸。
    几个中型神明的技能，如果命中，应当都能秒杀眼前这个郭九霄。
    【以食化神】的最大限制，就是同一神明的神明残骸，只能发动三次。
    雷霆雪狼的技能他在熔岩鳄的腹中使用过一次。
    腐蚀黑蜈、冰晶巨蛾和熔岩鳄的技能他在击杀它们的时候分别用过一次。
    都还有两次机会。
    秦思洋脑中快速思考，究竟该挑哪一个神明的残骸吞下。
    首先排除腐蚀黑蜈。
    腐蚀黑蜈的腐蚀液特点太过鲜明，若是留下什么痕迹，很有可能让郭九霄研究出来自己与神明有某种联系。
    而且，自己马上还要交腐蚀黑蜈的残骸换取积分，那就更容易让人联想起来了。
    至于雷霆雪狼，自己刚刚杀掉雷霆雪狼的事情也被所有人知晓。
    贸然用雷霆雪狼的技能，同样会被人联想他有类似掠夺神明技能的能力，同样危险。
    冰晶巨蛾和熔岩鳄二选一。
    冰晶巨蛾的技能范围太大，不好控制。
    他可不想破坏防空玻璃惹上麻烦。
    所以。
    秦思洋一口吞下了熔岩鳄的残骸。
    【以食化神】，开启！
    “轰轰——”
    秦思洋的周身忽然传来一阵爆鸣。
    郭九霄回头看去。
    发现秦思洋浑身被炽热的熔岩包裹，背上还冒着火光。
    如同一只火麒麟。
    每一步踏出，地面的牧草瞬间整片点燃，空气中弥漫着灼热的气息和焦土的味道。
    秦思洋向郭九霄冲来，化作一道耀眼的红色光影。
    郭九霄立刻操控藤蔓前去抵挡，但是秦思洋周身的温度太高，藤蔓靠近秦思洋身子的瞬间，就化为焦土。
    秦思洋冲到郭九霄身前，摧枯拉朽。
    藤蔓整片整片地化为灰烬。
    “这是什么？！”
    郭九霄见状，眼神毫无畏惧，反而闪现出一丝惊喜。
    “你终于肯亮出底牌了！！”
    郭九霄立刻召唤出三根图腾，企图再次控制住秦思洋。
    但是秦思洋早有预料。
    翻身一跃，直接踏在一根图腾之上，避开了封锁的区域。
    而后箭步一蹬，再次杀到了郭九霄的面前。
    他的拳头被炽热熔岩包裹，如同流星坠落，砸向郭九霄那张破烂不堪的脸。
    郭九霄破烂的面容，被火光映亮。
    眼神中有些许恐惧。
    但更多的，似乎是期待。
    秦思洋暴喝一声：
    “死！！”
    “咚——”
    一拳轰杀过去。
    顿时扬起了满数米高的尘烟。
    李天明等人都时刻关注着情况。
    等到尘烟消散。
    穿着黑色护甲的秦思洋，独自站立。
    郭九霄倒地不起，彻底殒命。
    秦思洋深吸一口气。
    郭九霄的脑袋在贴到自己拳头的一刹那，像是一滩软泥被炮弹轰击，瞬间消失无形。
    血花还没来得及溅出，就蒸发不见。
    连护甲之中的身体，也被融化了大半。
    只剩下半具无头尸身，以及被高温烤得破碎的低阶护甲，无力倒地。
    郭九霄，又死了。
    秦思洋停下来，长舒一口气。
    回头看着其他的三处战场。
    李天明等六人也被秦思洋的模样震惊。
    秦思洋一个力量战斗系的序列，怎么还会火类法术的攻击？！
    正在秦思洋要出手帮助李天明杀胡云升时，房子中忽然出现了一个身影。
    那身盔甲他认得，是张狂！
    “成了！走！”
    张狂不拖泥带水地喊了一声，便快速冲向了陆道兴的胶囊舱。
    秦思洋心头一松。
    看来，叶红青被杀死了。
    李天明、郝亮和陆道兴见状，立刻使出浑身解数，抽身逃离。
    秦思洋见状，也奔向胶囊舱。
    几人都进入胶囊舱后，看着浑身熔岩奔来的秦思洋。
    秦思洋周围的空气都因为高温而扭曲，让他们一阵骇然。
    李天明连忙喊道：“你熄了火再进来！”
    哦，对。
    秦思洋差点忘了。
    自己这一身熔岩，估计直接能把胶囊舱烤化。
    连忙停止了【以食化神】，跑到胶囊舱不远处，向前一跃。
    “我来了！咱们……”
    “砰——”
    秦思洋话还没说完。
    直觉背后被重炮击中，整个身子栽倒在胶囊舱旁。
    他头脑发懵。
    怎么回事？
    想要站起身，却感到浑身无力，而自己的意识也仿佛被快速抽走。
    这是怎么了？奇怪……
    李天明惊惶地瞧着秦思洋。
    他的四阶黑色护甲被击碎，背后露出了一个碗口大小的血窟窿。
    “小秦！！”
    李天明瞪大了眼。
    陆道兴惊呼一声：“这怎么可能？！这可是四阶护甲！！”
    几人看向远处。
    独臂的胡云升提着一个手臂粗细的炮筒，面无表情。
    “陆道兴，四阶的炮弹，不止你会研究。”
    说完，就把炮筒扔给了马寔。
    马寔接过炮筒，双手一拧，炮筒立刻变成香烟大小。
    然后说道：“老胡，老郭对这小子挺感兴趣的，你杀了他干什么。”
    胡云升的语气依旧平淡：“这小子不杀，恐怕会有后患。”
    李天明双眼通红：“快带着小秦走！！”
    陆道兴立刻抛出一个水晶球，将秦思洋包裹起来，然后拽回了胶囊舱。
    胶囊舱沉入地下，消失不见。
    任昶羽问道：“不追么？”
    “追？”
    胡云升瞥了任昶羽一眼：“打了几分钟，你没杀掉郝亮，老马没杀掉陆道兴，我没拿下李天明，咱们毫无进展。但是，老郭被秦思洋杀了，张狂还从许大个手里把叶红青杀了。”
    “现在追上去，你打得过他们？”
    任昶羽叹了口气：“可惜。如果老郭亲自来，今天肯定没问题。”
    “他脱不开身。”
    这时，许贺从房中走出，来到三人身旁。
    任昶羽上下打量着身上一尘不染的许贺，皱眉问道：“你没有和张狂动手？”
    许贺摇摇头：“动手了，拿不下他。所以我俩文斗的。”
    “结果呢？”
    “我输了，杀了叶红青，让他走了。”
    任昶羽听后双眼圆瞪，气得跺脚：“你就这么让他杀了叶红青？！”
    “要不然呢？我为了个蠢老娘们豁上命和张狂干一架？”
    “再说了，老郭一开始可是把事情说得云淡风轻，拿下李天明如探囊取物。”
    “我在里面拖了这么久，你们也没人进来支援，那不就说明计划出问题了么？”
    许贺双手插兜：“叶红青死的事，怪不得我。”
    “你！”
    “行了，老任别急了。”胡云升打断了两人火药味十足的对话，然后看向许贺：“叶红青的脑袋，张狂带走了么？”
    “没。我动手杀的叶红青，她脑袋被我融了。”
    “那就好。”
    胡云升的目光少了几分森寒：
    “反正他们这群人来星野牧场的事情，也不敢告诉别人。”
    “拿不下李天明，能神不知鬼不觉杀了秦思洋，也是个不小的收获了。” 第333章 天上的星星    秦思洋趴在座椅上，痛苦与衰弱，让他失去了往日的活泼。
    像是一条死狗。
    口中淌着的血水在落在胶囊舱的地面上，形成了一滩暗红。
    他觉得自己像是一个风箱，每呼吸一次，背上的血水就“咕噜咕噜”地跟着冒出一些。
    甚至能感受到空气通过后背的伤口，灌入胸膛。
    只不过，风箱之中的火焰会越烧越旺。
    他生命火焰却越来越熄。
    耳边还有些吵闹。
    李天明的声音，紧张而焦急：“小秦的血流得太多了！郝亮，你的药呢！你那个能把手接上的药水呢！”
    郝亮翻找瓶瓶罐罐，发出清脆的撞击声：“止血药已经给你了！我接手的那个药水只能接断肢，不能修器脏啊！他这情况，必须尽快要专业人员来处理！”
    张狂问道：“老李，你给陈风荷打个电话问问她怎么办？”
    “她现在在集中考核，联系不上！而且她在第9区，赶过去也要一天，来不及啊！”
    ……
    秦思洋不再费力去听他们的话语。
    自己好像没那么多精力了。
    陆道兴和张狂焦急地讨论着什么，郝亮还在翻找背包，李天明不知跟谁打着电话。
    但是这些喧嚣，都被有规律的跳动声淹没。
    “咚咚——咚咚——咚咚——”
    “咚咚——咚咚——”
    “咚咚——”
    他能够听到自己的心跳正在渐渐衰缓。
    是要死了。
    周围的黑暗越来越强烈。
    他已分不清这究竟是胶囊舱的真实的景象，还是濒死的缘故。
    秦思洋本以为自己不怕死。
    可是此刻的黑暗，居然令他感到恐惧。
    秦思洋低声问道：“陆教授，能到地面上开么？这里太黑了……”
    他没有听到什么回应。
    或许有，他不确定。
    但几秒之后，他的视野被氤氲开的一团团黄色光芒笼罩。
    是路灯么？
    恐惧被光芒驱散。
    秦思洋微微一笑。
    渐行渐远。
    这些光芒也时隐时现，像是天上的繁星。
    让秦思洋的心也渐渐安定。
    天上的繁星。
    此刻赵龙飞正在商会之中，坐在窗前抽着雪茄，注视着天上的星空。
    他的身后摆放着四个精致的玻璃柜。
    玻璃柜上，刻着奇怪的符号，似乎是某种保护的猎神道具。
    在四个玻璃柜中，摆放着四颗赤红结晶。
    只是赤红结晶的光芒越来越暗淡，几乎快要变成普通的石头。
    抽烟，无言。
    这时，赵龙飞的电话响起。
    他掏出电话，看了眼，接听。
    “喂，大哥。是，你也看到了？秦思洋估计要死了。”
    “我知道。如果秦思洋死了，就立刻跟四方说咱们的底牌。明天召开发布会，公开我们商会新的镇会之宝。”
    “另外，我认为杀郭九霄的事情，也要提上日程了。”
    “我知道比较困难，等着问问轮回教的人有没有兴趣吧。如果轮回教不答应，那就试着问问灭世教，这群阴沟里的臭老鼠都要钱不要命。”
    “你放心，不会留下什么把柄。”
    “嗯，先这样。挂了。”
    赵龙飞耷拉着眼角，吐了口烟圈。
    瞥了眼身后灰红的石头。
    “小秦，就要到此为止了么？”
    赵龙飞想了想，又拨通了个电话。
    “小妹，是我，二哥。有件事……”
    打完电话，赵龙飞望着路灯下并不起眼的星光，重重地叹了口气。
    在明亮的地方，星光并不显眼。
    但是在安全区边缘，路灯稀少的区域。
    星光就如烛火一般明亮。
    繁星点点，微光洒在一条阴暗的巷子。
    照亮了温舒回家的路。
    温舒背着书包，刚从【居安学校】放学。
    距离高考还剩一个月。
    虽然之前的模拟考成绩不错，她还是每日刻苦学习。
    尽可能地让自己再提升一点点，让成绩更稳妥一点点，让承诺更容易实现一点点。
    放学后，图书馆的灯永远是最晚关的。
    朱老师，现在应该是朱校长，也给她开了特例，允许她在图书馆自由掌控复习的时间。
    温舒的生活很单调，家与图书馆两点一线。
    除了学习，就是回家照顾盲人奶奶。
    换做旁人，要么会苦大仇深，要么会目光坚定。
    但是温舒都没有。
    她脸上的笑容，反而比以前多了些。
    就连朱校长都纳闷，她是不是在学校里谈了个男朋友。
    不过今晚，她似乎有些心事。
    “咔哒——”
    温舒踩在了一块不起眼的碎石上，滑了一跤。
    她没有摔倒，身体以一个诡异的角度维持着平衡，又缓缓站起。
    温舒微微蹙眉。
    “今天隐隐心慌，现在又差点跌倒。”
    “好奇怪的感觉。”
    她掏出手机，屏幕的光打亮了她清朗的面容。
    她静静地看着通话记录。
    只有几条通话记录，这些通话记录都来自同一个号码。
    这一个号码，会每隔一段时间打来一次。
    她的手机，仿佛也是为这一个号码存在。
    盯着这一串熟记于心的号码，温舒陷入了沉思。
    心中的不安，让她在思考，要不要拨打这个号码，主动问一问他的情况。
    可想了想，还是摇头。
    自己的不安，毫无由来。
    应当是想多了。
    他或许正在与神明拼杀，或许在忙重要的事。
    之前看论坛的时候，他好像当了个新成立商会的副会长，应当更加忙碌。
    还是等他闲下来，主动联系自己吧。
    免得添乱。
    毕竟，
    他闲下来的时候，都会联系自己的。
    温舒嘴角轻扬，继续往家中走去。
    他那么厉害，肯定不会有危险。
    在星光的护送下，脚步又轻快了一些。
    星空。
    没有人察觉到，没有人看得到，一只鸟眼正缓缓睁开。
    注视着一个生命衰微的身影。
    凝滞片刻，似乎有些遗憾。
    很快又消失不见。
    胶囊舱内，秦思洋的思绪开始飘远。
    意识越来越模糊，如同一团渐渐熄灭的火焰，只剩下微弱的火苗，以及一堆闪烁着火星的灰烬。
    他回想着重生这个世界的每一天。
    可回忆越发地困难，只有一段段无头无尾的碎片。
    越是努力，回忆就越破碎。
    他索性停止了思考。
    仿佛沉沦进了无尽的深渊之中。
    化作虚无。
    而秦思洋自己，则在虚无之中飘荡。
    看不清方向，也找不到目标。 第334章 别欺负老实人    西格玛区。
    警察局外，无数人正在抗议示威。
    “严惩杀人狂魔奥洛夫！”
    “杀死奥洛夫！为无辜群众报仇！”
    “奥洛夫你的狗娘养的！别在警察局里做缩头乌龟！”
    警察局内，所有的人面色都很难看。
    有的人目色怨恨，有的人低声暗骂。
    全都有意无意地望向最中间的局长办公室。
    房门紧闭，窗帘拉死。
    与世隔绝一般。
    似乎与外界的所有事情都没有关系。
    局长办公室内。
    一个满头银发的长者，坐在沙发上，一手攥紧，另一手叼着雪茄。
    神色中满是失望与疲惫。
    “滴滴——”
    奥洛夫缓缓吐出一口烟圈，而后松开了攥紧的手掌。
    是一个小型的黑色手机。
    他看了眼来电显示。
    【004】。
    奥洛夫直接挂断，没有搭理。
    端起桌上的咖啡想要喝，但杯子到嘴边才发现已经放凉了。
    犹豫了下，还是一口饮尽。
    “滴滴——”
    他又看了眼黑色手机。
    【002】。
    奥洛夫接通了电话。
    “007，你怎么又发脾气了？”
    电话那头略带指责的语气，让奥洛夫眼神立刻冷了下来。
    “002，自从我回安全区后，就有种感觉，你们已经变了。”
    “什么变了？你这句话没头没尾，真是奇怪。”
    “变得有点过分地不择手段了。”
    “007，你想说什么？”
    “你们让我来西格玛区，担任警察局局长，处理轮回教教众的煽动事件，我来了。然后呢？”
    “然后？然后不是都处理好了么。”
    “你所谓的处理好，就是让004不分青红皂白地屠杀数千人，然后把罪名归在我的头上？”
    “007，斩草不除根，春风吹又生的道理，还要我给你讲么？装成个欧国人装习惯了，就把以前学过的文化全忘了？”
    “什么斩草除根，你当我是三岁孩子不成？”
    奥洛夫一声哼笑：“最近半个月的五起屠杀里，只有两起与轮回教教众有关。剩下的屠杀，究竟是出于什么目的，你清楚，我也清楚。”
    “007，我觉得你的想法有些偏激，你已经不顾全大局了。你必须记住，我们做的一切，都是为了人类。”
    “002，你快笑死我了。我一个人没杀，叫不顾全大局。你们杀了那么多人，叫一切为了人类？”
    “我觉得已经没法和你正常沟通了，007。”
    “既然不好沟通，那我就说大白话。”
    奥洛夫淡淡道：“004杀的人，就让他自己擦屁股，我不替他背这口黑锅。”
    “我们都是自己人，为什么要这么闹？”
    奥洛夫一拳捶在桌子上：“自己人？自己人会穿着我的衣服，戴着我的手套去杀人？自己人会在论坛里制造舆论，往我身上泼脏水？自己人会暗示警察部的官员，不要保我，送我入狱平定事端？”
    接着又嘲讽说道：“倒也是。如果不是自己人，这些事也做不出来。”
    “古往今来，强者倒下的原因，基本都是因为自己人捅刀子。”
    电话那头的声音也有些沉郁：“007，你的火气太大了些。我觉得你需要冷静，我们可以以后再聊。”
    “你别着急挂，我还没说完。002，你对我态度的变化，我能感受到。”
    “我知道，你们是觉得我换了个身体，序列能力不再像之前一样，猎神道具也全部被收走，所以不重要了。再加上我和你们的理念不合，杀过自己人，所以你们有意边缘化我。”
    “这一次，更是打算借屠杀的罪名，让我锒铛入狱，说不定还打算在狱中搞死我，对么？”
    “007，这怎么可能呢？你只需要稍微隐忍……”
    “我忍够了。”
    电话那头沉默了片刻。
    “怎么，007，你难道打算公开我们的事情么？”
    “002你又在试探我。公开？怎么公开？论坛是你们控制的，电话是你们监听的，人是你们成片成片杀的。我就算公开，又有谁听得到？”
    “那你想说什么？”
    “开个会。大家开诚布公地谈一谈。”
    “007，所有人都很忙，可能无法一起开会。我也很忙，就先不聊了……”
    “该不会因为我一直研究神鸦之眼不问旁事，你真把我当老实人当傻子了？你有没有想过，我为什么选择奥洛夫的身体？”
    “……你是什么意思？”
    “你不会以为，我比你们早觉醒序列那么些年，除了修建安全区什么都没干吧？”
    “007，你到底想说什么？奥洛夫的身体怎么了？”
    “我就知道。”
    奥洛夫笑了笑：“你，不，你们，肯定都怀疑过，奥洛夫的身体会有什么秘密。只不过你们什么都没有发现，对么？”
    “……007，我没有时间陪你打哑谜。你有话就直说，否则就别谈了！”
    “稍安勿躁。出门，看看你的头顶。”
    “……好。”
    电话那头传来了开门的声音。
    大约安静了十几秒。
    “007，这……这是你做的？！你……你是怎么做到的？！”
    奥洛夫语调平静：“这你就别管了。我有两个要求。”
    “第一个要求，你让004滚出来把屠杀的事情认领走。他怎么解决是他的事。”
    “嗯？007，你这是让004难做，要不你直接跟他讲……”
    “他现在狂得没边，天天对我指手画脚，我不想跟他聊。”
    “007，这件事与我无关。”
    “别择了。没你的允许，004不会这么干。”
    奥洛夫继续道：“004洗不干净我身上的脏，那我就找你。如果你不知道我找你是什么后果，那我给你提个醒。”
    “去第1区，在上一个003的坟前站一会，你会想起来的。”
    电话那头又沉默了一会，淡淡回答道：“我知道了。”
    “我的第二个要求，远程开会，全都要到。你组织，我主持。”
    “可是，000和001最近联系不上。”
    “他俩神神叨叨的，都有自己的想法，我管不了，由他们去吧。”
    “但是，其他人如果有谁不来，我还是要找你。”
    电话那头十分为难：“这……我也不能确定其他人一定参加啊。”
    奥洛夫轻蔑一笑：“以前你确实不能。但是现在的你肯定能。”
    “002，别辜负我的信任。再见。” 第335章 醒来    秦思洋在虚无中游荡。
    像是个没有目标的鬼魂，找不到轮回的道路。
    过了不知多久。
    他感觉自己正渐渐迷失，快要彻底消散。
    就在这时，虚无中忽然出现了一抹亮光。
    将周围的黑暗驱散。
    随着亮光，一股温和的暖意，在他的全身游荡。
    他感到自己像是被冰雪覆盖了整个寒冬的灵魂，正在渐渐复苏。
    好奇特的感觉。
    朦胧之中，他看见了一只大鸟。
    似乎有点熟悉，却又不知道在何时见过。
    大鸟没有说话，只是略带惊讶地瞧了眼远方，低头沉思了片刻，便振翅飞走。
    秦思洋不明白发生了什么。
    但是没过多久，旺盛的生命力如初春的芳草，不断冒出。
    他能感到自己的意识似乎正在变得更饱满，更有活力。
    又不知过去了多久，他的意识，才渐渐连接上了自己的身躯。
    缓缓睁开眼。
    看到了一片灰白。
    秦思洋心中纳闷。
    怎么会有颜色这么难看的天花板。
    好像不是天花板。
    天花板上怎么会有排列规则的方孔？
    他想说话，但是没有力气。
    甚至连勾动手指，都要全神贯注才能做到。
    太累了。
    还是再躺一会吧。
    渐渐地，他听见了声音。
    有两人在低声抽泣。
    是谁？
    是温舒与莎莉么？
    秦思洋很想出声告诉她们，不用难过，自己没有死。
    他不希望让女人为自己哭泣。
    这个时候，耳边又传来了赵龙飞的声音。
    “李教授，钱专员，别哭了。”
    哦。
    原来是两个老登。
    真是令人失望。
    秦思洋瞬间不想说话了。
    让他们接着哭吧。
    就在这时，赵龙飞接了个电话。
    “喂，大哥，我在第27区，小妹这里。正在商量给秦思洋下葬的事。”
    “嗯？你说什么？！商会里化成灰的赤红结晶又复原了？！”
    “这怎么可能，秦思洋明明没气了啊！”
    “刚刚还是我给他盖上的白布啊！”
    赵龙飞一脸疑惑，走到盖着白布的尸体前，手指微微颤抖。
    然后缓缓掀开了白布的一角。
    当白布下面的秦思洋遗体露出眉毛后。
    赵龙飞正好迎上了秦思洋清澈的目光。
    “卧槽！！”
    赵龙飞吓了一个哆嗦，手机都甩了出去。
    “诈诈诈……诈尸了！！”
    秦思洋听着赵龙飞结结巴巴的话语，心中无奈。
    这疤瘌脑袋，真是少见多怪。
    他没有力气，说不出话，连呼吸都如游丝一般微弱，只能继续静静躺着。
    这时，他的视线中出现了几个脑袋。
    颅顶发光的是李天明，小三角眼是钱问道，发型飘忽的是张狂，鼻子和蒜头一样的是陆道兴，两张看着相似的瘦长脸是常天翔和常天雄，戴着金丝眼镜的是吴虞。
    边上挑来挑去没挤进来的是郝亮。
    李天明用手在秦思洋面前晃了晃。
    “居然真活过来了！”
    钱问道破涕为笑，口水鼻涕甩了秦思洋一脸。
    “抱歉，失态了。”
    秦思洋看了眼满眼通红的李天明和钱问道，觉得还是不骂娘了。
    正好他现在也骂不出来。
    后边传来成熟的女声：“你们一群人又不懂看病，老往前挤什么，让让。”
    “诶，好。”
    李天明等人迅速让开。
    秦思洋的视线里出现了两个韵味十足的身穿白大褂的女人。
    沉稳成熟的陈风荷院长，还有位面容冷峻的陌生冰山美人。
    她们拉开白布，摸了摸秦思洋的脸和脖子，一人拿灯光照着眼睛，一人拿听诊器听着胸膛。
    陈风荷摇摇头，感叹道：“还真活了。小秦，这都能让你活过来，你可真是洪福齐天。”
    另一女人皱眉：“不仅活过来了，连伤都恢复了些。”
    她看向陈风荷：“泰坦茅草内叶残片的治疗效果，这么好？”
    陈风荷瞥了秦思洋一眼，然后笑了笑：“我接触的也不多，刚刚给他治疗用的还是小秦自己从安全区外带回来的。目前看来，效果确实好。”
    秦思洋知道，应当是这两个医生救了自己。
    他张开嘴，想要感谢。
    他还不知道另一位医生是谁。
    但是喉咙发不出声来。
    陈风荷道：“这位是赵凤君赵院长，如果不是她的特殊能力对你进行急救，你不可能撑到我过来给你用泰坦茅草治疗。”
    赵凤君？
    他有印象，赵氏商会的董事之一，是赵四方的小姑，赵龙腾和赵龙飞的亲妹妹。
    原来，赵凤君和陈风荷一样，都是治病救人的序列。
    陈风荷露出慈爱的目光，笑着对秦思洋说道：“你不用急，慢慢养伤。估计明天……呃，或许今天晚上你就能说话了。”
    “今天晚上就能说话？”
    赵凤君细眉一挑，有些不可思议：“能恢复这么快？”
    陈风荷笑道：“泰坦茅草内叶的恢复效果惊人，早上起死回生晚上活蹦乱跳也不意外。”
    赵凤君微蹙眉头，露出疑惑的神情。
    这个时候，赵龙飞搬着椅子坐在了秦思洋的床头。
    赵龙飞凑一过来，赵凤君就立刻嫌弃地离开了房间。
    赵龙飞叹了口气，也没说什么。
    对着秦思洋露出了和蔼的笑容。
    但秦思洋总能从他的目光中，感到一丝狡诈。
    即便狡诈，秦思洋还是从来没有看赵龙飞这么顺眼过。
    陈风荷刚刚说，自己因为得到了赵凤君的及时救助，才挺到陈风荷用泰坦茅草内叶残片救自己。
    赵凤君为什么会来救自己。
    总不可能因为自己相貌英俊吧？
    罢了，且听这个疤瘌脑袋有什么话说吧。
    “小秦啊，这次救你的事情，你应该瞧得出来，我出了不少力。”
    “你是赵氏商会的副会长，我们救治你，是分内之事，没什么话讲。”
    “但是，话又说回来，咱们既是师生，又都是商会的决策董事，小秦，你明白我意思吧？”
    赵龙飞说话的时候，周围的人都没有反应。
    看来是又开启了屏蔽技能。
    秦思洋听后，眨了眨眼。
    虽然秦思洋对赵龙飞的帮助非常感激。
    但就赵龙飞这个吃拿卡要的模样，实在是让他感激不起来。
    赵龙飞得到秦思洋的答复后，两眼笑成了两条缝。
    “好，小秦是个识大体，懂分寸的。既然你答应了，那咱们就之后再详细聊，你先养伤！”
    说完，赵龙飞就乐呵呵地离开了床头。
    然后颇为惆怅地看了眼房间外，赵凤君离去的方向。
    叹了口气。 第336章 众人的关心    到底是被赵凤君救了一命。
    其实你也决定，等自己恢复后，也给赵凤君一些谢礼。
    而且，听陈风荷的话，为了救他，似乎用掉了自己给她的泰坦茅草内叶残片。
    也得补上了。
    虽然他现在没有内叶残片，只有整片的内叶。
    内叶太招摇，不能直接拿出来。
    可是把内叶裁剪一下，不就有内叶残片了么！
    秦思洋对于自己的计划非常满意。
    赵龙飞走后，李天明又靠了过来。
    敲了两下纽扣，也是打开了对话屏蔽。
    秦思洋立刻浑身紧绷。
    李天明屏蔽对话，那肯定更没好事！
    虽然李天明的眼眶微微红肿，眼中还有血丝。
    但秦思洋总觉得有点不对劲。
    李天明的手掌轻轻打在秦思洋的肩头。
    “小秦啊，知道你差点死了，我伤心欲绝，你也瞧得出来。”
    李天明叹了口气，神色凄怆。
    “伤心之下，总是需要安慰的。你死了，我还要为你报仇，还要继续战斗。”
    “所以我就私自做了决定，去第9区接风荷来救你的时候，顺便把你的序列魔药全都喝了。”
    “喝了你的序列魔药，我肯定能尽快手刃郭九霄和胡云升！”
    “唔！唔！！”
    秦思洋听后，立刻血液涌入了大脑。
    一脸怒火，挣扎着想要起身骂娘。
    但是身体太过虚弱。
    他既不能起身，又不能骂娘。
    只能躺在病床上不停地抽搐，嘴里“乌鲁乌鲁”地发着含糊不清的音调。
    旁边的陆道兴问道：“老李，小秦怎么了？我咋看着还抽筋了？”
    李天明解除对话屏蔽。
    “这孩子，心善。听到我们为救他付出了很多，激动地想要感谢我们。”
    然后，李天明又慈爱地摸了摸秦思洋的脸。
    “好孩子，好好休息啊。期待着你健康归来！”
    “唔！！！唔！！！”
    在秦思洋愤恨的目光中，李天明踱步离开了床头，走去陈风荷的身边。
    然后当众给陈风荷捏起了肩：“风荷，为了救小秦，受累了。”
    陈风荷淡淡点头：“小秦是个好孩子，应该救。”
    “但是，你私自跑去找你前妻，拉着这么一大群人唯独不告诉我，还差点害死小秦，又该怎么说呢？”
    李天明愣住了，尴尬一笑：“我不是去找她，我是去杀她啊！不告诉你，是怕你担心！害死小秦……这不是救过来了么？你看，他刚刚还激动地想要感谢我们呢！”
    “哦。”
    陈风荷只是敷衍地回答一声，就起身离开了房间。
    李天明连忙追出去：“风荷，你听我解释……”
    李天明走后，钱问道又凑了过来。
    “小秦，我也来了。你可能好奇我怎么来的。”
    “现在大大小小的会，都要我来主持。我本来在主持陈院长的考核会议，结果李天明一个电话打了过来，告诉我你有危险了。”
    “我立刻申请考核会议中止，让陈院长来给你治病。同时我也搭车过来看你。”
    秦思洋眼中露出了柔和的光芒。
    老钱还是关心自己的。
    钱问道又继续说道：“哎，现在你活过来了，我也放心了。如果你死了，之前唐万功局长许诺给我的第9区管理局局长的位置，八成也要泡汤了。”
    “今天，可真是双喜临门啊。”
    “唔！唔！！！”
    秦思洋听后再次一愣。
    自己都快死了，他还关心官职问题？！
    挣扎着想要爬起来骂钱问道。
    但是身体只是在虚弱地抽搐着。
    钱问道看着一脸怒容的秦思洋，嘿嘿笑了两声。
    “好好养伤，好好休息！”
    说完，也心满意足地离开了。
    就在这时。
    走廊里传来了哭声。
    “秦哥！！我秦哥呢？！我秦哥死了吗？！”
    呼声越来越近。
    一个身形高大、络腮胡子的少年出现在视线中。
    “秦哥！！你还活着！！秦哥！！”
    赵四方“噗通”一声就跪在了秦思洋的跟前。
    “秦哥啊，我爹他昨天才告诉我，你可能要死了！我立刻就从第9区赶了过来啊！”
    “结果紧赶慢赶，还是在路上听到你咽气的噩耗！”
    “没想到到了这里，居然看见一个活着的你！”
    “秦哥！！！”
    看着痛哭流涕的赵四方，秦思洋也不禁红了眼眶。
    小赵真不是白叫的。
    真是老实又厚道。
    不像其他几个老东西，各怀鬼胎，心思不纯。
    秦思洋非常感动，自己的好兄弟，好小赵，实在是太够意思了。
    这哭腔，绝对不是演出来的。
    就当秦思洋心中感动之时。
    赵四方又说道：“秦哥，顾伯伯本来看在你的面子上，答应让我和萱萱今年底明年初成婚。你要是死了，我真不知道什么时候才能娶到萱萱了。”
    嗯？
    秦思洋听后眼睛瞪得比灯泡还大。
    你这浓眉大眼的赵四方，也跟老子来这种花活？！
    秦思洋因为急火攻心，身子都有些不听使唤了。
    但他还是想坐起来抽赵四方两巴掌。
    这时，他又看向了另一张出现在床头的面容。
    是顾云鹏。
    没想到，顾云鹏也一同出现在了这里。
    对于这个相貌英俊的大舅哥，秦思洋一直不太待见。
    即便他没做错过任何事，表里如一，知恩图报，还主动来看望自己。
    但秦思洋一瞧见他的面容，就心中平白生出三分火气。
    顾云鹏看到秦思洋还活着，露出了释怀的笑容。
    嘴角微扬的样子，帅得不可方物。
    让秦思洋更是感到熊熊烈火在全身燃烧。
    经历三番五次的刺激，秦思洋刚刚活过来的身躯，又到了承受极限。
    腹腔胸前颅腔全都要炸裂一般。
    忽地一声嗡鸣在脑中响起。
    当即又气晕了过去。
    “诶，秦哥怎么睡着了？看来大伤初愈，还是太疲惫了。”
    “那就让他休息会吧。”
    “好，那我们都走吧，让小秦自己恢复下。”
    一行人离开了病房。
    只剩下晕倒在床气若游丝的秦思洋。
    此刻。
    安全区南边的楚字军团。
    司令办公室中。
    楚骁昂看着摆在桌上的小盒子，面色怪异，眉头紧锁。
    循着他的目光看去。
    一块指甲盖大小的赤红结晶。
    一会散发红色光芒，一会又变成灰色的普通石头。
    在珍宝与废物之间反复变换。
    楚骁昂摩挲着自己的络腮胡子。
    “怎么回事，这赤红结晶一会亮一会灭的。秦思洋那臭小子到底在干什么？”
    “他娘的在鬼门关门口蹦迪么？” 第337章 刺杀计划泄露    秦思洋在医院中休息养伤。
    这次的伤非常严重，所以秦思洋没有之前恢复得那么快。
    但恢复力仍然十分惊人。
    可以说他的身体状况，一天一个样。
    直接让见多识广的医院院长赵凤君惊为天人。
    如果不是陈风荷多次用泰坦茅草内叶搪塞过去，赵凤君恐怕都想把秦思洋切片了。
    这两三天，李天明和钱问道都会来探望自己。
    张狂等教授也时常问候一下。
    赵四方与顾云鹏则轮流熬夜陪护，确保秦思洋身边总有人在。
    虽然大家都各与秦思洋有共同利益。
    但做到这个地步，多少是有些真情流露。
    也让他心中十分宽慰。
    由于秦思洋没法剧烈活动，醒来的大部分时间就是在床上度过，手机便成了这段时间，他赖以生存的物件。
    没事就浏览论坛，继续学习有关联合政府法令的部分。
    尤其是记住那些红线法令。
    【……者，死。】
    牢记每一个判罚简单粗暴的法令，避免在安全区内被人下了套，都不知道。
    虽然秦思洋一直躺在医院里，没什么行动。
    但是外面的世界却不会停止运转。
    秦思洋的死讯，与他死而复生的消息，渐渐在安全区内传开。
    有的人会打个电话问候他，有的人则希望能够来看望他。
    秦思洋知道，来来去去逃不过一个“利”字，所以基本都让李天明以他“仍在昏迷抢救中”推脱掉了。
    不过，有几个人，他还是选择见了一面。
    首先是泽世教的人。
    泽世教的势力，不可小觑。
    作为安全区内明面上可以组织宗教活动的最大教会，泽世教信徒不少。
    更何况，他们来看望秦思洋诚意拉满。
    与上次谈判相同，所有高层全员出动。
    圣子胡蝉，带着红袍护法克里斯，蓝袍护法金晟宇，黄袍护法张迎瑞，来看望秦思洋。
    虽然四个人是一起来的，但是都是单独与秦思洋聊天。
    上次是在序列能力者管理局见面，无法随意打开屏蔽对话的猎神道具，所以两人交谈时，只能将其他人请出去。
    现在大家在医院，就没那么多条条框框了。
    首先是红袍护法克里斯。
    在泽世教之中，秦思洋与克里斯算是关系和善的，因为上次就是他“出卖”了其他几人，带头支持自己。
    克里斯非常关切地说道：“秦同学，你没事吧？我知道你受了重伤，可是非常担心啊！你知道的，我们可是非常好的合作伙伴！”
    秦思洋点头：“之前与克里斯护法的合作，很愉快。我也希望以后有更愉快的合作。”
    克里斯也不含糊，点明来意，询问秦思洋有没有几种比较稀有的材料。
    除了腐蚀黑蜈的外甲，其他基本都没有听说过，更别提见过了。
    腐蚀黑蜈的外甲，他倒是可以跟克里斯交易。
    但是他现在不能拿出腐蚀黑蜈。
    起码要等从唐万功那里领了任务，自己去安全区外装模作样地转一圈回来，提交任务获得积分后，再跟克里斯交易。
    所以说道：“如果我得到了，会联系克里斯护法。”
    克里斯点点头，表示了感谢。
    接下来是黄袍护法金晟宇。
    金晟宇认为秦思洋不缺钱也不缺宝贝，为了表示心意，给他带来了自家腌制的泡菜。
    秦思洋虽然热情收下，却不打算吃。
    他对金晟宇，可没有那么高的信任度。
    再说了，他本身也对棒国的泡菜无感。
    金晟宇只是和秦思洋闲聊了下，转而和克里斯一样，也提起了几样稀有材料，问秦思洋有没有。
    金晟宇需要的稀有材料，秦思洋是一样都没见过。
    答应金晟宇找到后会和他联系，便结束了谈话。
    接着是黄袍护法张迎瑞。
    张迎瑞的脸依旧被面罩遮住，看不出长相。
    和他的交谈，总算给秦思洋带来了些有用的消息。
    “秦同学，长话短说。肖志刚又找到我，说让我帮忙暗杀你的事情了。”
    秦思洋听后，心中冷笑。
    这个肖志刚，还真是条不知疲倦的毒蛇。
    动不动就想咬自己一口。
    “他有说什么理由么？”
    “没有。拿钱杀人，天经地义，我不可能问太多缘由。”
    “好吧。”
    “但是，这次他答应我的结算方式，非常有意思。”
    “哦，是什么？”
    “藤蔓之心。”
    “藤蔓之心？”秦思洋听得眉头一皱：“他哪来的藤蔓之心？”
    “是，我也质疑了他。但是他立刻从口袋里掏出了一小块藤蔓之心，证明给我看了。”
    “他居然舍得？”
    张迎瑞继续说道：“他说，上次两个序列等级四的人没有杀掉你，说明杀你这件事并不容易。给我藤蔓之心作为报酬，非常合理。”
    秦思洋听后，神色立刻变得沉重。
    肖志刚居然下血本杀自己。
    真是个疯子。
    “我跟他说，给我些时间考虑。起码我要借着看望你的名义，来瞧瞧你的状况如何，再做打算。”
    秦思洋狐疑地瞧了张迎瑞一眼：“然后你就来找我，和盘托出了？”
    “是。”
    “我能问一下，是什么理由让你站在我这边么？”
    “自然是因为我认为，跟秦同学合作比跟肖部长合作更会让我满意。”
    张迎瑞想投资自己？
    不太可能。
    一个未来不确定的少年，可比不过一定能拿到手的藤蔓之心。
    秦思洋想了想，问道：“你应该是看中了我已经有的东西了吧。想要什么？”
    “秦同学果然聪明。我需要赤红结晶。”
    秦思洋叹了口气：“我的赤红结晶，剩得也不多了。”
    张迎瑞哈哈一笑：“我要的也不多。你给我5克就够了。理由我也已经想好，你对外宣称，这5克赤红结晶用来给你治病，没人会觉得有问题。”
    秦思洋瞥了眼张迎瑞。
    不知道这个黑面罩下的脸，现在是什么表情。
    总感觉十分得意。
    秦思洋点点头：“我答应你，但我还有个要求。”
    “秦同学真是痛快！什么要求你说！”
    “你答应肖志刚，接下刺杀我的任务。” 第338章 约好去安全区外    “什么？”
    张迎瑞听得一脸困惑。
    “让我答应肖志刚刺杀你？”
    秦思洋笑了笑：“怎么，一块演出戏不行么？我在论坛看过你们泽世教传教的视频，说实话，我觉得你的演技非常不错。”
    张迎瑞语气冷下来：“不可能。和你演戏骗肖志刚，如果穿帮，我麻烦大了。”