“6克赤红结晶。”
    “不可能，这不是赤红结晶的问题。肖志刚的背景复杂，我……”
    “7克。”
    “秦同学，这件事我还是不能马上答应。肖志刚能够得到藤蔓之心，说明他……”
    “8克。”
    “我觉得要从长计议，或许有比骗肖志刚更好的……”
    “9克。”
    “不是，你这……”
    “10克。你要是还觉得不够，那就再见吧。”
    张迎瑞咽了下口水，目光转动几回，说道：“说说计划。”
    ……
    与张迎瑞聊完，最后是圣子胡蝉。
    胡蝉依旧是一副厌世的面容。
    “秦思洋，我来看你了。”
    “嗯，谢谢。”
    “我有件事请你帮忙。”
    “你说。”
    “借我一块泰坦茅草内叶残片。”
    或许是因为对秦思洋有些厌恶。
    胡蝉的话语直来直去。
    秦思洋倒也不觉得气愤：“借？你打算什么时候还？”
    胡蝉淡然道：“有借无还的那种借。”
    秦思洋嘴角一歪：“圣子大人，这不叫借，这叫抢。”
    “不，你那种才叫抢，我这叫借。”
    “……”
    “你借我一块泰坦茅草内叶残片。”
    “那玩意儿已经全给出去了。”
    “不用装，你做事谨慎，我知道你自己肯定还有存货。你借给我，我还你别的东西。”
    “别的东西？你有什么？”
    “你要什么？”
    “黄银星矿你有么？”
    “没有。”
    “那我没什么需要的东西了。”
    “秦思洋，我是正经来找你借泰坦茅草内叶残片的。泰坦茅草内叶残片虽然稀有，但凭什么跟独一无二的黄银星矿相提并论？”
    “现在我就缺这个。”
    胡蝉想了想，说道：“你先把泰坦茅草内叶残片借我，我有急用。黄银星矿的事，我可以试着帮你打探下。”
    秦思洋一脸鄙夷地看着胡蝉。
    “叫你声圣子，真以为自己无敌了？你是有多大脸啊，还我先把泰坦茅草内叶残片借你，然后你试着帮我打探下消息。你听听你说的合理么？”
    胡蝉听后，也陷入了沉默。
    良久，说道：“秦思洋，只要你肯把泰坦茅草内叶残片借给我用，我可以答应你任何要求。”
    “任何要求？”
    秦思洋听后，上下打量着胡蝉。
    胡蝉身子向后一缩：“你好这口？”
    “哪口？”秦思洋从胡蝉的目光中察觉到了厌恶与畏惧，顿时明白过来。
    “胡说八道什么呢！我在看你有什么利用价值。”
    秦思洋想了想，问道：“你是不是有探测到稀有材料或者相关神明存在的能力？”
    胡蝉面不改色，摇摇头：“没有。”
    “假话。”
    秦思洋微微一笑，从被窝里掏出了一只鸟。
    “不好意思，为了得到正确答案，我开了个测谎仪，希望你见谅。”
    胡蝉目中掠过一丝惊色，随即燃起了愤怒。
    “我猜对了。”
    “你之前说，为了得到那颗藤蔓之心筹划准备了好长时间。献祭巨藤可遇不可求，一般人，怎么知道该准备些什么。”
    “你能准备，说明你应该有些特殊的能力。”
    秦思洋微微一笑：“等我痊愈后，你陪我去安全区外三次，我就把泰坦茅草内叶残片借给你。”
    胡蝉的技能，简直就是个寻宝图。
    正好省得自己总是像个无头苍蝇到处乱撞，差点连命都丢了。
    话说回来。
    胡蝉有这种技能，应该富得流油吧？
    秦思洋的目光充满了戏谑。
    胡蝉攥紧了拳头，一言不发。
    良久。
    开口说道：“我需要的泰坦茅草内叶残片，大概得和盘子一般大。”
    “还好，不算太大，我拿得出来。所以，我的要求，你答应了？”
    “嗯。你把泰坦茅草内叶残片给我，等你痊愈，我来找你。”
    秦思洋打了个哈欠。
    “等我出院后，你来找我，我先给你十分之一的泰坦茅草内叶残片……”
    “十分之一？！”
    胡蝉叫了出来：“十分之一够干什么的？”
    “行了，别跟我装了。”秦思洋无所谓地摆摆手：“你要盘子大小的泰坦茅草内叶残片，肯定也有裕量。哪有人上来一口价就要到自己心理价位的。”
    “况且，你空口无凭，还和我之前有些过节。我愿意先给你十分之一，让你拿去给人续命，已经是相当厚道了吧？”
    胡蝉目光凌厉。
    果然，秦思洋一下子就知道自己要泰坦茅草内叶残片是去救人。
    “你打听打听，我这么仗义的举动，有谁做得到？”
    “在之后，你每陪我出安全区回来一次，我就再给你十分之一。等到第三次回来，我给你剩下的十分之七。”
    “多出来的那些泰坦茅草内叶残片，怎么用随你，我不干涉。”
    “当然，要是我死在安全区外边，那就没办法了。”
    “怎么样？”
    胡蝉气得说不出话来。
    这个秦思洋，怎么如此狡猾？！
    同样是孤儿，怎么次次都玩不过他？！
    他咬咬牙，最终还是答应了秦思洋。
    没办法，安全区内目前能出手泰坦茅草内叶残片的，只有秦思洋自己。
    泽世教的人走后，秦思洋不禁感叹。
    “这群泽世教的人，真是直接把我当进货商了。所有人都找我要材料。”
    泽世教的人走了不久，管理部部长唐万功就来看望秦思洋了。
    唐万功看望秦思洋，则没那么多弯弯绕，就是来看看他看好的少年的情况。
    互相问候了一阵，唐万功也开始聊些小事。
    “小秦，你什么时候认的李教授做义父啊？怎么没跟别人说一声？”
    唐万功一句话，直接把秦思洋问懵了。
    义父？
    李天明？
    “唐部长，您说的是什么意思？”
    “嗯？你不清楚？”
    “据我所知，我确实不太清楚。唐部长，什么情况？”
    唐万功挠了挠头发：“你那雷霆雪狼的序列魔药和奖金，前两天刚批下来。”
    “我本来想给你，结果了解到你遇到生命危险，还在抢救中。”
    “李教授讲，你早就认他作义父，所以他能代收你的序列魔药和奖金……”
    “？？？” 第339章 义父就该有义父的结局    “义父？！”
    秦思洋挣扎着想要爬起来。
    但是背后绑着绷带，伤口牵连着全身，终究还是失败。
    唐万功见状，贴心地将秦思洋的病床摇了起来，让他能够躺坐着。
    “谢谢唐部长。”
    秦思洋盛怒之下，还是跟唐万功道了谢。
    毕竟一个部长给自己服务，他还没有这么大的脸面视若无睹。
    “客气了。”
    “唐部长，李天明跟您说，他是我的义父？”
    “是这么说的啊，我也没怀疑。毕竟你们两个的关系，整个安全区内都有所耳闻。所以我认为你们认为父子，也是合情合理。”
    秦思洋露出了冷笑。
    “好啊，好一个义父。唐部长，李天明还说了什么？”
    “李教授说，是你感念他的恩情，非要认他作为义父的。虽然他不想答应，但是耐不住你坚持，便勉为其难地建立了父子关系。”
    秦思洋不住点头：“栩栩如生，仿佛李天明在我耳边描述一般，确实是李天明能说出来的话。”
    “然后，他希望我能将你们的父子关系保密。因为他觉得自己得罪的人太多，怕牵连到你。我这个旁人，也能感受到他对你的关心。”
    秦思洋忍不住笑出了声：“不愧是李天明。一言一行之间，逻辑还能自洽，真是缜密无双啊。”
    防火防盗防老李。
    危险的时候老李最安全，安全的时候老李最危险。
    瞧着秦思洋满脸的狰狞，像是准备吃人的老虎一般，唐万功意识到情况不太对劲。
    “怎么，小秦，你和李教授的父子关系，最近有些问题？”
    “确实有点问题。对了唐部长，那腐蚀黑蜈的奖励，你已经给李天明了？”
    “还没有，因为义父这种关系，不符合带领资源的程序。”
    “想要代领，必须是监护人或者亲缘相关。”
    “所以呢？”
    唐万功继续耐心解释道：“所以李天明准备办一个领养证，证明你被他领养了，然后就可以帮你领资源了。虽然名义上是养父，但我们清楚你们是义父义子，没有什么妨碍。”
    “让他代领资源，从法令上也能说得清楚了。”
    秦思洋不住地点头。
    越是点头，脸上的笑容就越是骇人。
    “感动，我可太感动了。”
    唐万功不知道秦思洋为何如此生气，一脸疑惑：“怎么，你们父子的关系，真的有问题了？”
    “问题不大。”
    秦思洋掏出电话，给陆道兴拨了过去。
    “喂，陆教授，你忙吗？”
    “小秦啊，我还挺忙的。还在做三阶猎神道具，准备交给经济部给我媳妇还债呢。你有什么事么？”
    “哦，没什么大事，就是有个价位不错的生意，想问你接不接。”
    陆道兴立刻来了兴趣。
    秦思洋可是大户！
    还了债之后，他的科研还要指望秦思洋多多补给呢！
    陆道兴连忙问道：“什么生意？！”
    “五克赤红结晶，你能不能帮我打造一把四阶的猎神武器？”
    “啊？这个……不是不能，但功能方面……”
    “功能没啥要求，差不多能用就行，你看着来。如果这次我满意，咱们还有后续合作。”
    “好！我会尽力！”
    “虽然功能无所谓，但是外形上有点要求。”
    “外形？外型啥要求？”
    “方天画戟你知道吧？比着那个给我打一副就行。”
    “方天画戟？古代的那种？”
    “嗯。”
    “太简单了！没问题！包在我身上！”
    “好，多谢。尽快哈。”
    “嗯，做好了联系你！”
    秦思洋挂了电话，长呼一口气。
    微笑看向唐万功。
    “唐部长，今天来看我，还有其他事情要谈么？”
    唐万功推了下眼镜框：“这个……有倒是有……但你刚刚要打造方天画戟的猎神武器是……”
    “传承华国美德，效仿古代先贤。还请唐部长不要说出去。”
    “呃……好，我知道了，你和你义父……你和李教授的事情，我就不掺和了。”
    “谢谢唐部长理解。”
    “还有件事……”唐万功扫视了下病房门口，似乎在确认是否有人偷听。
    瞧着唐万功有些犹豫的语气，秦思洋转了下指环。
    “已经屏蔽对话了。唐部长没有屏蔽对话的猎神道具？”
    “部长有配备，但我这次是私自探望，不太好用联合政府的公用猎神道具。”
    “懂，谨慎小心，不给别人留把柄。”
    “多谢小秦同学的理解。上次不是说给你申请个猎杀腐蚀黑蜈的任务么？”
    “嗯，有进展了？”
    “已经申请成功了。但是这个任务的积分牵扯较大，管理部也不是我的一言堂。内部开会的时候，大家制定了几个标准。”
    “如果能提交完整的腐蚀黑蜈的残骸，可以给你20万积分。”
    “如果你能提交腐蚀黑蜈的腐蚀液囊，以及三千斤残骸，可以给你18万分。”
    “如果你只能提交腐蚀黑蜈的三千斤残骸，那就只有5万分。”
    “超过三千斤残骸的部分，我们一斤两个积分回收。”
    秦思洋听后，不禁咋舌。
    算下来，一颗腐蚀液囊价值13万积分！
    “交不交腐蚀液囊，积分差距这么大？！这腐蚀液囊，怎么比你们标价的泰坦茅草叶子都贵得多？！”
    唐万功笑了笑：“小秦，你之前不是也说了，我们的那个珍稀材料兑换标价，无人会答应，都是自娱自乐罢了，算不得真的。”
    “正常来说，泰坦茅草的外叶应当是5万积分一片，腐蚀液囊的价值应该在10万积分左右。”
    “但是考虑到和你之前合作愉快，很可能还会继续合作，管理部才抬到了13万积分。”
    “众所周知，腐蚀黑蜈最珍贵的，就是它的腐蚀液囊。没有腐蚀液囊，积分自然大打折扣。”
    瞧着秦思洋有些失落，唐万功又解释道：
    “我确实履行了当初的承诺，这个任务的上限给你争取到了二十万积分。一般来说，你能杀死腐蚀黑蜈，就一定能得到它的整具残骸，起码可以得到它的腐蚀液囊。” 第340章 咱们是自己人    “所以，这个任务的积分并不难拿到。”
    “当然，前提是你愿意提交腐蚀液囊换取分数。”
    唐万功没有明说。
    可言语之中都透露出来，他认为秦思洋很可能不会交出腐蚀液囊。
    李天明和赵氏商会，是两个资源消耗的大头。
    秦思洋如果有这种宝贝，肯定先便宜自己人。
    对于唐万功的帮助，秦思洋十分感谢。
    虽然和自己的预期有出入，但是唐万功已经讲明了缘由，确实已经是尽力而为。
    秦思洋感谢道：“唐部长这次的帮助，我铭记于心。等我痊愈后，就去安全区外猎杀腐蚀黑蜈，然后回来提交任务。”
    秦思洋去安全区外就能遇见腐蚀黑蜈？
    遇见腐蚀黑蜈就能杀死？
    杀死还能带回来几千斤残骸？
    这些问题，唐万功都没有问。
    只是淡淡点头：“你多加小心。不过，这一次我本来计划着，即便不能提交腐蚀液囊，也能让任务积分到达八万。”
    “但是因为某些原因，失败了，抱歉。”
    无风不起浪。
    秦思洋看向唐万功，静听他接下来要说的话。
    “管理部的三个副部长，有两个与肖志刚穿一条裤子，还有一个是莲云商会副会长的堂弟。”
    “他们三人好像因为之前雷霆雪狼的事情，意识到这个任务很有可能同样只有你会完成，全都力阻，所以积分才一降再降，最后只有五万。”
    两个管理部的副部长，与肖志刚这个教育部部长，居然是一伙的？
    他不过是个部长，怎么调遣得了两个副部长？
    秦思洋颇为疑惑：“肖志刚，这么大的能量？”
    唐万功意外地看着秦思洋：“你不知道？”
    “知道什么？”
    “肖志刚，是北荣大学的前校长，能量当然强大。”
    北荣大学前校长？！
    秦思洋忽然愣住。
    “北荣大学……不是没了么？”
    “换了校长之后，才因故被撤除的。”
    “原来如此，那北荣……”
    “我的身份在这里，北荣的事，我不方便多说。你要是感兴趣，赵校长应该能给你讲一个通宵。”
    “嗯，理解。”
    秦思洋拉回了思绪。
    唐万功告诉他这件事，除了让他知道有人阻拦他之外，应当还有其他意思。
    “唐部长，有话不妨直说。既然这三位部长要对你我不利，唐部长应当已经有解决的办法了？”
    唐万功说的时候，仅仅说了三名副部长对秦思洋做出不利举动，没说自己的事情。
    但秦思洋敏锐地捕捉到，唐万功不会无的放矢，他与这三位副部长定然也有龃龉，才会在自己面前说出这番话。
    所以，他采用了“对你我不利”的说法。
    唐万功笑了笑：“小秦果然心明眼亮，一下子就看到了我的想法。”
    “是，我需要你的帮忙，将管理部的这三个蠹虫逐走。”
    “怎么帮？”
    “现在我在管理部之下，组织了研究厅，也是研究神明与序列，他们三人百般阻挠，还总是告状唱衰我这一举动。”
    唐万功眼中露出寒芒：“只要研究厅能做出成绩，我就能以‘阻碍部门发展’为由，让他们三个人滚蛋。”
    “到时候，管理部必然能全力支持你。而不是像今天这样，有诸多掣肘。”
    联合政府一个部门的支持？
    秦思洋不知道这意味着什么。
    但绝对值得一试。
    同时，秦思洋明白，唐万功这次来，也是找自己要材料来了。
    他单刀直入：“唐部长需要什么？”
    “赤红结晶。”
    又是赤红结晶。
    秦思洋总算是体会到了，为什么赤红结晶能引起安全区内的疯抢了。
    是个人就需要，这个需求量也太大了。
    “要多少？”
    “10克。”
    秦思洋听后，揉着鼻梁，思考该如何。
    自己明面上就剩下一颗将近80克的赤红结晶了。
    来来回回分干净，难免会失去了威慑力。
    放在赵家的剩下三颗赤红结晶又不能动。
    得找个由头，再亮出一颗赤红结晶才行。
    但是，他不可能直接答应唐万功。
    纵然两人之前合作融洽，可还没到李天明那种互托生死的地步，防人之心不可无。
    秦思洋想了想，说道：“唐部长，10克赤红结晶，不是一个小数字。上次赤红结晶谈判会，你们整个管理部，也只分到了8克而已。”
    “我拿出10克赤红结晶，军团司令都能出手杀人。”
    唐万功叹了口气：“我知道要的有些多。如果我的要求让你为难，那就算了。”
    秦思洋试探了下，结果唐万功直接开口放弃，没有再减少需求量。
    估计并没有漫天要价，开口就是底线。
    秦思洋摆摆手：“不，我与唐部长之前的合作十分顺利，也非常感激唐部长在平时对我的提点。”
    “我愿意支持唐部长，一起扫清障碍。”
    “这样，我先给唐部长5克赤红结晶，算是出于友谊与信任。”
    “相应地，这一半的赤红结晶，若是唐部长让我先看到一定的成效，我会再把剩下一半赤红结晶给出。”
    “至于什么样的成效，那就由唐部长做主了。”
    给出一半的投资，看到点没有硬标准的效果。
    秦思洋认为自己的要求相当宽松。
    唐万功哈哈一笑。
    “小秦啊小秦，你可真是鬼精明！好，那就先拿你5克赤红结晶，让你看看这份投资值不值得！”
    说着，唐万功又指了指秦思洋：“你这次大难不死，日后必成大祸害！”
    “是必有后福。”
    “你是有福，别人可有祸了！”
    秦思洋答应，痊愈之后再给唐万功赤红结晶。
    唐万功便离去了。
    秦思洋正准备躺下休息，电话再次响起。
    他看着来电显示：
    【温舒】。
    秦思洋想了想，常天翔说过，只有自己这里拨出的电话才能防监听。
    于是挂断后，给温舒回拨。
    “喂，温舒，你给我打电话有什么事？”
    “嗯，有点事情想问你，你刚刚挂了电话，是因为现在不方便么？”
    “哦，没有。因为我主动拨出的电话可以防止别人监听，我担心聊的事情被有心之人听去，所以还是主动拨给你。”
    “原来是这样。你现在居然还能防监听！好像又变厉害了！我看论坛里都是你的消息，你现在已经是风云人物了！”
    秦思洋挠挠头发，嘴角的弧度根本压不住。
    “其实马马虎虎啦。” 第341章 温舒的电话    秦思洋问道：“温舒，你打电话给我，是有什么事么？”
    温舒的声音依旧轻柔：“我看论坛里的人说，你受了重伤，有生命危险，所以打电话问问。”
    论坛的消息总是滞后的。
    当温舒知道秦思洋遇险的消息时，他都已经渡过难关修养过来了。
    不过，秦思洋还是对温舒的关心非常满足。
    “没什么，都是别人瞎传的，已经好差不多了。过几天，我就能像前几天一样，生龙活虎地去安全区外猎杀神明了。”
    “像前几天一样？你不是说你一直待在安全区里，没有出去过么？”
    温舒的一句话，让秦思洋大脑短路了一瞬。
    或许是重伤初愈，脑子还没有恢复到巅峰状态。
    自己之前跟温舒撒的谎，居然忘了。
    “啊……呃，口误，是像上个月一样，嗯，上个月。”
    一个拙劣的谎言，自然骗不过温舒。
    温舒的声音沉静：“秦思洋，你一直在安全区外面冒险战斗么？”
    “也没有，偶尔出去一趟，在安全区外的边缘搜集点普普通通的材料就回来了，没什么冒险的。”
    “可我看论坛里的人说，你得到了极为稀有的赤红结晶，成为了安全区内年轻一代最厉害的人。这么稀有的材料，也是在安全区外的边缘就能得到么？”
    “哦，那个是运气好点罢了。其实赤红结晶这种东西，能不能得到跟你去哪没关系，主要就是看有没有这个命。说实话，我拿到赤红结晶的时候，也没什么危险的……”
    “秦思洋。”
    就在秦思洋要以长篇大论来解释自己并没有做出什么危险举动的时候，温舒轻声打断了他。
    秦思洋停了下来，等待温舒接下来的话语。
    “秦思洋，你是个喜欢冒险的人么？”
    温舒的问题，让秦思洋眉眼低垂。
    喜欢冒险的人？
    虽然每次劫后余生，他都感到无法言明的成就与解脱。
    可如果不是被迫，一步步踏入更大的棋局无法抽身，谁愿意去冒着生命危险，在安全区外打打杀杀呢？
    就像陆道兴的自我形容那般。
    他的身后仿佛有一个巨大的车轮，正在滚滚向前。
    自己若是安于现状，停止不动，就只能被车轮碾碎成肉渣。
    必须不断前行。
    即便秦思洋的前途是一片未知，他也没有更多的选择。
    既然是未知的路，奔跑途中，充满了不确定性。
    自然免不了冒险。
    他又不是站在未来俯瞰过去的预言者，如何能够知道哪个决定正确，哪个决定错误呢？
    秦思洋叹了口气，无奈地说道：“温舒，我不是喜欢冒险。我是一直在逃离危险。”
    电话那头的温舒沉默片刻，轻声道：“我明白了。秦思洋，你辛苦了。”
    秦思洋笑了笑：“还好。”
    “我给你打电话，除了问问你的情况，还有件事要跟你说。”
    “嗯，什么事？”
    “你最好不要回14121区了。这里有很多不速之客，都在等你回来。”
    秦思洋眉头微微皱起：“很多？”
    “是，非常多。”
    “你知道这些人的身份么？”
    “并不清楚。但我只知道他们是来找你的，而且他们互不相识。”
    秦思洋听后，心中更加复杂。
    虽然他没有见过，或许是商会，或许是军方，或许是联合政府，其他大学。
    但这些人一定是冲着他身上的赤红结晶来的。
    而且，到了安全区边缘的14121区域，一定都打算对自己不利。
    否则，为什么不去第9区见自己？
    既然温舒说自己家附近都是些不速之客。
    那毫无疑问，安全区外一定也有一群包藏祸心的人等着自己露头。
    除此之外，给他提供信息的温舒，更让他感到震惊。
    一开始，温舒杀死周扬，是因为预知到周扬将要觉醒序列能力。
    之前从张迎瑞的话中，他得知，温舒一个人解决掉了两名序列等级四的歹人。
    现在又告诉他，这群人都是冲着他来的。
    温舒的语气坚定，让秦思洋感觉，她仿佛看透了这群人的想法。
    能够预知未来，拥有强大的实力，还可以看透别人想法？
    秦思洋不禁撇了撇嘴角。
    温舒的序列的神秘程度，远超他的想象。
    “好，我知道了，以后我会加倍小心。谢谢。”
    “不客气。”
    “对了，高考就快开始了，你静下心好好调整，肯定没问题。千万不要给自己太大压力，也不要因为我的这些烦心事分散精力。”
    “我会的，谢谢。”
    “不客气。”
    “那就这样，再见。”
    “嗯，再见。”
    温舒挂了电话，嘴角微微一扬。
    收起电话后，恢复了平静的面色，在阴暗的小路中来回穿梭。
    走过几条街道，来到了街角的路灯下，看见了一个身穿卫衣、戴着帽子的人。
    “你来了。”
    “嗯。”
    身穿卫衣的人指着面前黑黢黢的小路，问道：“封守本过一会将要路过这条街，对么？”
    “是。”
    温舒的神情有些厌恶：“这里已经没有我的事了，我要走了。按照之前所说，这次帮了你之后，就不要再联系了。”
    也不等身穿卫衣的人回应，便踏步离去。
    “稍等。”
    “你高考后，应该是去第7区的九龙学院念书吧？”
    “你有什么问题？”
    “没，就是确认下，顺带告诉你个好消息。”
    温舒回头看向他。
    “算是个天大的巧合，命运的指引吧。”
    那人冲着温舒笑道：“过一段时间，我也要去第7区。”
    温舒的眼睛忽然瞪大，神色十分不善。
    “你到底想干什么？非得把事情闹到不可开交的程度才满意？你之前也同意，帮你之后，我们不再联系。”
    “为什么还继续纠缠？”
    那人见状，连忙笑着解释：“别误会，这件事真的是凑巧。”
    “你知道的，我对你没什么兴趣，又和你一样都是怕麻烦的人，所以没必要缠着你，对么？”
    温舒冷冷道：“不管你去哪，都不要联系我。”
    “放心，我这个人很讲信用。就算街上碰面，我也会装作不认识你的。”
    温舒不再回应。
    转身回家。
    身穿卫衣的人看着温舒离开，又转头盯着那条晦暗的巷子。 第342章 再度征伐    秦思洋的伤病恢复速度极快。
    前几天还是濒死状态，一转眼就能下床指着李天明的鼻子骂娘了。
    秦思洋双手持着方天画戟。
    “李天明，跟别人说你是老子的义父？！”
    李天明挠了挠额头，瞧着手里拿着的【领养证明】，没吱声。
    本来还想着怎么诓骗秦思洋在领养证明上签字按手印，然后去唐万功那边领取奖励。
    结果等来的却是一个拿着方天画戟的义子。
    秦思洋大喝一声：“大丈夫岂能郁郁乎久居人下？！方天画戟，专杀义父！”
    手托方天画戟，向前一搠：“老狗，吃我一戟！”
    “铛——”
    方天画戟劈在李天明身上，发出金属撞击的清脆铮鸣声。
    秦思洋看向一旁的陆道兴：“陆教授，你给我打造的这件猎神武器有没有四阶啊？！”
    “确确实实是四阶。”
    “那怎么连老李的西装都劈不开？！”
    陆道兴挠挠蒜鼻：“老李又不是手无缚鸡之力的人，能防得住你正面攻击很意外么？”
    秦思洋鄙夷地看着李天明。
    李天明叹了口气，从口袋里掏出了一个储物箱，扔给秦思洋。
    “这是我新给你修补的护甲，掺了藤蔓之心进去，比之前还要好用些。你要是再离开安全区，穿上防身。”
    “这……”
    本来秦思洋还怒火冲天，刀剑相向。
    没想到李天明整这么一出。
    李天明突如其来的关怀，倒是让秦思洋有些手足无措。
    秦思洋收起方天画戟，神色尴尬。
    “怎么，刚痊愈就开始闹腾起来了？”
    脚步声在病房门口响起。
    陈风荷与赵凤君一前一后走了进来。
    “小秦，你才好了一天，就又开始嘚瑟了？”
    对于陈风荷，秦思洋只有感激之情，所以没有反驳。
    秦思洋收起了方天画戟。
    陆道兴给他打造的方天画戟，可以随着使用者的意念缩放。
    秦思洋将方天画戟缩小成胸针模样，别在了胸口。
    “师娘好，赵院长好。”
    一听秦思洋叫师娘，陈风荷的脸色又是一红，眉眼含情地看了眼李天明。
    旁边的赵凤君冰冷的面容上，倒是露出了一股笑意，瞧着像是等着看戏的观众。
    “师娘，这事怪不得我，实在是老李他不干人事啊！他冒充我的义父，要领我拿命换来的奖励！”
    陈风荷听后，也产生了呵护之心，皱眉道：“老李，你怎么能这么对小秦啊！”
    李天明解释道：“我给他的东西可不比那奖励少……”
    “那也不行，小秦活得好好地，为什么要让你代领？”
    “就是！”秦思洋立刻站到陈风荷身旁，出声附和。
    李天明有些惊讶地盯着秦思洋。
    好小子，还有这一套？！
    借力打力？
    秦思洋收了李天明给自己修复的护甲，没有再表示什么，李天明也没再纠结追问。
    不过，秦思洋终归没在领养证上签字画押。
    父子关系有名无实。
    不，无名无实。
    与李天明闹腾完，秦思洋就该做正事了。
    他先是给了陈风荷与赵凤君两片脸盆大小的泰坦茅草内叶残片。
    这残片，是他前两天刚刚弄残的。
    为了瞧起来逼真，还专门往雷霆雪狼的血肉里捂了两天。
    瞧着这么大的泰坦茅草内叶残片，不仅赵凤君，就连陈风荷都愣住了。
    “小秦，你怎么还有啊？！”
    秦思洋笑了笑：“那只雷霆雪狼比较能吃，所以还有点存货。”
    “这两片泰坦茅草内叶残片，我没有建立契约。怎么使用，全凭两位救命恩人自己安排了！”
    “谢谢小秦。”
    赵凤君拿到后，冰冷的面容也不禁流露出激动的神情。
    “谢谢秦……”
    “赵院长，您也叫我小秦就好了。”
    “好，谢谢小秦！”
    这个时候，赵龙飞“凑巧”也走进了病房。
    他一边摸着自己头顶的疤瘌一边道：“小秦，我给你安排手术，也很辛苦啊！”
    “嗯，您的那份，我算在赵院长这里了。您可以找赵院长分。”
    赵凤君冷漠地瞧了眼赵龙飞，充满敌意。
    赵龙飞欲言又止，最终化作一声叹息：“行，我知道了。”
    病房里的事情搞定，秦思洋就动身离开。
    张狂等人已经去了第7区的南荣大学，准备工作事宜。
    秦思洋又在赵龙飞的陪同下，回到了第9区，给张迎瑞、唐万功、陆道兴一些赤红结晶。
    赵龙飞看在眼里，疼在心中。
    但又无可奈何。
    赵龙飞本来想着，虽然秦思洋说在赵四方和顾云萱的婚礼上送半颗赤红结晶。
    但他既然还有好几颗，就算多给点也无妨。
    结果，现在那颗明面上唯一一颗秦思洋的赤红结晶，只剩下一半多点了。
    赵龙飞眼红心热。
    而商会会长赵四方，这次分割赤红结晶连面都没露。
    让赵四方被他爹和他二叔围剿。
    直接被赵龙腾和赵龙飞视作赵家不孝子孙。
    他也在唐万功的手中领到了雷霆雪狼的序列魔药和金钱。
    序列魔药直接扔给李天明了。
    李天明拿着序列魔药，一脸困惑：“你说你，最后序列魔药还是全给我，整方天画戟那一出干啥？”
    秦思洋答道：“我可以给，但你不能抢。”
    李天明啐了一口：“磨磨唧唧，你小子，霸道总裁文看多了吧？！”
    “以后，叫秦总。”
    “神经病吧。”
    之后，秦思洋又暗中给了胡蝉一块泰坦茅草内叶残片。
    为了防止圣子偷奸耍滑，他还特意用尿建立了契约。
    胡蝉瞧着丁点大的泰坦茅草内叶残片，有苦说不出。
    但也只得先答应下来。
    胡蝉走之前给秦思洋留了联系方式。
    “秦思洋，你什么时候去安全区外，提前跟我说一声。”
    “我这两天就要去安全区外了。”
    胡蝉有些意外：“嗯？这两天就出去？我还没准备好。”
    “没事，这次不用你跟着，不是寻宝，只是单纯地猎杀。”
    胡蝉点点头：“好吧。”
    一切都结束。
    秦思洋又找赵四方悄悄密谋了两天。
    【蓝星纪2010年5月16日】
    【西历，星期日。】
    【夏历，庚寅年，四月初三，宜出行，宜嫁娶】
    秦思洋又一次来到了213号安全区出口。
    但是，今时不同往日。 第343章 调虎离山    一般来说，为了避免自己身份泄露，带来不必要的麻烦，序列能力者在离开安全区前，都会尽量隐藏自己的身份和离开安全区的消息。
    但是这一次，秦思洋没有做过多的掩饰。
    一身经过修补的黑色护甲，半透明的头盔，光明正大地踏出了安全区。
    立刻引起了许多人的热议。
    大家都准备跟着秦思洋，看看他是怎么猎杀神明的。
    凭什么秦思洋，总是能遇见珍稀材料。
    当然，也有心怀不轨之人，混迹其中。
    秦思洋微微一笑，昂首阔步，仿佛胸有成竹。
    在众人的注视下，秦思洋走到了距离安全区大约五百米的一块裸露岩石之上。
    然后，当着所有人的面，一屁股坐了下来。
    一动不动。
    好似入定了。
    在众目睽睽之下。
    秦思洋在石头上打坐，仿若佛陀道士。
    周围悄悄跟着秦思洋的人都看懵了。
    这是什么意思？
    秦思洋在安全区内没休息好，来安全区外睡觉了？
    可是谁坐着睡觉啊。
    所有人都在一旁等着，想看秦思洋在搞什么名堂。
    然而，出乎众人预料。
    秦思洋就那么一直坐着。
    冷风静静吹，吹在秦思洋的护甲和半透明的面罩之上，呼呼作响。
    坐了两三个小时，秦思洋忽然站起身来。
    一群人立刻生出警惕，重新关注着秦思洋。
    “这小子休息好了，应该是要出发了吧？”
    “仔细盯着他就好，他应该要行动了！”
    然而，秦思洋只是揉了揉屁股，喃喃道：“坐太久，腿麻了。”
    绕着岩石走了几步，缓过劲来，在众人期待的目光中，又一次坐回了岩石之上。
    继续静坐。
    众人更加迷茫。
    不知道秦思洋到底是打什么主意。
    安全区外的裸露岩石上，不是一个适合生活的环境。
    但秦思洋却似乎把这里当成了家，稳如泰山。
    饿了吃饭，渴了喝水，困了躺下睡觉，醒来就继续打坐。
    偶尔有一两只小型神明出现在附近，他顺手杀掉，摘了圆片甲之后，继续打坐。
    有的时候，秦思洋会用一个黑色的罩子将自己罩住。
    一开始别人还以为秦思洋藏身在里面，有什么玄机。
    后来才意识到，秦思洋是用黑色罩子遮挡自己的拉尿。
    一通行为，让所有人都彻底无语。
    看起来如同一个混吃等死守株待兔的废物。
    如果不是他那张稍显清秀的面容，在安全区内已经无人不知无人不晓，绝对不会有任何人搭理他。
    一连三天，都是如此。
    其他人更加困惑。
    他这是在做什么？
    祈福祭祀不成？
    难道他每次离开安全区猎杀神明，都能获得罕见的宝贝，是靠求运气求来的？
    就在这时，一名不知从何处出现的一身赤红的人走上前。
    拍了拍秦思洋的肩膀。
    “这两天，辛苦你了。”
    秦思洋回头看着身穿红色护甲、戴着红色头盔的人，憨厚一笑。
    “不辛苦！”
    身穿黑色护甲、在岩石上静坐了三天三夜的秦思洋站起身来，拍了拍泥土，又摁了下胸口的扣子。
    “这次外出猎杀神明，收获怎么样？”
    来人摘下红色的头盔，露出了稍显清秀的面容。
    “还不错吧。”
    而这个身穿红色护甲的人，竟然也是秦思洋！
    边上偷偷观察了三天的人都傻眼了。
    怎么会有两个一模一样的秦思洋？！
    后来出现的秦思洋笑了笑：“我想要提交的积分任务，应该能完成了。”
    “哈哈，那就好！”
    “走，回去一块吃顿好的！”
    “好！这两天坐在石头上吃压缩饼干喝凉水，快馋死我了！”
    两个秦思洋，在众人的目瞪口呆之中，勾肩搭背地回到了安全区内。
    众人连忙又悄悄跟上。
    想看看这两个秦思洋到底是什么情况。
    结果，进入安全区后，他们并没有露出什么破绽。
    先后坐上了赵家的专车，扬长而去。
    只留下了一个令人费解的谜团。
    众人窃窃私语。
    “俩秦思洋？我有点懵了，谁能告诉我下……”
    “我也是，到底前一个是秦思洋，还是后一个是秦思洋？”
    “这还用问？肯定是后一个人是秦思洋啊！”
    “为什么？”
    “秦思洋知道，他一离开安全区，立刻会有许多人跟着他。”
    “所以，前一个人就是秦思洋的替身，伪装成秦思洋，坐在这里吸引我们注意力。然后让秦思洋自己偷偷去安全区外猎杀神明！”
    “原来如此……”
    一群人悻悻地离去。
    没想到，秦思洋居然会使出调虎离山的计策！
    坐在专车上，身穿黑色护甲的秦思洋服用了一瓶药剂。
    身形波动，面容扭曲十几秒后，变成了赵四方的模样。
    赵四方兴奋地问道：“秦哥，这次出去，有什么收获？”
    身穿红色护甲的秦思洋笑着拍了拍自己的储物箱：“腐蚀黑蜈，杀到了。”
    这就是秦思洋此次离开安全区明面上的目的。
    宣布自己猎杀了腐蚀黑蜈，然后提交给管理部，获得任务积分。
    一身红色护甲是找陆道兴借的，自己的护甲则交给赵四方穿戴。
    当然，他还有自己暗中的打算。
    “腐蚀黑蜈？！”赵四方双眼一亮：“这种稀有的神明，秦哥都能遇得到？”
    秦思洋淡淡一笑：“运气罢了。”
    “谁能有秦哥这运气！秦哥可真是天选之人！”
    赵四方由衷地为秦思洋感到高兴。
    不仅品行高洁，而且实力超群，还有上天眷顾。
    实在是让赵四方感慨。
    秦哥的出世，似乎就注定是天骄中的天骄！
    然而，秦思洋的目光中却稍有失落。
    因为他真实的目的，没有达成。
    这次偷偷去安全区外猎杀神明，虽然没有被人发现，但是也没什么收获。
    杀了一只比较普通的中型神明巨山猪，还有一些无所谓的小型神明。
    他需要用来叩开信徒之路的两个小型神明，血月狼蛛，深渊猎犬，全都没见到踪影。
    若是在以往，他一定会继续猎杀。
    可是这次他委托赵四方帮忙冒充自己，不可能让赵四方枯坐太久，所以早些回来了。
    而在前来找赵四方的路上，秦思洋也验证了自己的猜测。
    有许多人在暗中盯着自己。
    除去一些打算观察他为什么总能够遇见稀有材料的人，还有一些人，身份不明，若隐若现，实力超群。
    如果不是从陆道兴那里借了个识破隐身或者伪装的猎神道具，他都发现不了那些人。
    这些个有备而来的人，一看就是大势力出身。
    估计是军方、商会等派来跟踪他的。
    至于目的是如何，不用多说，也知道没安什么好心。
    秦思洋明白，若是自己没有甩掉这些尾巴，直接前往安全区外深处，到了人迹罕至的地方，很有可能就被他们掳掠走。
    至于与这群不轨之徒硬碰硬？
    算了。
    见识过李天明那帮教授在星野牧场打斗的情景，秦思洋算是彻彻底底摆正了自己的态度。 第344章 小明    他可没有信心在一群强大序列能力者手中逃脱。
    所以才想着让赵四方帮忙分散注意力。
    现在看来，第一次使用调虎离山计策，效果不错。
    但问题是，这个计策只能用一次，不可能一直使用。
    一群狗皮膏药，很难甩得掉。
    以后要怎么办，秦思洋还是有些头疼。
    回到第9区的宾馆，稍作调整，秦思洋便直接拨通了唐万功的电话。
    “喂，唐部长，我这次外出猎杀，成功带回了腐蚀黑蜈。”
    “嗯，很好。我正好还在第9区没有离开。你来管理局，咱们在管理局见个面，我把积分给你划好。”
    “好，谢谢唐部长了！”
    “没事。”
    秦思洋挂了电话后，不自觉地笑了笑。
    唐万功知道自己猎杀腐蚀黑蜈后，语气平和，没有一丝一毫的惊讶。
    看来确实是早就猜到自己已经杀死腐蚀黑蜈了。
    他来到第9区的序列能力者管理局，见到了唐万功。
    两人在大厅里聊了起来。
    唐万功明知故问，笑着道：“小秦，你今天来管理局是要做什么？”
    “我是提交腐蚀黑蜈的猎杀任务。”
    “什么？！你居然猎杀到了腐蚀黑蜈？！”
    唐万功的眼神中有四分震惊，三分羡慕，两分欣赏还有一份喜悦。
    一声惊呼，直接让一楼大厅的所有管理局员工全都知道了这个消息。
    所有人再看着唐万功脸上的神情，哪还不知道这件事是真的。
    秦思洋这次离开安全区，因为十分高调，所以第9区的人基本都有所耳闻。
    没想到，他是弹无虚发。
    一回来，居然又宣布了自己猎杀腐蚀黑蜈的消息！
    今天在管理局的这句话，相信不久后就会传出。
    也算是唐万功以自己的声威，给秦思洋的事情盖了章。
    毫无疑问，所有人都会认为秦思洋这次离开安全区，成功猎杀腐蚀黑蜈。
    走在唐万功身旁的秦思洋，身形一滞。
    然后才不好意思地笑了笑：“都是运气好，运气好罢了。”
    心中则对唐万功刮目相看。
    唐部长可以啊！
    这眼神，这演技，让秦思洋叹为观止。
    如果不是自己身经百战，演技方面在钱问道、李天明、赵龙飞跟前被锻炼得炉火纯青，恐怕还真接不住唐万功的戏！
    进入了唐万功在第9区的临时办公室，秦思洋将三千斤腐蚀黑蜈的残骸储物箱拿了出来。
    唐万功找了工作人员来验收。
    在数十米高的穹顶下，一节节黑色的外甲包裹着血肉摆放在办公室中，瞧着和一排巨大的黑色馒头一样，十分壮观。
    秦思洋交上了大概三分之一的腐蚀黑蜈残骸，不包含腐蚀液囊。
    按照最低要求上交神明残骸，在唐万功的意料之中。
    但他还是有着一丝丝幻想，秦思洋可以将腐蚀液囊也上交，给他一个惊喜。
    唐万功略显遗憾地叹了口气。
    算了，能有腐蚀黑蜈就知足吧。
    如果不是秦思洋，他手下的研究厅现在还得喝西北风呢。
    手下研究厅的工作人员说过，腐蚀黑蜈的外甲也能做出相当可观的研究成果。
    秦思洋拿到了积分后，与唐万功握手，友好交接后离开。
    回到宾馆后，好好地休息了一下。
    洗完澡，躺在床上，长舒一口气。
    差不多了。
    第9区的事情，算是告一段落。
    可以离开，去第7区了。
    回想着种种经历，秦思洋也感慨万分。
    来到这里，从外出猎杀神明开始，一番连着一番，得到的东西越来越多，牵扯的事情越来越大。
    最后直接搞成了商会争霸和教授乱斗。
    谁能想得到。
    当初他和李天明来第9区，只是因为张狂在这里担任幼儿园园长。
    可以提供免费食宿。
    因为蹭吃蹭喝引发的一系列血案。
    也是绝了。
    秦思洋睡了一觉后，醒来腹中空虚。
    现在宾馆里只有他、李天明和赵龙飞三人，其他教授都已经去了第7区准备工作。
    李天明与赵龙飞又一直忙得脚不离地，所以大家都自己吃饭，不再统一活动。
    准备出去找后厨给他做两个小菜。
    秦思洋打着哈欠，拉开了门。
    “诶呦卧槽！”
    一开门，秦思洋直接吓了一个趔趄，连着倒退了三五步才稳住了身形。
    门外站着一个谢顶秃头男，正笑嘻嘻地看着他。
    李天明双手交叠小腹，冲着秦思洋和蔼地问了声好：“秦总醒了？”
    秦思洋满脸狐疑地打量着李天明。
    “老李，你是又要搞什么花活？等等，你旁边的木桶装着什么？”
    李天明提起木桶，笑着走进了秦思洋的卧室：“木桶里装着的是热水啊。”
    秦思洋眉毛一挑：“热水？什么意思？”
    “上次不是说，秦总要是能帮我找到腐蚀黑蜈的腐蚀液囊，我就帮秦总洗脚么。”
    “这不，今天就来履行承诺了。秦总您瞧，这水还热乎的呢！”
    说着，用手拨了拨木桶中的水。
    “水温刚刚好，秦总您洗脚不？”
    秦思洋看着一脸谄媚献殷勤的李天明，浑身恶寒，鸡皮疙瘩都快把衣服拱起来。
    哆嗦两下后，又忍不住往后退了三四步。
    李天明这老地中海不害臊的时候，是真膈应人。
    秦思洋拽下胸口的胸针，瞬间放大，双手持着方天画戟拒在胸前，冷冷地盯着李天明。
    “义父，不要搞这些虚头巴脑的事情了。那腐蚀黑蜈的腐蚀液囊，我可不是留给你的。”
    李天明听后，脸上依旧洋溢着笑意。
    他放下了手中的木桶，双手互相揉搓，显得拘谨又乖巧。
    “秦总，这件事您就别拿我开玩笑了。”
    “整个安全区内谁不知道，秦总还在寒微之时，我就跟在秦总身边。”
    “我和秦总的合作，那是久经考验！我和秦总的交情，那是日月可鉴！”
    秦思洋冷冷回道：“现在是末世，日没了，月也瞧不见了。”
    “嘿嘿，就是这个意思，意思秦总明白的。秦氏集团，秦总是001号员工，我就是002号啊！绝对的老忠臣，原始股，您说对不？”
    秦思洋冷笑一声：“义父如此前据而后恭，惹人发笑啊。”
    “秦总，你看你，哪有什么义父，叫我小明就好。” 第345章 前往第七区    小明？
    秦思洋瞥了眼满脸褶子的李天明，又摇了摇头。
    这地中海，为了稀有材料，真是脸都不要。
    秦思洋实在是受不了李天明在这里恶心人。
    答应等到第7区安定下来，就把腐蚀黑蜈的腐蚀液囊给他。
    得到秦思洋的承诺后，李天明跟赵龙飞说了一声，连夜就要与秦思洋赶往第7区。
    赵龙飞不仅答应，还派了专车将他们俩送去南荣大学。
    并且说自己这两天处理完手头商会的事情，就会带着赵四方一起去第7区与他们会面。
    就连赵氏商会的主会所，也定在了第7区。
    赤红结晶与其他珍稀材料，都将随着赵龙飞一起去第7区。
    秦思洋本来还觉得这样麻烦。
    和赵龙飞聊了后，才知道赵氏商会迁往第7区是情理之中。
    因为之前拟定的主会所，本来就是在第7区，距离南荣大学两条街的地方。
    赵家在第7区经营最久，根基最深，势力最大。
    那里就是建立赵氏商会的最理想区域。
    他们在第9区临时落脚，在这里召开赵氏商会成立典礼，完全是为了处理好秦思洋的事情。
    赵龙飞得知秦思洋猎杀了腐蚀黑蜈后，也是喜上疤瘌。
    走路恨不得一蹦一跳。
    秦思洋的手上，肯定还有腐蚀黑蜈的残骸。
    等他忙完商会搬迁的事，再去找秦思洋促膝长谈，要点腐蚀黑蜈的材料，帮助南荣大学还有商会的研发工作，岂不美哉？
    赵龙飞神采飞扬地跟赵龙腾见面。
    两个疤瘌脑袋坐在沙发上，展开了兄弟间的畅谈。
    赵龙飞嘴角一直扬起：“大哥，你还别说！把秦思洋招进来，真是我今年做的最成功的一笔交易！”
    赵龙腾却没有多高兴，抽了口烟：“福兮祸所依。这小子也没少给我们惹事。”
    “你是说郭九霄的事情？那就是屁大点事，郭九霄自己耍横斗狠，成不了气候，没什么难解决的。”
    赵龙腾摇摇头：“不，我说的不是郭九霄的事情。”
    他起身来到自己的桌前，从抽屉里拿出了两本册子，扔在了沙发旁的茶几上。
    “这是最近咱们地下市场的营收财报，你可以瞧瞧看。”
    赵龙飞拿起来翻阅，赵龙腾则坐在一旁的沙发上，继续说道：
    “因为他之前的表现太过豪横，中荣大学和东荣大学那边已经开始打压我们的市场了，西荣大学也坐地起价。”
    “这还是处理事情一贯偏向鸽派的大学。其他的，什么商会教会，政府军方，态度更是强硬。”
    “宣布成立赵氏商会才过去几天？咱们的营收已经降了一成。今年年底，预计要减收四成左右。”
    “目前看来，招揽秦思洋说不上物超所值，算是小赚一笔吧。甚至都不一定赚，如果刨去李天明团队，单算秦思洋，很可能还收支不抵。”
    赵龙飞听着大哥说出最近商业的衰退，皱眉问道：“需要我跟秦思洋聊聊，让他注意些么？”
    “倒也不用。”
    赵龙腾笑了笑：“这小子，有点灵性，总能给人带来惊喜。”
    “你让他注意言行，就是给个孙猴子套上了紧箍咒，扼杀了他的灵性和无限可能。”
    “他？无限可能？”赵龙飞叹了口气：“大哥你说了算。”
    赵龙腾缓缓道：“我有预感，秦思洋是个潜力股，适合长持，越往后越值钱。”
    “咱们多给他擦几次屁股，算是积累些交情，日后要沾沾他的光，也不会让他觉得吃相太难看。”
    赵龙飞哼了一声：“这小子，就是个铁公鸡！要沾他的光，不定是猴年马月。”
    赵龙腾笑道：“铁公鸡？二弟，你这肯定是气话。”
    “你想想看，咱们赵家和他什么交情，他居然愿意拿出全部的赤红结晶帮我们渡过难关。”
    “小妹对他实行了及时救治，什么都没提，他直接掏出那么老大一份泰坦茅草内叶残片。”
    “这次猎杀腐蚀黑蜈，听说他只拿到了任务积分的最低档，才五万多分。不用说，腐蚀液囊是没有上交的。那腐蚀液囊他自己留着又没啥用，八成是给李天明了。”
    说到这里，赵龙腾又是咋舌不已。
    “一个安全区边缘地带出身的贫苦孤儿，获得了各种珍宝，在知道珍宝价值的前提下，居然如此大方赠予身边的人。”
    “就算是见惯了各种场面的世家公子，也不可能做到。”
    “但他就是这样，只要你对他好，他对你差不了。”
    “要我说，倒是颇有几分豪侠之风。”
    “心性与洒脱，是与生俱来的。”
    “生来没有，便一辈子都不会有。”
    赵龙飞听后一想，赵龙腾的话确实有道理。
    秦思洋属实有些不寻常。
    不寻常之人，不寻常之运。
    而后向后一倚，低声道：“或许，这就是传说中的位面之子？”
    赵龙腾手中的雪茄附和地点了两下：“诶，你别说，秦思洋这小子还真有点这个味道。”
    秦思洋在车上闲着无聊，刷着手机论坛。
    令他意想不到。
    关于自己是生是死的消息，仍然在激烈讨论着。
    自从有人看见他去了第27区赵凤君的医院，有关他的死亡争论就没停息过。
    即便他后来猎杀了腐蚀黑蜈，依旧有人不买账。
    认为其中定然有什么阴谋。
    有的人以非常严谨的态度，各种考据，证明真的秦思洋已经死掉，只有假的秦思洋冒名顶替活着。
    “真是多无聊的人都有。我是死是活，跟他们有什么关系？”
    秦思洋摇摇头，继续浏览着论坛。
    忽然，一则重磅消息出现在他的眼前。
    秦思洋的脑中如同被炸弹轰炸过，“嗡”地一声。
    【西格玛区屠杀行为，系栽赃嫁祸。局长奥洛夫已证明清白。】
    怎么个情况？！
    奥洛夫没事了？！
    自己连奥洛夫的挽联都已经备好，他居然全身而退？！
    秦思洋连忙点进去查看。
    【西格玛区平民屠杀之事，系灭世教栽赃嫁祸。局长奥洛夫查出重要证据，自证清白……】
    看完第一句，秦思洋就失望地闭上了眼。
    奥洛夫这老小子转危为安。
    秦思洋感觉，天都快塌了。 第346章 你以为为什么叫神明    秦思洋放下了手机。
    无力。
    迷惘。
    想骂娘。
    坏消息总是这样不期而至。
    像一个粗暴的山匪，一脚踹开了他自以为安全的心防，打砸抢烧一番后扬长而去。
    只剩下支离破碎的自己。
    天知道，他是有多想看到奥洛夫的死讯！
    秦思洋深吸两口气，不去想不开心的事情了。
    转而思考起猎杀打通信徒之路的小型神明的事情。
    他本以为血月狼蛛和深渊猎犬应该不难遇到。
    毕竟是小型神明。
    但是在安全区外逛了三天，他都没有找到。
    实在是有些扫兴。
    “老李。”
    “怎么了？”
    “你说，哪里能找到成群结队的血月狼蛛和深渊猎犬啊。”
    “血月狼蛛和深渊猎犬？”
    李天明愣了下：“这种小型神明，不是安全区外面的边缘地带就能见到么。”
    “我知道。可我一只都没见到。”
    “运气不太好。多逛几次，就能遇到了。你杀这两种小型神明做什么？”
    “当信徒之路的祭品。”
    “啊？”李天明吃了一惊：“你不先准备中级神明圆片甲祭品，先去弄这些小型神明的祭品？”
    “不解决主要矛盾，先抠次要矛盾？”
    秦思洋懒得回应：“我这个人，比较自信。都会有的。”
    “呵，不愧是你。”
    “老李，正经问你，你说哪里能见到这两种小型神明啊？”
    “我也是正经回答你，小型神明就在安全区外边缘溜达，你多逛逛总能见到。”
    “真是废话，浪费时间。”
    秦思洋摇摇头，打开了一个午餐肉罐头，准备在车上随便吃点东西就睡觉休息。
    李天明想了下，说道：“你说的这两种小型神明，是大部分实力较强的序列能力者开启信徒之路的祭品选择。”
    “而213号安全区出口，号码小，高手云集，这种积分高的小型神明是争抢的对象，所以可能比较难找到。”
    “啊？大家都抢血月狼蛛和深渊猎犬？！”
    李天明白了秦思洋两眼：“又不是只有你一个人想要好一点的祭品。”
    秦思洋听后，坐不住了。
    “第9区的安全出口，都找不到这俩小型神明。”
    “那第7区的安全出口，不更是稀少？！”
    “嗯，是这个道理。”
    “那怎么办？！”
    “等等就是了。常去安全区外逛，肯定会有收获。”
    “你不是说，那里没有这两种神明了么？”
    “现在没有，之后会自己冒出来的。序列能力者越强的安全区出口，聚集的神明也会越多。”
    “嗯？难道不是神明越多，前往的序列能力者越强么？”
    “两者关系相辅相成。神明多，招来的序列能力者就强。序列能力者强，招来的神明就多。”
    “啊？还能这样？所有神明都是这样？”
    “差不多吧。”
    “可是，我感觉神明似乎脑子并不好使啊，它们是怎么做出这种判断，该往哪里去的？”
    李天明耸耸肩：“因为它们是神明啊。神明的行为，神秘莫测，哪有标准可言。”
    秦思洋挠挠头：“所以……神明，是褒义词？”
    “一直都是。”
    “那……为什么要叫神明呢？”
    李天明解释道：
    “末世刚刚降临之时，人类面对神明是极为无力的，只能单方面被屠杀，却不知道要如何杀死神明。”
    “那个时候，神明降世惩罚世人的理论非常盛行，也因此诞生出了许多教会。”
    “比如泽世教，轮回教之类的大教会，都是那时诞生的。”
    秦思洋若有所思：“怪不得安全区这么多教会，我还在想，以华国人为主的环境，教会怎么如此盛行。”
    “那是最开始的时候，现在已经大有不同。”
    “随着五年前有人觉醒序列能力，可以杀死神明之后，人们渐渐重拾了信心，不再畏惧这群诡异生物。”
    说到这里，李天明笑了笑：
    “人类就是如此。只要能够看到希望，勇气便会不断涌出。”
    “自古以来，人类的历史，都是勇气谱写的赞歌。”
    秦思洋听后不置可否，而是说道：“老李，你总是有一种人定胜天的态度，不愧是坚定的无神论者。”
    “算了，和你讨论人性是鸡同鸭讲。”李天明继续道：“序列觉醒后，许多人提议，不再叫它们为神明，而是叫它们‘怪物’、‘入侵者’、‘太空垃圾’等充满鄙夷的字眼。”
    “人类要反抗。”
    “之后一年里，越来越多的人提升到序列等级五，一切看起来都很顺利。”
    “但是，所有人都发现，到了序列等级五后，再无法提升序列等级。彼时我们还以为，序列等级五就是序列能力的巅峰。”
    “直到其他安全区传给咱们安全区联合政府的一封密报被泄露。”
    “密报里讲述了序列等级五提升到序列等级六的方法——礼神仪式，信徒之路。”
    “那时我们才知道，序列等级五远远不是序列能力的顶峰，后面还有等级六，等级七……”
    “找到了晋升的道路，人们并没有任何喜悦。”
    “相反，由于另一个摆在眼前的事实，所有人都陷入迷茫。”
    “那就是突破到序列等级六之后，将会被神明压制。”
    李天明目光忽然暗淡，叹了口气：
    “人们一直以为，觉醒序列能力，是天不亡人类，要让他们与诡异生物作斗争。”
    “礼神仪式和信徒之路，无情地给安全区内的人类打了一耳光。”
    “至此，序列能力者才意识到，自己所处的世界，或许是这群诡异生物的游戏场。”
    “那些诡异的生物，带着圆片甲的怪胎，也因此被更多人畏惧。”
    “而且，实力越是强大的序列能力者，就越是感到恐惧与敬畏。”
    “就如同，信徒对神明的态度一般。”
    信徒，神明。
    说到这里，李天明的声音愈发低落。
    “所以安全区里，无人再用‘入侵者’、‘太空垃圾’等贬义词汇形容这些诡异的生物。”
    “神明，不再意味着它们强大的能力，更多的是无法逃离掌控的敬畏。”
    李天明嘲讽一笑，不知是笑秦思洋，笑众人，还是笑自己。
    “不然，你以为它们为什么会被称作神明？” 第347章 入住南荣大学    李天明的解释，让秦思洋对于这个世界又有了更深的认知。
    神明这个称呼，不是一个无所谓的代号。
    而是表现着人类对它们的敬畏。
    不论这种敬畏，是出于无知还是弱小。
    目前，都是一道厚重的牢笼，将序列能力者们关在其中。
    “对于我们这种科研工作者来说，研究诡异生物越是深入，就越觉得一切都是某种强大存在掌控的。”
    说到这里，李天明笑了两声：“以前常大常二都和我一样是无神论者。结果研究了几年神明，也开始敬畏神明了。”
    “所以，人们对神明的态度，一直无法统一。”
    “但无人敢轻言将其杀光。”
    李天明又望向了车窗外，飞速倒退的街景，叹了一声。
    秦思洋也闭目沉思，不再讨论。
    接下来的时间，两人心照不宣，没再聊世界和神明这种深邃沉重而又没有结果的话题。
    而是聊聊南荣大学的环境，第7区的美食等等。
    又过了一天，他们终于到了第7区。
    车辆开进区域后，在主干道上一路行至南荣大学校门处。
    秦思洋仔细瞧了下，南荣大学的门口，只有一块刻着校名的巨石，并没有设置拦路的大门。
    也就是说，所有人都可以随意进出南荣大学。
    只不过，人可以随意出入，但车不行。
    没有铁门拦路，却有路障立在跟前。
    旁边的保安亭里走出了两人，拦住了他们的车辆。
    “对不起，校外车辆若要进入校园，需要证明。”
    司机摇下车窗，递给门卫一张绿色的凭证。
    保安看后，将凭证还给司机，降下了路障。
    车辆继续前行。
    秦思洋回头瞧着南荣大学那约等于没有的大门，问李天明道：“第7区鱼龙混杂，南荣大学不设立校门，没有安全隐患么？”
    李天明笑道：“安全隐患？你忘了赵龙飞是以什么著称的了？”
    赵龙飞的特长？
    秦思洋只是稍稍一想，脑中便划过两个字：
    监视。
    怪不得。
    赵龙飞这个暗中盯梢的高手，谁要是来南荣大学闹事，想要全身而退难过登天。
    别说心怀不轨的歹人，就连整个教会，都能灭了！
    他这监视的能力，可比大门好用多了。
    而且，敞开校门，还可以给人以南荣大学兼容并包的好印象。
    就在缓缓行驶时，秦思洋听见路边两人的对话。
    是一个中年男人与一名十三四岁的少年。
    中年男人说道：“你看那个校门，对所有人都敞开，是赵龙飞校长特意设计的，他是个大善人！”
    “没有校门，意味着南荣大学公平公正，欢迎所有人来，不看出身！只要你有能力，在这里就能出人头地，实现理想！”
    “孩子，你有信心考上这里么？”
    少年自信地点头：“爸爸，我以后一定能考上南荣大学！成为像赵校长那样的人！”
    听着父子的对话，秦思洋脸色木然。
    赵龙飞，大善人？
    听起来像是能纳入词典大全的一组反义词。
    天对地，光明对黑暗，赵龙飞对大善人。
    秦思洋是真没有想到，赵家的舆论宣传居然如此成功。
    他不禁评价道：“道貌岸然，欺世盗名，衣冠禽兽，粉饰太平。”
    李天明瞥了秦思洋一眼：“之前没瞧出来，你还有这本事啊，成语小王子？”
    “有感而论，发自肺腑，不假思索，脱口而出。”
    秦思洋有些同情地瞧着车后的那对父子：“哎，他们被赵龙飞骗得太深了，真是可怜。要不然停下车，我跟他们说一下赵龙飞的真实面目？”
    “至于么？”
    “当然至于！我实在是如鲠在喉，不吐不快！得告诉他们，只要有的选，千万别来南荣大学！司机，停下车，谢谢。”
    司机师傅并没有答应秦思洋的要求，依旧前行。
    “嗯？司机师傅，怎么不停车？”
    司机一脸纠结地回头瞧了眼秦思洋：
    “秦先生，我是吃赵家饭的。”
    “我要是给您停车，让您去说我老板的不好，那我不是吃里扒外了么。”
    秦思洋挠挠头：“呃……也有道理，总不能让你吃赵家饭，还拆赵家台。”
    司机见秦思洋理解，继续解释：“就是啊。秦先生，您别为难我了，我就一个开车的，找到这份工作，养家糊口不容易。”
    秦思洋叹了口气：“好吧。等你送我到住的地方，我再跑回来找这对父子。他们刚进学校，估计且得逛一圈。”
    “能救一个是一个，能拉一人是一人！”
    李天明眉毛一挑。
    神他妈能救一个是一个！
    司机不停车，他还要专门跑回来，在路人跟前诋毁赵龙飞？
    秦思洋这小子是对赵龙飞有多恨啊。
    要是让赵龙飞知道这件事，还不得往死里整他。
    就秦思洋这细胳膊细腿，能弄得过赵龙飞？
    想着秦思洋又给自己挣到了一个腐蚀黑蜈的腐蚀液囊，帮自己解决了一个大难题，李天明决定帮他一把。
    让他少受点罪。
    “小秦啊，你有没有想过，如果光是靠舆论宣传，南荣大学根本不可能获得这种父子相传的口碑。”
    秦思洋看向李天明，瞬间露出了一副“我懂得”的神情：“老李，你是说，除了舆论宣传，还得作秀蛊惑人心才行？啧啧，有道理！赵龙飞这本事，当校长太屈才了，该去教会才对！”
    “他赵龙飞应当去泽世教，把胡蝉从圣子之位一脚踹下去，自己来当！”
    “不用当圣子，他当圣犬也可以！反正除了你老李，我没见过比他更像狗的人！”
    李天明扶额，怎么越找补秦思洋骂的越狠，没想过车里会被赵龙飞监视么？
    他是真一点也不怕啊。
    李天明又道：“哎，我不是这个意思。”
    “我是说，有没有可能，赵龙飞经营南荣大学，就是处处体现公平公正，才会得到别人的认可？”
    “他？公平公正？”秦思洋啐了一口：“这疤瘌脑袋明里暗里不知道算计过我多少次！”
    “要不是我聪明机警，定然被这个蛇蝎肚肠的家伙害得惨不忍睹！”
    李天明正要再劝说两句。
    音响中的音乐忽然停掉，传来一声怒吼：“秦思洋，你他娘的没完了是吧？！” 第348章 软饭还是香    哦豁。
    果然如李天明所料，赵龙飞一直在监听。
    还好自己没说什么。
    以后低头不见抬头见，如果背后说人坏话，那可真难共事了。
    反观秦思洋……
    嗯？
    李天明忽然发现，秦思洋双手交叠胸前，下巴扬起，似乎也不慌不忙。
    对于赵龙飞的斥责一点都不放在心上。
    这小子脊梁什么时候硬起来了？
    秦思洋嘴角一歪：“赵校长，你怎么老是监听别人？”
    音响里继续传来赵龙飞的声音：“废话，这是赵家的专车，在我掌控之内不是应该的么！”
    “赵校长，你知道的，我最讨厌的，就是被人控制，被人监视。”
    赵龙飞语气淡漠：“所以呢？”
    “希望你能给我这个商会会长多一些自由。”
    “希望你能给我这个大学校长多一些尊重！”
    “赵校长，你跟我谈尊重，要就是要求我无中生有，办不到。”
    音响沉默了许久。
    就连李天明都愣住了，打死他都想不到，秦思洋这么横。
    过了半晌，才传来赵龙飞的话语：“过两天，我亲自来教你。”
    平淡的声音，透露出了赵龙飞的不屑。
    秦思洋又怪笑一声。
    “赵校长，你可别逼我，否则我手里剩下的腐蚀黑蜈的残骸，就没有给南荣大学的那份了。”
    “你……好。小秦，其实尊重不尊重的，也没那么重要。咱们毕竟是个务实的学校。而且，我又反思了一下，你说的也有道理，我之前确实有些事情做得不太妥当。”
    “嗯，能得到赵校长认可，我感激不尽。”
    “你的招待所已经布置好，可以入住了。有什么不满意的，直接找林秘书说，她会帮你解决。我把她的联系方式发给你。”
    “哦，好。”
    “那先这样，你还有别的事情要说么？”
    “暂时没了。再见。”
    “好，再见！等我回南荣，就带你逛逛咱们学校！”
    音响中再次传来了音乐。
    秦思洋轻轻拍了下衣服上的尘灰，微微一笑。
    李天明瞧着秦思洋得意的模样，无奈道：“小秦，你非得这么招惹赵龙飞不行？”
    “什么叫招惹，我只不过是心直口快。”
    李天明摆摆手：“你可拉倒吧。小秦，你今天可以用材料让赵龙飞低头，明天呢？你总不可能一直拿出不可思议的稀有材料吧！”
    秦思洋露出了自信的笑容：“说不定呢。遥想一周前，你可曾想过会端着水给我洗脚？”
    “今天不聊洗脚的事。”
    “我就是给你忠告。你这么不给自己留退路，日后若被赵龙飞打击报复，勿谓言之不预也。”
    “老李，你放心。”秦思洋伸了个懒腰：“赵龙飞这种见宝眼开的人，这辈子都得跟我低声细语地说话，我不需要什么退路。”
    “你……行吧。”见秦思洋油盐不进，铁了心耀武扬威，李天明也不多说了：“良言难劝该死鬼，你开心就好。”
    反正以后被赵龙飞打击报复的又不是自己，操这么多心干什么。
    自讨没趣。
    秦思洋转了下戒指，不让接下来的对话被司机听见。
    “对了老李，除了腐蚀黑蜈的腐蚀液囊，你还需要什么材料来着？我有点忘了。”
    李天明叹了口气：“还需要的东西多了去了。”
    “说说。”
    “拳头大小的赤红结晶，泰坦茅草内叶，冰晶巨蛾的翅膀，熔岩鳄的皮甲，一公斤的黄银星矿。”
    秦思洋点点头：“行，我记住了，下次出安全区的时候，帮你留意。”
    李天明敷衍道：“好，知道了，谢谢你。”
    “李先生，秦先生，到了。”
    李天明与秦思洋拿着行李下了车。
    十几层楼高的东招待所，是南荣大学最奢华的招待所，建得宏伟大方。
    秦思洋虽然不是第一次来，但还是忍不住心生感慨。
    一个招待所，都建得这么阔绰。
    赵家真是底蕴深厚。
    “这招待所我没来过，没想到建得这么好。”
    “是啊，我第一次……诶，老李，你怎么也来招待所了？不跟张园长他们一起租房住么？”
    “租房？谁告诉你老张他们是租房？”
    秦思洋诧异道：“不是租房，那住哪？”
    “他们都全款买房了。只有陆道兴这个欠债的还租房住。”
    “买房？那得多少钱？！一个两个都是地主老财？！”
    “你傻啊，人家把之前的房子卖了，再添点钱，不就能买新房了！你以为都和你似的，穷得叮当响？”
    秦思洋鄙夷地说道：“呵，还笑我，说得好像你比我阔绰多少似的。你来这里，还不是在招待所住？”
    “我还没来得及买房，只能先在招待所住一段时间。”
    “你等会！”
    秦思洋听得连忙放下了手中的行李。
    “你哪来的买房的钱！”
    李天明撩了下自己头顶的刘海：“风荷出钱，你有什么意见？”
    秦思洋细细一想。
    陈风荷医术超凡，挣钱应该确实比李天明容易。
    要是她愿意包养李天明，那确实可以。
    “我说呢。”
    秦思洋眯起眼：“你一个吃软饭的，还挺横？！”
    李天明倒是一副受之无愧的模样：“钱留着也没用，给我买房怎么了。”
    “再说了，我给风荷的，远不止买房的钱。”
    秦思洋无话可说。
    两人拿着行李走进招待所，停在了前台。
    “两位先生，是要入住招待所么？不同的房型是不同的价位，请选择一下。入住要先交一天的房费以及一枚银币的押金。”
    秦思洋说道：“有一层的房间都是我的，我不用交钱。”
    “哦，您是秦思洋秦先生是么？”
    “是我。”
    “您好，林秘书已经吩咐过了，第十层都是您的房间。按照您的要求，给您空出了居住的房间，这是您的房卡。”
    “好，谢谢。”
    秦思洋拿了房卡，在一旁等李天明办手续。
    李天明说道：“愣着干什么，上楼啊。”
    “你不办理入住么？”
    李天明哈哈一笑：“一层楼都是你的，我还花那冤枉钱干什么。你匀我一间住两天不就行了。”
    秦思洋淡淡道：“我又不知道你跟我一起住招待所，只让人腾了一间房出来，剩下的七间都还出租着呢。”
    “啊？为什么？”
    “废话，多租一天就多一天的租金，我为啥要让房间空着啊！你赶紧办入住手续。先说好，我可不给你这个全款买房的人出租金！”
    李天明叹了口气，有些不情愿地说道：
    “既然如此，那今晚咱俩就挤一挤吧。” 第349章 什么叫顶级科研团队    赵龙飞说过，东招待所，是南荣大学最好的招待所。
    而东招待所的第十层，是东招待所条件最好的楼层。
    别的楼层，都是二十间房。
    这个楼层，只有八间。
    但是比其他的楼层多了两处公用设施。
    一个是健身房、各类球馆和泳池。
    秦思洋十分纳闷，大家都是序列能力者，身体素质远超常人，为什么要修建这些玩意儿？
    这也起不到什么健身的作用啊。
    仅供娱乐？
    另一个是巨大的会客厅，里面有大片的沙发，还有可以变形的最多能供二十多人一起吃饭的餐桌。
    这两个公用设施的门禁卡，现在都在秦思洋的手中。
    秦思洋瞧着两个占地面积极大的公共设施，有些心疼，实在是太浪费空间了。
    还不如和其他楼层一样，建二十间房，供他收租呢。
    早知道就不找赵龙飞要招待所最好的楼层了。
    自己的房间，也精致典雅。
    虽然是只有一个卧房的独居室，但是浴室、餐厅、厨房、客厅、阳台应有尽有。
    浴室之中，还有个瞧起来非常舒服的按摩浴缸。
    而卧房的床，更是宽敞，躺三五个人都不是问题。
    如果房间凌乱，可以打电话给前台，安排清洁人员前来打扫。
    总的来说，非常满意。
    唯一的问题，就是他的床上现在躺着一个裹着浴袍的秃瓢中年老男人。
    李天明非常不客气。
    一进门就先洗了个澡，然后便上床躺着准备休息了。
    “小秦，你也快点洗个澡，咱们赶了两天路，都没下车，今天早点休息。”
    秦思洋幽怨地看着李天明。
    李天明却仿佛什么都没有看见，给陈风荷发了个消息，就戴上眼罩，准备入眠。
    等秦思洋洗完澡出来，李天明已经打上呼噜了。
    秦思洋爬到李天明跟前，敲了敲李天明衣服上的扣子，开启了对话屏蔽的功能。
    然后躺在了距离李天明最远的床的另一边。
    这样，就听不见李天明打呼了。
    躺在床上，秦思洋忽然有种委屈的感觉，从心中升起。
    夜里睡得很不安稳。
    ……
    “小秦，已经早上了，快醒醒！”
    秦思洋感觉没睡多久，就被李天明叫了起来。
    秦思洋揉着眼睛：“干什么啊？这么早就叫我。”
    李天明一边系着衣服的扣子，一边说道：“早什么早，窗外的人工太阳光源都亮了。”
    “我已经打电话让前台送早餐来了，你也起床洗漱，吃完早饭跟我出门。”
    “出门？”
    秦思洋睁开惺忪的睡眼：“出门去哪？”
    “去实验室啊。”
    “实验室？不去。”
    秦思洋听说是去实验室，又躺回了床上。
    他又不会搞研究，去实验室干什么。
    李天明又说道：“你去实验室，是熟悉下环境。等收拾好了，过去拍几张照片，证明你参与了实验室的工作。”
    “张狂他们发论文后，会用这些照片来佐证你对实验的贡献，帮你争取研究积分的分配。”
    “研究积分？”
    秦思洋又坐了起来。
    揉捏着自己的眉心，想要尽快清醒。
    到现在自己的研究积分还是鸭蛋。
    张狂他们答应发论文给自己挂上名，帮他解决这个问题。
    因为他们一直在忙别的事情，这个研究积分的任务一直提不上日程。
    就连秦思洋自己都快忘了。
    没想到张狂他们还都记得。
    秦思洋对于这些教授的帮助，还是非常感激的。
    当然，如果不用早起，那就更好了。
    秦思洋洗漱完毕，和李天明吃了服务人员送来的华国传统早餐鸡蛋灌饼后，一起前往实验室。
    李天明带着秦思洋在校园之中穿梭。
    路上见到了不少晨练的学生。
    他们似乎有人认出了李天明和秦思洋，但没有人上前打招呼。
    “老李，你认识实验室在哪？”
    “常大给我发了路线和具体的哪栋实验楼，很好找。”
    “喏，就是这个。”
    李天明指着不远处一栋六层楼高的实验楼。
    南荣大学的实验楼群有八栋，规整地排列着。
    李天明指的那栋实验楼，和其他实验楼看起来并没有多少区别。
    不过秦思洋也清楚，实验室的区别在内部，而不在外观。
    他又问道：“常大教授只告诉了你实验楼，没告诉你楼层和门牌号？”
    李天明冲着秦思洋微微一笑：“楼层门牌号？”
    “那一栋楼，都是我们几个的。”
    “卧槽？！”
    秦思洋又重新瞧了眼那栋实验楼。
    “六层，都是你们的？！”
    “这很正常。”
    “陆道兴是搞猎神道具研究的，材料和器具堆放就得两层楼的实验室。”
    “常大和常二是研究神明的，各种神明残骸和实验仪器也得堆两层楼。”
    “郝亮研究药剂，瓶瓶罐罐得分门别类放好。吴虞研究序列能力，需要不同的环境进行测试，都需要不小的场地。他俩加起来也得用一层。”
    “还剩一层，就是给我胡乱搞点什么。我没啥固定的，想起来什么就研究什么，这一摊那一摊的，一层楼差不多勉强够用。”
    秦思洋听得哑口无言。
    这群大学教授，搞研究居然这么占地方？
    “诶，不对啊，张园长不需要实验室么？”
    “他？给他个运算快一些的电脑，再加个大型望远镜就够了。他只要一间实验室和天台的使用权。”
    果然，个个都身怀绝技。
    秦思洋又扫试了下八栋实验楼：“南荣大学所有的教授都这么占地方？那八栋实验楼，满打满算也就四五十个研究人员？”
    “你想什么呢。怎么可能所有研究人员都这个待遇。也就哈里森和李斯特他们一人能占据一两层楼。”
    “其他的研究人员，大概率只有一间实验室，甚至共用一间实验室。”
    “那你们几个凭什么这么铺张？”
    “自然是因为实力得到认可。”
    “实力？”
    李天明拍了拍秦思洋的肩头：“小秦，等你入了学，就知道你义父和朋友们，是什么水平了。”
    “还他娘的义父？老李，我看你是真不想要腐蚀液囊了。”
    “别别别，秦总，我错了。” 第350章 谁不知道秦思洋灵得很    李天明又道：“小秦，你也别太抵触。你想想，我不还得帮你弄研究积分的事么。”
    “我觉得，咱俩可以各论各的。”
    “我管你叫秦总，你管我叫义父。”
    秦思洋没有回答。
    揪下胸针，“唰”地一下招出方天画戟。
    “老李，我记得你今天出门，好像没带什么护具吧？我这一戟攮下去，你说你能抗住么？”
    李天明连连摆手：“得得得，我不说了。秦总您请！”
    两人来到实验楼前，面前忽然出现了一道光幕，拦住了去路。
    李天明解释道：“和黑市那红色的匿形光罩类似，这光幕也是赵家的防护措施，避免外人随意进入。”
    秦思洋点头：“好像还要高级点。这个光幕直到我们走到跟前才能瞧见，远看没有任何问题。”
    “那当然。南荣大学校园里的实验楼，被显眼的光罩包裹着，也太小气了。面子工程有的时候也得做。”
    “赵校长说，咱俩的信息已经录入，可以随意进入，走吧。”
    “好。”
    两人直接穿过了光幕。
    一越过光幕，眼前的景象立刻发生了变化。
    实验楼前的空地上摆满了各种猎神道具、神明残骸、实验仪器等。
    吴虞等几个教授正在各自忙碌，似乎是在规划不同的实验室要作何用途。
    陆道兴还在从储物箱里不断往外拿着设备，七七八八摆了一地。
    看得出来，搬家这件事，对于教授们来说，尤为苦恼。
    “诶，老李小秦来了！”
    瞧见秦思洋和李天明到了之后，都放下手中的工作，迎了上来。
    他们跟李天明寒暄了两句后，就都围在秦思洋身旁。
    陆道兴搂着秦思洋的肩头说道：“小秦，我缺一种叫蓝水琉璃矿的石头，很关键。”
    郝亮连忙拉过秦思洋，笑着说道：“小秦，你能不能杀一只多头鼠鼬？我十分需要它的血液来研究一种新型药剂！”
    吴虞站在郝亮身后跟着插嘴：“我需要触手狐狸残骸来进行甄别序列能力的研究……”
    秦思洋看着教授们七嘴八舌地说着自己需要的研究材料，一脸困惑。
    “各位稍等。”
    “不是，你们各位跟我说这些有什么用啊，我又不可能直接给你们变出来。”
    郝亮说道：“诶，不急。反正你早晚也要出安全区不是？等你出了安全区，见到这些材料，就帮我们搜集一下就好。”
    “郝教授你先稍等。”
    秦思洋眉头皱起：“我去安全区外，有自己的目标，而且往往时间紧迫，不一定能帮你们啊。”
    “没关系！”陆道兴摆摆手：“你忙你的，如果瞧见了我们需要的东西，就搂草打兔子顺便搞了就行。我们相信你。”
    “相信我？”
    常天雄笑着说道：“嗯，相信你的实力，也相信你的运气！”
    “啊？”
    秦思洋没明白这些教授是什么意思。
    陆道兴挠了下蒜鼻，两眼冒光：“你看啊，老李组建实验室缺稀有材料，你立刻就得到了藤蔓之心。”
    “老李缺宝贝稳住阵脚，你反手就拿了赤红结晶。”
    “老李缺雷霆雪狼的獠牙，你当场就杀了雷霆雪狼。”
    “老李缺腐蚀黑蜈的腐蚀液囊，你转身就杀了腐蚀黑蜈。”
    “老李负责许愿，你负责实现。”
    “我们也都看明白了。小秦，你是真的灵啊！早信你，说不定科研缺少的材料早解决，现在已经爽上了！”
    “所以，我们也决定，先把自己要的材料都告诉你，然后你去安全区外看着逛，估计很快也能帮我们找到需要的材料！”
    秦思洋皱眉沉思一会，总觉得不太对劲。
    这群教授是把自己当做许愿池的王八了？
    他哪有这本事！
    秦思洋冲着教授们拱了拱手。
    “各位教授，子不语怪力乱神。我秦思洋能力有限，真没法满足你们的要求，你们别在我身上抱太大的期望！”
    郝亮哈哈一笑：“我们不是对你抱期望，是盼着你能显灵。”
    “是啊小秦，现在我们几个都知道，你灵得很啊！”
    秦思洋见几名教授全都有所求地望着自己，似乎也没有逼迫的意思。
    纯属在自己这里挂个名，希望哪天能实现愿望。
    行吧。
    秦思洋无奈摇了摇头。
    “那各位教授把自己最缺的材料发给我，我记一下。如果安全区外碰见了，就尽量顺手给你们带回来。”
    “好嘞！”
    “谢谢小秦啊！”
    记下教授们分别需要什么材料之后，秦思洋在地上铺满的材料仪器中穿行，来到了实验楼下。
    这时，他才发现实验楼的入口，居然镂刻着三个大字。
    【奇迹楼】
    秦思洋噗嗤一声笑了出来。
    “赵龙飞的起名水平也太臭了吧。奇迹楼，听起来真是一点底蕴也没有。”
    “这是我起的。”
    吴虞扶了下金丝眼镜。
    “是吴教授你起的？”
    “对。赵校长说整栋实验楼都由我们几个安排，我就给这栋实验楼换了个名字。奇迹楼三个字是我定下的，大家都很同意，然后老陆找了工具直接刻上去的。”
    “吴教授，为什么叫奇迹楼？是因为你觉得大家之前被迫星散各处，现在重回巅峰，堪称奇迹？”
    “不。”
    吴虞认真说道：“是因为你的外号是【奇迹哥】。”
    “嗯？”
    “我们在这栋楼里研究最需要的材料，都非常难以弄到手，你是大家最大的希望。”
    “所以，我们就决定以你的名字来命名了。希望你能再创奇迹，让我们全都可以突破科研瓶颈。”
    秦思洋皱眉：“以我的名字命名，那为什么不叫【思洋楼】？”
    “哦，因为【思洋楼】有点崇洋媚外的感觉，我们几个都是华国教授，觉得不好听。”
    “再者，你的科研能力不太过关，冠名实验楼多少有点不妥帖。”
    秦思洋缓缓攥紧了拳头。
    吴虞骂得是真难听。
    这个看起来斯斯文文的教授，每次开口都夹枪带棒，偏偏你还不能反驳什么，毕竟他是实话实说。
    也难怪郝亮叫他“腹黑仔”。
    秦思洋又看向李天明。
    总觉得【奇迹楼】的背后有他的影子。
    李天明连忙撇清。
    “别看我，【奇迹楼】跟我无关。我当时的提议大家都没同意。”
    “你提的啥名？我觉得应该比【奇迹楼】好点。”
    “父子楼。” 第351章 奇迹楼    秦思洋的方天画戟，已经扎穿了李天明的裤子。
    戟尖浅浅地戳进了他的屁股里，带出一丝血迹。
    “你小子来真的？！你疯了？！”
    李天明捂着屁股，回头怒骂道。
    秦思洋现在如同雕塑一般，还保持着手持方天画戟往前戳的姿态。
    细细看去，会发现他的身上浅浅覆盖着一层透明液体。
    李天明说道：“多亏了老陆你眼疾手快！要不然不定会怎么样！”
    陆道兴撇撇嘴。
    他也是预料到了这种情况，所以提前做好了准备。
    李天明这个人虽然靠谱，但是和秦思洋在一块的时候，就贱兮兮的，也怪不得秦思洋总想干他。
    一旁的吴虞淡淡道：“有陈院长在，别说屁股有个洞，就算被骟了，问题也不大。”
    李天明余光剜了吴虞一下，没有回答。
    吴虞也对于李天明的警告，并不放在心上。
    李天明又看向秦思洋，捂着屁股目露恨色：“老陆，你帮我打他一顿，让他知道知道尊卑长幼！”
    陆道兴连连摆手：“老李，要是想揍小秦，还得你来。你不是自称是他义父么？我教训小秦，名不正言不顺。”
    陆道兴还想着从秦思洋这里多捞点材料，可不敢干这得罪人的事。
    李天明又道：“老张，你帮我！”
    张狂打了个哈欠，摇摇头：“自己的事，自己做。”
    郝亮笑道：“老李，你别问了，这里的人都指着小秦实现愿望呢，不可能有人帮你揍小秦的。”
    李天明一手捂着屁股，一手指着众人：“你们！你们太让我失望了！”
    常天翔打着圆场：“好了，老李小秦别闹了，今天日子难得，大家合张影留个纪念吧！”
    “合影？好主意！小秦，你站最中间吧！”
    大家整理衣服，一起合影留念。合影结束，李天明就一瘸一拐地进入了实验楼。
    秦思洋朝着李天明离去的方向哼了一声，收起方天画戟。
    张狂问道：“小秦，你接下来有什么打算。”
    “哦，打算去安全区外猎杀神明。”
    一听秦思洋又要出安全区，张狂等几人全都面露喜色，带着期待的神情。
    “有什么需要的，跟我们讲，我们绝对会支持你！”
    “没错！”
    秦思洋立刻道：“我确实有麻烦，需要几位教授帮忙解决下。”
    “什么问题？”
    “我感觉，现在盯着我的人和势力有点多。每次离开安全区，都有一大堆尾巴跟着，我根本不敢远离安全区行动，连技能都不敢使用。”
    “几位教授，有什么办法帮我解决么？”
    秦思洋急需一个能够让自己安全出行的方法。
    常天翔皱着眉头：“这个问题，确实比较难解决。我听说，军方早就派人守在安全区出口了。”
    郝亮道：“不止军方，三大商会也同样在安全区出口布置了人手。估计其他势力也一样。”
    “他们都是冲着小秦身上的那些东西来的，恐怕一等小秦远离安全区，就会动手。”
    这时，陆道兴开口问道：“小秦，你去安全区外猎杀神明，还准备在安全区出口处积分么？”
    “积分？暂时应该不需要了。这有什么关系么？”
    “不要积分的话，就好办多了。”
    陆道兴分析道：“因为联合政府规定，如果你想要在安全区出口兑换圆片甲积分，那就必须有出入安全区的记录，也就是要从正规的安全检查出口离开。”
    “换言之，如果你不打算兑换积分，那怎么离开安全区，又怎么回来，就无关紧要了。”
    秦思洋眼前一亮：“陆教授，你的意思是……”
    陆道兴点点头：“我可以给你一个类似我的胶囊舱的猎神道具，你从地下离开。”
    “只要你注意离开的时候，避开一些有侦查手段的敌人，就能够随意出入安全区了。”
    “那可真是太方便了！陆教授，你舍得把胶囊舱送给我？”
    陆道兴清了清嗓：“第一，不是我那个胶囊舱。我有个已经淘汰了许久不用的，可以给你。”
    “第二，不是送。咱们的目标是实现共赢，对不对？”
    秦思洋撅起嘴：“陆教授，你这也太不够意思了。你欠了经济部猎神道具的事，我帮了多少，还跟我算这么清。”
    陆道兴道：“就是因为你在那件事帮了我，我才会拿出来这件东西跟你交易。否则，是绝对不可能给你的。”
    张狂挠着蓬乱的头发：“小秦，这老陆倒是没有骗你。地下转移的技术，是他的独门绝技。”
    “我们其他人，也只有乘坐他胶囊舱的资格。想要自己用，他可绝对不会答应。”
    “虽然是个淘汰了个猎神道具，但能在老陆手里剩到现在，估计也得是个四阶的东西吧？”
    陆道兴轻轻点头，算是对张狂的话认可。
    瞧起来，陆道兴愿意把这件道具拿出来，已经是天大的面子。
    秦思洋想了想。
    “好，那陆教授，咱俩聊聊你需要啥，看我能不能够满足你的要求。”
    陆道兴笑了笑：“你肯定能行。那就先这样，我还要规整实验室的事情，你随便逛，咱俩晚上去我家详谈。”
    秦思洋愣了下：“去你家？”
    “嗯。我在这里买了装修好的房子，把我媳妇也接了过来。她知道在偿还猎神道具这件事上，你帮了大忙，执意要请你去家中做客，当面感谢你。”
    似乎是怕秦思洋拒绝，陆道兴目光恳切：
    “小秦，这件事还望你务必答应，谢谢了。”
    秦思洋瞧着陆道兴似乎有什么难言之隐的样子，便也不再多想。
    反正陆教授不会害自己，就去他家中做客看看吧。
    “好，那我就在实验楼看看。陆教授你如果收拾好了准备回家，就告诉我一声。”
    “谢谢！”
    陆道兴握着秦思洋的手，拍拍他的肩头。
    教授们又各自忙碌开来，认真规划着自己实验室的使用方式。
    秦思洋则闲逛，瞧着以自己命名的【奇迹楼】的布局。
    第一二层都是陆道兴的实验室，一半的实验室已经放满了看起来就十分高端的仪器，还有一些自己从没见过的材料。
    最低的楼层给陆道兴，大概是为了方便他搬运一些材料和器械之类。 第352章 青梅竹马    常天翔和常天雄的实验室分别在第三层与第四层，里面已经堆满了各种神明残骸。
    秦思洋本以为自己在猎杀神明方面，也算是见多识广了。
    可是，他既认不出来大部分神明的残骸，也看不懂是根据什么分类摆放的。
    郝亮和吴虞的实验室在第五层，里面摆放的物品，秦思洋更是一点都瞧不明白。
    至于第六层，是李天明的实验室，还有角落的一间是张狂的实验室。
    李天明的实验室最离谱，除了些仪器，摆了些乱七八糟的玩意儿。
    什么棒球棍，人字拖之类的，让秦思洋都不知道他要干什么。
    而张狂的实验室最为整洁干净，桌子都能反出灯光，像是打了蜡一般。
    这也符合他在秦思洋心中的印象。
    自己不修边幅，但是做事一丝不苟。
    之前在幼儿园的园长办公室里，张狂的办公室就是一尘不染。
    与他那蓬乱的发型形成了鲜明的对比。
    现在来到南荣大学，一切还是照旧。
    所有教授都在忙碌着。
    陆道兴会把物品装进储物箱，带到实验室再拿出来，省事方便。
    也有像常天翔常天雄这样直接徒手搬运的。
    这俩教授看着身板挺弱，但直接手提千斤重的仪器，一口气上三四层楼不费劲。
    他们都不是力量型的序列能力，所以全靠序列等级的提升来强化肉身。
    能有这种实力，也让秦思洋对于他们的序列等级更加好奇。
    秦思洋逛了一遍后，就接到了陆道兴的电话。
    “小秦，咱们现在出发吧。”
    “现在？这不才下午三点多，晚饭吃这么早么？”
    秦思洋趴在护栏向楼下瞧了一眼，院落里还有些陆道兴摆放的仪器：“况且，我看你好像还没有全都收拾好？”
    陆道兴笑道：“没事，收拾实验室也不可能是一天就搞定的。我东西多，起码也得一周，慢慢来吧。咱们先走，不吃饭，聊聊天也行。”
    “好。”
    陆道兴既然不急，那秦思洋也没什么好担心的。
    秦思洋坐上了陆道兴的轿车，不论是外观还是内饰，都赏心悦目，似乎不算便宜。
    秦思洋坐在副驾，摸着舒适的真皮座椅：“陆教授，你这辆车，瞧着挺不错啊。”
    陆道兴道：“之前在地兴研究院工作，这车驾的配置是院里要求的。”
    “研究院，还管这个？”
    “那当然。我经常要代表联合政府和研究院参加会议，所以研究院要求每个教授的车驾都必须能撑得起场面，以吸引更多大学的教授加入研究院。”
    “你也知道，研究院别的没什么优点，就是给的钱多。他们当然希望这些钱能够用出效果，所以就强制要求我们配置高档汽车。”
    秦思洋挠挠头：“这有用？”
    “你别说，这种把生活差距赤裸裸地摆在眼前的计划，还真有用。不少大学的教授其实并不宽裕。眼见我们去了研究院，花在车上的钱顶他们几年工资，立刻心里不平衡了。”
    “所以，选择从大学辞职，加入研究院。”
    秦思洋听后，也理解了陆道兴说的情况。
    人不怕自己过得不好，就怕原本和自己差不多的人，一下子过得比自己好。
    陆道兴说到这里，又有些黯然：“我觉得这车太招摇，从没开回家过。如果我早点把这辆车给她看，估计我媳妇也不会认为家里穷，一心想要补贴家用。”
    “哎，还是怪我，太粗心了。”
    听着陆道兴的自怨自艾，秦思洋露出了不可思议的神情。
    他妻子因为炒期货，欠下巨额债务，怎么看也不该怪在陆道兴的头上吧。
    陆道兴是真能自己揽锅。
    简直是比自己前世还要过分的舔狗一条啊！
    “陆教授，我说句客观点的话，这件事怎么能怪你呢？如果不是你的妻子想要挣些外快，也不会有现在的麻烦。”
    陆道兴摇摇头：“你不了解。这件事其实真的不能怪她。”
    秦思洋没再应答，瞧着陆道兴话里有话，等他叙说。
    陆道兴道：“她觉得自己只能待在家里，太没用，一直想要做点什么帮我，所以才会炒期货。”
    秦思洋忍不住插嘴：“觉得自己待在家里没用，不应该找个班上？”
    “她的身体条件，无法工作。”
    “无法工作？”
    “嗯。这是许久之前的事了。”
    陆道兴露出回忆的目光。
    “我们两个是初中的时候打棒球认识的，当时就在一起了，算是早恋吧。”
    “她一直特别优秀，长相好气质佳，干净阳光，我第一次见她就迷住了。”
    “抱着试一试的想法主动追求，但我没想到，她居然答应了。”
    “她一直比我强得多，像个女强人。当年读书的时候，从初中到高中，我成绩从来就没有比她高过，再加上我外形条件一般，根本没想到她会瞧得上我，更没想到她也会那么喜欢我。”
    “当时我就觉得，自己真是天底下最幸运的！”
    说到这里，陆道兴的笑容甜得像是掺了蜜，让秦思洋都不免诧异。
    “我们感情一直很好，大学毕业后就结了婚。我继续读博，她去了我所在的城市工作。”
    “几年后，我留在大学任教，成了个小讲师。那时候她凭借业务能力，成了一个非常成功的初创企业的高管，收入是我的十几倍。我俩婚后买房买车，都是她出钱。”
    “但她从来没有嫌弃我，还一直宽慰我，说我在大学搞研究，越老越吃香，是潜力股。”
    说到这里，陆道兴的幸福笑容让秦思洋都有些羡慕。
    自己要是也能遇到这么理解自己爱自己的女人，该有多好。
    “有了她的支持，我全力科研，终于也混出了些名堂。一切都在变得更好，我们还计划未来三年要两个孩子。”
    “就在那时，末世降临了。”
    末世？
    秦思洋对于末世的记忆并不算多，也产生了好奇心。
    “末世降临，神明出现，开始大肆屠杀，死了不少人，直接改变了世界的形势。”
    “之前的积累，顷刻间烟消云散，我俩也惶惶不安，努力寻找出路。”
    “李天明联系我，说西边建了个安全区可以保命，我俩满足被安全区接纳的资格，于是我就驱车带着她往那边赶。”
    “老李？”
    “嗯，我们在末世前就认识了，算是投缘。他所在的区域正好被划入了安全区，然后他就告诉了我安全区的事情。”
    “原来是这样。”
    陆道兴继续回忆：“路上有些神明，我们都惊险躲过，本以为会顺顺利利到达安全区。”
    “结果在距离安全区不远处，我的车胎爆了。为了尽快换好轮胎，我们俩都下了车，一起协力。”
    “就在这时，忽然出现了一只体型较小的畸变甲镰。”
    陆道兴苦笑一声。
    “畸变甲镰，你知道的，小型神明，还是一只体型较小的畸变甲镰，现在我弹指便能杀死。”
    “可当时，没有一点办法。”
    “我们赶忙要上车逃走，畸变甲镰却挥出一把镰刀触手向我袭来。”
    “当时，我都以为我要死了。”
    “结果千钧一发的时候，她推了我一把，让我惊险躲开。”
    “她自己，则被镰刀扎穿了小腹。” 第353章 家宴    时间已经过去了十年。
    提起这件事，陆道兴的情绪还是有些激动。
    他紧紧地抓着方向盘，手掌都因为挤压发白。
    “当时，她倒在血泊里，让我一个人跑。”
    “我瞧着她那样子，一咬牙，想着就算死也要死在一起。”
    “畸变甲镰还要攻击，我手中只有个千斤顶，瞄准它的脑袋就奋力扔了出去，算是最后的攻击与报复。”
    “或许是因为当了十几年棒球投球手的原因，我投掷的力气还挺大。那千斤顶砸在它的脑袋上，竟然让它后退了两步。”
    “我抓住机会，立刻把我媳妇抱上了车，然后驱车逃离。”
    “虽然快到安全区了，但是她的情况实在是不容乐观。血把整个座椅都染红了，看得我很急，我赶忙跟李天明打了个电话，求他帮忙。”
    “老李很仗义，当时为了接我，还亲自来到安全区的入口处。”
    “到了安全区，李天明帮我快速验证了身份，又找了陈风荷的关系，帮她住院治疗。”
    “陈院长的医术很好，我媳妇的命是保住了，但身体却永久损伤。”
    陆道兴目光有些哀怜与愧疚。
    “既不能劳累工作，也不能孕育子女。”
    “从那之后，她就在家歇着了。后来在老李的介绍下，我继续搞一些小的研究项目糊口。”
    陆道兴说到这里，眼眶已经发红。
    秦思洋也不禁唏嘘。
    “没想到，老李和你还有这么一段交情。”
    陆道兴点点头：“老李是个仗义人。帮我的这件事，他从来没跟任何人提过。就连老张他们可能也只知道个大概情况。”
    “没有老李，我和我媳妇早死了。所以，不管他干什么，只要叫我一声，我肯定都来。”
    “几个月前，老李什么都没有，老吴、老郝、常大常二还有老张都站出来支持他，就是看重他的为人。”
    “你瞧着平时老李插科打诨不务正业，真有什么事，他肯定会帮你。”
    秦思洋也想到了李天明去安全区外找自己的事情。
    如果不是李天明，他肯定已经抱着一箱子的珍贵材料，与世长辞了。
    他和李天明，也是过了几次命的交情，自然对于陆道兴的话深有体会。
    “没错，老李确实够意思。”
    陆道兴冲着秦思洋笑了下：“不光老李，小秦你也是个性情人。所以咱们才能合得来。”
    秦思洋微微颔首，表示认可。
    “陆教授，可是听你的话，似乎你的妻子对你控制的挺严格，这又是为什么？”
    “哎，还能因为什么，自然是没有安全感，所以变得敏感了。”
    陆道兴嘴角泛起苦笑。
    “她一个女强人，从来没有差过。现在什么都做不了，只能靠着我养活。这种落差感是巨大的。”
    “她觉得自己既不能工作又不能生育，和我在一起是拖累，几次要和我离婚，我都坚决拒绝。”
    “她又说，不离婚的话，就要大事小事都听她的。我无所谓，听就听呗，她能开心就行。”
    “至于孩子什么的，我也不在意。老李、常大常二和老郝都有孩子，没瞧着他们比我过得舒畅快乐。”
    陆道兴又长长一叹。
    “唯一的问题，是我工作的事情有太多牵扯，所以不能告诉她。”
    “确实忽略了她的感受，让她以为家中困难。她也是着急为我分担，所以才想着炒期货来搞钱。”
    秦思洋也彻底理解了陆道兴。
    理解了他对妻子的感情。
    果然，家家有本难念的经。
    “自从赔钱后，她已经抑郁地快要崩溃，在家中低声下气谨小慎微，和以前判若两人，我瞧着是真心疼。”
    “还好小秦你帮了忙，否则我真得被还债的事搞得焦头烂额。”
    “你相当于救了我们两口子一把，你放心，我肯定记在心上，不是一两件猎神道具就能答谢的。”
    秦思洋也不希望陆道兴有太大的压力，说道：“其实，赤红结晶的事情，对我来说不算多重要。”
    “我拿着那玩意儿，又没什么用，自己也不打算搞科研。本来就是给大家准备的。”
    “不。”陆道兴摇摇头：“可能对你来说是举手之劳，但对我确实是雪中送炭。”
    “那个胶囊舱，我先直接送你，别的以后再说。今天吃完饭，我教你怎么用。操作很简单，估计教你两遍就能上手。”
    秦思洋疑惑：“送我？不是说要交易么？”
    “那是当着老张他们的面说的。”
    “我要是说直接送你，这群人尤其是老李，肯定又要缠着我制造猎神道具，我现在有自己的事要做，没空伺候他们那么多人。”
    “哦，谢谢陆教授了！”
    “没什么。等下你见到我媳妇，帮我把还债的事说的轻描淡写点……”
    “放心！陆教授我懂，我肯定给你兜着！”
    聊了一路。
    到了陆道兴的住所外。
    是一梯两户的高档小区。
    在第7区，肯定不便宜。
    秦思洋跟着陆道兴上楼，敲响了房门。
    “老陆，回来了。这位是小秦吧？”
    秦思洋点头：“杨阿姨好。”
    一名笑容和蔼，但是面色憔悴的瘦弱女子开门迎接他们。
    “快请进！”
    “进来吧，小秦。”
    在陆道兴的招呼下，秦思洋进入了屋内。
    秦思洋又悄悄观察了下陆道兴的妻子杨丹。
    她实在是太瘦弱了。
    皮肤包着骨头，几乎没有多少肌肉，能清发白的皮肤下一根根血管。
    很难想象，陆道兴的妻子，一个【闻香人】序列能力者，居然会瘦成这样。
    看来，身体伤病与精神的打击，就连序列能力者也遭不住。
    秦思洋还瞧见了他们家的【不眠人】保姆。
    保姆许阿姨两眼冒光，精神矍铄，像只猫头鹰一样，一瞧就是个能一整天不睡觉的模样。
    杨丹招呼秦思洋入席。
    “小秦，知道你今天要来，我特意下厨给你炒了几个菜，你尝尝看怎么样？”
    她脸上的笑容，甚至有些讨好。
    似乎认为自己给秦思洋添了很大的麻烦。
    秦思洋又想起来时路上陆道兴说的话，心头稍显沉重。
    他笑着说：“多谢杨阿姨！”
    “陆教授说了，我帮他弄了点材料，他请我一顿最高规格的家宴，再给我一件四阶的猎神道具，就算是扯平。”
    “那我可要好好尝尝杨阿姨的手艺！” 第354章 钻头舱    秦思洋不动声色地将材料不值钱的事情带了出来。
    一件四阶猎神道具，算是个比较合理的价格。
    既不显得太少，也不会让人觉得太多。
    陆道兴稍稍一愣，反应过来秦思洋的意思，哈哈一笑：“小秦，你的那些材料，可未必比得上我的一顿家宴啊。”
    “尝尝我媳妇的手艺。”
    秦思洋夹了一口炸藕盒，眼前一亮。
    “杨阿姨这手艺，简直是绝了！比饭店里的还好吃！”
    秦思洋连连竖起大拇指。
    这倒不是他吹捧。
    而是杨丹的厨艺确实不低，这藕盒让他吃到了前世的味道。
    杨丹听后，笑得合不拢嘴。
    “喜欢就多吃点。以后还想吃，就来家里，阿姨给你做。”
    “好！谢谢杨阿姨！”
    因为秦思洋恰到好处的活跃气氛，以及替陆道兴圆场，杨丹的气色瞧起来明显好了一些。
    笑容之间，秦思洋也能依稀瞧得出杨丹当年的风采与朝气。
    不得不感叹，如果不是末世来袭，她配陆道兴这个蒜鼻汉子确实是绰绰有余。
    也难怪陆道兴觉得自己很幸运。
    这顿家宴，就在一片欢乐祥和中结束了。
    吃完饭又聊了一些有趣事情后，秦思洋便起身告别。
    “以后常来！”
    “一定！杨阿姨再见！”
    陆道兴拿起外套：“走了，我送小秦回学校，然后再回来。”
    “好，路上小心。”
    “放心，又没喝酒，怕什么。”
    陆道兴与秦思洋下了楼，笑得跟朵喇叭花似的。
    “小秦，瞧不出来，你说话这么体面周到。”
    “那当然。陆教授你打听打听，我秦思洋在场面事上什么时候掉过链子？”
    “行，谢啦！咱们先去实验室，我教你用钻头舱。”
    “钻头舱？”
    “就是给你用来地下移动的四阶猎神道具。”
    “我还以为也是胶囊舱呢。”
    “胶囊舱是我后来研究出来自己用的。比起钻头舱，胶囊舱没有主动攻击的能力，但是有更好的延展性，可以兼容其他猎神道具，更适合我使用。”
    “比如上次轰胡云升的四阶炮弹，就是用临时装在胶囊舱上的附件发射出去的。”
    “原来如此。”
    “干说没什么意义，我给你实地演示下。”
    “好！”
    两人到了【奇迹楼】。
    陆道兴摘下一个指环扔在地上，立刻变成了一个钻头形状的猎神道具。
    “进来吧。”
    “好。”
    秦思洋坐进了钻头舱中。
    这个钻头舱和胶囊舱一样，拥有两排八个座位，十分宽敞。
    秦思洋坐在副驾后，瞧着钻头舱快速沉入地下，周围变得一片漆黑。
    陆道兴打开内部的灯光，便开始解说。
    “我本来想给你胶囊舱的，但是胶囊舱都是我最新的研究技术，不能外泄。”
    “考虑到你离开安全区，很有可能不是自己一个人，要带着其他人一起出行，我担心其他人会泄露技术。所以给你这个钻头舱。”
    “钻头舱的大部分技术，都已经不是我最新的研究，或者不是我最核心的研究，哪怕被人学走，也没有关系。”
    秦思洋想了下，自己似乎确实要带着胡蝉一起走。
    以后没准还会当交通工具带着别人。
    点点头：“陆教授说得有道理，我的确可能不是自己使用。”
    “这个钻头舱还具有攻击能力，你就算直接撞，这钻头也能把中型神明撞穿。”
    “而且，它的速度也比胶囊舱更快。”
    “所以，对于你来说，它的保命效果更好。”
    秦思洋想了下，问道：“那用它撞腐蚀黑蜈，能撞穿么？”
    “当然……”
    陆道兴本来下意识想吹个牛，说没问题。
    毕竟腐蚀黑蜈这种中型神明十分稀有，一般也遇不到。
    但是忽然意识到，秦思洋已经杀了一只腐蚀黑蜈。
    还是得实话实说。
    所以话锋一转：
    “……当然不行。腐蚀黑蜈的外甲极其坚硬，我这个钻头又不是单独的攻击武器，攻击只是附带功能，顶多能保证和腐蚀黑蜈旗鼓相当吧。”
    “那用它撞熔岩鳄，撞得穿么？”
    “熔岩鳄？那玩意儿皮糙肉厚，四阶炮弹都轰不穿。”
    秦思洋撇撇嘴：“不是说能撞碎中型神明么？”
    “废话！你提的腐蚀黑蜈和熔岩鳄，都是以头铁皮硬著称的，当然撞不碎！”
    “别的什么鬼面鹭，雷霆雪狼，那都不在话下！”
    “陆教授，你列举的这俩中型神明，就算没有这个钻头舱，我也能杀得死。”
    陆道兴一听，脸憋得通红。
    “反正我的钻头舱就这能力！提不上去了！你就说要不要吧！”
    “要要要。”
    秦思洋就坡下驴，不再挑刺。
    四阶猎神道具，那他必须要。
    陆道兴哼了两声，然后介绍仪表台和驾驶的方式。
    “这个钻头舱的燃料是序列魔药。一般一百瓶能跑个一千公里。”
    一百瓶？
    不过一千猎神积分而已，倒也不算多。
    陆道兴介绍完毕后，秦思洋试着驾驶了一下，发现确实很简单。
    在地下分不清方向也没有关系，仪表盘上有常天翔研究的导航系统。
    可以告诉他自己目前的位置。
    秦思洋对于这个钻头舱爱不释手，驾驶的时候嘴就没合上过。
    试驾了半个小时，陆道兴打了个哈欠。
    “没有别的问题，我就先回家了。”
    “好，辛苦陆教授了！”
    陆道兴摆摆手，驾车回家。
    秦思洋将钻头舱收起，变为指环戴在手上。
    然后回到了招待所。
    一进门，就瞧见了洗完澡准备上床的李天明。
    “老李，把我送你的序列魔药，再还给我五百瓶。”
    李天明直接从背包里掏出个一阶储物箱扔给秦思洋：“自己拿吧。你要这么多干什么用？”
    “陆教授给我了个钻头舱，燃料是序列魔药。”
    李天明一愣：“你又要出安全区了？”
    “嗯。”
    “不是，你才回来几天啊，不能歇歇？天天和敢死队似的！”
    “时间不等人啊。我这边慢一步，敌人那边就快一步。”
    “老李，我惹了多少麻烦人，你也是知道的。总不能让我坐在安全区内等死吧？”
    李天明叹了口气。
    起身翻了翻背包，扔给秦思洋一瓶药水。
    “这是什么？”
    “今天回到实验室，刚搞出来的。抹在你的方天画戟上，刺中神明会让神明意识紊乱，有致幻效果。”
    “我估计是没法再出安全区接你了，希望这能帮上你什么吧。”
    说完，李天明就钻进了被子里。 第355章 差之千里    李天明刚来实验室第一天，实验室还乱作一团，没怎么收拾。
    马上就想着给自己研究保命的手段。
    让秦思洋心中冲起了一股暖流。
    这种让他浑身触动的暖流，不是第一次产生了。
    之前李天明来救自己命的时候也是。
    两人合作出安全区的时候也是。
    李天明在会议上公开支持自己的时候也是。
    这半年的种种经历，让秦思洋感到与李天明这个地中海大肚男，越走越近。
    对于李天明，他已经渐渐有种情感。
    但无法言明。
    因为他不知道是什么感情。
    只是觉得一瞧见这个人，就感到非常的踏实轻松。
    如果是别人，恐怕一下子就能辨认出来，这是衍生出了类似亲情的感觉。
    可秦思洋不晓得。
    虽然两世为人，阅历丰富。
    他也知晓以前追求李静雯时那炽热的情感是爱情，知道见到赵四方就心中亲近的情感是友情。
    但他是孤儿。
    亲戚什么的，一概不知。
    更别提被人类歌颂了数千年的父爱母爱了，在他心中与鬼魂别无二致——
    从来只听说过，却没见过。
    此刻。
    面对李天明，踏实，宽心，以及感谢，融合在一起。
    对于自己产生的陌生情感，让他意识到。
    这或许就是自己一直不知晓，不了解的亲情。
    亲情么？
    秦思洋嘴角微微上扬。
    初次体验，感觉好像还不错。
    他深吸一口气，平复了自己心中的波澜。
    控制着自己的声音不会颤抖。
    “老李。”
    他轻声叫道。
    李天明翻过身来瞧着他：“怎么了？”
    “就是睡前忽然想到了个问题，好奇。”
    “好奇？这么晚了，你不睡觉，瞎好奇什么？”
    “就是想问你个事。你的那个研究，没有黄银星矿，就完全没法推进么？”
    秦思洋也躺在了李天明的身旁。
    “如果，我是说如果。”
    “如果你需要的那些材料全都找到了，可就是那个黄银星矿死活找不到。你的研究还能推进么？”
    李天明翻身看向秦思洋，一脸疑惑：“你问这个干什么？”
    秦思洋一脸平静：“就是问问，因为不了解黄银星矿，甚至都没有见过，只听你们说过，所以想知道下。”
    李天明立刻从床上爬起来：“你是不是又搞到什么好东西了？”
    “没有，就是好奇。毕竟你们不也说了，黄银星矿那玩意儿，到底是真的存在，还是钟鼎鸣合成的，都没人知道么？”
    一提起自己的科研瓶颈，李天明的脸色立刻耷拉了下来。
    “哎，这么说吧，不光黄银星矿。那几样东西，全都没有替代品。缺了哪个，我的研究计划都会被卡脖子。”
    “我这个研究的基础，就是这几样材料的组合。”
    李天明嘴角扬起自嘲的笑容：“当年我是意气风发，定下了这么个科研项目，光看这堆需要的稀有材料你也能看得出来，简直是欲与天公试比高。”
    秦思洋瞧着李天明，道：“这些材料，我说不定能帮你搞到。但是黄银星矿，实在是没有头绪。”
    李天明摆摆手：“你也不用操心，不管是黄银星矿，还是别的什么，你都不用操心。我已经在和张狂研究其他方案了。”
    “人呐，总是会在不断的起伏和摇摆中认清现实。”
    “之前的那种方案，实在是太难完成。两年过去了，我在【居安学校】当了两年的校长，至今大半数的材料都从未在安全区内出现过。”
    “我也不能继续指望这个研究方案翻身了。”
    “一个大活人，总不能在一棵树上吊死不是。”
    李天明说完，又躺了下去，背对着秦思洋。
    “你也别想着杀冰晶巨蛾和熔岩鳄以及得到其他材料。”
    “为了不可能的事冒险，不值当。”
    “你这种祸害，还是活久一点比较好。”
    说完，李天明戴上了眼罩，准备入睡。
    秦思洋听后，却有些失落。
    缺了一样，他的研究都推进不下去么？
    这个黄银星矿，连用替代品都不行。
    秦思洋侧身背对着李天明。
    既然没用。
    那他也没有告诉李天明实话的兴趣了。
    秦思洋轻轻叹了口气。
    所谓行百里者半九十，大概就是如此吧。
    明明得到了大部分的材料，却还是和什么都没有得到的进度一样。
    黄银星矿？
    也不知道是什么样子。
    第二天一早，李天明就去收拾实验室了。
    秦思洋打了个电话。
    “喂，圣子，准备好了么？”
    “事情都处理完了。对了，我得先问下，你这次出去，带着我是要干什么？”
    “之前问你，你一直不告诉我。现在都要走了，你总得跟我说下吧？万一我办不到，陪你出去不是浪费时间浪费功夫么。”
    秦思洋也没有遮掩：“帮我找血月狼蛛和深渊猎犬。”
    “什么？！你找这俩神明？！你难道已经要开启信徒之路了？！”
    行家一开口，就知有没有。
    胡蝉立刻意识到，秦思洋是为了开启信徒之路做准备。
    秦思洋淡淡回应道：“有什么好震惊的。我积分都十几万了，序列等级五很奇怪么？”
    “呃……只是没想到你这么强。”
    “没想到我这么强？”
    秦思洋哼笑一声：“你一下子就知道我寻找这两种神明是为了什么，不说明你也起码是序列等级五么？”
    “你都序列等级五了，我序列等级五，又有什么意想不到的？”
    胡蝉被秦思洋的话语和反问给沉默住了。
    虽然他很想说，自己比秦思洋要厉害多了。
    背靠整个教会，实力和资源都是一等一的。
    但又仔细一想，在秦思洋面前似乎说不出这话。
    实力，他是被秦思洋亲自抢劫过，只能狼狈而逃。
    资源，他现在还要摇尾乞怜讨好秦思洋，让他分自己点泰坦茅草内叶残片。
    再多的不服，也只能往肚里咽。
    “我知道了。”
    “我的要求，你能办到么？”
    “不好办。”
    “能就是能，不能就是不能，不好办是什么话？”
    “我能帮上。但你或许不知道，安全区外的边缘，这两种神明早就被杀干净了。”
    秦思洋一边给钻头舱燃料箱灌序列魔药，一边问：
    “谁说我要在安全区外边缘找？” 第356章 舱男快乐手册    “啊？”
    胡蝉有点疑惑：“不在安全区外边缘找，那去哪找？总不能为了小型神明，深入安全区外吧？”
    秦思洋不置可否。
    废话，不深入安全区外，怎么快速解决祭品问题！
    “我把见面的地址发给你，距离你第8区很近，你快点出发，在那里等着我。”
    为了得到泰坦茅草内叶残片，胡蝉也只好答应。
    “好吧。咱们要说好，不管你这次猎杀神明的成果如何，我都算陪你出来一趟了。你得给我那份泰坦茅草内叶残片。”
    “放心好了，我堂堂赵氏商会的副会长，还能骗你不成？”
    “这可说不定。当初你抢我藤蔓之心，我可忘不了。”
    秦思洋对于胡蝉的话并不认同。
    “圣子，这话你说的可就丧良心了。”
    “当时的情况，要我给你提个醒？我就在那好好站着，你招惹了藤蔓之心往我这跑，瞧见我之后，非过来说要让我死。”
    “结果呢？我没死掉，顺便拿到了藤蔓之心。这能算我抢么？”
    “顶多算是扯平。”
    胡蝉气得哼了一声：“歪门邪道一套一套，懒得和你说。”
    “懒得说就别说。你和我在安全区内都太过惹眼，咱们在安全区外见吧。发你坐标，你能找到具体位置么？”
    “嗯，可以，我有定位的方法。”
    秦思洋嘴角一扬：“好嘞，等下发你。呜呼！”
    “嘟嘟嘟——”
    或许胡蝉本来还想聊两句。
    一声“呜呼”，让胡蝉再也不想跟秦思洋多说一句话。
    直接让他想起了最耻辱最心痛的回忆。
    杀人诛心。
    秦思洋摇了摇头：“真是开不起玩笑。”
    秦思洋打开地图，找了个坐标，给胡蝉发了过去。
    胡蝉看着手机的信息，瞪大了眼，立刻又给秦思洋拨了回去。
    “喂，不是刚挂了么？又有什么事？”
    “不是……秦思洋，你发我的这个坐标，是认真的？”
    “怎么不认真？”
    “你没标错位置？”
    “你这倒是让我都有点怀疑自己了。我再确认下，稍等……没有错啊，就这个位置。”
    “秦思洋，你有没有搞错？！”
    电话另一边的胡蝉立刻暴跳如雷：“杀个小型神明，你定个距离安全区30公里的地方？！”
    “你是要杀小型神明还是中型神明？！”
    秦思洋不耐烦地说道：“这是咱们见面的地方！难不成咱俩在安全区门口，当着成百上千的序列能力者的面，一块离开？”
    “你知道有多少人想杀我么？要是贸然暴露，我还活不活了？！”
    “不用说别人，就连你都想杀我！”
    “我当然要选个人迹罕至的地方见面啊！”
    另一边胡蝉沉默了片刻。
    觉得秦思洋说的似乎有道理。
    不仅有许多人想杀秦思洋。
    同样也有许多人想杀他这个圣子。
    泽世教树大招风，同行是冤家。
    不论是明面上的还是暗地里的其他教会，都希望泽世教乱起来。
    所以他的行踪也十分隐蔽。
    不得不说，秦思洋的考虑确实谨慎周全。
    胡蝉说道：“好吧。那我们猎杀神明的地方，不是距离安全区30公里的地方吧？”
    “当然不会是我们见面的地方。”
    “你不能骗我吧？”
    “怎么可能，我如果在距离安全区30公里的地方猎杀神明，以后你就是我的义父！”
    胡蝉思考了一下。
    秦思洋虽然是个人恨狗嫌的败类，但说到底也算是有头有脸的人物。
    不论是论坛中，还是现实里，都有着不低的讨论度。
    和自己许诺的话，应该不会真的反悔。
    更何况，为了预防秦思洋反悔，他也有两手准备。
    胡蝉关掉了一旁的录音机。
    “那就好。秦思洋，刚刚咱们俩的这段话我已经录下来了，希望我不会拿出来指责你违反约定。”
    他直截了当地说出自己有录音，也带着威慑秦思洋的目的。
    但是秦思洋毫不在意。
    “随便录音，绝对没问题。我说的话，绝不反悔。”
    “那我们坐标点见。”
    “再见。”
    挂了电话后，秦思洋嘴角一扬。
    开玩笑。
    当然不会是距离安全区30公里的地方！
    距离安全区那么近，一群强大的序列能力者在周围猎杀，能有个屁的神明啊！
    人多的地方喝稀粥，人少的地方有荤素，人无的地方吃自助。
    这是各行各业的不刊之论。
    应用在猎杀神明的事情上，秦思洋同样深以为然。
    还是要去远离安全区100公里的地方，更加亲近大自然，才能找到丰富的资源！
    秦思洋给钻头舱加完油，又将李天明给他的药水抹在了方天画戟之上，便来到了【奇迹楼】。
    陆道兴给他布置了个隐蔽的地方，方便入地离开，不会被人发现。
    秦思洋与陆道兴作别，然后就进入钻头舱，沉入地下。
    按照坐标的导航，一路开进。
    由于是第一次自己驾驶，秦思洋开得比较谨慎，没有全速前进。
    而是一边开动，一边适应，将各个仪表盘的按键都熟悉了一番。
    虽然前世秦思洋没有学过开车。
    但是开这个钻头舱，对他来说倒是并不困难。
    “小小钻头舱，拿捏。”
    可是，新鲜劲很快就过去了。
    周围是无穷无尽的黑暗，枯燥而又乏味。
    没多久，秦思洋就哈欠连天。
    秦思洋瞧了眼地图。
    大概还有两天才能抵达坐标点。
    “太慢了。”
    他定了个自动行驶，想要睡一觉。
    但转念一想。
    自动行驶的速度有点慢。
    所以他用布条，把油门捆住，直接拉到底。
    瞧着预计到达的时间，直接变成了一天零几个小时。
    正好，油门到底，给秦思洋空出了伸开脚的空间，他放倒座椅后，直接就能平躺睡觉。
    秦思洋满意地点点头。
    惬意地戴上了眼罩睡去。
    一天多的时间里，钻头舱一直满速前进。
    秦思洋则要么睡觉，要么吃饭，要么刷手机，其他的事情一概不看不想不关心。
    偶尔会停下来，打开舱门出去方便一下。
    这种生活节奏很颓废。
    如果他有父母，肯定会指责他不思进取，自暴自弃。
    但他是个孤儿。
    所以，没有人指责他。
    现在的他，只有一种最质朴的感情。
    越颓废，越快乐。 第357章 这不是回安全区的路    胡蝉身穿青色的护甲，坐在一块裸露的岩石上大半天。
    因为附近只有自己一个人，一直不敢睡觉。
    只能张望着四周，希望秦思洋快点过来。
    就在他有些困倦之时。
    忽然，一个巨大的钻头从眼前的地面上升起。
    胡蝉吃了一惊，顿时困意全无。
    立刻开启技能，做好战斗准备。
    “哧——”
    钻头舱门打开，一个一身黑色护甲的人走了下来。
    秦思洋没有先摘下头盔，而是尝试着问道：“胡蝉？”
    胡蝉也很谨慎地回问：“秦思洋？”
    由于有过被人冒充的经历，秦思洋觉得还得进一步确认胡蝉的身份。
    “证明下你是胡蝉。”
    胡蝉愣了一下，但还是不情愿地开了口：“呜呼！”
    “你也证明下你是秦思洋。”
    秦思洋直接从背包中掏出一块泰坦茅草内叶残片。
    “这玩意儿应该足够吧？”
    胡蝉仔细一瞧，正是之前说好了的，这次陪同秦思洋离开安全区的报酬。
    除了秦思洋，恐怕没几个人拿得出这份材料。
    秦思洋招了招手：“跟我过来，带你去猎杀神明的地方。”
    “怎么去？”
    秦思洋拍了拍钻头舱：“有交通工具。走吧。”
    胡蝉心生警惕：“你该不会在这里面装了什么害我的东西吧？”
    秦思洋哼笑一声：“害你我还需要偷偷摸摸？你跑又跑不过我，打又打不过我。”
    “就你那个替死的技能，能扛得住我几拳？”
    “赶紧的，别废话，早完事早回去休息。”
    说着，秦思洋就坐上了驾驶座。
    胡蝉想了下，今天出门带着的底牌应当也很充足了，不怕秦思洋什么。
    于是他坐进了钻头舱的后排。
    秦思洋在驾驶座回头看胡蝉。
    “你坐后排啥意思？我是司机你是老板啊？坐副驾！”
    胡蝉听后，本来想回怼。
    但是思考了下，这次的主导是秦思洋，自己还是收敛点吧。
    于是走了下来，坐到了副驾上。
    “抱歉，以前在教会的车上，后排坐习惯了。”
    秦思洋驾驶着钻头舱沉入了地下，然后打开了头盔，看了看仪表盘，缓慢行驶。
    胡蝉虽然是圣子，但也是第一次见能在地下穿行的猎神道具。
    “你这个猎神道具，是从哪里得到的？”
    “自己做的。”
    秦思洋面不改色地信口胡诌，这已经是安全区内生存的基本能力之一了。
    他总不可能把陆道兴直接卖给这个泽世教的圣子。
    但是胡蝉明显还没有彻底认清，秦思洋究竟是个什么货色。
    对于这件事，他半信半疑。
    胡蝉也撤掉了面罩，不可思议地看着秦思洋：“你做的？你？！”
    秦思洋嘴角一扬：“怎么，不行？”
    胡蝉摸着钻头舱的内部，然后又看了看仪表盘。
    “这个钻头舱，就算是两个教授搞，起码也得三四年才能搞定。你自己怎么可能弄得出来？”
    秦思洋听后，面不改色。
    但是脑子一转，立刻明白了两个事。
    胡蝉是个懂序列道具的人，直接就能估算出工期，甚至可能亲自着手研究猎神道具。
    同时，他的话也印证了，陆道兴在猎神道具的研究方面，强得不像话。
    但秦思洋不慌不忙。
    “一个钻头舱，有什么好研究的。不管是钻头舱，胶囊舱，还是机舱船舱，都只是个坐人的载具而已。”
    然后随意地指了指仪表盘。
    “这些东西，也都是些胡乱拼凑的，没什么流水线生产的普通玩意儿。”
    “你说的三四年才能搞定，该不会以为我要自己从炼钢开始打造这个钻头舱吧？”
    胡蝉眉头一皱：“那你研究了什么？”
    秦思洋嘴角扬起一抹自信的微笑：“当然是在地下穿行的技术。这，才是钻头舱的核心。”
    钻头舱的核心技术是地下通行，这是陆道兴的独门绝技。
    是在实验楼的时候，张狂告诉他的。
    秦思洋现学现用，直接照搬给胡蝉。
    再看胡蝉。
    圣子听闻，立刻瞪大了眼。
    秦思洋一下子就说明了钻头舱的技术难点所在！
    难道真的是他自己做的？！
    他又用余光打量着秦思洋。
    只见秦思洋十分自信，没有丝毫的心虚。
    胡蝉不禁咽了下口水。
    “秦思洋……这个钻头舱的技术，你研究了多久？”
    秦思洋淡漠地说道：“李天明帮我启蒙猎神道具的制作后，大概自己研究了三个月吧。”
    三个月？！
    胡蝉心中震惊不已。
    秦思洋一个人，居然只用了三个月，就能研究出如此精妙绝伦的技术？！
    反观自己。
    一直自诩是研究猎神道具的天才。
    还在为研制出了三阶猎神道具而沾沾自喜。
    在秦思洋面前，却仿佛小丑一般。
    胡蝉这个心中从来不服谁的圣子，眼高于顶的人物。
    就在秦思洋的三言两语之间。
    自信的大厦轰然坍塌。
    变成了满目狼藉的一片废墟。
    秦思洋，到底有多强？！
    他感到身旁坐着的不是一名十八岁少年。
    而是一个给他带来无尽黑暗的庞然大物。
    胡蝉感到了前所未有的危机。
    盯着仪表盘发呆出神。
    许久。
    他才回过神来。
    虽然没有接受一切，但也能勉强抚平内心的波澜。
    就在这时。
    他看着仪表盘上的示数变化，眉头渐渐皱起。
    然后又掏出了自己的怀表，打开看了一眼。
    “秦思洋。”
    “什么事？”
    “我怎么感觉，咱们不是往安全区那边走，而是在远离安全区啊？”
    “是在远离安全区啊。”
    “什么？！你不是要去猎杀小型神明吗？！”
    “嗯，没错，猎杀小型神明。”
    “那你为什么往安全区深处钻？！在安全区外的边缘地带不就好了？！”
    秦思洋瞥了胡蝉一眼，似乎是觉得他大惊小怪。
    “你傻啊。”
    “安全区外的边缘地带，有个屁呀。”
    “我之前在那逛了好几天，什么都没有找到。”
    “所以，还是往安全区深处钻，这样可以节约不少时间。”
    胡蝉不敢相信自己听到了什么。
    嘴角不停地抽搐着：“节约时间干什么？”
    “上西天？！” 第358章 导航技能很神奇    胡蝉看着秦思洋越开越远，也急了。
    “别再往前开了！差不多就行了！”
    秦思洋却装作没听见。
    然后问道：“你要怎么寻找那两种小型神明？去地面上，还是在地下也可以？”
    “你以为我是雷达啊！在神明身上绑了定位器？！在地下我怎么发动得了技能？！”
    秦思洋叹了口气，又踩了一脚油门。
    “只能在地面上寻找神明？那就有点麻烦了。”
    胡蝉冲着秦思洋大喊：“再麻烦也没你麻烦！调头！赶紧调头回去！！”
    秦思洋目色凝重。
    如果胡蝉没法在地下寻找神明，必须要回到地面，那他也不敢太过深入了。
    要是再遇到冰晶巨蛾那种的神明，没准会直接让钻头舱的部分功能失效。
    这次李天明可没法到安全区外来救自己。
    秦思洋叹了口气。
    看到自己离开安全区一百公里左右，心不甘情不愿地踩了刹车。
    “差不多就这里吧，还挺安全的。”
    “安全个屁！！！你不是跟我说不会在距离安全区30公里的地方猎杀神明吗？！这都到哪来了？！”
    “这是103公里，当然不是30公里，我又没有食言。”
    “你这是在玩文字游戏！！秦思洋，我不可能在这么危险的地方陪你乱来！”
    面对胡蝉的指责，秦思洋不以为意。
    “那你的泰坦茅草内叶残片还要么？”
    胡蝉皱起眉头：“什么意思？你想反悔？”
    “反悔？”秦思洋冷笑两声：“要是在安全区外的边缘处，我自己随便猎杀，还需要你陪着？”
    “胡蝉，你难道真的以为，在安全区外边缘地带溜达两圈，就能拿到一份泰坦茅草内叶残片？”
    “你当我是在定点扶贫做善事呢？！”
    “还是说你觉得我稀罕你这个圣子，要拿重宝跟你示好？”
    随着钻头舱渐渐上浮，它的周围渐渐不再黑暗。
    透过窗户，除了稀碎的泥土，还能看到闪烁的星空。
    胡蝉咬紧了牙关。
    或许是秦思洋先白给他了一份泰坦茅草内叶残片做订金，让他有些冲昏了头脑。
    他本来真的以为可以在秦思洋的手中捡漏，陪着他在安全区外几公里的地方走两圈，就能得到救命的泰坦茅草内叶残片。
    他还是太乐观了。
    果然，想要得到救命的珍宝，还是要做些豁出性命的事情。
    秦思洋淡淡说道：“如果你觉得不值，或者觉得危险，我可以把你送回到一个安全的地方。”
    “小型神明而已，就算是我一个人，应当也能找到解决。”
    “怎么样，答不答应？”
    胡蝉的眉头拧成了“川”字，十分纠结。
    “我数到十，你要是不回答，我就当你拒绝了。”
    “一。”
    “十。”
    “什么玩意儿？！二到九呢？！”
    “不想数了，浪费时间。”
    胡蝉怒目圆瞪：“秦思洋，你神经病吧？！”
    “走吧，送你回去。”
    “我答应！我答应还不行吗！”
    秦思洋听后，按了下仪表盘的一个按钮，微微一笑。
    “这可是你自己答应的，我没有逼你。刚刚咱们的对话，我都录下来了，别想着以后往我身上泼脏水。”
    “你？！”
    “你什么你，下去了，早点杀完早点回家，你好我好大家好。”
    胡蝉快被秦思洋整得崩溃了。
    心里只有三个字：
    是真的玩不过秦思洋这个瘪犊子。
    两人走下了钻头舱，秦思洋将钻头舱收起，变成了指环戴在手上。
    胡蝉若有似无地瞥了一眼，秦思洋说道：“这个的启动装置装了特异锁，只有我能打开，你就别想三想四了。”
    胡蝉哼了一声。
    “好了，圣子大人，赶紧发挥你的圣功，帮我找找附近的血月狼蛛和深渊猎犬吧。”
    胡蝉看向秦思洋：“你回避下，我不希望你看到我的技能。”
    “这荒郊野岭一望无际都是平原，你让我上哪回避去？”
    “那你也得……”
    “行了，”秦思洋摆摆手：“你这是找神明的技能，又不是什么战斗之中逃生的底牌，我看不看见有什么区别？”
    胡蝉面色复杂地看着秦思洋。
    也真是见了鬼了。
    虽然他的话没什么问题。
    可是自从和秦思洋在一块，自己就一点便宜没占到过。
    一直吃瘪。
    总让他感觉浑身上下不舒服。
    秦思洋有点不耐烦：“赶紧的吧，这破地方你越磨蹭，危险越大。咱俩抓紧忙完抓紧回去。”
    胡蝉满心的不愿。
    最终还是发动了技能。
    他闭上眼，浑身散发出暗青色的光芒，同时还有种奇特的异香。
    秦思洋嗅了下，不禁说道：“胡蝉，你好香啊。”
    “你给我闭嘴。”
    “哦。”
    大约十几秒之后。
    胡蝉身上的光芒消散，周身的异香也随之消失。
    他抬起手指了一个方向：“那里的小型神明最多，而且有成群出现的迹象。”
    秦思洋眼前一亮：“是血月狼蛛还是深渊猎犬？”
    “不知道。”
    “不知道？”
    “我只能感受个大概，无法确认神明的具体种类。”
    秦思洋听后有些不满：“不能确认神明的具体种类，那我叫你出来干什么？”
    胡蝉也烦了：“你有完没完？！有本事你自己找啊！我能告诉你那边可能有你要的神明就不错了，你还想怎么样？！”
    “指着我给你开全图雷达扫描啊？！”
    “要是我能具体知道在哪个方向分布着哪种神明，我至于大半年的时间才找到一个献祭巨藤吗？！”
    秦思洋叹了口气：“行，确实是我高估你了，咱们往那边走走看吧。”
    两人各自生着闷气，往小型神明聚集的方向前进。
    他们的步速很快，双腿在地面上划出两道残影，身后荡起一阵烟尘。
    在翻过两三个山丘后，秦思洋终于看到了胡蝉所说的大量小型神明。
    “胡蝉，你跟我这扯犊子呢？这就是你给我找的东西？！”
    秦思洋指着一大群长足蠕虫和铁盔鼠蚤，不满地看向胡蝉。
    胡蝉倒也理直气壮：“你就说这是不是一大群小型神明吧。”
    “别废话了，这种垃圾我都懒得碰，你赶紧点，再换个方向找找看……”
    就在秦思洋抱怨之时，忽然脚下的土地产生了轻微晃动。
    他挠挠头：“什么情况？地震了？”
    胡蝉忽然脸色发白：“不，是神明！”
    “什么神明？”
    胡蝉咽了下口水，身子不由自主地发抖：“铁盔鼠蚤，和长足蠕虫，都是……”
    秦思洋忽然也想起了什么，倒吸一口凉气：
    “都是沙虫仆从？！” 第359章 大型神明的追杀    一丝异样的震动从地底深处传来，打破了这里长久以来的宁静。
    地面上的砂石土砾，在轻微的颤抖摇晃，似乎是有什么沉重的物件在地下缓缓前进。
    然而没过几秒，地面的碎石就由一开始的抖动，变成了毫无节奏地杂乱跳跃。
    震动的频率和强度都在迅速增强，秦思洋和胡蝉都感受得到，某种巨兽正从沉睡中苏醒，逐渐释放出它积蓄已久的力量。
    两人对视了一眼，额头不由自主地流下了冷汗。
    “跑！”
    他们两人赶忙向后狂奔。
    秦思洋直接开启了【暴力】，凭借着自己序列等级五的超强身体，在一片平原上飞速狂奔。
    而一旁的胡蝉不知道怎么做到的，逃命的速度居然只比秦思洋稍稍慢一点。
    但是，两人跑动的速度快，却远未到达能够安全的地步。
    地面的震动范围以惊人的速度扩散开来，他们脚下的土地在不停颠簸，大片的石块在四周不停滚动。
    就在此时。
    伴随着“隆隆”的杂声，他们不远处的地面开始隆起。
    秦思洋回头一看，感觉一只庞大的生物即将破土而出。
    “轰——”
    砂石被猛烈推挤向四周，一个巨大的虫子头部破土而出。
    四面八方都传来剧烈的石头碰撞声。
    石块不停地飞落在秦思洋和胡蝉的身旁。
    胡蝉通过变换周身的地形勉强躲避。
    秦思洋则为了避免躲闪影响自己的逃命速度，选择挥拳击碎落在头顶和前行方向上的石块。
    在奔逃之时，秦思洋的余光瞥见了那只沙虫。
    如同史前怪兽重见天日。
    这只沙虫的体型之大，简直让他感到难以置信。
    它的躯体粗壮如山脉，蜿蜒盘旋在地面上。
    通体覆盖着厚重的鳞甲，每一片鳞片都像是无比坚韧的金属，散发着暗金色的光泽。
    沙虫的头部瞧着狰狞，布满了锋利的齿状银色尖锐物，像是它的牙齿。
    每一颗牙齿都像是巨大的切割机，就连装在上面的石块，都被光滑地一切为二。
    它的双目如同两颗燃烧的红色铁球，在星空之下非常夺目，炯炯有神。
    随着沙虫出现，周围立刻涌来了无数的小型神明，依附在沙虫的身体之上。
    那些密密麻麻的小型神明，更衬得沙虫身型的恐怖。
    只是稍稍地对视了一下，秦思洋就继续埋头跑路。
    这种强大的神明，根本让他生不出任何抵抗之心。
    至于用手机获取沙虫的弱点信息？
    开玩笑。
    安全区内至今无人杀死大型神明。
    更何况，沙虫本来就算是地面之上不算罕见的大型神明。
    如果真有弱点，人类早就会完成零的突破了，哪还会等着他来！
    但是。
    正在狂奔的秦思洋，总是感觉背后有一双让他浑身颤抖的目光在盯着。
    他回头一看，沙虫居然正在向自己与胡蝉追来！
    只是稍稍向前一扑，秦思洋与沙虫之间的距离就立刻被缩短了一半。
    胡蝉立刻喊道：“沙虫追来了，根本逃不掉！秦思洋！快把你那钻头舱拿出来！咱们到地下跑路吧！”
    秦思洋喊道：“我当然知道！你没瞧见我正在拔指环吗？！指环不摘下来，没法变成钻头舱！”
    胡蝉瞧见秦思洋已经摘下了手上的盔甲，在用力薅着手指头上的指环。
    又快速地回头看了眼身后的沙虫，一脸焦急地问道：“你怎么还没摘下来？！”
    “这指环本来就有点紧！再加上刚刚沙虫忽然现身，吓得我出了点汗，现在手指头上的指环和粘住了似的，根本摘不下来！！”
    眼看着沙虫正在以恐怖的速度追赶上来，胡蝉已经快疯了：“秦思洋，你今天把我叫来，该不会是为了害死我吧？！”
    “你瞎啊！谁害人还要搭上自己的命？！我的命不比你值钱多了！再说了，这小型神明的路不是你指的么！！”
    “别废话了！快摘下你的指环！要不然咱俩都得死在这！我跑不掉，你那个瞬移的技能肯定也跑不掉！”
    身后的震动声越来越刺耳。
    沙虫离两人的背后也越来越近。
    更让他们感到恐惧不安的，是沙虫并不是逐渐靠近他们，而是一下子就能扑上千米的距离。
    现在瞧着还有点距离，保不齐下一扑俩人就要被沙虫困在身下了。
    时不我待！
    秦思洋一咬牙，从包中掏出猎神匕首，直接将自己戴着指环的食指割断。
    而后快速将手指揣在口袋里，然后将指环扔在地上。
    在指环变成钻头舱的瞬间，秦思洋立刻钻了进去。
    他瞧了眼愣在原地的胡蝉，喊道：“愣着干什么，进来啊！”
    “啊……哦！”
    胡蝉没想到秦思洋这个人对别人狠，对自己也狠。
    就在胡蝉坐进钻头舱的瞬间，秦思洋立刻发动了钻头舱。
    用满是鲜血的手掌抓在方向盘上，一脚油门踩到底，钻头舱立刻往地下钻去。
    “轰隆隆——”
    他们刚刚从地面消失，身后就传来了天塌地陷一般的轰鸣。
    秦思洋不敢大意，也顾不得逃命的方向是远离安全区还是靠近安全区。
    现在最重要的事情，就是逃离沙虫的攻击范围！
    沙虫见两人乘着钻头舱钻入地下，也立刻一脑袋扎进来，疯狂地追击着两人。
    秦思洋满速前进，丝毫不停。
    更无暇顾及自己呼呼往外冒血的断指。
    坐在副驾的胡蝉瞧着秦思洋那断掉的食指，仍心有余悸。
    刚刚秦思洋的果决，完全出乎他的意料。
    从沙虫出现，到秦思洋断指，说起来经历许多，其实总共只过了十秒左右。
    秦思洋在这么短的时间内，就选择断指求生，没有让他们错过最佳的逃跑时机。
    这等决断力，让胡蝉心中既佩服，又忌惮。
    虽然沙虫体型巨大，实力强悍。
    但在地下的速度终归要慢一些，多多少少受到泥土石块的阻拦，比不上钻头舱这种凝结了陆道兴地下转移技术的猎神道具。
    再加上沙虫的体力也不是无穷无尽，大约半个小时后，两人身后的沙虫追击声就渐渐减弱。
    两人的情况也算是安全下来。 第360章 盯上你了    秦思洋的驾驶座上，已经流淌了不少血液。
    死里逃生后，他稍稍松了口气。
    然后掏出储物箱，将断指扔了进去。
    然后吃了颗陈风荷给他的急救药物，将伤口的血流止住。
    秦思洋没有料到此行会有断指的情况发生。
    所以出发前并未找郝亮寻求帮助，自然也没有那种能够接上断肢的修复药剂在身。
    他只能等回到安全区后，再想办法接上手指。
    储物箱可以保持内部物品的状态。
    把手指放在储物箱之中，也可以避免手指头彻底坏死。
    身后的声音渐渐消失。
    秦思洋紧绷的神经终于松懈下来。
    接着就燃起了满腔的怒火。
    “真是晦气！”
    “什么都还没做，就先惹了一身骚，还断了一根手指！”
    胡蝉看向秦思洋：“接下来怎么打算？”
    “怎么打算？当然是继续猎杀神明！”
    “继续？”
    胡蝉对于秦思洋的决定感到意外。
    秦思洋冷冷地看向胡蝉：“继续猎杀神明，有什么问题？”
    “没问题。你都没问题，我还能有什么问题？我就是觉得有点惊讶，你受了伤，不回安全区歇着，却还要猎杀神明。”
    “歇着？”秦思洋嗤笑两声：“我出来一趟又不容易，还要再给你一份泰坦茅草内叶残片作为报酬。你让我就这么无功而返？不可能！”
    “我秦思洋来安全区外边，绝对不能空手而回！得不到东西就算丢！”
    胡蝉听得一脸诧异，而后轻轻一叹：“你能活到现在，真是个奇迹。”
    “在下不才，外号正是【奇迹哥】！”
    胡蝉认为，秦思洋的行为，多少有点鲁莽。
    可他并不知道。
    秦思洋在安全区外多冒险，是为了在安全区内少冒险。
    今天觉得受点伤就可以回去了，明天觉得差不多找不到神明也可以回去。
    日日拖延，等真遇到需要自己展露实力或者拿出材料的事件，那自然要捉襟见肘。
    在秦思洋的眼中，现在的情况虽然不好。
    但未来的情况一定会更糟。
    以他现在拥有的材料和自身实力，看起来稍微拖一拖，躺一躺，没什么问题。
    但是世殊时异，指不定什么时候，安全区内就会发生天翻地覆的变化。
    所以，他必须抓住一切机会，让自己的实力不断变强。
    尤其是序列等级六的突破。
    按照李天明的话，他已经有了熔岩鳄和冰晶巨蛾这两个完美的祭品。
    只缺小型神明圆片甲。
    早点得到，早日突破，就能早一些变强。
    这些事情，他自然不可能跟胡蝉这个圣子和盘托出。
    片刻沉默过后，胡蝉又开了口：
    “秦思洋，就算要继续猎杀神明，咱们距离安全区是不是也太远了点？”
    秦思洋根据定位系统，发现自己现在正在距离安全区接近两百公里的地方。
    这里已经遍布中型神明，稍有不慎就可能丢掉性命。
    显然不是个适合猎杀小型神明的地方。
    “我这就往回开。”
    秦思洋避开之前遇见沙虫的区域，绕行返回安全区，来到了距离安全区大约一百公里的地方。
    钻头舱再次浮出地面，秦思洋与胡蝉两人又出现在了旷野之上。
    秦思洋拿出序列魔药，填充着钻头舱的燃料箱。
    “你抓紧发动技能，看看附近有没有成群的小型神明。没有的话，我们就再换个地方。”
    胡蝉点头：“可以。不过先说好，我的技能，一个小时只能发动一次。”
    “没关系，我有的是耐心，等得起。”
    秦思洋盖上燃料箱的盖子，将钻头舱再次收起，变成了一个指环。
    不过这一次，他吸取了之前的经验，没有将指环再戴在手指上，而是放在了护甲外侧的一个密封性极好的口袋里。
    在胡蝉发动技能的时候，他又试了试出拳发力。
    感觉没有食指对自己的影响似乎可以接受。
    大拇指还在，就能够发挥这只手八九成的能力。
    秦思洋苦笑一下：“还好，这个钻头舱是变成了戒指而不是扳指。”
    “要不然，真得回安全区里养伤了。”
    大概过了五分钟，胡蝉指了个方向。
    “那里有大群的小型神明聚集，我们去瞧瞧吧。”
    “好。”
    这一次，秦思洋与胡蝉的脚步都非常谨慎。
    几乎每走两三步，就要看看周围的情况和远方的景象。
    吃了大亏，他们都不敢再像上次一样飞奔赶路。
    大约走了三四个小时，两人站在一个丘陵的上方，瞧见了不远处成群的小型神明。
    秦思洋迎着星光仔细瞧了下，发现似乎不是血月狼蛛和深渊猎犬。
    最起码这两种神明，是不会生活在地面上的。
    他掏出手机，拍了下。
    显示面前的神明是【硬甲蛙螟】，一种皮肤坚硬的外形类似青蛙的螟虫。
    每只圆片甲只有四十多个积分，远远达不到秦思洋的要求。
    “这也没什么用，走吧，再去别的地方看看。”
    胡蝉虽然心中不耐烦，但也没有办法。
    谁让他现在是个给秦思洋这黑心老板打工的苦力呢。
    秦思洋不满意，他就得一直陪着。
    这时，地面上忽然传来了轻微的震动。
    秦思洋好奇地抬起头，看向四周。
    最后迎上了胡蝉惊惶的目光。
    “什么情况？”
    胡蝉满脸都是不可思议：“好像……还是那只沙虫？！”
    “什么？！都跑了这么远了，它怎么还在？！”
    “不知道！但是你看！”
    胡蝉伸手指向秦思洋的背后。
    秦思洋回头看去，发现又有一个巨大的土丘快速隆起。
    “轰——”
    一个熟悉的恐怖脑袋再次探了出来。
    那红色亮点的一对眼睛，远远地瞧着秦思洋与胡蝉所在的方向。
    秦思洋似乎从这只沙虫的眼中瞧见了一丝得意。
    他立刻又取出钻头舱。
    “走。”
    “好。”
    两人再次乘上钻头舱，快速驶离。
    胡蝉皱眉说道：“我不记得沙虫有一直追寻一个目标的特性啊！它为什么会一直跟随我们？”
    秦思洋沉默下来。
    脑中回忆着一件尘封已久的往事。
    心中忽然有了猜想。
    他喃喃道：“应该，没这么离谱吧？” 第361章 冲着我来的    秦思洋全速驾驶钻头舱，逃离这片区域。
    后面又传来了熟悉的沙虫钻地的声音。
    又过了二十分钟左右，身后追击的声音才渐渐消失。
    秦思洋看了眼地图，再次绕行，回到距离安全区约100公里的地方。
    然后又让钻头舱浮出地面。
    胡蝉看向秦思洋：“还要试？要不然歇歇吧？莫名其妙被沙虫盯上，什么都做不了，我们改天再来吧。”
    秦思洋语气淡漠：“除非你不要这次出行的报酬，否则就按照我说的做。”
    “你！”
    胡蝉攥紧双拳，被秦思洋气得胸口发闷。
    “你这一趟，溜来溜去，没完没了，什么时候是个头？！要是咱俩总被沙虫追，难不成我就在安全区外跟着你跑一辈子？！”
    “秦思洋，我虽然有求于你，但不是你的奴隶！”
    秦思洋认为胡蝉的愤怒也不是没有道理。
    今天连着被沙虫追了两次，要是沙虫一直跟着，那就说明确实不适合猎杀神明。
    秦思洋心中十分无奈，手掌不停地摩挲自己头顶。
    今天出门太过着急，忘了看蓝星历了！
    他连忙打开手机。
    【蓝星纪2010年5月24日】
    【西历，星期一。】
    【夏历，庚寅年，四月十一，宜解除，宜出行，忌嫁娶】
    嗯？
    今天宜出行？
    那怎么会遇到这种情况？
    秦思洋指节轻敲操控台，又扫了眼仍然满面怒气的胡蝉。
    缓缓说道：“如果这次还遇见沙虫，我们就直接回安全区，你的报酬我也会给你，这样可以了吧？”
    “这可是你说的！”
    “我说的。”
    “好，那你等我十分钟，我发动技能。”
    说着，胡蝉就要走下钻头舱，但门还被锁着。
    回头一瞧，秦思洋还是坐在钻头舱内。
    “秦思洋，你还坐着干什么？快开门下来啊。”
    秦思洋摇摇头：“这次，咱们就不离开钻头舱了吧。确定方向后，我驾驶着钻头舱直接带你过去。”
    “为什么？”
    “当然是为了安全。”
    “可是你在这个钻头舱里，怎么杀深渊猎犬和血月狼蛛？怎么搜集圆片甲？”
    秦思洋摆了摆手：“找了两次了，啥都没找到。咱俩能见到这些小型神明再说吧。”
    胡蝉认为秦思洋的谨慎思考，也不是无的放矢。
    于是便接受了建议。
    “秦思洋，你开个窗。完全密闭的环境内，我无法发动技能。”
    “那你自己下去吧，我在钻头舱内等你。”
    “啊？”
    “快点的，别磨磨蹭蹭了。我的目标没完成，还能把你自己丢下不成？”
    胡蝉皱眉盯着秦思洋许久，脑中快速思考，实在是找不到秦思洋害他的理由，于是才警惕地独自走下了钻头舱。
    他刚一离开，秦思洋立刻关上了钻头舱门。
    胡蝉吓了一跳。
    警惕地看向钻头舱内的秦思洋：“你准备干什么？！”
    “大惊小怪，关个门而已。你快点发动技能，找到方向就上来。”
    胡蝉看到秦思洋双手已经离开方向盘，仰着头闭目养神，才开始发动技能。
    在发动技能的时间里，胡蝉每隔几秒就回头看一眼秦思洋，确认他没有丢下自己逃走。
    大约十分钟后，胡蝉又回到了钻头舱。
    秦思洋睁开眼：“找到方向了？”
    “嗯。那边，还有那边，都有大群的小型神明，我们可以去看看。”
    秦思洋笑了笑：“两个方向都有？这倒是让我心中有些希望。”
    就在秦思洋驱动钻头舱在地面上前行时，胡蝉冷不丁地问道：
    “你不敢离开钻头舱，是因为你知道，那只沙虫是冲着你来的么？”
    胡蝉不是傻子。
    自己的行为这么明显，胡蝉猜测到意图，并不意外。
    秦思洋摇摇头：“我也不清楚，只是猜测而已。”
    “猜测？有什么凭据么？”
    秦思洋微微一笑：“我为什么要告诉你？”
    胡蝉白了秦思洋一眼，不再搭理他。
    可秦思洋继续说道：“我听你们蓝袍护法金晟宇说，你也是个孤儿。”
    “嗯。”
    “孤儿能走到我们这一步，能力虽然重要，但是气运更加关键。有的时候，只能靠贵人渡过难关。”
    胡蝉冷哼一声：“你是想跟我说教？秦思洋，虽然你现在看起来风头更盛，但我的经历，未必比你少。”
    “没有，你误会我了，我不是那种好为人师的人。”
    “我只是想告诉你，或许我就是你的贵人。”
    “你？贵人？”
    “当然。”
    秦思洋对于胡蝉的冷嘲热讽置若罔闻。
    “就比如这泰坦茅草内叶残片，没有我，你就麻烦了。”
    “我是自己劳动所得。陪你出安全区一趟，差点命都没了。”
    “劳动所得？没有我，你就算累死，也一无所获。”
    胡蝉还打算反驳，可又不得不承认秦思洋说的是对的。
    除了他，安全区内还真找不到愿意提供泰坦茅草内叶的人。
    秦思洋见胡蝉认可了自己的话，又说道：“我这个贵人，还准备给你个机会，希望你好好把握住。”
    “什么机会？”
    “一个争取科研积分的机会。这个课题，绝对没有人研究过。我交给你，你好好研究，最后的论文我第一作者你第二作者，包你不愁序列魔药。”
    胡蝉皱眉：“全都交给我研究，凭什么我是第二作者？”
    “废话，研究就是苦力活，谁都干得了。但是科研的课题和点子，只有才智卓绝的人才能想得到。我想到这个点子，当然我是第一作者。”
    “我觉得你在科研方面有些造诣，才愿意拉你一把。你自己考虑吧。”
    胡蝉知道秦思洋说的是事实。
    看来，这个孤儿，果真是个科研高手。
    “你给我的点子，与沙虫追你有关？”
    “是。虽然我至今还没有发过论文。但我相信，揭露大型神明秘密的论文，一定能得到不少研究积分。”
    “同时，也会有不少意想不到的收获。”
    大型神明的研究价值，胡蝉自然知晓。
    听到秦思洋亲口承认，胡蝉立刻从座椅上弹起：“沙虫真的在追你？！而且你知道原因？！” 第362章 圣子打手    秦思洋点点头：“差不多吧。”
    胡蝉眼冒精光，双手激动地抓在秦思洋的胳膊：“你的计划是什么？我答应了！快告诉我！”
    见胡蝉如此激动，秦思洋露出了探查的眼神。
    一直以来，胡蝉都给他一种与年龄不相符的成熟。
    但这种成熟也在可以理解的范围之内。
    十八岁的胡蝉，孤儿出身，荣登圣子，经历定然是丰富的。
    在秦思洋这个活了两世的人眼中，到底还是带着几分青涩。
    可现在胡蝉的情绪激动无比，像是个抢到糖的孩子。
    对于他反常的情绪流露，秦思洋当然会稍稍留意。
    大概是也察觉到自己刚刚的情绪不太对劲，胡蝉松开了手，又笑了笑：“我是太沉迷科研了，让你见笑了。”
    沉迷科研？
    秦思洋要是信胡蝉，秦思洋不如去养猪场进食。
    他平静地又驾驶了钻头舱一段时间。
    可胡蝉反常的样子，秦思洋越回忆越觉得后脊微微发凉。
    不搞清楚胡蝉为什么忽然变得疯狂，秦思洋总觉得内心不踏实。
    于是，他一脚刹车，停下了钻头舱。
    胡蝉指着前方：“还有一段距离才能看见那一群小型神明呢，你为什么停下来啊？”
    秦思洋则盯着胡蝉的双眼：“你为什么对我刚刚提议的大型神明研究那么兴奋？”
    胡蝉非常认真地说道：“没什么，我就是喜欢科研。”
    “假话。”
    听到机械一般声音说出的两个字，胡蝉浑身一紧，看向秦思洋的目光中闪过一丝惊惶。
    秦思洋从背包中掏出了一只鸟。
    “我觉得，在告诉你我的发现之前，还是有必要再深入了解你一下。”
    “这么重要的研究，我总不能交给一个别有用心的人，你说对么？”
    胡蝉的脸色瞬间阴沉下来：“你怎么还带着测谎仪出来？”
    秦思洋耸耸肩，向后一仰，将双脚打在操控台上。
    “我是放在背包里忘拿出来出来了。没想到歪打正着，今天居然还能用上。”
    “真话。”
    “现在该你回答我的问题了。胡蝉，你为什么对于大型神明的研究如此上心？”
    胡蝉的目光与秦思洋的目光交汇。
    两人都陷入了沉默。
    片刻过后。
    胡蝉开口。
    “是为了赚取资源名声地位，夺权。没有什么，比大型神明的研究，更能提升我的声望和地位了。”
    “真话。”
    “夺权？夺泽世教的权？”
    “是。”
    “真话。”
    “你一个圣子，在泽世教的地位崇高无比，夺权是为了什么？”
    “自然是为了活命。教会看起来光鲜亮丽，其实内部勾心斗角，也没多少拿的上台面的事。”
    “我想要活命，就得夺权。权力，是我的防弹衣，是我的救命药。”
    “真话。”
    胡蝉回答了秦思洋的问题，甚至还主动配合说明了原委，相当于对秦思洋服软。
    不服软也没有办法。
    秦思洋的泰坦茅草内叶残片，是他救人的关键所在；秦思洋的沙虫相关研究与灵感，是他救己的关键所在。
    秦思洋左手攥着他在意的人的命，右手攥着他自己的命。
    可以说是实实在在地把他给抓牢了。
    虽然他非常讨厌秦思洋这个无耻而又狡猾、处处压他一头的强盗。
    但不得不承认，秦思洋已经快成了他的重要助力了。
    如果不是秦思洋和他年龄相仿，再加上之前有些过节，胡蝉都想认秦思洋做义父了。
    胡蝉自己也不清楚为什么会变成这样。
    自从认识了秦思洋，事情就往非常奇怪的方向发展。
    离了大谱。
    其实你也稍一沉思，就明白了胡蝉对自己和盘托出的原因。
    笑着收起了测谎鸟，继续开车向前。
    之前以为胡蝉身为圣子，应当是高高在上，吃香喝辣。
    他的心里十分不平衡。
    都是孤儿，呜呼小子实力实力不如我，运气运气不如我，凭什么比我过得好？
    现在听到胡蝉这个孤儿，和自己这个孤儿一样，日日胆战心惊如履薄冰，秦思洋的心中就没由来地一阵舒爽。
    这才对嘛！
    大家一块刀尖舔血走钢丝，才显得公平！
    心情舒畅的秦思洋，甚至悠哉地吹起了口哨。
    一旁的胡蝉见秦思洋这么爽，心中更加不爽。
    但也只能憋着。
    谁让秦思洋掐住了他的命脉呢！
    胡蝉面上不动声色，心中则冷笑。
    三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
    好像也不对。
    秦思洋，似乎也是个少年……
    胡蝉眉头一皱。
    自己该不会被秦思洋这小王八蛋压制一辈子吧？！
    不可能，绝对不可能。
    自己可是圣子！而且还是孤儿之身加冕的圣子！
    放眼整个安全区，在同龄人之中那都是翘楚中的翘楚！
    秦思洋只是一时得意的反派，自己才是天命之子！
    “哧——”
    就在胡蝉给自己打鸡血的时候，钻头舱停了下来。
    “怎么又停了。”
    “你那俩眼珠子不看路？因为到地方了啊！”
    胡蝉瞧了下眼前。
    发现钻头舱的不远处，有一个巨大的洞穴。
    洞穴之中漆黑一片，偶尔有几点绿色的荧光划过。
    “这是……深渊猎犬？！”
    “运气真这么好？”
    他都有点不可思议，跟着秦思洋出来，居然这么快就找到了深渊猎犬。
    “运气好个屁！如果不是刚刚跑得快，命都没两次了。”
    秦思洋把自己的猎神匕首扔给胡蝉。
    胡蝉疑惑：“你把你的猎神匕首给我干什么？”
    “我记得，信徒之路的祭品，必须是用自己的猎神匕首杀死的神明的圆片甲才行？”
    “是这样。可之前说的，我只负责带路，不负责杀神明。”
    “我没法下去啊。刚刚不是跟你说了，沙虫现在在追我。我一现身露出气息，估计咱们俩又得逃。”
    “……合着我既要帮你当向导，又要帮你当打手？”
    “差不多吧。”
    “凭什么？！”
    “别磨磨叽叽的，小型神明而已，又不是什么大麻烦，你帮我杀了它们，不也就是捎带手的事情。”
    胡蝉眼中闪烁着怒火：“秦思洋！你有些过分……”
    “事成之后，再多给你三分之一的泰坦茅草内叶残片。”
    “呃……” 第363章 被追杀的原因    胡蝉瞬间安静了下来。
    “你说的多给三分之一，是只有这次，还是……”
    “只要以后你出来帮我杀这些个小型神明，我都会多给三分之一。”
    “一分价钱一分力，你帮我杀小型神明，当然是另外的价钱。”
    胡蝉咽了下口水。
    秦思洋怎么这么大方？
    这可是泰坦茅草内叶残片啊！
    说加价就直接加价了？！
    难道秦思洋这小子，富得流油？
    “刚刚咱们的对话，我都录下来了，不能反悔！秦思洋，你……”
    秦思洋伸手止住了胡蝉的话。
    “秦思洋这个直呼大名的方式，我不是很喜欢。”
    “胡蝉，你今年多大？”
    “十八。”
    “差不多的年龄，你叫我秦哥好了。”
    胡蝉舔了下嘴唇：“我是泽世教的圣子，叫你秦哥，让别人听到，未免太市侩了点。有没有别的称呼？”
    胡蝉没有拒绝秦思洋的提议。
    即便秦思洋的模样有几分颐指气使，他还是没有感到丝毫的不悦。
    因为给的实在是太多了。
    秦思洋想了想，说道：“你可以叫我秦总，或者秦会长。”
    “秦总？你名下还有其他企业？”
    “当然。”
    秦思洋斜倚着，一手搭在靠背上，一手玩弄着测谎仪那只鸟。
    “在南荣，我有一栋实验楼。”
    “一栋实验楼？！”
    秦思洋给了个肯定的眼神。
    然后微微一笑，深藏功与名。
    胡蝉低眉沉思，似是在回忆什么。
    “我前两天去过南荣，不记得有叫做【思洋楼】的实验楼啊……话说回来，哪栋实验楼是你的？”
    “赵龙飞把那栋楼给我，本来是要叫【思洋楼】的，但我觉得不是特别妥当。”
    “我这个名字虽然不错，可是单独拿出来，在我们华国的语言里，有点崇洋媚外的意思。”
    秦思洋煞有介事地叹了口气。
    “你也知道，咱们南荣大学里，除了最开始加入了李斯特和哈里森两个顶尖教授，大部分都是华国人。”
    “华国人居多，却用【思洋楼】作为实验楼的名字，实在是有些不像话。”
    “不能因为我的原因，让其他华国的学生和教授产生对南荣的芥蒂。”
    “所以，我驳回了赵龙飞的这个提议。”
    “李天明提议，说我在论坛里有个广为人知的称号——奇迹哥。不妨改成【奇迹楼】，兼具创造奇迹的意思。”
    “一来寓意不错，能讨个口彩。二来也蕴含了我的声名。”
    “我想了下，这个名字不错，就答应下来了。”
    “奇迹楼？”
    胡蝉回忆了下，确实有一个实验楼叫奇迹楼。
    而且外部有阻拦进入的屏障，神秘的很。
    没想到，居然是秦思洋的实验楼？！
    可是胡蝉总感觉，哪里有些不对劲。
    却又说不出来究竟是哪里不对劲。
    “也正是因为有这么一栋实验楼，所以李天明有时候会叫我秦总。等你哪天见到他这么叫我，就不用太意外了。”
    为了提高自己说话的可信度，秦思洋还专门拉出了声名赫赫的李天明做背书。
    李天明的大名，胡蝉可谓如雷贯耳。
    这等泰斗人物都叫秦思洋秦总，那定然不是信口开河。
    胡蝉思考了下，叫秦会长不太合适，因为秦思洋只是个副会长，而且那个商会还是赵氏商会。
    他如果叫秦思洋会长，在学校里见了赵四方又要怎么叫？
    胡蝉可不想平白无故得罪赵家的人。
    秦总这个称呼，倒是很合适。
    虽然他感觉自己有点打工人的感觉，可秦总给的确实多。
    “好，我知道了，秦总。”
    “嗯。”
    “秦总，在我泽世教教徒的面前，我希望你还是能给我些尊重，叫我一声圣子。”
    “没问题。出门在外，面子是互相给的。你放心，在场面事上，我秦思洋从不掉链子。”
    “多谢。那我就下去杀这些深渊猎犬了。秦总，你就在这里不要走动，我不希望我的攻击技能被其他人知晓。”
    “没问题，我不是个好奇的人。知道太多不应该知道的秘密，可是取死之道。对了，小心点你的技能别沾到圆片甲上，否则就白杀了。”
    “这我知道。小型神明而已，不会有差错。”
    胡蝉拿起秦思洋的猎神匕首出了钻头舱。
    然后又非常体贴地把门关好，跟秦思洋友好地挥手告别，自己一个人进入了洞穴之中。
    秦思洋则双臂枕在脑后，悠悠道：“果然，还是有钱能使圣子推磨啊。”
    胡蝉走后，秦思洋又陷入了思考之中。
    想着有关那只沙虫的事情。
    这只沙虫的寻踪能力，属实有点强大得过分了。
    之前在安全区外不是没有序列能力者遇过沙虫，他们在逃到一定距离之后，都没有再遭到沙虫的追击。
    人们普遍认为，沙虫并没有强大的追寻气味的能力。
    也有少数人持有观点，沙虫作为大型神明中，拥有仆从的存在，必定拥有极强的气味辨别能力，来区分自己的仆从与其他沙虫的仆从。
    之所以不进行追击，是因为没有较强的攻击意图。
    可不管哪个理论是正确的，秦思洋都很无语。
    因为他自己一直被沙虫追杀。
    要么这只沙虫变异了。
    要么，就是自己与它存在某种联系。
    秦思洋能够想到的唯一联系，就是自己曾在钱问道那里，得到了一枚沙虫鳞片。
    然后用沙虫鳞片赚到了第一桶金。
    秦思洋立刻想到了，会不会这只沙虫，就是那枚鳞片的主人。
    它锁定的不是秦思洋的气味，而是秦思洋身上沙虫鳞片的气味！
    因为自己身上有沙虫鳞片的味道，所以勾起了沙虫追杀的意图，让它一直咬着自己不放。
    可是，距离自己上次使用沙虫鳞片，已经是四个月前的事情了，鳞片也早就丢了。
    四个月过去。
    秦思洋不知道洗了多少次澡，身上染了多少神明的血液和气息。
    他身上居然还能有鳞片残余的味道？
    真有点天方夜谭了。
    秦思洋不禁感到古怪：“如果我的猜想是对的，那沙虫的嗅觉，简直是狗鼻子里的狗鼻子！”
    “这么能闻，叫什么沙虫啊，叫沙狗多好！” 第364章 这是一篇顶级论文！    在星空下的旷野中。
    秦思洋等待着胡蝉回来。
    胡蝉的实力确实不错。
    大概只用了一个多小时，就从巨大漆黑的洞穴中走出。
    不仅如此，战斗过后的胡蝉，护甲上纤尘不染。
    干净得仿佛刚从桑拿房走回来一般。
    比起胡蝉，秦思洋自己每次战斗完都浑身浴血的模样，简直像是个土著蛮子。
    胡蝉回到钻头舱，先把秦思洋的猎神匕首擦试了下，还给了他。
    然后拿出一个普通的储物箱，交给秦思洋。
    “这次的收获可真是丰盛，我从没见到过这么多深渊猎犬在一起。”
    秦思洋连忙问：“有多少？”
    “我也没数有多少只深渊猎犬，平时都只有一二十只，这次的估计一二百只，可真是一大群！看来在安全区外的深处，神明数量确实更加可观。”
    “一二百？”
    “圆片甲都在里面了，你自己看吧。”
    秦思洋面色一喜。
    没想到第一次出行，就能得到这么多深渊猎犬的圆片甲。
    “你也别高兴得太早。”
    胡蝉瞧着秦思洋乐得快要流哈喇子的样子，直接给他泼一泼冷水。
    “深渊猎犬这种神明，圆片甲的积分是不完全一样的，一百八十八到一百九十二都有可能，而且各个积分的分布都比较均匀。”
    “你要是想打开信徒之路，这里的圆片甲数量应该不够。”
    胡蝉的提醒，让秦思洋恍然大悟。
    他也想起来，自己看信息的时候，血月狼蛛和深渊猎犬的圆片甲积分，是在一个范围内浮动。
    深渊猎犬的积分是一百八十八到一百九十二。
    也就是说，估计要杀快五百只，才能得到一百枚同样积分的圆片甲。
    秦思洋拿过来储物箱，抱着侥幸的想法，把里面的圆片甲倒出来数了数，无奈地叹了口气。
    确实是雨露均沾。
    每个积分都有三十到三十五个圆片甲。
    均匀得不像话。
    这时，秦思洋忽然意识到一个问题。
    这么多圆片甲，如果换做积分，那可有三万多！
    再算上单人组队，就是六七万的积分！
    胡蝉居然就这么直接给了自己？
    秦思洋稍稍警惕地瞧着胡蝉。
    发现胡蝉正好也在看着自己。
    胡蝉明白，秦思洋反应过来这个储物箱里的圆片甲的价值了。
    “你自己只有五万多猎神积分，这次直接给了我价值三万积分的圆片甲，着实让我有些意外。”
    “你能明白我这次给你的圆片甲有多珍贵就好，秦总。”
    胡蝉调侃一笑，等着秦思洋继续说话。
    “你自己搜集齐了信徒之路的祭品了么？”
    “还没。我刚说了，一般见到的深渊猎犬和血月狼蛛都是一二十只一群，没个几十次的猎杀，根本搜集不全。”
    “再加上安全区边缘，想要见到这两种小型神明十分困难，如果不是你在，我都快要放弃了。”
    秦思洋想了想，说道：“所以，你是希望帮我搜集完了圆片甲祭品，让我再开着钻头舱，带你出来搜集？”
    “秦总果然厉害，一下子就知道了我的想法。我认为，这是一个双赢的计划，何乐而不为呢？”
    陪着他出来猎杀神明？
    那也太浪费时间了。
    秦思洋倒是没有着急拒绝。
    他的时间虽然宝贵，但也不是无价的。
    只要你给够了好处，他小秦可以随胡总鞍前马后走南闯北。
    “你陪我出安全区猎杀神明，我给你泰坦茅草内叶残片作为答谢。那么，我陪你出安全区猎杀神明，你又该如何答谢我呢？”
    胡蝉本以为自己的双赢计划，会得到秦思洋的认可。
    结果秦思洋直接问了用什么利益进行交换。
    对啊，自己跟秦思洋出来，秦思洋是付了好处的。
    秦思洋跟自己出来，那付什么好处？
    好像，自己还真没法给秦思洋什么？
    胡蝉攥紧了拳头。
    可恶，又被秦思洋摆了一道。
    秦思洋笑着说道：“既然你还没想好，那就以后再说吧。不着急，我等着你跟我谈条件。”
    没有秦思洋的帮助，他一个人可不敢在这么深的危险地方乱逛。
    可不在这种地方寻找神明，他又不可能得到足数的血月狼蛛或者深渊猎犬圆片甲。
    胡蝉的心中，一下子填满了凄苦。
    本来自己身边人的性命和自己的性命，就都被秦思洋掌控着。
    现在，自己获得顶级序列祭品的美好未来，似乎也挂在了秦思洋的这艘钻头舱上。
    他感觉，自己好像被莫名其妙地死死绑在了秦思洋的身上。
    而且。
    秦思洋没有胡蝉，照样大步流星。胡蝉没了秦思洋，可是寸步难行。
    完蛋。
    胡蝉感觉，跟秦思洋出安全区一趟本来是挣外快的，现在怎么像是直接签了卖身契？！
    他叹了口气，又问道：“秦思……秦总，我好歹给了你几万积分的圆片甲，你多少应该表示表示吧？能跟我讲讲那只沙虫为什么追杀你么？”
    三万多积分，胡蝉想换有关大型神明的消息。
    看得出来，他确实很在意研究这件事。
    秦思洋也没有多卖关子。
    胡蝉刚刚给他的那一百多枚圆片甲，确实让他心中稍稍有些意外。
    “是这样的。在五个月前，我靠着一片沙虫鳞片，赚得了第一桶金。”
    “嗯？你是说你之所以杀了那么多长足蠕虫和铁盔鼠蚤，是因为有一枚沙虫鳞片？！”
    秦思洋点头：“是。看来，你对我的事情，还比较了解啊。”
    胡蝉眼前一亮：“所以，你猜测那枚鳞片，是来自于这只沙虫？！”
    “嗯。我认为……”
    “所以它才会对你有强烈的敌意，追着你不放？！”
    “没错，大概……”
    “那么，这就说明沙虫其实具有强大的嗅觉追踪能力，只是一般情况下不愿意追击序列能力者而已？！”
    秦思洋扫了眼一脸激动的胡蝉，撇撇嘴角不再解答。
    反正胡蝉已经完美地自问自答了。
    不得不说，圣子脑子转得真快，一下子就明白了所有缘由。
    胡蝉兴奋地攥紧了拳头：“呜呼！！这绝对是一篇最顶级的论文！！”
    “呜呼哥，别忘了，我是第一作者。”
    “没问题！名字排在你后面，不算什么问题！只要能发出这篇论文，就一定能叩开顶级科研圈子的大门！秦总，机不可失，我还需要你帮忙验证下这个理论。”
    “怎么验证？”
    “你当诱饵，再次勾引沙虫过来，我录个像当实验证据！” 第365章 实验证据    “你的意思是，拿我当诱饵？”
    “对啊。秦总，就算我想当诱饵，沙虫也不会过来啊。”
    “咱们要想研究沙虫的嗅觉，那就得进行验证，有凭有据才行。”
    “再说了，不是已经说好，发论文的时候秦总你是第一作者么？你除了点子，也得贡献点别的啊。”
    胡蝉言辞恳切，瞧起来十分希望秦思洋验证下这个理论。
    这让秦思洋身子微微后缩，生出了警惕感。
    难道这小子是想趁着自己离开钻头舱，将这个钻头舱开走据为己有？
    “胡蝉，就算我离开钻头舱，你也驾驶不了。这个钻头舱，只有我能驾驶。”
    “我知道！主控台处处都是特异锁，我又打不开。”
    “那你这么兴奋？”
    胡蝉见秦思洋又开始狐疑，也皱起了眉头：“我不是说了么，这个研究，我感觉非常有前景，能帮我大忙啊！”
    秦思洋将手又悄悄伸进背包。
    “可发了论文，你只是第二作者。至于这么着急么？”
    “着急？！”
    胡蝉见秦思洋不肯答应，更加紧张。
    他可绝对不能错过这个机会！
    万一秦思洋反悔，科研项目不带他玩了，那他得悔死。
    所以也不管三七二十一，直接竹筒倒豆子一样，哗啦啦地全都抖落出来。
    “秦总，研究沙虫嗅觉的论文一旦发出来，影响可大了去了！这可是大型神明！至今保持着神秘，无人杀死的大型神明！”
    “别说搞研究了，就连见过大型神明还能活下来的序列能力者，在安全区内都没有多少。”
    “如此厉害的论文，别说是第二作者，只要是前五的作者，都能获得极高的声望！给我个第二作者，完全够我积累声望和实力！”
    “再说了，你是第一作者，可你又不混迹教会的圈子，不会和我争夺什么。四舍五入，我仍然是教会最受关注的人！”
    “真话。”
    得到了测谎仪的肯定，秦思洋也放下心来。
    “好，那我就出去试试看。你可要录好像，毕竟这种冒险，我不会做第二次。”
    “是是是！多谢秦总！”
    说着，胡蝉拉开了护甲肩膀处的口袋，口袋里立刻弹出了一个摄像头。
    胡蝉兴奋地说道：“呜呼！这是高清摄像的猎神道具，绝对能够拍到全过程！”
    秦思洋撇撇嘴角。
    哪个研究猎神道具的正常人，会搞高清摄像头这种东西？
    他走下钻头舱，关上了门。
    在夜色中静静站立。
    如果沙虫真的会锁定他，按照上次的经验，大概还有一个小时才会赶到。
    秦思洋百无聊赖，就坐在钻头舱旁边的地面上发呆。
    出神地看着一粒粒细小的砂石。
    瞧着它们的形状，它们断裂的切面，还有随风微微摇动的样子。
    他有一种感觉。
    看起来势头正猛的自己，其实也像是这些砂石一般，只能在风中瑟瑟发抖。
    “隆隆——”
    远处响起了沉闷而又模糊的声音。
    “来了。”
    秦思洋站起身，回首望向远方。
    果然，沙虫是锁定了自己的气息。
    只要出现在安全区外，它就能通过某种强大的能力追寻到位置。
    秦思洋也心头一沉。
    这么一来，以后可就麻烦了。
    起码不能像以前一样，持久战斗。
    很快，就看到了满天的烟尘。
    紧接着，脚下的土地也开始了轻微的颤动。
    秦思洋瞥了胡蝉一眼，他正捏着高清摄像头兴奋地来回拍摄。
    “轰——”
    随着一声巨响，巨大的沙虫头颅再次出现在了视野中。
    见到沙虫快要赶来，秦思洋准备乘着钻头舱离开。
    但是在钻头舱里的胡蝉却说道：“再等等！现在沙虫的样子被沙尘挡住了，拍不清楚，等它靠近点！”
    “等它靠近点咱俩还跑得掉？！”
    “再等等！秦总！再稍等一会，否则就功亏一篑了！再说了，你要是死在这里，我也没地方跑啊！死也陪着你一起死！”
    “呸，真是晦气！”
    秦思洋一手抓在钻头舱的把手上，随时准备钻进去离开。
    另一边盯着快速靠近的沙虫。
    秦思洋已经能瞧见沙虫那两只发着红光的眼睛，浑身一紧。
    “好了么？！”
    “再等等！”
    沙虫巨大的口器咬碎了飞溅的巨石，张开一排排獠牙，向秦思洋袭来。
    “好了没！！”
    “再等等！”
    “等个屁！我都看得清它牙齿上挂着的哈喇子了！”
    “你看得清，摄像头看不清啊！你的眼睛是序列等级五的眼睛，我这摄像头最多就只有序列等级三的人的视力水平！”
    又过了几秒，秦思洋已经能看得清沙虫牙齿上的污垢。
    再不跑，这辈子都跑不掉了。
    就在秦思洋钻身进入钻头舱的同时，胡蝉喊道：“拍好了！！快跑！”
    秦思洋本来就没有锁住钻头舱。
    坐下后直接一脚油门拉到底。
    “轰——”
    就在钻头舱快速驶离的一瞬间，一坨巨大的粘稠物落在了刚刚钻头舱所在的位置。
    而被粘稠物覆盖的地面，立刻如同奶油般融化。
    胡蝉见状，兴奋地手舞足蹈：“呜呼！这个也拍到了！沙虫还有腐蚀类呕吐物作为攻击方式！这下子，可以直接搞出两篇有关大型神明的论文！”
    秦思洋则没有像胡蝉一样，而是咬紧牙关，全速前进。
    钻头舱后“轰隆隆”的声音不时传入耳中，告诉他沙虫还在继续追击。
    “我觉得我就够不要命了，你这圣子比我玩得还大！”
    胡蝉似乎没有听见秦思洋的话。
    满脸兴奋地看着摄像头录制的视频。
    “呜呼！太好了！太好了！居然能拍到这种视频，我无敌了！！”
    秦思洋摇摇头：“你又无敌了。”
    上次胡蝉说自己无敌的时候，差点死在献祭巨藤的攻击下。
    “上次不是因为你吗！要不是你在，我独得一颗藤蔓之心，安全区内那就是呼风唤雨！”
    “这次虽然你还在……但好歹和我一条战线，只要我将视频带回安全区，就能重新登上辉煌的神座！”
    “还登上神座。”秦思洋嘁了一声：“你先赢了你那三大护法再说吧。” 第366章 黄银矿    胡蝉不停鼓掌：“呜呼！这次发达了！”
    脸上的喜悦溢于言表。
    仿佛中了头彩一般。
    秦思洋脚踩油门，飞速逃命。
    后面的沙虫还在追击。
    秦思洋啐了一口：“沙虫这么大的体积，一直追我，速度还保持那么快，是感觉不到疲惫么？！”
    胡蝉又是双目一亮：“有道理！说不定沙虫就是感觉不到疲惫的！又是一个研究的假想理论创新点！”
    接着对秦思洋竖起了大拇指：“秦总，你确实有点东西啊！”
    秦思洋敷衍一笑。
    心里则觉得专注于研究的胡蝉，简直和个二傻子没什么分别。
    嘴里一直“呜呼呜呼”个没完。
    身边好像有只猴子在不停叫唤。
    秦思洋甚至认为，哪怕胡蝉不需要科研救命，也会变成个科研疯子。
    方向盘在他的手中，现在还是逃命要紧。
    又过了将近半个小时，终于甩掉了那只沙虫。
    此刻他的燃料箱又空了一半。
    秦思洋不敢再在地面上露面。
    在地下用拳头打了个一人通行的洞。
    沙虫总不可能在地下也定位到他。
    来到燃料箱旁，又开始往里面倒序列魔药。
    “秦总，你每次都给燃料箱加几十瓶的序列魔药，出手也太阔绰了。不为突破序列等级六后积累一些资源么？”
    胡蝉话里有话，估计在好奇秦思洋为什么会这么浪费序列魔药。
    秦思洋则从容应答：“逃命用的东西，你还要吝啬？当心序列魔药有命挣没命花。”
    给燃料箱再次加满序列魔药后，秦思洋回到驾驶座，继续开动钻头舱。
    秦思洋看了眼地图。
    现在又逃到了距离安全区三百多公里的地方。
    又得绕行一段距离了。
    “秦总，现在是回安全区？”
    “当然不是。总共才猎杀了一次小型神明，费了我上百瓶序列魔药，肯定不能就这么算了。”
    “起码再杀一次吧。”
    “一切都听秦总安排！”
    在跟着秦思洋看到科研前景后，胡蝉对秦思洋明显耐心了许多。
    他也算是整明白了。
    秦思洋这个人，看起来不是个好东西，其实还有点规矩。
    你给他点好处，他也会投桃报李。
    不是吃干抹净不认账的货色。
    他帮秦思洋杀了深渊猎犬，转头他就把自己有关沙虫的事情全部告知，丝毫不担心胡蝉会自己研究把他踹走。
    当然，胡蝉也不打算过河拆桥。
    胡蝉虽然年纪轻，但阅历不浅。
    他已经认识到，人生永远会遇到河流的阻碍。
    过了眼前这条河，还会再有一条河出现。
    可是，这次拆了桥，卖掉秦思洋，以后可就不一定能找到这么厚道的搭桥的人了。
    起码也得在秦思洋身上挣到了一颗藤蔓之心的利益，再想分道扬镳的事！
    胡蝉又暗戳戳地打量了下秦思洋。
    秦思洋绝对还有他不知道的秘密，没准是个惊天巨富！
    跟着他混，倒也不算辱没自己圣子的身份。
    就在秦思洋满速前行时，忽然传来一声巨响。
    “咚——”
    震得两个坐在钻头舱里的人，四仰八叉，头晕目眩。
    幸好钻头舱内装了安全保护的装置，及时弹出的气囊将两人护住。
    否则，秦思洋真担心自己一头把操控台给磕碎。
    两个人缓了一会，才终于意识到发生了什么。
    “秦总，你这钻头舱，不是用了最高端的地下转移的技术么？怎么还能撞上东西？不应该是绕开或者直接穿过么？”
    秦思洋也给不出回答，同样觉得纳闷。
    他先看了眼操纵台的坐标。
    显示自己是在地下两千米左右的位置。
    他捂着脑袋，满腹狐疑。
    不应该啊。
    之前都是这个高度穿行，什么石头都直接无视。
    怎么还会撞？
    秦思洋拨开安全气囊，打亮了探照灯。
    眼前立刻映射出暗金色的光芒。
    他再仔细一瞧，发现居然是一块形状奇特的巨大黄色矿石。
    “这是什么？”
    秦思洋和胡蝉都不认得。
    好在秦思洋有常天翔给他的识别软件。
    他拍了下，结果没有识别成功。
    又思考片刻，感觉可能是钻头舱的玻璃模糊了这块矿石的模样。
    于是走出钻头舱，捡了一块被撞碎的矿石，拍照识别。
    胡蝉也凑过来看着屏幕的信息。
    【黄银矿】
    【一种十分稀有的坚硬矿石，末世降临后才出现。】
    【因为颜色发黄，构成与银矿相近，因此得名黄银矿。】
    【虽然稀有，但是至今没有发现能够应用的场景，其坚硬特性也与猎神道具不兼容。考虑到末世后出现的各种事物都有其存在的道理，所以研究界普遍认为黄银矿具有开发前景。】
    【有人说黄银矿与黄银星矿有关，并咨询过钟鼎鸣教授。但钟教授并不知晓两者的关系。】
    黄银矿？
    与黄银星矿有关么？
    秦思洋喃喃道：“如果没有关联，为什么名字如此相近？”
    胡蝉解释道：“我听说，钟教授之所以起名叫黄银星矿，是因为其与早先发现的黄银矿外形十分相近，只是多了一些灰白物质，在灯光下这些物质会如星辰一般闪耀。”
    秦思洋掂了掂手中的黄银矿石，似乎比普通的石头重一点。
    记起胡蝉是个科研爱好者，秦思洋便问道：“这个黄银矿，你要研究么？”
    胡蝉摆了摆手。
    “算了吧。那么多教授都没研究出个结果，我干什么浪费时间在这上面。”
    “还是专心搞咱们的沙虫研究吧。那玩意儿，影响大，见效快，性价比高。”
    “有道理。”
    但秦思洋觉得，钻头舱无法避开黄银矿，总该有些玄机。
    或许可以跟陆道兴交流下。
    本着宁肯错拿绝不放过的精神。
    他决定将这块黄银矿带走。
    带走的方式也十分费劲。
    他先挖洞到黄银矿下面，用拳头开出了个巨大的空间。
    接着把陆道兴给他的四阶储物箱放大安置好。
    然后打通了黄银矿与储物箱之间的土层，让黄银矿落进了储物箱中。
    接着把储物箱收好。
    地下操作太困难，整个过程持续了大半天的时间，累得秦思洋满头大汗。
    因为储物箱里还有冰晶巨蛾、熔岩鳄、泰坦茅草等珍稀材料。
    为了避免露馅，整个过程，他都把胡蝉锁在钻头内。
    等到收拾完毕，回到钻头舱，胡蝉都已经躺平睡着了。
    胡蝉忽然惊醒，看到秦思洋回来了：“你怎么忙活了这么久……要杀神明得快点，我回去还有事。”
    “耽误时间有点多。先不再猎杀神明了，我们回安全区吧。”
    胡蝉立刻坐起身来：“真的？这就回了？！”
    “嗯。如果没有什么意外发生的话。”
    “呜呼！！” 第367章 让钻头舱开一会    秦思洋看了下钻头舱的外面。
    不得不说，确实结实得很。
    刚刚与黄银矿石产生了如此激烈的碰撞，钻头部分居然没有一点崩坏的迹象。
    秦思洋不禁觉得奇怪。
    刚刚撞那么狠，黄银矿石没损坏，钻头舱也没损坏，这有点奇怪啊。
    他这个序列等级五的身体，都快被摇散黄了，这俩多少也得有点破绽才对吧。
    他又仔细看了下。
    这才发现，自己的钻头舱前部，距离黄银矿石原本所在的位置，居然还有一拳厚度的土层没有打通！
    这意味着，钻头舱并未与黄银矿石真正地撞上。
    “卧槽，啥情况？！没撞上，但是感觉却是撞上了？”
    “如撞？”
    秦思洋连连咋舌：“陆教授的研究，可真是厉害啊。”
    以后有机会，得跟陆教授讨教两招。
    也不用以后，等着开了学，他就要当陆教授的嫡传大弟子！
    他走上钻头舱，继续开动，准备回去。
    但是一发动，秦思洋就察觉到了不对劲的地方。
    在试了几次后，整个人的后背彻底发凉。
    瞧着秦思洋的脸色“唰”地一下子发白，胡蝉心中立刻被揪了一下。
    “秦总，发生什么事了？”
    “变速功能，好像因为刚刚的碰撞，失灵了。”
    秦思洋咽了下口水：“就是说，现在我们只能全速前进。”
    “那刹车呢？刹车也不能用了么？”
    “刹车要是能用，我不就能变速了么！！”
    胡蝉也瞪大了眼：“那该怎么办？！”
    “只有一个办法。”
    “什么办法？？”
    “等到燃料箱里的序列魔药耗尽，它自己停下来。”
    “哦……嗯？秦总，你好像是刚刚加满了燃料箱吧？？”
    秦思洋满眼沧桑：“是。”
    “那这一箱序列魔药，能跑多远？”
    “一千多公里。”
    “一千多公里？！你这钻头舱也太持久了吧！！”
    “废话，序列魔药当燃料，能一样么！”
    秦思洋的心中则暗骂陆道兴。
    吹得天花乱坠，什么中型神明都能撞碎。
    结果被个矿石拦住了一下，刹车调速全坏了。
    钻头舱的外面搞得挺结实有屁用啊！
    里面一碰就稀碎，遇到危险不照样会完蛋！
    “秦总，你现在是什么计划？”
    “还有个屁的计划。就在安全区外面的地方兜圈子呗，停在哪里只能听天由命。”
    胡蝉瞧了眼燃料箱的示数，指针拉到了最右边。
    这可有的耗了。
    “秦总，要不你开到安全区附近的地面上，把我扔下去，然后你自己再继续消耗燃料？我在安全区内还有些事情要处理啊。”
    秦思洋摇摇头：“不行，太危险了。”
    “危险？没事的。我也是序列等级五，就算是这个速度直接跳车，也不会有任何问题……”
    “你想多了，我说的是我太危险了。”
    “……”
    “钻头舱是我离开安全区的底牌。让别人瞧见了我的钻头舱，对我来说将会非常危险。这个东西必须保密。”
    然后瞄了瞄当前的位置：“如果你要跳车，我也只能把你放在绝对没有人的地方。”
    “绝对没有人的地方？是哪里？”
    “距离安全区五十公里的荒原。”
    “不行！！！”
    “绝对不行！！！”
    胡蝉拍着椅子抗议。
    “那没办法了，你就跟我一起等着序列魔药耗尽，然后走回安全区吧。”
    胡蝉气得咬牙切齿。
    可他又不愿意一个人前行一百多公里回安全区。
    因为实在是太危险了。
    “你准备在什么地方耗尽燃料？”
    “距离安全区五十公里的荒原。”
    “……就不能离安全区近点？”
    “离安全区近太危险。”
    “离得远了更危险！！”
    秦思洋没有再和胡蝉交流。
    自顾自地开着钻头舱。
    为了消耗掉燃料，他只能采用蛇形前进的方式，迂回曲折地朝着安全区移动。
    就在全速前行几个小时后，秦思洋忽然感觉眼前短暂地亮了一瞬。
    而后就又恢复到了一片黑暗之中。
    他疑惑地皱起眉头：“刚刚是什么？”
    “你也瞧见了？我还以为是我的错觉。”
    秦思洋立刻调转方向，回到了刚才的位置。
    “唰——”
    又是一片稍纵即逝的亮光在眼前划过。
    秦思洋看了眼燃料箱，还剩下六分之一的序列魔药。
    “我感觉这应该是某种稀有材料。我们就停在这里吧。”
    “停在这？！”胡蝉看了眼坐标，眼珠子都快飞出来了：“这里距离安全区可一百二十公里啊！！”
    “你能有命从这么远的地方走回去？！”
    “慌什么。大惊小怪，亏你还是个圣子呢。”
    秦思洋一脸不屑：“停在这里，拿了宝贝，然后再加点序列魔药继续往回开不就行了！”
    胡蝉却不赞同：“你这钻头舱，现在连调速功能都坏了。你确定熄火之后，还能再成功启动？”
    “放心吧，没问题的。”
    “我觉得问题很大。”
    “那你现在就下去，自己走回去！”
    “……我说秦思洋，你是不是有点太贪了啊？这可是要丢命的事，你都不放在心上？况且你连那材料是个什么东西都不清楚啊！”
    秦思洋嘴角一扬：“人无横财不富。小圣子，咱们这种出身的人，绝对不能放过任何一个翻身的机会。”
    “我看你是绝不会放过任何一个丢命的机会！你真是掉钱眼里了！”
    “行了，别在这癞蛤蟆嫌弃丑八怪。刚刚沙虫那哈喇子都快滴咱俩脑袋上了，也没见你发慌！现在倒是说起我的不是。”
    “能一样吗！沙虫是大型神明！那可是我们接近世界秘密的契机！”
    “得了吧。就你这小身板，知道的秘密越多，死得越快。”
    “那也比你要钱不要命强！”
    秦思洋不屑一顾：“如果没有我要钱不要命，你能用得上泰坦茅草内叶残片？”
    “我……”
    “你该不会以为，宝贝都是自己长腿跑到我身边谄媚，被我一网打尽的吧？”
    被秦思洋连着怼了两句，胡蝉也无话可说了。
    心中只有一个念头。
    他能得到那么多珍稀材料，自己再也不眼红了。
    （晚上多了些事务，下一章早上写完了发） 第368章 蓝水琉璃矿    秦思洋驾驶着钻头舱，绕着那一抹亮光闪过的地方不断转圈。
    随着序列魔药渐渐耗尽，钻头舱也停了下来。
    秦思洋控制着距离，恰好让钻头舱停在距离亮光附近大约一百米的位置。
    然后独自走下钻头舱，将钻头舱锁好。
    胡蝉在钻头舱里拍打着玻璃：“我还没下车呢！我还没下来！你把锁打开！”
    秦思洋一边挥拳打通前路，一边说道：“我开着钻头舱来到这里，发现了一抹亮光。所以这是我自己的机缘，跟你无关。”
    “我****，你****”
    这是秦思洋第一次听胡蝉骂人。
    他还以为圣子不会骂人。
    现在才知道，他不仅会骂，骂得还挺脏。
    圣子有妈不轻问，只是未到问妈处。
    为了避免胡蝉能看到什么，秦思洋连打通前路的时候，都是七扭八扭。
    发动【暴力】后的秦思洋，成了地下矿工，快速行进。
    “咚——”
    又是一拳轰出。
    激烈的拳风不仅打碎了眼前的岩石，还带出了一些稀碎的晶体，在额头护甲安装的探照灯之下闪闪发光。
    秦思洋打开面罩，拿起一块破碎的晶体，仔细端详着。
    它的表面不均匀，微妙的不规则形态赋予了它一种原始的美感。从不同的角度观察，矿石的色彩仿佛流动不息。
    矿石的表面呈现出令人惊叹的光泽。头顶探照灯的光线在其不平整的表面上折射，产生绚烂的光芒，就像海面上跳动的阳光。
    更令人着迷的是矿石内部的世界。透过半透明的表层，可以看到里面层层叠叠的蓝色晶体结构。
    矿石中会有一些白色或灰色的杂质点缀其间，被完美地包裹在蓝色晶体中。这些杂质点仿佛是星辰，散布在夜空般深邃的蓝色背景中。
    秦思洋用手机拍了下，识别这究竟是什么矿石。
    【蓝水琉璃矿（疑似）】
    【一种极为稀有的矿石，但往往大量聚集在一个地方。具体用途不明，但是实力较强的猎神道具研究人员，如钟鼎鸣、段长虹、高伯涵、马寔等人，都对这种矿石十分狂热。】
    【备注：蓝水琉璃矿是陆道兴所需材料。】
    秦思洋看着常天翔给的标注，忍不住笑出了声。
    列了一大串研究猎神道具实力较强的教授，四个人中有三个人秦思洋都听过名字，就是没写陆道兴。
    然后，常天翔又在备注里加上了陆道兴的姓名。
    常大教授是有多瞧不上陆教授啊。
    至于蓝水琉璃矿后面的【疑似】两个字，秦思洋则没有放在心上。
    估计是光线原因，没有拍好。
    反正识别软件也没有给出其他选择，九成就是蓝水琉璃矿。
    既然陆教授需要，那就给他捎回去吧。
    这个蓝水琉璃矿不像之前的黄银矿，是整个一大坨。
    而是分散的晶体，需要小心开采。
    并且蓝水琉璃矿的硬度也不够，秦思洋一拳过去直接会化成齑粉。
    秦思洋只得等自己【暴力】结束后，用普通的拳头去开路然后收集。
    一边收集，一边往储物箱里装。
    秦思洋先绕着蓝水琉璃矿的边缘收集，然后再慢慢往中心推进。
    因为对于蓝水琉璃矿的价值不太确定，所以他搜集得十分仔细。
    或许目前没有什么市场。
    即便现在只能应用于少数几个教授的研究，以后如果开发出了其他方面的潜力，这不就值钱了么？
    连没有价值的黄银矿他都整块带走，别说这些蓝水琉璃矿了。
    秦思洋十分享受这种收集的过程。
    感觉就像看着自己银行账户的数字一直在上涨。
    心里美滋滋地。
    当搜集到最中间位置的时候，终于不再是零散的矿石。
    而是一块和自己体型差不多的巨大蓝水琉璃矿。
    “总算有块大的了！”
    秦思洋正要将其挖出放入储物箱，忽然愣住了。
    因为他忽然发现，这块蓝水琉璃矿中，还有其他东西。
    秦思洋透过蓝色的微光，仔细观察。
    但还是瞧不清楚那是什么。
    七零八落的碎片，在矿石之中，变成了与蓝水琉璃矿几乎一样的蓝色。
    如果不仔细看查，肯定以为是矿石的一部分。
    “矿石之中，怎么还有些奇怪的物质？”
    秦思洋并未多给予关注。
    将这块矿石也放入了储物箱之中。
    等回到安全区里，问问老李他们有什么看法吧。
    秦思洋将这些矿石收集干净之后，又小心查看了下周身。
    确认没有任何蓝水琉璃矿碎屑，不会露出马脚后，才又回到了钻头舱里。
    胡蝉怨恨地剜了秦思洋一眼，没有说话。
    秦思洋给燃料仓又加了五瓶序列魔药后，发动钻头舱，开始往安全区赶。
    五瓶序列魔药耗尽后，他们仍停留在距离安全区六十多公里的地下。
    秦思洋刚想跟胡蝉商量，就停在这里，胡蝉就率先开口：
    “秦思洋，我先说好，你绝对不能把我放在这么远的地方。”
    “这里太危险了。”
    秦思洋没办法，又往燃料箱里灌了三瓶序列魔药，将钻头舱开到了距离安全区二十多公里的地方。
    “行了，二十来公里，应该没问题了吧，圣子大人？”
    “距离是没问题，可你倒是浮出地面啊！这还是在地下，你让我怎么走？”
    秦思洋摇摇头：“这里可能会有人，我不可能带着钻头舱浮出地面。”
    “啊？难不成你要我自己打洞爬上去？！”
    “是这么考虑的。我现在距离地面就四五十米。你爬出去不是太大的问题。”
    “秦思洋！哪有你这样的！你也得为别人考虑下吧？我好歹是圣子，从地底下爬出去要是让人看见……”
    话还没说完，胡蝉的双眼就被两片诱人的翠绿给遮住。
    秦思洋手指夹着两片泰坦茅草内叶残片。
    “这次出行麻烦你了，给你双倍的报酬吧。”
    翠绿的色彩，映得胡蝉的面颊红里透绿，绿里透红。
    他拿过这两片泰坦茅草内叶残片，严肃地对着秦思洋点点头。
    “秦总，下次有这种活，还找我就行！”
    “可你从地下爬出，如果别人看见没事？”
    胡蝉手掌在脸上一抹，立刻变成了一个中年大叔的模样。
    “秦总你忘了，我会易容啊！”
    秦思洋微微一笑。
    “圣子当真是俊杰中的俊杰。” 第369章 俘获教授们的心    送走了胡蝉之后，秦思洋又赶回第7区的奇迹楼。
    为了能够在陆道兴给他设置好的地点重回地面，秦思洋在第七区的地下来来回回折腾了半天。
    终于，在不懈努力之下，钻头舱浮出地面的一刹那，燃料箱的序列魔药全部消失。
    钻头舱稳稳地停在了自己当初离开的同一地方。
    这里从外部看是一楼的一座实验室。
    但陆道兴已经用一些隔绝探查类的猎神道具，将这里定做两人用胶囊舱和钻头舱离开安全区的秘密入口。
    秦思洋收起钻头舱，走出实验室。
    每层楼都有亮着灯的实验室。
    秦思洋心中有些惭愧。
    自己走之前，除了陆道兴和李天明，没有告诉其他教授。
    “这次出去了三四天，估计又让教授们担心了。”
    “上次我自己跑出安全区那么远，他们一直盯着我，肯定都急切地想要知道我的现状。”
    不过，教授们的等待是值得的。
    想着自己这次搞到了蓝水琉璃矿，让陆道兴如愿以偿，秦思洋就趾高气扬了起来。
    高低得让教授们都见识见识这稀有的矿石！
    说不定陆道兴看见这些蓝水琉璃矿，脸都会笑歪。
    所以站在实验楼下，直接喊了一嗓子：“老李张园长吴教授陆教授常大教授常二教授郝教授！我回来啦！！”
    听到秦思洋的呼喊，不一会，实验楼上探出了几个脑袋。
    唰唰唰——
    几名教授直接从楼上跳了下来，稳稳地落在秦思洋跟前。
    常天翔笑着说道：“哟，小秦来了。”
    “嗯，我回来了。”
    “回来了？你什么时候出去了？”
    “呃……常大教授，你们不知道么？我都三四天没来了啊。”
    “哦，最近太忙，确实没有关注到。”
    “……好吧。”
    秦思洋心中难免稍有失落。
    看了下众人，发现李天明和陆道兴不在。
    “老李和陆教授哪里去了？”
    “老李找他儿子去了，老陆还在闭关造猎神道具还债。”
    “老李找他儿子？去哪找？怎么没听他说过？”
    张狂挠着蓬乱的头发，打了个哈欠：“老李自始至终都在打探他儿子的情况，只是不跟我们讲就是了。我知道他肯定是怕又和上次似的，因为他自己的事情，害得你差点搭上性命。”
    “他不讲，我也就不问了。”
    “而且，这次的事没什么危险的。赵校长已经打探好了他儿子李鹏飞的位置，也实施了监控。”
    秦思洋还是有些担心，毕竟郭九霄等人有可能对李天明不利。
    他又问道：“他儿子在哪？”
    “不太清楚，这件事老李没有让我们知道。我只记得赵校长提过一嘴，说是在第15区。至于为什么在那，我也不知道。”
    “为什么要老李自己去？赵校长找个人接来不行么？”
    常天翔说道：“小秦，那是老李的亲儿子，他不自己去接，怎么可能放心。”
    秦思洋听后，也没什么说的。
    毕竟他没有当过父亲，也没有父亲，所以不太理解李天明冒险往外跑的事情。
    “你放心，赵校长在监视着，而且他儿子的老妈死了，现在唯一的监护人就是老李，老李去接儿子合理合法没问题。”
    “我知道了。”
    秦思洋点点头。
    老李的事情，让老李自己忙活吧。
    “陆教授在哪搞研究呢？”
    “就在一楼左手边第三间屋子，你找他有事？”
    “当然！他可是主角！”
    说着，秦思洋就走到第三间实验室前，敲了敲门。
    “陆教授！我回来了！”
    但是里面没有任何回应，也没有声响。
    他回头问道：“陆教授真在里面？”
    “在。中午我们还一起吃的饭。他肯定用了隔绝声音的猎神道具。”
    秦思洋听后也不含糊。
    用力在门锁上一按。
    “嘭——”
    门就应声打开。
    当然，门锁是彻底变形了。
    正在专心致志制造猎神道具的陆道兴，吓得晃了一下，导致手中正在制作的猎神道具彻底毁坏。
    浪费了一份材料。
    陆道兴火冒三丈，也不知道是哪个同事这么不懂事：“我不是说了我在……”
    他猛然回头看，发现是秦思洋。
    火气消了大半。
    虽然极为不满，陆道兴还是没有发作，说道：“小秦，你回来了？下次有事先敲门。”
    “敲了，你没理。陆教授，找你有点事情，麻烦出来一趟。”
    说完，秦思洋就回到了实验楼的大院里。
    陆道兴不知道秦思洋要干什么，为何打扰自己造猎神道具。
    可秦思洋大方给了他十几克的赤红结晶，帮他解决了大麻烦。
    所以他对秦思洋的耐心也多一些。
    “真拿这臭小子没办法。”
    陆道兴叹了口气，将残次品扔在一旁，摘下手上和身上的器具，走出了实验室。
    “诶，你们也都在啊。小秦，叫我出来什么事？”
    “当然是好事！”
    秦思洋邪魅一笑。
    然后从背包里掏出了一块蓝水琉璃矿。
    “陆教授，你要的蓝水琉璃矿，我这次给你找到了。”
    “找到了？！这么快就找到了？！真的假的？！”
    陆道兴一听，立刻来了精神，从秦思洋的手上将蓝水琉璃矿石接了过来。
    其他教授们听到后，也非常吃惊。
    他们上周才刚刚跟秦思洋许的愿，这周秦思洋就帮陆道兴实现了？！
    速度也太快了点吧！
    其他几名教授都立刻把秦思洋围住，对他嘘寒问暖，问他有没有什么需要的物品。
    然后又诉说着自己的需求。
    “小秦，我缺死亡孢子粉！”
    “我要幻影晶体！”
    “小秦，我需要风化毒陨！”
    “我要血月盲蛛的盲眼！对了，我也要幻影晶体！”
    “你这么一说我倒是想起来了，幻影晶体确实用处不小，也给我捎一份！”
    郝亮更是直接双手合十，对着秦思洋一边拜，一边口中念念有词：
    “求求你下次遇见多头鼠鼬，求求你下次遇见多头鼠鼬……”
    郝亮那虔诚的面容，让秦思洋浑身起鸡皮疙瘩。
    秦思洋的这次出行，载着蓝水琉璃矿回来。
    现在他如同脚踏七彩祥云的梦中情郎，狠狠地俘获了众位教授们的芳心。
    （晚上有事，写不完了，第二章还是中午发） 第370章 蓝水琉璃星矿    陆道兴哈哈大笑：
    “小秦，我就说你灵得很啊！”
    然后爱不释手地观察着蓝水琉璃矿。
    “看到了，就顺便带回来了。”
    已经回到了安全区内。
    秦思洋脱下护甲，让身体放松一下。
    摘掉手上护甲的时候，他露出断了食指的左手。
    常天翔问道：“小秦，你的手指头怎么了？”
    “哦，在外面遇到了点麻烦，为了逃命，我把手指头斩断了。”
    “斩断了？那你的断指还在么？”
    郝亮如同听见了什么不得了的商机，立刻抓住秦思洋断了食指的左手，关切问道。
    秦思洋点点头，从储物箱中取出了自己断掉的食指。
    “我记得郝教授之前有药水能接上断掌，所以把自己的断指也带了回来，看郝教授能不能帮帮忙。”
    “要是郝教授的药水无法救治，我想办法找陈院长或者赵院长治疗也可以。”
    郝亮大手一挥，激动地连说话都粗犷起来：“诶，这点小事，哪用得着麻烦那两个老娘们！”
    但秦思洋肯定不能跟着郝亮的话说老娘们怎么怎么样。
    他挠挠头：“呃，不用陈院长和赵院长帮忙，那郝教授的药剂，可以治疗好？”
    “没问题！你稍等！”
    郝亮立刻打开自己的腰包，仔细翻找起来。
    翻了几秒，他掏出一瓶绿色的药剂。
    “这个修复药剂，你只要涂在伤口处，就能接了断肢！”
    秦思洋接过药水，将其涂在了断指处，然后将断指接上。
    过了十秒左右，手指就恢复完好如初。
    只留下了一道浅浅的痕迹。
    “郝教授，你这恢复药剂，也太厉害了吧！是不是不管哪里断了，都能接上？”
    郝亮摆摆手：“我这药剂虽然能接上断肢，但也不是万能。比如一大一小俩头，断了都接不上。”
    “……郝教授用词，还真是通俗易懂。”
    郝亮毫不在意：“嗨，能明白就行，穷讲究那么多有什么用。”
    吴虞推了下金丝眼镜：“如果不是你上课和开会用词太过通俗，也不至于今年才评上教授。”
    “不是吴虞你有病吧？我招你惹你了，上来就呛我！”
    “我是说实话而已。”
    “我看你就是挨打挨得少了。”
    秦思洋又问道：“郝教授，您这修复药剂还有么？能不能再给我一瓶，我想以备不时之需。”
    “没问题！这修复药剂的研究成本也不算高，就是需要点藤蔓之心。你不用放在心上，真的不贵！千万不用放在心上，对我来说真的是举手之劳。举手之劳，你明白么？”
    说着，就又掏出了一瓶修复药剂放在了秦思洋的手上。
    但郝亮抓着药剂的手没有松开，而是一直笑呵呵、满怀期待地看着秦思洋。
    “呃……郝教授破费了。您需要多头鼠鼬是么？我下次出安全区尽量找找看。”
    郝亮一听，当即松开了手，拍着秦思洋的肩头：“嗨呀小秦，你看看你，怎么这么懂事。”
    吴虞又说道：“你这修复药剂的藤蔓之心，不本来就是小秦给的么？”
    郝亮的脸色立刻冷了下来：“吴虞，你要是不会说话，就把嘴闭上。”
    瞧着两名德高望重的教授吵吵闹闹，倒也有点意思。
    秦思洋在一旁笑笑不说话。
    又转头看向仔细打量蓝水琉璃矿的陆道兴。
    可是，陆道兴脸上的笑容渐渐消失，眉头渐渐皱起。
    “这蓝水……这蓝水琉璃矿，怎么不太对劲？”
    “不对劲？哪里不对劲？”
    秦思洋从背包里又取出一块，左右端详。
    陆道兴把蓝水琉璃矿捏碎成几块，扔给了其他几人一人一小块。
    “你们也见过蓝水琉璃矿，看看这个东西对不对。我觉得不像蓝水琉璃矿。”
    几人拿着矿石仔细端详，眉头都微微蹙起。
    吴虞点头：“这确实不是蓝水琉璃矿，蓝水琉璃矿可没有这些灰的白的杂质。”
    郝亮也认同：“不是蓝水琉璃矿，估计是某种新的矿石。”
    常天翔和常天雄两个人都是研究神明和末世后新物质的专家，拿出奇奇怪怪的道具，在仔细甄别。
    过了一会，常天翔忽然开了口。
    “不对，这就是蓝水琉璃矿。”
    常天雄对于兄长的评价也认可：“的确是蓝水琉璃矿。除了中间的灰白物质，其他部分的构成与蓝水琉璃矿几乎一模一样。”
    “而且，这灰白物质，不像是杂质，倒像是什么奇特的物质！”
    “老陆，你对矿石材料研究比较深入，要不再仔细看看？”
    陆道兴因为要尝试各种应用于猎神道具的材料，对矿石的研究同样深入。
    听到两人的话后，也掏出眼镜模样的道具，仔细查看起来。
    他用镊子小心挑起一块包裹着灰白杂质的矿石，放在眼镜前转动查看。
    片刻过后，陆道兴愣住了。
    “老陆，有什么发现？”
    “常二说得对。这灰白色的物质，不是杂质，而是某种凝缩的精华。”
    “精华？”
    陆道兴摘下眼镜，一脸惊奇：“对。这灰白物质，刨除了蓝水琉璃矿之中没用的石头和晶体结构，全都是末世出现后的新物质，就像……”
    张狂插嘴道：“就像黄银星矿上的星辉一样？”
    “没错。”
    秦思洋张大嘴，问道：“所以，我拿到的这不是蓝水琉璃矿，而是，蓝水琉璃星矿？”
    “目前看来，似乎是这样。但真实情况如何，应当还要做进一步的研究。”
    “毕竟，在此之前，除了黄银星矿，我们还没有在其他矿石之上见到过这种灰白精华的存在。”
    几名教授全都面色严肃之中带着惊喜。
    “本以为黄银星矿是末世后唯一存在的某种奇特矿石。现在看来，还有其他类似的变种矿石。”
    陆道兴看向秦思洋：“小秦，这矿石，你是在哪发现的？”
    “哦，开着钻头舱，在地下穿行的时候偶遇的。”
    “偶遇？”
    “偶遇。”
    陆道兴眉头拧成了疙瘩：“我也没少在地下转，怎么就没有偶遇到过这种东西？”
    “陆教授，你都在哪里转？”
    “安全区附近五十公里的范围内。”
    “那怪不得。我是在距离安全区一百多公里的地下遇到的。”
    众教授听后，集体沉默了许久。
    一百多公里？真是有种。
    最后，郝亮幽幽一叹：
    “就你这浪劲儿，上次我们真是多余救你。” 第371章 早就写了    众人深以为然。
    陆道兴叹了口气：“小秦，我那钻头舱，没有索敌的功能，不知道附近会有什么神明。你就不怕在地下前行的时候，碰到了献祭巨藤这种大型神明？”
    “献祭巨藤？”秦思洋不以为意：“碰到献祭巨藤，我跑得掉。这件事我是有经验的。”
    “我只是列举了一种大型神明，还有其他可能。但凡碰到一个以速度和持久见长的大型神明，你肯定会没命。”
    秦思洋用刚修复好的食指挠挠鼻子，没有回答。
    教授们都瞧得出来，秦思洋并没有听进去陆道兴的忠告。
    郝亮轻笑一声：“我年轻的时候，也曾像小秦这样不要命。”
    “算了吧，从年轻到稳重，总有一个过程。”
    常天雄问道：“那小秦如果一直这样，踩钢丝一样呢？岂不是早晚会失手。”
    “也不一定。”
    张狂捋着自己蓬乱的长发：“说不定，小秦能够凭借着这股不要命的精神，一飞冲天呢？”
    “稳中取胜，只是咱们这种普通研究人员的想法，可总有另辟蹊径的。”
    “大家都知道，祝海峰就常年不在安全区里。他手中的珍稀材料有多少，恐怕是一个天文数字。”
    “我甚至怀疑，咱们这群人压箱底的东西加起来，有没有他的一半多。”
    “蛇有蛇路，鼠有鼠道。小秦现在已经证明了自己这套玩法是可行的，那就让他继续吧。”
    张狂的话，明显减少了教授们担心的神色。
    是啊，秦思洋如今做到的一切，都令他们瞠目结舌。
    用自己的经验，去教秦思洋做事，似乎有些因循守旧，并不适合。
    “老张说得对。小秦的路，就让他自己走吧。”
    “没错，咱们还是不要担忧太多。温室里长出来的花朵，往往一碰就碎。”
    秦思洋对着几名教授鞠了一躬：“教授们的关心和担忧，我都理解，也十分感谢。”
    “但我确实也有自己的担忧和顾虑，同样十分感谢大家的理解。”
    张狂摸了摸秦思洋的脑袋，笑笑没有说话。
    其他教授也面带笑容，和蔼地看着这个正在冉冉升起的后辈。
    张狂又说道：“小秦，你还有蓝水琉璃星矿么？有的话，给他们几人一人一份，我们各自从自己熟悉的领域研究一下，看有没有应用的前景。”
    “姑且先叫蓝水琉璃星矿。如果这个矿石有较高的适应性和价值，我们会第一时间告诉你。”
    “有！一人一斤够么？”
    “够了。”
    秦思洋掏出蓝水琉璃矿，分给了每位教授。
    到了张狂这里，张狂摆摆手：“我不研究这种东西。这份你等老李回来给他吧。”
    一说起李天明，秦思洋又有了别的想法：“各位教授，你们觉得这个蓝水琉璃星矿，能代替老李需要的那黄银星矿么？”
    “代替黄银星矿？”
    郝亮手指稍微搓了搓手中的矿石，立刻飞散一片荧光蓝的晶体。
    “这蓝水琉璃矿脆得不行，和黄银星矿的硬度完全不是一个级别的。肯定没办法互相替代。”
    陆道兴也说道：“虽然两种矿石之中都有灰白物质，但这灰白物质只是瞧起来一样，内部的构成还是差距非常大的。想要互为替代，不太可能。”
    “而且，目前的蓝水琉璃星矿能否被投入到研究应用中，还是个未知数。黄银星矿可是类似赤红结晶的万金油，在各个领域都有不俗的表现。”
    总而言之，就是两者目前不可划分到同一层次的同类物品。
    “好吧……”
    秦思洋有点失望。
    看来找不到黄银星矿，还是解决不了李天明的困境。
    至于那块大点的、含有奇特碎片物质的蓝水琉璃星矿，秦思洋现在也没有拿出来的打算。
    路要一步一步走，饭要一口一口吃。
    等教授们确定了蓝水琉璃星矿的价值，再贡献出来让大家研究也不迟。
    “对了，张园长，我的那研究积分的事情……”
    “放心，我们几个每人早就写了一两篇，已经准备发了。”
    “这些论文都没有什么特别大的影响，所以审核应当比较快。”
    “正好你来了实验室，就拍几张在实验室搞科研的照片。等论文发表的时候附上，免得别人说闲话。”
    秦思洋笑了笑：“闲话终日有。再说了，我本就没贡献什么，被人说闲话也是无法避免的。”
    陆道兴说道：“小秦，你对待闲话的态度，很好。但道理不是这样的。没有你的支持，我们现在还得灰头土脸搜集材料，怎么能说你没有贡献呢？”
    “只不过以在实验室做出贡献的方式，更容易被众人接受罢了。其实如果你头铁一点，放一张在安全区外猎杀神明的照片，照样可以拿到第二作者第三作者。”
    “虽然以前没有人这么做过，但不妨碍你可以这样做。”
    秦思洋连连摆手：“不不不，我还是别这么标新立异了。”
    最后，秦思洋接受了张狂的建议，在各个实验室装模作样拍了几张照片。
    秦思洋想知道，自己署名的论文会是什么样的。
    但是几个教授似乎不太想给他看。
    在他连连拜托，诚恳祈求，然后威胁切断材料供应后，这些教授终于答应给他看了。
    等到他看到几位教授的研究论文时，越看越愣。
    【赤红结晶的光学性质及其在激光技术中的应用】
    【藤蔓之心表面处理对其催化性能的影响】
    【泰坦茅草内叶作为药物载体的生物相容性和效能研究】
    【探究赤红结晶和藤蔓之心复合物的热电性能及其能源应用前景】
    【腐蚀黑蜈外甲的热稳定性及其在高温材料中的应用】
    ……
    嗯？
    秦思洋的双目微眯。
    这些论文，怎么感觉，无论有没有自己实验研究的照片，他都可以署名啊。
    论文的核心研究的材料，不都是自己最近给他们提供的么？
    没有他，哪有这些论文？！
    什么“早就写了”，放他娘的屁！
    摆明了都是这几天临时赶工！
    他正要质问这群教授，却发现他们早就各自离去，回到实验室装作忙碌了。
    秦思洋哼了一声。
    “负心多是读书人！”
    （找了点活计，晚上的时间只够写一章了，以后白天更第二章。） 第372章 我是缺钱的人？    秦思洋把钻头舱给了陆道兴，让他帮忙修复下刹车和调速功能，然后就回到了招待所。
    刚回到招待所，刚坐在大厅里吃着食堂给他一人烧的两菜一汤，他就接到了一个电话。
    仔细一瞧，是泽世教的红袍护法克里斯。
    秦思洋擦掉手上的油渍，接通了电话。
    “克里斯，这么晚打电话，有什么事？”
    “哦，秦先生，很抱歉在这么晚的时候打扰你了，请你接受我诚挚的道歉。如果你觉得现在时间不早，我们可以改日再聊。”
    “没事，你说吧。”
    “好的，谢谢。上次我们在医院见面时，我向你表明过我对腐蚀黑蜈外甲的需求。听说，你已经成功猎杀了腐蚀黑蜈。所以我想和你再商谈一下这件事情。”
    “哦，你的电话能防监听么？”
    “可以的。”
    “那就直接电话里聊吧，省得见面聊又要浪费你的时间，第8区到第7区的距离可有点远。你是泽世教的护法，应该忙得很。咱们聊妥了，你再过来取走物品就行。”
    “这样一来，大家都方便一些。”
    “那太好了，多谢秦先生的体谅。”
    面对克里斯，秦思洋放松自如得很。
    自始至终，都是克里斯有求于他，所以他的心态十分舒缓。
    秦思洋又夹起一口芹菜豆干，一遍咯吱咯吱地咀嚼，一边问道：“克里斯护法，你应该已经准备好价码和需要的腐蚀黑蜈外甲的份量了吧？”
    “是的。我需要一千千克的腐蚀黑蜈外甲，只要外甲不要血肉……”
    “打住吧。”
    秦思洋又吃了一口菜。
    “克里斯护法，你这要求量，我可给不了。我给了管理部大半腐蚀黑蜈的残骸，又给了自己人一些，现在剩得量本就不多。你一下子要一千公斤，还只要外甲不要血肉内脏，我给不出来。”
    电话那头的克里斯没有迟疑，又问道：“那秦先生能给出多少的腐蚀黑蜈外甲？”
    秦思洋嘴角一扬。
    自己拒绝之后，克里斯快速追问，说明刚刚他开出的需求量也是多要了。
    “五百公斤腐蚀黑蜈的残骸。连外甲带血肉内脏一起打包给你。”
    “五百千克？那也就只有一半的重量是外甲啊。”
    “差不多吧。”
    “秦先生，你一下子砍掉百分之七十五的量，我这实在是……”
    “克里斯护法，不是我砍掉的量太多，是你要的量太多。我拿不出来，你让我怎么办？不够的数目我拿畸变甲镰给你凑，你乐意不？”
    “秦先生真会开玩笑。小型神明怎么可以与腐蚀黑蜈相提并论。可是，你能不能再多给一些？我真的诚心需要。”
    “那你就说一下你的价码吧。”
    “好。本来我开的价格是针对腐蚀黑蜈外甲的。既然秦先生想直接卖残骸，那我的价格就要打一下折扣了。你也知道的，腐蚀黑蜈的血肉和内脏，对于非研究人员，用处不大。”
    “嗯。”
    “这样，一千克腐蚀黑蜈残骸，一枚银币，你看如何？”
    秦思洋喝了一口汤：“实话讲，你给出的价格，确实算是用心了。没有像其他人一样，欺负我年龄小就往死里宰我。”
    “秦先生说笑了，我一直对秦先生都很欣赏和尊重的。”
    “克里斯护法，你给的价码虽然不低，但是，我并不需要钱。”
    “秦先生不需要钱？”
    秦思洋一口把碗里的汤饮尽，打了个饱嗝，惬意地拍拍肚皮。
    “我在第7区，穿衣饮食住宿出行都不在话下，上学科研看病社交也都有门路。你说，我要钱做什么？存在银行生利息？”
    “安全区才成立了几年啊？这银行的岁数还没我大呢，今天存进去，明天若是起点风浪，能不能取出来都是个问题。”
    克里斯叹了口气：“我就知道，这次与秦先生的交易，不会特别顺利。请问秦先生需要什么？”
    “以物易物吧。”
    “以物易物？”
    “嗯。”
    “那秦先生需要什么？”
    秦思洋拿起牙签，一边剔牙一边回忆着几个教授的所求。
    “死亡孢子粉，幻影晶体，风化毒陨，血月盲蛛的盲眼，多头鼠鼬的尸骸，哦对了，还有黄银星矿。”
    “我刚刚说的这几个材料里面，你有什么，都可以跟我进行交换。”
    秦思洋也想明白了，那些教授都对自己不错，可是他们要的东西也太多了点。
    自己能通过以物易物换来，省得去安全区外出生入死，何乐而不为？
    “这……这……秦先生，你怎么需要这么多稀奇古怪的材料？而且这些材料好像还不太相干，就算你要搞科研，你的科研范围跨度也太广了吧？”
    “克里斯护法，这就不劳你操心了。总之就是这些材料，你能拿出哪个，咱们可以继续谈一谈。”
    克里斯纠结片刻，不死心问道：“秦先生，真的不能用钱买么？我可以再涨百分之三十的价格！”
    “克里斯护法，我想我刚才已经说得很清楚了。咱们之前合作都还挺愉快，没必要为了我说的一句确定无疑的话语闹得不开心，对么？”
    “可是，你不是卖给联合政府很多么？”
    “我卖给联合政府，是为了序列魔药，为了积分，又不是单纯为了那点钱财。”
    秦思洋的话，让克里斯沉默了好久。
    “秦先生，每次和你聊天，我都觉得，你不像是个十八岁的少年，倒像是个八十岁的政客。”
    “就当你夸我了，谢谢。”
    “你说的那几样，黄银星矿我是绝对没有的，幻影晶体和风化毒陨我也没有得到过，张迎瑞倒是有，但肯定不会拿出来交换……”
    秦思洋听得头疼：“克里斯护法，你就说你有什么，不用一个个否定了。”
    “血月盲蛛的盲眼，我有五只。”
    “五只？行吧，你想怎么换？”
    “我希望能与秦先生友好地合作下去，所以就不乱叫价了。一只换你二百千克的腐蚀黑蜈残骸。总共换一千千克的腐蚀黑蜈残骸。”
    秦思洋翻阅着手机里血月盲蛛的资料，发现克里斯的要价确实不高。
    属实是难得的厚道人。
    “这样吧，按照我们华国的传统，图个吉利数字，八百八十八公斤的腐蚀黑蜈残骸，大家一起发发发。”
    克里斯叹了口气：“秦先生，我不是华国人，这个数字对我来说感受不到任何好运加成。”
    秦思洋笑了笑：“我再加一条，咱们俩的交易，我不会告诉任何人，尤其是胡蝉，张迎瑞和金晟宇，你觉得如何？” 第373章 跑步的非要干扰卖鞋的    克里斯愣了一下。
    然后才说道：“秦先生，咱们两人之间的交易，本来就不该让别人知道的。”
    秦思洋不以为然：“我又不是在做什么见不得人的交易，为何遮遮掩掩？”
    “克里斯护法，如果你答应，那你就得到了我的承诺。”
    “可是秦先生，你若是公布了两人的私下交易，是不符合规矩的。”
    “不不不。”秦思洋摇摇头：“克里斯护法，你不要总是站在你的角度上考虑问题，不妨也在我这边想一想。”
    “对我来说，这件事让别人知道，反而更好。”
    “我不知道你要腐蚀黑蜈的外甲做什么，但大概率与打造大量的护具有关。如果我将这个消息透露给胡蝉、张迎瑞和金晟宇三人，他们肯定会更加主动地与我寻求合作。”
    “吃一家，还是吃四家，这个选择是显而易见的。”
    克里斯的语气变得凝重：“秦先生，我以为我们之前的合作顺利且愉快，你是站在我这边的。”
    “不，我哪边都不站。”
    “如果做个比喻的话，你们四人就像是准备参加百米赛跑的运动员，而我就是个卖运动鞋的商贩。”
    “我的想法，就是多卖几双鞋子，多赚点而已。”
    “你们四人又与我无过命的交情。至于你们谁能夺冠，跟我又有多大关系呢？”
    克里斯的声音略带无奈：“秦先生说话，还真是冰冷啊。”
    秦思洋捋了下自己的头发：“话说得冷一点，有利于给大家发热的头脑降降温。”
    “不过，我也不是唯利是图的。因为之前与克里斯护法的合作顺利且愉快，我愿意主动给你提出这个条件。”
    “咱们之间的交易，绝对不会告诉任何人。”
    “少拿一点腐蚀黑蜈残骸，你将得到一张无人知晓的底牌，如何？”
    克里斯犹豫了下，还是答应了秦思洋的要求：“好。那秦先生，如果我们的交易泄露……”
    “交易的时间地点还有交易方式都是你来定，如果这件事泄露了，就是你身边有内鬼。”
    “我知道了。那就这么定吧。明天之前我会发给秦先生有关交易的信息。”
    “嗯。对了，最好就在第7区南荣大学附近。盯着我的人比较多，我很难在不惊动众人的情况下远行。”
    “好，谢谢秦先生说明。我会安排妥当。”
    “辛苦了。再见。”
    “再见。”
    秦思洋与克里斯的谈话，就在一种相对友好的氛围之中结束了。
    在这友好之中，秦思洋说明了大部分的利害关系。
    至于不影响交易的事情，他则没有说明。
    比如，为什么他一出现在招待所，克里斯就给自己打来了电话。
    究竟是真的巧合，还是说他在南荣附近也安排了眼线？
    秦思洋不知道，也不关心。
    周围盯着自己的人多了去了。
    秦思洋吃完饭，回到了卧房之中，打算洗澡睡觉，结果电话又响了起来。
    是泽世教的黄袍护法张迎瑞。
    “泽世教的人，真是一个接一个，没完没了。”
    秦思洋接通电话。
    “张护法，有什么事？”
    “喂，秦先生，我是想跟你说一下，你之前让我去肖志刚那边领取杀你任务的事情，有眉目了。”
    “怎么，肖志刚让你动手了？”
    “没有。肖志刚找了别人来杀你，所以我通知你一声。”
    “嗯？他不是先联系的你么？”
    张迎瑞轻叹一声：“我也以为他是先找的我。现在看来，他联系我的同时，还联系了其他人。”
    “杀你的这单任务，被其他的人给抢了。这几天我联系不上你，今天总算打通了你的电话。”
    秦思洋皱眉：“几天？你的意思是，这件事几天前敲定的？”
    “是。如果杀手动作快的话，现在估计已经到南荣大学了吧。”
    “秦先生，很抱歉这件事我没能完成约定。但是希望你能理解。告诉你这个消息，也算是我表达歉意和诚意的方式了。”
    秦思洋的目光渐渐沉了下来。
    对于张迎瑞的示好，十分冷漠。
    道歉？
    这是真把自己当成三岁小孩了。
    秦思洋淡淡道：“张护法，你拿了我的十克赤红结晶，事情却没有办成，你觉得合适么？”
    “这件事，确实是我有错。我没有办好。我会在以后补偿你的。”
    “不用以后。你解决掉肖志刚派来的杀手，这件事就一笔勾销。”
    “我不清楚肖志刚派谁来的。秦先生，实在是爱莫能助。”
    秦思洋目光阴冷。
    “所以，我的十克赤红结晶，就打水漂了？你既不想退还，又不想做事？”
    “秦先生，我说了，我一定会补偿你的。”
    “张护法，我必须告诉你，有的时候首鼠两端，自作聪明，并不明智。”
    张迎瑞的语气平淡：“秦先生，你的话我听不懂。”
    “听不懂，那就说明白了。”
    “你拿了我的好处，又不想得罪肖志刚，所以在肖志刚那里推掉了杀我的任务，让肖志刚又不得已找了别人来杀我。”
    “我们在第27区赵院长的病房见面，距离现在过去多久了？这件事几天前才敲定，摆明了是你在肖志刚那里没出力啊。”
    “秦先生，你真的错怪……”
    “张护法，”秦思洋不听张迎瑞的解释，直接说道：“你把我当猴子耍，可能是因为对我这个人有些错误的认识，或许也是因为之前派人杀过我所以心有芥蒂。”
    “但是我很大方，只要你不是肖志刚这种做事做绝的人，咱们都好说话。消除了误会，有共同利益，你我还能再站在一起。”
    “如果执迷不悟，那我也只能表示遗憾了。”
    “秦先生，你这么想我，让我有些遗憾，也有些心寒。”
    “这么说，张护法是不想解决这个事情了。那好吧，我自己来解决。”
    说完，秦思洋挂了电话。
    张迎瑞的目光毫无波澜。
    “我拿了你10克赤红结晶而已。这个数目，或许可以买得到华纬才那种纨绔子弟的脑袋，但是不可能买到我这个泽世教护法的脑袋。”
    “秦思洋，你总不会为了这10克赤红结晶，扔出你剩下的最后半颗赤红结晶，来买凶杀我吧？”
    张迎瑞又笑了笑：“年轻人吃点亏，对于成长来说也是好事。” 第374章 救命恩人    秦思洋给唐万功赤红结晶都是分期支付，但是给张迎瑞是提前给了全款。
    因为他认为，自己和他联合坑骗肖志刚的计划，是双赢的。
    张迎瑞既然卖了肖志刚一次，没有理由不接受自己的提议。
    但现在张迎瑞却拒绝了。
    这种反常的行为，秦思洋也很快就想清楚了原因。
    张迎瑞两头吃。
    估计在肖志刚那里，也挑明了自己和他的计划，从肖志刚那里搞到了些好处。
    秦思洋轻笑了两声。
    “富贵险中求，张迎瑞确实有胆，可惜未免有点小瞧我了。”
    “明目张胆耍我，看来华纬才的脑袋，分量还不够啊。”
    “那就再压压秤。”
    秦思洋掏出手机，打开短信编辑。
    然后设置了一个群发信息。
    收信人的名单很长。
    南荣大学校长赵龙飞，东荣大学校长柳映容，西戎大学校长严墨晖，中荣大学校长韩朔，天兴研究院院长楚钟雄，地兴研究院院长王伯仲，人兴研究院院长顾威洪，秦字军团司令秦嬴光，楚字军团司令楚骁昂，燕字军团司令燕步东，管理部部长唐万功，泽世教圣子胡蝉，红袍护法克里斯，蓝袍护法金晟宇。
    所有与自己合作过，或者表达过合作意向的人，全都在名单之上。
    【各位校长，院长，司令，部长，教会朋友好。】
    【我是秦思洋。】
    【泽世教黄袍护法张迎瑞骗走了我约50g赤红结晶。】
    【但是我势单力薄，人微言轻，根本无法讨回这些赤红结晶。】
    【如果谁能帮我取回这些赤红结晶，我愿意将其中的一半赠出。】
    【谢谢帮助。】
    话里话外，就是八个字：
    群雄逐鹿，能者居之！
    发完之后，秦思洋就关了手机，洗漱上床。
    准备休息。
    看着身旁空荡荡的另一个枕头，心中还有点不太适应。
    李天明离开了。
    “两个枕头，只有一个人睡，感觉有点怪。”
    倒不是思念李天明。
    只是单纯觉得有点挤。
    秦思洋将另一个枕头扔到了床底下，然后自己躺在宽阔的床中间，摆成一个“太”字，露出了满意的笑容。
    “这才是该有的享受。睡觉！”
    经历了几天的疲惫，这一晚秦思洋睡得很舒坦。
    丝毫没有被张迎瑞的事情影响了睡眠质量。
    等秦思洋醒来的时候，已经是第二天中午十二点。
    他伸了个懒腰，洗漱起床之后，准备出门吃早饭。
    结果一打开门，看到门口站着一个高大的身影，吓得连连后退。
    仔细一看，是在赵氏商会典礼上有一面之缘的秦字军团司令秦嬴光。
    “你醒了？进去聊聊。”
    秦嬴光的声音沉厚无比，带着一股命令的威势，让秦思洋说不出拒绝的话。
    “呃……好。”
    进门之后，秦嬴光直接坐到了沙发上，然后将一个储物箱从怀中取出，放在一旁的茶几之上。
    秦思洋不知道秦嬴光来找自己有什么事，但还是连忙给他倒水。
    “秦司令，久等了吧？怪我睡得太死，如果赵校长知道，一定会来招待您的。”
    秦嬴光接过水杯：“你不用试我。我能到这里，肯定是跟赵二通过风的。”
    赵龙飞知道？
    那就好，既然赵龙飞允许，那秦嬴光肯定不是来为难自己的。
    “那秦司令，您来找我，是有什么事？”
    秦嬴光把茶几上的储物箱往前推了一下。
    “送你份礼物。”
    “礼物？”
    秦思洋疑惑，自己和秦嬴光也没交情啊，能给什么礼物？
    他打开储物箱，目光立刻凝滞了一下。
    里面竟然放着一个血淋淋的脑袋！！
    但是这个人，秦思洋并不认得。
    随后秦思洋眉头皱起，看向了秦嬴光：“秦司令，这是？”
    秦嬴光和秦思洋对视了下，缓缓点头：“看到人头毫不慌张，也是个见惯了血的老手，不是个只会借力打力玩阴谋的烂怂，算是没丢老秦家的人。”
    “呃……”
    “这是准备杀你的人。被我发现，解决掉了。”
    秦思洋愣了片刻：“秦司令……是来保护我的？”
    “你不是群发了短信么。”
    “我们军团自然也参与其中。”
    “但是，要想和你交易赤红结晶，起码也得保证你活着才行。”
    “所以我来看看有没有变故。”
    原来是这样。
    怪不得赵龙飞会让秦嬴光进入招待所。
    “秦司令是昨晚到的？”
    “差不多吧。我跑得快点，所以就先过来了。他们应该还在第8区跟张迎瑞闹腾呢。”
    秦嬴光一口就把杯中的水灌入了喉咙。
    秦思洋蹑手蹑脚地又给秦嬴光倒了杯水。
    “那秦司令，把从张护法手里帮我取回赤红结晶的事情，交给了别人？”
    “嗯。我又不会分身，在这里保护你，自然只能让别人去第8区了。”
    “那您不怕……别人先取到赤红结晶？”
    秦嬴光扫了秦思洋一眼：“不管谁拿到赤红结晶。我在这里救了你的命，你不得表示表示？”
    然后指了指储物箱之中的脑袋：“这可是个停留在序列等级五至少两年的【潜行刺客】，不知道服用了多少序列魔药积累实力，通缉犯的蛇牌红桃7，当众都能杀死两个州长。要是躲在暗处偷袭你，你打得过？”
    “停留两年的序列等级五？！”
    秦思洋盯着储物箱中这张已经发白的陌生面容。
    这个人，没有开启信徒之路，一直服用序列魔药提升身体实力？
    那得多强？
    秦嬴光稍显疑惑：“瞧着你没认出他来？怎么，你没打过牌？”
    “没有……”
    “怪不得。混到你这个层次，却连牌上的人都不认得，也是出了奇。”
    “小子，有空买几副沃伦商会的牌，认一认上面的人。”
    秦思洋已经不止一次听过“牌”这个称呼了。
    之前陆道兴也提过，说自己打打牌，就知道李天明的地位了。
    李天明还说过，在安全区外假扮秦思洋刺杀他的那个李斯特的学生，也是牌上的人。
    听起来，沃伦商会的牌，似乎有些安全区内风云人物的信息。
    “哦，谢谢秦司令，我知道了。”
    秦嬴光又打量了下秦思洋，说道：“你小子，也是够谨慎的。我的人在安全区外堵了你一个多月，要么没有下手的机会，要么不知道你去哪了。”
    “直到今天，才算是咱俩第一次正式交流。”
    秦思洋尴尬地笑了笑，没有说话。
    心里则直骂娘。
    这些军方的人真是无赖流氓。
    嘴上说着要绑架自己的事情，却依旧谈笑风生。 第375章 军方的人心都脏    秦思洋又试探着问道：“秦司令，这个杀手是谁派来的，你知道么？”
    秦嬴光瞥了眼秦思洋：“你自己得罪了谁，要问我？”
    “呃……是，主要是我不太确定。那我应该也可以想办法从他的脑中读取记忆吧。”
    秦嬴光拿起水杯，平淡地说道：“读不了。脑子被我搅了。”
    秦思洋疑惑地看了秦嬴光一眼。
    而后若有所思地低下了头。
    秦嬴光之所以捣毁那人的脑子，不让人读取记忆，是为了防止他杀人的手段被人发现。
    每个人的序列能力与猎神道具，都是自己保命的底牌。
    作为军团司令的秦嬴光，更不可能将这件事让旁人知晓。
    秦思洋表示理解地点点头。
    “总之，多谢秦司令帮我这次了。”
    秦嬴光的态度依旧淡然：“我这个人直来直去，不喜欢虚的。既然你说要感谢，就别停留在口头上。”
    真是霸道。
    不论是楚骁昂，还是秦嬴光，都带着三分匪气，说话做事从不给秦思洋拒绝的余地。
    “秦司令，我很感谢你的救命之恩，但是如何感谢你这件事，还是需要再商量一下。”
    “不用商量，赤红结晶给我一份就可以了。”
    “我不是这个意思。”
    秦思洋坐在秦嬴光身旁，说道：“秦司令，您杀的这个人，我或许能有一点线索，基本可以确认是我的敌人派来的。”
    “但是，他的脑子没了，我无法验证这个人的身份。”
    两人坐在沙发中，高大的秦嬴光比秦思洋还要高出半个头。
    他的目光冷冷地压向秦思洋：“你小子，该不会是想说，这个通缉犯的脑袋，是我拿来骗你的吧？”
    “不，您误会我了。”
    秦思洋摆摆手，赶忙澄清误解：“我说了，您杀的这个人，我大概可以猜出是谁派来的。但是您把他的脑子搅了，我无法验证，这就很麻烦。”
    “验证？验证不了有什么麻烦的。你不是已经可以确定他是你敌人派来的么？”
    秦思洋说道：“秦司令，今天的事情，我可以确认，但如果明天您又杀了一个人，说是来杀我的，我该如何甄别呢？”
    “您的身份尊贵，大抵是不会骗我的。可若是别的人有样学样，却都如此，拎着个脑袋来找我报销救命的恩情，那我又该如何应对？”
    秦嬴光听后，嘴角稍稍抖动了下。
    这个小毛孩，怎么脑子转得这么快？
    秦嬴光在杀了这个试图暗杀秦思洋的序列能力者后，确实发现了不错的机会，并且在脑中构思了这么一个计划。
    以后隔三差五拎着个脑袋来找秦思洋，告诉他这是别人派来的杀手，自己再以救命之恩让他提供一些赤红结晶、藤蔓之心或泰坦茅草内叶残片。
    办法虽然简单粗暴，但胜在有效。
    按照秦嬴光的估计，这个计划起码能成功三次。
    今天是第一次，因为一切都是真实的，秦思洋肯定得给自己点答谢。
    第二次的时候，秦思洋或许会觉得不对劲，但也只能吃哑巴亏。
    到了第三次，估计就会撕破脸闹一闹。到时候赵龙飞出来打圆场，多少得给他点面子，再让些珍稀的材料出来。
    这还是最不利的情况。
    如果秦思洋脑子反应慢点，他动作再快点，说不定能捞四五次。
    都猜测秦思洋手里宝贝多，秦嬴光有信心自己可以凭借这个计划，套出大半。
    结果。
    打死他也想不到。
    秦思洋直接在今天就把他的计划给闷住了！
    秦嬴光眉头微微皱起，面色依旧如常，可心中发愣：秦思洋该不会是读心之类的序列吧？还有这种序列么？怎么没听说过？
    秦思洋的目光平和，不知在想什么。
    转而笑着冲秦嬴光说道：“所以，还望秦司令见谅。如果总是这样，就算我有金山银山，也不可能给得起。”
    “今天的事，你我都很清楚，的确是有人想要害我，所以我非常感谢秦司令的救命之恩。如果别人问起的时候，我可以说这名杀手的来历我心中有数。”
    “但是以后，我没有办法因为一颗来路不明的脑袋，认下救命之恩。不知秦司令是否理解？”
    “合理。”
    “还有一件事，希望秦司令帮我一下。”
    “什么事？”
    “我希望秦司令帮我解决掉杀手的事情，不要让别人知道。这件事如果悄无声息，还可以再震慑下我的敌人，让我以后更安全。”
    “秦司令放心，我一定会给你一份满意的答谢之礼。并且日后，咱们或许还有其他的合作机会，就像我与楚司令那样。”
    秦嬴光轻轻地摩挲自己宽厚的手掌，微微摇头一笑。
    “怎么，秦司令不同意？”
    “我同意。”
    “可我看秦司令似乎是摇头？”
    “我只是感叹，自古英雄出少年，这句话倒真是不假。”
    秦嬴光瞧着秦思洋，目光中带着几分欣赏的色彩。
    “一个孤儿，能走到今天，几方势力都没有吃下你，果然是有些本事。”
    “早知道，我也送儿子来南荣读书了。”
    秦思洋低头感谢：“多谢秦司令的认可。”
    心中则松了口气。
    “行，我要和你聊的事情也差不多聊完了，还要去和赵二扯一扯别的事情。等到从张迎瑞那里带来赤红结晶的人出现，你给我打个电话。”
    “好，秦司令再见。”
    “走了。”
    秦嬴光大步离开了秦思洋的房间。
    随着关门声响起，秦思洋直接仰进了沙发里。
    “军方的人，顾忌少，做起事来不太用讲规矩，棒子扁担一股脑地往脸上招呼。”
    秦思洋长舒一口气。
    “跟这群军方的人打交道，动不动就给你设套，真是一刻都松懈不得。”
    “比当初跟赵龙飞掰腕子费劲多了。和军方的人比，赵龙飞简直是菩萨转世啊。”
    而后打开了手机。
    接着出现了几十个未接来电。
    都是在自己发完信息后十分钟之内打来的。
    唯独赵龙飞，每隔一个小时就打一次，似乎不打通电话誓不罢休。 第376章 不是我要杀他    瞧得出来，赵龙飞十分生气。
    秦思洋也知道赵龙飞的想法，他认为这种好处应该只告诉自己人，肥水不流外人田，不该兴师动众。
    但秦思洋这一次是要在安全区内立威。
    狐假虎威，威有多大，全取决于虎有多猛。
    赵龙飞一只疤瘌虎，威慑不够。
    刚开机没多久，赵龙飞就又打了电话过来。
    秦思洋接通了电话。
    “喂，赵校长，有什么事？”
    “秦思洋，你他娘的有什么事不能咱们先内部商量下吗？！”
    “赵校长，我的处境你也清楚。如果有什么好事，我肯定是先紧着咱们自己人。但这件事，我必须得处理好，否则以后还怎么帮咱们南荣大学，帮咱们赵氏商会做贡献。”
    “你少来这套！好小子，吃我的用我的，安全区内我天天保着你，安全区外我出去罩过你，闹事我帮着你擦屁股，遇险我拉你出鬼门关，你给我整这一出？！”
    “还关机？你他娘关谁的机呢！是不是就为了防着我？！”
    “赵校长，您别急啊，您放心，我肯定不会亏待咱们自己人的。这样，小赵结婚，我给他赤红结晶贺礼的量翻一倍，怎么样？”
    一句话，直接安抚了快要暴走的赵龙飞。
    “……可是你放在赵氏商会的那几颗赤红结晶，不太好动啊……”
    “您放心，我上次出去的时候，又得到了一颗赤红结晶。小赵结婚那天，我直接给他！”
    “又得到一颗？！秦思洋，你小子该不会和积水海棠建立了契约吧？怎么做到的？”
    “就是运气好点。您也知道，我喜欢往安全区外深处跑，得到的好东西自然多一点。您要是往安全区外二三百公里的地方探险，估计也能捞到一堆宝贝。”
    “好吧，我确实没你这么不要命……嗯？林秘书什么事？秦嬴光来了？好，有请……我这边要跟秦嬴光聊会，先挂了。最后跟你说一句，小赵结婚前，你尽量别再胡乱跑了。”
    “嗯，您放心，我肯定听话！”
    挂了电话之后，秦思洋轻笑了几声。
    放心？放屁。
    安全区里一群玩心眼的，盘子就这么大，势力也都稳住了，搞来搞去还能搞出花来不成？
    唯有多去安全区外，获得材料，撬动现在的局势，才能增加变数。
    一边要杀神明，一边要防着明枪暗箭。
    就算是二十四小时连轴转，也忙活不过来。早晚得被折腾死。
    不把水搅浑，他哪有翻身的机会。
    秦思洋斜着躺在沙发上，翘起二郎腿，漫无目的地刷着手机。
    但是，一打开【弑神营地】，整页的帖子都被第8区刷屏了。
    【黄袍护法所在的教堂房舍，刚刚竟然全都消失了！】
    【屋子失踪的时候我在现场！那些房子是被许多根铁链拉入地下的，就像被拉入了地狱！】
    【我亲眼看到，那些房舍如同奶油一样瞬间融化，一个人都没有跑出来！】
    【劲爆消息！！泽世教黄袍护法张迎瑞，及其手下的相关泽世教人员，全都失踪】
    ……
    秦思洋看着论坛之内铺天盖地的帖子，知道这是群发短信的收件人们在行动。
    “铁链？融化？这是什么序列能力？”
    他点开一个帖子，想看看现场的状况。
    但是帖子里的图片根本加载不出来。
    秦思洋点了下刷新。
    紧接着帖子就不见了。
    秦思洋再回到论坛主界面，发现刚刚的那些第8区有关的帖子全部消失。
    看着风平浪静的论坛，秦思洋心中轻快了两分。
    “看来是有人不希望事情闹大？也好，给我省去不少麻烦。”
    帖子消失后大约两分钟，他的电话就再次响起。
    【中荣大学校长，韩朔】
    “看来，是获胜者来跟我商讨结果了。”
    “我还以为会是军方的人拿到赤红结晶。”
    “居然是韩校长，看来老当益壮啊。”
    秦思洋嘟囔了两句，接起电话。
    “韩校长，您好！”
    电话那头的声音苍老中透着一股寒意：“是秦思洋吧？”
    “对，是我，您给我打电话，是帮我找回了赤红结晶么？”
    “就是这件事。赤红结晶，在我手里。可是，只有10克。”
    “只有10克？”
    “你不用装了。我确信，他从你那里只拿到了10克赤红结晶。本来我可以拿到25克的赤红结晶，为了帮你取回，我下了血本。早知道只有5克赤红结晶，我是绝对不会出手的。”
    “秦思洋，你能不能跟我解释下这件事？”
    “韩校长，您说的没错，我确实只给了他10克赤红结晶。不过您放心。剩下的赤红结晶，我会补齐。”
    “补齐？！”
    秦思洋的这句话，让准备兴师问罪的韩朔一下子惊住了。
    为了抢回10克赤红结晶，再搭上15克赤红结晶？
    不对，应该说是为了报被骗10克赤红结晶的仇，再搭上15克赤红结晶。
    是白白给出25克赤红结晶！
    秦思洋，脑子进水了吧？！
    补齐要给的赤红结晶，可比被骗的还要多。
    “秦思洋，你确定你刚刚说的不是开玩笑？”
    “您放心，我说话算话。正好这次离开安全区，我又得到了一颗赤红结晶。再加上我在赵氏商会的存货，15克赤红结晶我还是给得出的。”
    “可……可你这是图什么？就因为他不肯帮你杀肖志刚？”
    韩朔问出这句话，证明他已经看到了张迎瑞的记忆。
    动作好快。
    韩朔战斗能力强悍，自己肯定不是【不死】序列的人。
    杀张迎瑞，读取记忆，平定论坛波澜，三管齐下。
    一般人可真办不到。
    秦思洋心中对于韩朔这个老头，也有了新的认识。
    本以为四荣大学之中，除了赵龙飞之外，其他校长都是偏傀儡的角色。
    现在瞧起来，大概率没有一盏省油的灯。
    脑中片刻闪过这一切后，秦思洋的思绪又回到了韩朔的问题上。
    损人不利己，是为了什么？
    秦思洋当然不能说是为了自己之后的大宗交易做铺垫。
    财不露白的道理，他早就明白。
    所以，他快速地编了个谎：
    “我也是受人之托。” 第377章 韩校长给的小小震撼    一句受人之托。
    直接给见多识广的韩朔说懵了。
    什么人，有能力，有本事让秦思洋整这么一个大活？
    动用各方势力，去剿灭安全区内明面上最大的教会的一大护法的全部势力。
    还让秦思洋拿出了25克的赤红结晶作为报酬。
    那他给秦思洋又开出了怎样的条件？
    一个个问题，在韩朔的心中生出。
    但韩朔明白，秦思洋的回答言简意赅，肯定不会说出是受谁所托。
    韩朔作为风浪里几经浮沉的老辈，也不会上赶着对秦思洋的事情刨根问底。
    参与这件事，就是为了拿赤红结晶。
    只要赤红结晶到手，其他的事情，韩朔完全不放在心上。
    “对了韩校长。缺的赤红结晶，我会给你补齐。但是我这边也有三个请求，都不算为难，还望您能答应。”
    “还真不少。什么请求？”
    “第一个请求，就是希望你不要告诉别人，张迎瑞的手里只有我10克赤红结晶。”
    韩朔淡淡说道：“放心，我也不愿惹麻烦，只想要赤红结晶。这件事，不会有人知道。”
    “嗯。第二，就是麻烦你把张迎瑞的脑袋带来。我要确认一下。”
    “你还要他的脑袋？”
    “就是为了确认下，也是以防万一。”
    “好，我也答应。”
    “第三个请求，就是张迎瑞和我做交易收钱不办事这个行为，你也可以适当的告诉别人。你看过他的记忆，应当知道我在此之前没有任何对不住他的地方。”
    “秦思洋，我一把岁数了，这些年不论是公开还是私下都说话很少，不是个喜欢嚼舌根的人。”
    “我再给你加5克赤红结晶。”
    韩朔沉默了几秒，又问道：“你到底有多少赤红结晶？敢这么个送法？”
    秦思洋不好意思地笑了下：“韩校长，在识货的人手中，赤红结晶才是赤红结晶。在我这种头脑简单，只知道猎杀神明的人手中，赤红结晶就是用来交易的，跟金币银币本质上没有区别。”
    韩朔又沉默了大约十几秒。
    随后才平淡地回复道：“年轻人，志向远大是好事。”
    简单的几个字，让秦思洋微微颔首，心中对于韩朔的评价又高了三分。
    瞧着是在夸自己，但不显山不露水点出，自己连赤红结晶都不放在眼里，肯定有更大的图谋。
    姜还是老的辣。
    秦思洋压制住内心的波澜，说道：“多谢。”
    “那就这样。三天后我到了南荣，会跟赵二打个招呼，然后再见你。”
    “麻烦韩校长了。”
    “再见。”
    秦思洋挂了电话，双手交叠，思考着还有没有其他的问题。
    应该差不多了。
    韩朔得手的事情，应当也被其他人知道了。
    秦思洋的手机安静了下来。
    本次行动的动静太大，泽世教三大护法之一的黄袍护法失踪，其在第8区的骨干也随之消失，甚至连相关的房舍都不知去向。
    许多人都在打探究竟发生了什么。
    可是只有少数人，能够了解到一二。
    张迎瑞拿钱不办事，让金主给宰了。
    这也给诸多安全区内有些势力的人敲响了警钟。
    即便是到了这等地位，身份，实力，做事还是要讲规矩才行。
    秦思洋此举，意外有些匡正不良交易风气的妙处。
    在与韩朔通完电话的第二天，秦思洋赖在床上刷手机的时候，看到了一个新闻帖。
    【第55区黑心丧葬序列能力者，因店铺失火而死。】
    第55区？
    秦思洋看了下地图，正好就在第8区的旁边。
    他立刻点开了帖子，查看这一则新闻。
    【蓝星纪2010年5月30日】
    【西历，星期日。】
    【夏历，庚寅年，四月十七，宜祭祀，宜祈福，忌开光】
    【刘颖才是第55区魂安葬礼店铺的老板，连锁店铺达到四五十家，分布在各个区域。】
    【当有人找到他，让他帮忙安葬逝者的时候，他都会通过序列能力，悄悄阅读死者的生前记忆，然后选择性地进行敲诈勒索。如果死者家属不给钱财，就想办法让死者及其家属身败名裂。】
    【刘颖才都是威胁一些无权无势但稍有家资的人，所以至今没有谁能告发他，这些事情也无人知晓。】
    【昨天夜里，刘颖才所在的魂安葬礼店铺的主店烧起了大火，刘颖才自己也在这场火灾之中丧命。】
    【他死后，一些被威胁的死者家属在火灾现场破口大骂，这些事情才被公开。刘颖才威胁死者家属，不仅获得财物，还会霸占死者的妻女，简直是令人发指。】
    【只能说，善恶终有报，天道好轮回。】
    ……
    【不死】序列，被火烧死？
    时间节点和序列能力都太巧了。
    秦思洋读完这则新闻，脑中立刻有了个猜想。
    这个刘颖才，该不会是被韩朔杀的吧？
    韩朔找到刘颖才，让他帮忙读取了张迎瑞生前的记忆。
    然后杀掉刘颖才灭口，保住秘密。
    关键是，他找到的刘颖才，还本就是个罪大恶极之人。
    昨天刚杀死，今天就爆出种种恶行。
    他绝对不是随随便便找了个【不死】序列的人为他服务。
    而是在动手之前，就已经规划好了摘到张迎瑞脑袋之后的一切事情。
    找一个该死的【不死】人做事，然后杀死。
    缜密的心思与果决的手段，让人不禁叫绝。
    一环扣一环，秦思洋是越看心中越惊叹。
    上次谈特招的时候，韩朔那慈眉善目的样子，让秦思洋误以为他是个不问世事的和蔼长者。
    如今与他第一次稍稍深入的接触，秦思洋才意识到，这个中荣大学的校长，水平当真得有两三层楼那么高！
    秦思洋将手机扔在一旁，枕着手臂，目光漫无目的地望着头顶雪白的天花板，长长地叹了一口气。
    不知从什么时候开始，自己认识的人，就都是这种手段心志实力兼具的猛人，而且往往一山还有一山高，个个都身怀绝技。
    现在反思一下，好像自己成长得太快，也不是什么好事。
    他的口中喃喃：
    “哎，人去才知情深。”
    “好怀念当初与李静雯，周扬，刘大志勾心斗角的日子啊。” 第378章 恭喜你们四进三    秦思洋怀着沉痛的心情，从百忙之中抽出时间，为故去的敌人们默哀了两秒半。
    然后就躺在床上继续睡觉了。
    睡了一整天，他再次被手机吵醒。
    秦思洋闭着眼，摸起了电话：
    “喂，我是秦思洋，哪位？”
    “我，胡蝉。”
    “哦，圣子啊。你给我打电话有啥事？我这两天没有出去猎杀神明的计划。”
    “不是为了猎杀神明，我们要和你谈谈。”
    秦思洋打了个哈欠：“你和我谈什么？”
    “不是我，是我们。”
    “们是指？”
    “克里斯护法和金晟宇护法。我们现在已经到了南荣大学招待所的大厅。但是十层我们上不去，需要你来接一下。”
    “人来得这么全？你们泽世教挺闲的啊。”
    “秦思洋，我们这次和你交谈的态度很严肃。”
    秦思洋无奈地从床上爬了起来：“行吧，等我洗漱一下，快速吃个早饭，就下来接你们。”
    “我给你带了早饭。”
    “你带的我不放心。算了，我和你们见完再吃早饭吧。”
    “好。”
    秦思洋挂了电话，洗漱一番，换了身看起来干净利落的衣服，就下楼去迎接泽世教的三人。
    但是当秦思洋走到一楼的时候，却没有瞧见胡蝉等人。
    见到秦思洋来，有三个穿着朴素工作服的工人走了过来。
    “老板，是你叫的我们来修马桶吧？呜呼。”
    秦思洋皱了下眉毛。
    “你们仨……”
    这个面容朴实的工人压低了帽檐，沉声说道：“教徒太多，我一个圣子和两个护法不可能真的大摇大摆出现在南荣大学里，以后被人问起来不好解释。”
    “行吧。还挺有偶像包袱。”
    秦思洋对着门口坐着的门卫说道：“他们都是我叫来修马桶的，技术一流，我带他们上去了。”
    “嗯，知道了秦先生。”
    秦思洋领着三人上了十层，然后领着他们进入了会客的大厅。
    “都坐吧。”
    三人落座，秦思洋又给他们都倒了一杯茶水。
    “对了，你们仨都改了面容，我分不清谁是谁。圣子，你能先介绍下么？”
    “我是胡蝉。左边的是克里斯护法，右边的是金晟宇护法。”
    “好，知道了，感谢。三位来找我，是有什么事情谈？”
    坐在中间的朴实工人皱紧了眉头。
    “秦总，我能问一下，你为何要悬赏杀死张迎瑞么？”
    “悬赏杀死张迎瑞？”秦思洋听得直挠头：“你从哪看出来我是悬赏杀他？我明明是请求别人帮忙，从他手中取回赤红结晶啊。”
    左侧的年老工人说道：“有区别么？赤红结晶这种宝贝，都是每个人最珍贵的物品，谁会拱手相让？不杀了张迎瑞，如何能够取到他的赤红结晶？”
    秦思洋吹了口手中的热茶：“克里斯护法这么讲，是要为张迎瑞出头了？”
    年老工人咬了咬牙，说道：“秦先生，虽然我很敬重你。但是你这次的行为，无疑让我们泽世教感到惊惶与恐惧。如果你不给出个合理的解释，我们泽世教肯定是无法再与秦先生像现在这般融洽的。”
    秦思洋笑了下，拿起桌上的茶杯：“兄弟阋于墙，而外御其辱么？”
    克里斯露出了疑惑的神情。
    秦思洋冲着胡蝉说道：“圣子，劳烦给克里斯护法解释下。”
    胡蝉声音沉闷：“就是说，咱们几个人虽然互相不和，但是如果有外人想要干涉我们泽世教的事情，我们会齐心协力抵抗那人。”
    克里斯点点头：“本来就该这样。泽世教的事情，如果我们自己不解决，引入外患，那最后大家都不会有好结果。就如同常年被殖民的棒国，瞧着风风光光，但实际上永远站不起来。”
    右手边的瘦弱工人金晟宇听后不乐意了：“克里斯你说话注意点，我们棒国怎么惹你了？！”
    “我只是举个例子，希望咱们不要让外人有可乘之机。”
    金晟宇冷哼两声：“你这例子也不恰当。被殖民过的国家那么多，有几个发展比我们棒国好的？”
    克里斯一脸不屑：“你还挺骄傲。”
    “你……”
    “好了好了，别吵了。”胡蝉打岔：“克里斯护法，例子举得不错，下次别举了。”
    “咱们今天来，还是有正事的。”
    然后看向了秦思洋。
    “秦总，我还是希望你能给我们一个解释。”
    秦思洋放下手中的茶杯，翘起二郎腿：“张迎瑞跟我做交易，拿了我的50克赤红结晶，却不干事。如果我不杀了他，以后还怎么和别人做交易？”
    三人听后，都皱起了眉头，互相看了眼。
    金晟宇道：“看来，传闻说的是真的。”
    传闻？
    秦思洋心中笑了笑。
    韩校长做事可真利索，这么快就将张迎瑞坏规矩的事情传到泽世教耳朵里了。
    这个中荣校长，消息网和人脉当真不可小觑。
    胡蝉又问道：“秦总，你能说下和张迎瑞之间的交易是什么吗？”
    “不可以。”
    秦思洋瞧着三人：“这个交易，是我出钱，他出力帮我做事。换言之，是有关于我的秘密。我怎么可能说出来？”
    “真话。”
    说着，秦思洋从怀里摸出了一只鸟。
    “虽然不能直说，但我可以用这个测谎仪证明我没有骗你们。”
    “我根本没有插手泽世教内部事情的想法。”
    “真话。”
    “也没有打压泽世教的计划。”
    “真话。”
    “纯粹就是因为，张迎瑞这个人耍我。我必须让他付出代价。”
    “真话。”
    克里斯和金晟宇都是第一次见这种鸟形测谎仪，脸上都露出了怀疑的神色。
    “秦先生，这测谎仪，保真么？”
    “你们可以试试呗。”
    “直接说话就行？不用提问题回答？”
    “嗯，不用，这个测谎仪比较高级。”
    “我听说金晟宇是个老色鬼。”
    “真话。”
    “哦，应该是真的。”
    金晟宇瞪了克里斯一眼：“你在胡说八道什么东西？！”
    “说实话罢了。”
    金晟宇咬牙：“既然这样，那我也测测！我听说克里斯卖过沟子！”
    “真话。”
    “你这是污蔑！你听谁说的？！”
    “张迎瑞亲口讲的！还是他给你介绍的关系！”
    “真话。”
    克里斯快跳起来：“污蔑！绝对的污蔑！！”
    胡蝉坐在中间，捂着脸摇头。
    这俩护法，干什么非得当着秦思洋闹成这样？
    真他娘的丢死人了。 第379章 狮虎狼蛇    秦思洋听得津津有味。
    末世建立的教会，果然都是些猛料。
    但是几人的注意力明显不在自己身上，事情也已经解释清楚了。
    秦思洋感到腹中空虚，想要去吃饭，所以就打算送客了。
    他看了下，克里斯并没有交易的打算。
    估计是因为胡蝉和金晟宇在，他不敢多说什么。
    看起来似乎要与胡蝉一起回第8区。
    无妨，那就下次再约时间跟他换血月盲蛛的眼睛吧。
    他关掉测谎仪。
    “三位，如果没有其他问题，那就先这样？咱们有事再联系？”
    胡蝉三人互相确认了下，没有别的事情再要问了。
    他们今天来这里，就是为了确认秦思洋不会再对泽世教出手。
    否则，三个人在决出高低之前，肯定得先想办法把秦思洋这个搅屎棍给弄死。
    好在秦思洋不是个真的搅屎棍。
    “既然没问题，那我送送三位。另外，恭喜三位在四进三的选拔中获胜了。”
    秦思洋在三人冷峻的目光中，露出了戏谑的笑容。
    将三人送到一楼大厅后，秦思洋准备回房里继续休息。
    忽然看见前台旁边的货架角落上，摆放着几副扑克牌。
    货架的主要位置，摆放着香烟和酒水。边角则放着扑克。
    在之前，秦思洋一直以为那是小人书，没有仔细关注。
    不过即便知道是扑克，他也不会买。
    但是现在，他知道了扑克牌上是有信息的。
    秦嬴光告诉他，买几副扑克认一认上面的人。
    秦思洋走过去，问前台的工作人员。
    “扑克牌多少钱一副？”
    “秦先生，五百铜币一副。您要哪种牌？”
    “等会！五百铜币一副？！这扑克牌是末世前的文物不成？！”
    “扑克牌是沃伦商会生产，每卖出一副都要给沃伦商会一定的版权费。所以价格较高。”
    秦思洋眉毛拧成了一团。
    一堆破纸片，还要收版权费？
    沃伦商会来钱也太容易了吧？！
    “而且，定价较高，也可以避免这里面的信息被广为流传，给牌上的人造成不必要的舆论影响。”
    避免被流传？
    就是在安全区内底层人之间建立信息壁垒呗？
    秦思洋眼神中露出了一丝深邃。
    沃伦商会这一手，玩得可真溜啊。
    但秦思洋没有将自己的不满说出来。
    “拿一副吧。”
    “秦先生，请问您要哪种牌？”
    “嗯？牌还不同么？”
    “是的。一共有四种牌，狮牌，虎牌，狼牌，蛇牌。”
    秦思洋迟疑了下，问道：“这四种牌，有什么说法么？”
    “哦，主要是印在上面的人物不同。”
    “狮牌是安全区内麾下势力最强的54人，虎牌是安全区内个人实力最强的54人，狼牌是安全区内最具有潜力的54名学生，蛇牌是安全区内危险程度最高的54名罪犯。”
    四种牌还不一样？
    秦思洋自然不可能吝惜这点钱财。
    获得信息是最重要的。
    秦思洋说道：“那狮虎狼蛇四种牌都给我来一副吧。”
    “好。”
    秦思洋用电子账户转了两千铜币，然后拿着四副牌上楼了。
    他首先打开的是蛇牌，也就是安全区内最危险的罪犯。
    仔细观察了下，发现自己只认识前天秦嬴光杀死的那人。
    【红桃7：山本太郎】
    【进入安全区后，以劫掠为生。后来觉醒序列，主营暗杀之事。曾经在一瞬之间，同时杀死距离数百米的第10州与第14州州长，被联合政府通缉。】
    【目前实力，很可能在序列等级五以上。】
    【赏金100000猎神积分，5金币200银币，1000瓶序列魔药。】
    秦思洋的目光停留在赏金之上。
    这么贵重的赏金，秦嬴光居然不拿着人头去领取，而是白白送给自己？
    真是奇怪。
    秦思洋又看了两眼山本太郎的画像。
    “原来是个鬼子。怪不得我看到他的面容就有些反感。”
    牌上并无多少的有用信息，序列能力和序列等级都没有呈现出来。
    “既然没有具体的信息，那牌上的姓名又是怎么排名的呢？”
    “好像就是谁的赏金高，谁的牌面就大？”
    秦思洋又确认了下，发现这一判断是对的。
    赏金最高的是大小王，其次是四个a，按照黑桃红桃草花方片的顺序依次排列。
    接着是k到2。
    然后秦思洋又拆开了狼牌，登上狼牌的要求是，必须仍然是学生身份。
    秦思洋拿着牌瞧了半天，没看到自己，也没看到任何认识的人。
    “没有别人就算了，我这半年搅动风云，怎么连个狼牌都上不去？”
    这让秦思洋感到又被侮辱。
    他拿着牌盒，瞧了眼生产日期。
    【2010年3月1日】
    “看来还没更新版本，怪不得没我。”
    虽然在狼牌上，秦思洋没有瞧见自己和熟识的人。
    但是却看到了个熟悉的名字。
    【黑桃j：齐江南】
    【西荣大学2008级学生】
    【累积猎神积分超过300万，研究积分超过1万，曾单人与三只中型神明同时作战，将三只中型神明全部杀死，得到了一众教授和同学的认可。但是在一次外出猎杀神明后时失踪，下落不明。】
    他曾在安全区外迷路时，捡到了一副骸骨。
    骸骨旁的遗书写着，他就是齐江南。
    “啧，下落不明？现在倒是明确了，正在我储物箱里躺着呢。”
    “哪天有空，问问他家里人还在不在，让这小子入土为安吧。”
    接着，秦思洋又撕开了虎牌。
    “让我来瞧瞧，这个个人实力榜上，有没有认识的。”
    秦思洋翻了下，立刻惊呆了。
    “我去，这么多熟人？！”
    【草花a：郭九霄】
    【方片a：李天明】
    【黑桃k：韩朔】
    【草花k：胡云升】
    【方片k：张狂】
    【黑桃j：秦嬴光】
    【红桃j：楚骁昂】
    ……
    ……
    秦思洋仔细看了眼，四荣五振的校长，三兴五德研究院的院长，六大军团的司令，三大商会的会长，赵龙腾赵龙飞，悉数在牌上。
    吴虞、郝亮与陆道兴也都在牌上，但没有常天翔和常天雄教授。
    秦思洋虽然没见过常大和常二两位教授出手，但是感觉大家并未质疑过他们的实力。
    或许因为两个教授研究的都是神明相关，所以才被沃伦商会认为实力不够吧。
    这个虎牌上的人员实力排名，肯定是有问题的，感觉基本是沃伦商会自己根据不完全的信息推断。
    最基本的就是，在【居安学校】浪费了两年时光的李天明，现在肯定到不了方片a的位置。
    只是余威犹在，所以排名才没掉吧。
    “没准这牌今年再更新，老李就没那么高的排名了。”
    秦思洋笑了下，继续查看。
    这时，他的目光盯在了一张牌上。
    嗯？是他？！
    这个人，居然是南振大学的教授？！ 第380章 牌面没排面    【红桃4：吉平】
    【安全区内最受瞩目的青年教授之一，目前在南振大学任教。在神明研究上造诣极深，是五振大学的神明研究方面的佼佼者，领导多个影响力极大的科研项目。】
    【序列能力神秘，总能获得极为稀有的神明材料，每次出手材料都能引起不小的轰动，在三大商会之中被奉为座上宾。】
    【与此同时，自身还有着不俗的战斗实力，曾经多次登上战斗擂台，从容杀死数名序列等级四的对手。真实实力无人知晓。】
    秦思洋又仔细看着吉平的照片。
    没错了。
    就是自己在积水海棠中遇见的那个人。
    “青年教授？没想到还是个有名的角色。”
    瞧着他的牌面，秦思洋皱起了眉头。
    红桃4？
    郝亮教授才方片4呢，这个吉平居然是红桃4？那他应该是序列等级五了！
    一个被自己越级杀死的人，也有资格登上虎牌？
    回忆着郝教授与黑桃7的任昶羽的那一战，秦思洋感觉吉平要是对上郝教授，估计三招之内命就没了。
    秦思洋刚刚还想吐槽，又注意到了牌面的描述。
    【三大商会之中被奉为座上宾】
    生产牌和进行排名的，是三大商会之一的沃伦商会。
    所以，和三大商会合作愉快的吉平，登上虎牌，倒也合情合理。
    排名靠前的，纯凭实力。
    排名靠后的，那就可以搞搞关系，转圜一番了。
    比如这个吉平，那就肯定是靠着背后运作登上虎牌的。
    或许在其他人的眼中，也都知道吉平是个关系户。
    秦思洋不禁笑了一声。
    如果不是遇见自己，这个吉平，一定会一跃成为安全区内最受热捧的教授。
    那可是一袋子的赤红结晶，估摸着得有二三十斤！
    楚骁昂为了不到10克的赤红结晶，可以直接当众杀了莲云商会副会长的孙子。
    韩朔为了25克赤红结晶，愿意出手灭掉泽世教的一名护法及其麾下势力。
    所有人来找他谈交易，全都想要赤红结晶。
    在安全区内，赤红结晶就是绝对的硬通货。
    吉平如果顺利归来，手握二三十斤的赤红结晶，等到自己实力再发展发展，岂不是可以直接号令群雄？
    不，倒也不是。
    秦思洋摇摇头。
    在积水海棠之中，他本可以不招惹自己，继续闷声发大财。
    却因为一时的气愤，贸然对一个未知的来者出手，结果殒命当场。
    这种沉不住气的人，就算回到安全区，也不可能藏得住这些重宝，只有被一群猛兽分食的结局。
    秦思洋想到这里，哈哈一笑。
    “他做的这身珠光宝气的嫁衣，注定就是我来穿！”
    将虎牌放到一旁，他又拆开了狮牌。
    狮牌，是安全区内势力最强的人。
    这狮牌牌上，与虎牌的人名有许多重合。
    四荣五振校长，三兴五德院长，各军团司令，三大商会长，赵龙腾赵龙飞，仍旧在列。
    但是，虎牌讲求的是个人实力，上面有非常多的科研人员。
    而在狮牌之上，像李天明、郭九霄这种孑然一身的教授，则全部消失。
    被联合政府的高官以及教会领袖取代。
    第14州州长乔纳森，也赫然在列，虽然只是个红桃2。
    胡蝉作为泽世教的圣子，也占据了黑桃2的位置，比其余三大护法的牌面都要小。
    秦思洋露出不屑的声音：“哼，杀了张迎瑞，倒是让胡蝉这小子前进了一名！黑桃2变方片3了！”
    “等着下次见面，得让他给我点好处费。”
    至于下次跟胡蝉一起出安全区猎杀神明是什么时候？
    估计起码得一个月之后了。
    张迎瑞死了，他的势力土崩瓦解，那就空出了一大块肥肉。
    胡蝉为了保证这块肥肉还落在泽世教之中，定然要联合克里斯和金晟宇，一起忙活一段时间。
    这件事胡蝉也刚刚发短信告诉他了。
    秦思洋现在最缺的就是祭品圆片甲。
    很缺胡蝉这条导盲犬给他带路。
    没有胡蝉陪伴，他自己也没有离开安全区的必要。
    所以还得想想这段时间干点什么消磨时光。
    搞科研？那也太无聊了。
    不过也不用花费太多精力思考做什么。
    按照以往的经验，他可闲不下来。
    自己不找事，事也会找自己。
    走一步看一步吧。
    秦思洋在房中看了一整天的牌。
    狮虎狼蛇四副牌上的人和信息，全都记在了心中。
    也算是对整个安全区内明面上的势力分布和实力强者有了个大概的笼统认知。
    至于每个人的牌面，他则没有放在心上。
    所谓“尽信书不如无书”。
    沃伦商会的屁股是歪的，牌面的数值也就不可能做到完全公正。
    还是要保持自己的判别力。
    比如虎牌，说是按照个人实力排序，但其中或多或少也收到了个人的名声影响。
    真到战斗的时候，可不一定谁胜谁负。
    不可能因为牌面压制，实力就压制了。
    最好的例子，就是【方片k】张狂，没有办法从容打败【黑桃5】的许贺，甚至做不到在许贺的保护之下摘取叶红青的脑袋。
    闲了两天，还有一天韩朔才到。
    秦思洋将这件事告诉了秦嬴光，等到韩朔将从张迎瑞手中拿到的赤红结晶还给自己，秦思洋再拿出一部分给秦嬴光作为救命之恩的谢礼。
    秦思洋走出了招待所，准备在南荣大学的周围逛一逛。
    来这里已经许久，他还不知道南荣大学周围是什么样子。
    还有一周就要高考了。
    听说九龙学院就在南荣大学旁边，秦思洋也打算先去九龙学院瞧瞧。
    正好秦嬴光已经解决了杀手，他暂时应该是安全的。
    秦思洋走出了校门，在灯光明亮的大街上走着。
    由于出入都有车接车送，他已经很久没有在大街上走路了。
    头顶的照明灯让第7区如同白昼。
    瞧着车来车往的大街，秦思洋有种回到前世的错觉。
    仿佛就是普通的一天，普通的逛街。
    秦思洋露出了怀念的神情：“真是让人感慨啊，不知道我……”
    话还没有说完。
    刚刚走到树荫处的秦思洋，就瞬间消失，不见了踪影。 第381章 谈个屁，打！    一座古老的角斗场。
    角斗场的中央是一片粗糙的石地，凹凸不平的石板布满了划痕和裂缝，曾被无数利刃和重击劈砍过。
    地面的颜色深沉昏暗，血迹早已被风干，融入石块之中，化作了这些灰暗的纹路。
    角斗场的周围是高耸的石墙，满是斑驳的纹饰，这些古老的雕刻像是被风沙磨损，难以辨认。
    天空阴沉无光，厚重的云层如同一块巨大的灰色幕布，悬挂在角斗场的上空。
    一片空旷，微风吹过，卷起地面上稀碎的沙尘，它们在空中盘旋，又散落在石板上。
    轻微的声响，是这片死寂空间的唯一动荡。
    秦思洋瞧着周围忽然变换的景象，惊得目瞪口呆。
    片刻过后，他掏出口袋中的糖果，拆开糖纸后扔入了口中，警惕张望着。
    “走了两步路，这是给我干哪来了？”
    这时，角斗场的远处忽然传来一道沉闷的话语：
    “秦思洋，我没想到你居然还敢单独出门。”
    “秦嬴光难道没有告诫过你么？”
    话语的重音非常奇怪，让秦思洋有种听“嘻嘻物价魏俊杰”的感觉。
    秦思洋环顾四周，瞧不见一个人影。
    也找不到究竟是哪里传来的声音。
    不光这个人神神秘秘，说出来的话语也让他摸不着头脑。
    “秦嬴光告诫我什么？”
    “他杀了我弟弟，却没有抓住我，难道他没有告诫你，一时半会不要出门？”
    秦思洋更是满脸的困惑：“杀了你弟弟？”
    他不禁捋了把自己的头发，试图给大脑散散热，消化这句话之中的信息量。
    “杀了你弟弟，那你是谁？”
    “我是山本太郎。”
    “你是山本太郎？！那死的那个……”
    “是我双胞胎弟弟，山本次郎。平日里都是我在外抛头露面，我弟弟则躲在我的角斗场之内。但是，所有知道我们是双胞胎的人，都死了。除了秦嬴光。”
    “山本太郎，山本次郎……这名字，倒是符合我认知里你们和国人的命名规范。”
    这个时候，秦思洋也渐渐冷静了下来。
    在他的印象中，确实有一个序列能将人拉入角斗场之中，是【古斗士】序列。
    但是有关这个序列的技能，和如何离开角斗场，秦思洋并没有看到过相关的信息。
    秦思洋又问道：“所以，其实一直以来，你们兄弟两人是一起作案的？你把人拉入这个角斗场，然后兄弟二人合力杀死那人？”
    “我的弟弟是【潜行刺客】，战斗的效率更高。一般情况下，我只负责把人带进角斗场，剩下的事情交给他完成就好。”
    秦思洋想起了蛇牌上关于山本太郎的描述，若有所思地点点头：“怪不得你能同时杀死相距几百米的两个州长。我还纳闷呢，潜行刺客也没有办法瞬移这么远啊。”
    “原来是将他们都拉进了角斗场，然后让你弟弟一起杀死再将尸体扔了出去。”
    山本太郎和山本次郎是兄弟俩，但是沃伦商会的蛇牌之上，只有山本太郎的名字。
    这兄弟二人居然能够隐藏得如此之深，倒也令秦思洋惊叹了一番。
    说完，秦思洋再次问道：“你的意思是，秦嬴光知道你们是双胞胎兄弟两人，而不是只有一人？”
    “是。我不知道这个怪物是怎么找到我们两个藏身之处的。但如果不是我逃得快，那我们两个都要被他杀死了。”
    听到这里，秦思洋的眉头渐渐下压。
    好一个秦嬴光！
    知道是双胞胎兄弟来杀自己，他只杀了其中一个，却偏偏不告诉自己。
    是想留着另一个过几天杀，再找自己换一次救命之恩的好处？
    心眼子比马蜂窝都多！
    真是该死。
    如果不是以为肖志刚派来的杀手已经被秦嬴光灭掉，他哪敢明目张胆地走出南荣大学闲逛？！
    等自己出去了，非要好好跟秦嬴光论上一论！
    “你把我拉进来，是为了杀我？”
    “当然！为了杀你，我弟弟都已经死了！我必须为他报仇！”
    “我能问一下，肖志刚给了你们多少好处，让你们来南荣杀我么？还有，肖志刚是怎么联系上你们这种在蛇牌上的重量级通缉犯的？”
    “肖志刚？这就与你无关了。秦思洋，准备好受死吧！”
    秦思洋一脸的无奈：“你都嘚啵嘚啵讲这么多了，还差这两句？”
    “哼！刚刚那些话，是我想说的，自然就说出口！现在是你问我，我怎么可能告诉你这个害死我弟弟的垃圾！”
    “冤有头债有主，杀你弟弟的是秦嬴光，你找我秦思洋干什么？”
    “如果不是你，我弟弟也不会死！”
    “你这话说的就不对了。如果不是你兄弟俩非要来杀我，你弟弟也不会死啊。”
    这个小鬼子，真是有意思。
    他弟弟的死跟自己有什么关系啊？！
    打不过秦嬴光，就来找自己的麻烦。
    真是改不了欺软怕硬的习惯。
    这时，远处响起了脚步声。
    接着，一道身影从对面的角斗场入口出现。
    是一个五短身材的中年男子。
    身上覆盖着护甲，腰间一把武士刀，头盔的面罩打开，露出了一双满是仇恨的吊梢眼。
    与蛇牌上山本太郎的相貌一模一样。
    与储物箱里山本次郎的脑袋也一模一样。
    果然是孪生兄弟。
    “你们华国人，最是喜欢逞口舌之利！”
    “一到动真格的时候，就不行了。”
    “东亚病夫的名号，我看再合适你们不过！”
    本来秦思洋还有能不打就不打的想法。
    一听到“东亚病夫”这四个字，顿时消除了和解的打算。
    前世近代史百年的屈辱，以及山本太郎祖辈犯下的种种恶性，让他听到这种话，就心中充满了恨意。
    更何况现在的他已经身怀利器，杀心自然压制不住。
    就凭你说的这四个字。
    今天不杀你，这辈子算我白活！
    秦思洋眯起双眼，目露寒光：“没错，你弟弟那个废物就是被我弄死的！”
    “今天我还要送你归西，让你们两个窝囊废重聚！”
    山本太郎哈哈大笑：“你身上没有护甲，手里没有猎神道具，实力最多就是刚到序列等级五，我在序列等级五已经两年多了，强弱已分，怎么跟我斗？”
    “谁强谁弱，你说了可不算。”
    秦思洋立刻发动了【暴力】，周身荡开一股凌冽的杀气，手指的骨节“咔咔”作响。
    “还是得让阎王公断！” 第382章 你也会瞬移？    秦思洋飞奔向山本太郎。
    看似主动出击，实则谨慎试探。
    虽然说是必杀山本太郎，但是听他的口气，似乎和山本次郎一样，也是服用了许多序列魔药的老牌序列等级五。
    秦思洋不知道长期服用序列魔药后会有多少的实力变化。
    自然不能掉以轻心。
    但是山本太郎却静静地站在原地，脸上露出了一股淫邪的笑容。
    似乎在嘲讽秦思洋自不量力。
    秦思洋冲到山本太郎面前，左脚一扣，顺势将身体甩向前，右臂抡直横出，一击摆拳砸向山本太郎的门面。
    但是，就在拳风快要拍中山本太郎时，他的身影忽然消失。
    秦思洋还没来得及反应过来，身后就掀起了一阵狂风。
    秦思洋微微侧着的眼睛余光，瞥见了一道银色的光芒。
    躲在银光之后的，是一张得意的笑脸。
    “西内！！”
    “唰——”
    银光劈闪。
    但是，眼前并未溅起猩红血色。
    只捉住了一道残影。
    秦思洋则忽然在山本太郎眼前消失。
    “纳尼？！”
    山本太郎慌忙回头查看。
    只见秦思洋站在山本太郎的侧后方，一脸狰狞的笑容，双臂挥动着一杆方天画戟，划出一轮残月，直扑山本太郎的门面而来。
    “嘭——”
    方天画戟的月牙刃斩在了山本太郎的面堂上。
    五短身材的山本太郎立刻如同被扫中的沙袋，飞入空中。
    但是，山本太郎在空中一个后翻，又稳稳地蹲在了地上。
    发动【飨域】之后的秦思洋站定身形，瞧着山本太郎，啐了一口：“就差一点。”
    刚刚在生死时刻，躲闪不及的山本太郎，居然将头盔的面罩降了下来，拦住了秦思洋的一戟。
    面罩之上那道伤痕虽然很深，但是没有变形，更没有开裂，证明了这身护甲也绝对是不逊于四阶方天画戟的品阶。
    这一击出奇制敌未成功，想要打败山本太郎，可就棘手。
    山本太郎同样惊骇。
    面罩上居然有了一道触目惊心的伤痕！
    不可能！！
    这可是四阶的护甲！而且是凭借坚硬的特性达到四阶的护甲！
    就算秦思洋手握四阶的兵刃，也不可能一击就留下这么深的划痕。
    别说秦思洋是刚成为序列等级五，就算自己这个停留两年多的序列等级五【古斗士】，也没有这么骇人的力量！
    他是怎么做到的？！
    难道他是力量系序列？
    不！他不是！
    雇主让他们兄弟来杀秦思洋的时候清楚地告诉他们，秦思洋绝对不是普通力量系的序列能力者。
    而且，他和自己一样，可以瞬移！
    没有一个力量系的序列能力者，能够拥有这么强大的移动技能。
    山本太郎眉头紧锁。
    他究竟是什么序列？
    居然能和自己一样瞬移。
    自己可以瞬移，是因为这是自己的角斗场！
    秦思洋为什么也可以瞬移？！
    难道……
    “秦思洋，你的序列能力，是复制别人的技能么？”
    秦思洋冷哼一声，不做解答，拖着方天画戟，又向着山本太郎飞奔而来。
    山本太郎再次闪身瞬移，出现在秦思洋的一侧，秦思洋则发动【飨域】，又来到山本太郎的背后。
    两人如同鬼魅一般，不停地在角斗场消失又现身。
    一连二三十秒，没有发生过一次有效打击。
    全都在不停地袭击着对方的后背，像是躲猫猫一般。
    但他们都知道，如果谁慢了一丝，将要承受来自敌人的奋力一击！
    秦思洋虽然没有被击中分毫，但他的心渐渐变沉。
    自己不能再这么下去了。
    因为【飨域】的有效时间只有一分钟。
    已经快要到了。
    他必须在【飨域】消失之前，再进行一次有效的攻击！
    紧接着，秦思洋连续发动【飨域】，一边让山本太郎无法锁定自己的身形，一边曲折迂回来到山本太郎的身后，再次挥出方天画戟。
    方天画戟在空中舞出一道迅猛的圆弧，砸向山本太郎的门面。
    山本太郎身影又一次消失，来到秦思洋的身后，于此同时又劈出了手中的武士刀。
    此刻，秦思洋似有预料。
    身子向后一压，脚尖一拧，蹬腿回身，甩着方天画戟继续劈向山本太郎。
    但是对于秦思洋的这番攻击，山本太郎根本不放在眼中。
    山本太郎甚至没有全力挥出武士刀，而是留了三分。
    他警惕地扫向四周，想着秦思洋会从什么位置忽然出现，对他攻击。
    自己也做好了再次瞬移的准备。
    如果秦思洋不躲闪，山本太郎的刀刃将会直接将他斩成两段。
    本来武士刀距离秦思洋的脑袋只有两步远，方天画戟的尖刃距离山本太郎的面罩还有三四步。
    可是山本这边留了力，秦思洋却是全力攻击。
    再加上【暴力】的力量加持，只是瞬息过后，两边就针尖对麦芒了。
    银白色的刀刃已经填满了秦思洋的双眼，方天画戟的寒光则映亮了山本太郎的面罩。
    “嘭——”
    几乎是同时，双方的兵刃都扫中了对面。
    山本太郎的武士刀，劈在秦思洋的头顶。
    而秦思洋的方天画戟，再次扎在了山本太郎面罩之上。
    唰！
    山本太郎感到头盔一阵猛颤。
    而面罩上的伤痕，变成了一个十字！
    再看秦思洋，竟然拿还站在原地。
    山本太郎神色惊异，不知道秦思洋凭什么不躲开自己这一击。
    破罐破摔，找死？
    然而，正当山本太郎以为秦思洋将被斩成两段之时，他下落的双手再次停住。
    更令他吃惊的事情发生了。
    武士刀的刀刃斩断了秦思洋的几根头发，却停在了他的头皮之上！
    仔细看去，只在秦思洋的头皮留下了一道深深的血痕！
    “这怎么可能？！你的头怎么会比三阶刀刃还要硬？！”
    血液顺着面颊，流到了秦思洋冷厉的脸上。
    他刚刚吞下了腐蚀黑蜈的残骸，发动了【以食化神】。
    只不过这次，他并没有使用腐蚀黑蜈的腐蚀雾气技能，而是学习了腐蚀黑蜈的坚硬外甲。
    惊骇之余，山本太郎的身影消失不见。
    秦思洋也跟着传送到了远处。
    两个人站在角斗场的最两端，遥遥相望。
    而脑中，都在思考着克敌制胜的方法。
    双方僵持了许久，都没有贸然出动。
    秦思洋故作轻松，想要等到【飨域】的十分钟冷却时间结束，再对山本太郎进行致命一击！
    可就在这时，山本太郎似乎做出了什么重要的决定。
    因为他扔掉了手里的武士刀。 第383章 风与风的对决    “铛——”
    武士刀撞击石板地面，发出清脆的声音。
    传入秦思洋的耳中，如同一声警钟。
    山本太郎要变招了。
    秦思洋盯着不远处的山本太郎。
    神经绷到最紧。
    此时此刻，山本太郎应当还可以在角斗场内和瞬移。
    但是自己的【飨域】冷却结束还有一分多钟。
    这正是他最笨拙的时候。
    “呼呼……”
    周边响起了阵阵风声。
    地面上的沙尘随风飞扬，让视线变得模糊。
    地面上的石砖，竟然也开始破碎脱落，化作细沙碎石在角斗场中扑面而来。
    秦思洋的目光则一直定在山本太郎的身上，不知道他要耍什么花招。
    就在这时，身形矮小的山本太郎，也如同被风化一般。
    整个人连同护甲，一齐被吹散，混入了漫天的黄沙之中。
    紧接着，秦思洋闻到了一股淡淡的血腥味。
    他皱紧眉头，不明白血腥味从何而来。
    眼前黄沙越来越多，越来越密，角斗场上的风也越来越狂，越来越猛。
    “嗡嗡……”
    原本平静的场地在顷刻间发生了剧烈的变化，一股巨大的沙龙卷悄无声息地从场地中央升起。
    沙龙卷的下端紧贴着角斗场的地面，引得秦思洋脚下的角斗场不停震颤。
    它如同一只巨人手掌，疯狂地抓取沙石和残片。
    地面上的尘土全都被卷入其中，形成了一个不断扩大的旋涡。
    风声咆哮，在角斗场内回荡。
    整个角斗场顿时变得模糊不清，天地仿佛混为一体。
    “攻击会藏在沙子里么？”
    在角斗场上，秦思洋根本无处逃避。
    因为沙龙卷逐渐膨胀，很快就将整个角斗场覆盖。
    肉眼可见之处，全都是一片土黄。
    秦思洋自然不甘心坐以待毙。
    他想要尝试退到角斗场外，试着从其他的角度破解这个技能。
    但是当他飞奔到角斗场的边墙时，却发现自己根本无法逃离。
    每当他要尝试离开时，身上就如同被束缚住一般，根本使不上力气。
    而逃走的念头消失后，身上的束缚便也随之消失。
    秦思洋攥紧拳头。
    知道自己只能在最脆弱的时候，正面迎战了。
    他警惕地看着将自己包裹其中的黄沙，思考着山本太郎的攻击方式。
    山本太郎会躲在黄沙之中，准备给自己致命一击么？
    沙石随着狂风飞舞，看起来骇人，但是对于序列等级五的秦思洋的身体来说，伤不到他分毫。
    所以，山本太郎一定还有下一步的攻击。
    果然，就在沙龙卷弥漫整个角斗场后没多久，眼前的景象发生了变化。
    所有的黄沙，如同染上了血一般，倏忽变成了猩红色的一片。
    空气中的血腥味也浓郁起来。
    仿佛每一粒沙尘都带有一丝血腥味，弥漫在整个空气中，让人窒息。
    秦思洋的瞳孔微微一缩。
    “山本要出手了。”
    “飨域冷却还有四十秒。”
    当下漫天沙尘，【飨域】即便冷却，也不可能发动成功。
    可是没有【飨域】这个最强的移动技能，秦思洋总觉得自己性命堪忧。
    我可以不用，但是不能没有。
    忽然，耳边传来一声刺耳的呼啸声，如利刃划破白纸。
    秦思洋下意识地侧身闪避，余光之中瞧见一道细不可见的沙刃从红沙中呼啸而出。
    可刚险险避过之后，又有几道沙刃袭来。
    他已经无路可逃，只得抡起方天画戟格挡。
    但那沙刃带着诡异的力量，竟然在接触的瞬间爆裂开来，化作无数细小的猩红尘埃，钻进了他的肌肤里。
    秦思洋猛地一咬牙，感觉到一股冰冷的寒流顺着手臂扩散，让他轻微麻痹。
    “有毒！”
    沙刃还在不断袭来。
    可是秦思洋挥动方天画戟的动作却因为毒素愈发迟缓。
    “该死！”秦思洋咬紧牙关，尽量保持冷静。他知道山本太郎此刻一定潜伏在沙尘之中，随时准备发动致命一击，绝不能让他得逞。
    就在这时，地面忽然裂开，数十道猩红的沙柱从地底猛地升起，在沙龙卷之中又形成了更为猛烈的狂风。
    仿佛锋利的长矛一般，直直刺向秦思洋的四肢。
    他猛然跃起，躲开了几根沙柱的攻击，手中的方天画戟帮他又挡住了几次攻击。
    可是秦思洋的身体已经跟不上他的意识，像是一个笨拙的木偶师在操纵笨重的提线木偶。
    再看自己的手臂，通红地如同被火烧过一般。
    狂风之中传来一声嗤笑。
    “看来，你的瞬移技能，终究没有办法复制我的全部能力，不能无限次数发动！”
    “我手上，又要多死一个东亚病夫了。”
    秦思洋死死攥着方天画戟。
    他知道自己要撑不住。
    很快他就会彻底失去身体的控制。
    必须要反击。
    可自始至终，他都没有找到山本太郎的位置。
    山本太郎的气息，彻底消失。
    秦思洋一咬牙。
    找不到山本太郎的具体位置，那就只能发动范围攻击了。
    不管有没有效，起码缓过现在！
    秦思洋先吃了一片陈风荷给他治疗伤病的药物。
    一瞬间，他感到身体轻便了些许。
    果然，陈院长的药物，就是万金油。
    趁着恢复了部分动作，秦思洋又吞下口中的一块神明残骸。
    踏地一蹬，跃入高空。
    【以食化神】，发动！
    随着秦思洋快速摆动双臂，一股迅猛的飓风生出，与满是黄沙的龙卷分庭抗礼。
    一时间双方互相不能奈何。
    但是，这飓风之中，还带着超低温。
    只是稍一对撞，就将空中飞舞的沙石全部冻住。
    那猩红色的飞沙，片刻之后便挂上了冰霜。
    而在两股狂风之中，被冻住的沙石脆得如同枯叶。
    立刻“嘭嘭嘭”地全部碎裂，散做点点冰晶，消失不见。
    十几秒后，秦思洋掀起的超低温飓风消散，沙龙卷则被削弱了许多。
    整个角斗场霎时间变得清明了。
    而沙龙卷之中传来了惊恐的声音。
    “怎么可能？！你明明是复制我的狂风技能，却可以添加冰属性？！”
    秦思洋依旧没有察觉到山本太郎的气息。
    但是却锁住了声音传来的方向。
    他立刻单手拉满弦，凝聚全身力量掷出方天画戟。
    “吃我一戟！！” 第384章 斩倭    方天画戟如同一道流星滑落。
    破开风沙，笔直射出。
    “砰”
    沉闷的声音在空中响起。
    接着，一道矮小的身影在风沙中出现。
    戟刃正扎在山本太郎的胸口处。
    可是，却没有插穿他身上的护甲。
    山本太郎拔下方天画戟，冲着下方的秦思洋哼了一声：“秦思洋，你的力气可真不小！”
    就在山本太郎现身的同时，风沙也停了下来。
    秦思洋沉沉地叹了口气。
    本来希望同时发动【飨域】和【以食化神】，实现最强战力。
    可是刚刚被迫发动了一次【以食化神】保命。
    现如今，【以食化神】的冷却还有一分钟。
    也就是说，接下来的一分钟内，他只能进行物理攻击。
    好在，【飨域】的冷却快要结束了。
    秦思洋一个翻滚，拾起了山本太郎扔在地上的武士刀，警惕地盯着在在空中下落的矮小身影。
    虽然山本太郎看起来十分镇定，但是秦思洋已经闻到了空气中的血腥味，比刚刚更加浓郁。
    山本太郎受伤了！
    看来，在自己刚刚用超低温飓风攻击山本太郎时，他在风沙之中并没有完全躲过。
    接着又将陈风荷给他的疗伤药物一股脑地全吞了下去，勉强维持住身体的机能。
    山本太郎将方天画戟拄在地上：“你要是能现在再发动一次刚刚的飓风，我恐怕就活不了了。”
    秦思洋抚着武士刀的刀背：“你如果再刮一阵沙龙卷，我同样只能认输。”
    山本太郎瞧着秦思洋手中自己的武士刀，冷笑道：“拿我的刀，你会用么？”
    “一力降十会，只要能捅能砍就行了。倒是你，身高不如戟把的一半高，能用得动我的方天画戟？”
    “杀你绰绰有余。”
    “那就来吧。”
    山本太郎的身形忽然消失，出现在了秦思洋的身后，抡起方天画戟向下猛砸。
    秦思洋的【飨域】同时也冷却结束，立刻发动，身影消失，又出现在山本太郎的侧面。
    一刀挥出！
    【暴力】，开启！
    秦思洋毫不犹豫地再次发动了刚刚结束的【暴力】。
    虽然敏捷不如最初，但好在山本太郎也不复巅峰实力。
    山本太郎的身影迅速消失。
    两人又开始了如同幻影一般的打斗。
    身影鬼魅，攻击全部落空，根本预测不到对方会出现在什么位置。
    你来我往之间，两人杀招频出。
    “秦思洋，你是刚刚到序列等级五？”
    秦思洋一刀斩空：“是又如何！”
    山本太郎一戟击中地面：“我见过序列等级五上百人，少说杀过十几个序列等级五。”
    “在序列等级五中，你是我见过仅次于我们兄弟二人的最强！”
    秦思洋又是一刀劈空，风声呜呜作响：“滚！”
    “八格牙路。你这华国病夫，真是不识好赖。我在夸你听不出来？”
    “我他妈的是猪粪灌了脑还是狗屎塞了心，用你这小鬼子夸我？！”
    “那你就死吧！”
    山本太郎话音未落，发生了变数。
    秦思洋劈空之后，并未再度瞬身消失。
    而是顺势一拧，又双手抓住武士刀向身后推去。
    刀刃寒闪，捅向山本太郎的门面。
    山本太郎则挥动方天画戟，横斩向秦思洋的右腿。
    武士刀短平快，后发先至，扎中了山本太郎的面罩。
    于此同时，方天画戟的戟刃也划到了秦思洋的腿边。
    山本太郎哼笑一声：“你的四阶武器都不能破我护甲，我的三阶刀又怎么可能做到？！先断你一条腿！”
    可就在山本太郎以为胜券在握之时。
    手中的方天画戟忽然变大了两分。
    原本应当斩在秦思洋腿上的戟刃，直接被拱到了地里。
    “马萨卡？！是你在搞鬼？！”
    山本太郎迅速回收双臂。
    准备用戟刃倒挂，勾断秦思洋的右腿。
    只要秦思洋不躲闪，他一个没有护甲的人，就绝对不可能在白刃战之中战胜自己！
    但是，秦思洋依旧没有躲闪，转而抽出了捅在他面罩上的刀刃。
    刀尖扎在山本太郎面罩十字形伤痕的交叉处，硬生生地从薄弱地方扎穿了一个小洞。
    秦思洋通过这个小洞看到了山本太郎的面容。
    而山本太郎则也通过小洞看到了秦思洋的脸，看到秦思洋的嘴巴张开，眉头一皱，不明白是什么意思。
    只是瞬间，他的视野就被一股强烈刺眼的白光淹没。
    “轰轰轰——”
    雷电从秦思洋的口中奔涌而出，将山本太郎全身包裹住。
    雷霆雪狼的雷电，并不能奈何他一身的四阶护甲。
    可是，无数银蛇，顺着面罩上的细小孔隙，灌入了护甲之中。
    那一道道闪烁的雷光如同有生命般在护甲内四处游走，滋滋作响。
    数秒之后，雷电逐渐减弱。
    空气中弥漫着一股灼烧后的焦味，护甲表面残留着微弱的蓝光，缓缓消散。
    “通——”
    站立着的矮小护甲，倒在了地上。
    里面的山本太郎，已经彻底没有气息。
    “轰——”
    秦思洋的脑中闪过轰鸣，周围的世界忽然变得扭曲而又诡异。
    天地都在抖动不止，秦思洋立刻东倒西歪，无法静止站立。
    他低头一看。
    “该死。”
    方天画戟的侧刃，已经深深钩进他的小腿之中，血液汩汩地向外流出。
    “见鬼，老李那致幻药剂，先给我自己用上了！”
    “噗呲——”
    秦思洋拔出方天画戟，根据记忆，将手探进装有陈风荷提供药物的口袋。
    “这是什么？不应该是个药盒么？怎么看起来像是一块怀表？”
    秦思洋盯着手中的古怪物品，皱紧了眉头。
    “估计也是幻觉。”
    他拧碎了怀表，将里面的齿轮倒入口中，直接咽下。
    “嗡——”
    齿轮刚刚进入胃中，周围的奇异景象就消失不见。
    “这是……幻觉消除了？！”
    此刻，四周角斗场的景象如海市蜃楼般散去。
    他回到了灯火通明的大街之上。
    又瞧了眼手上，那个装着药物的口红小盒，已经被他捏碎，里面空空如也。
    “陈院长的药片，可真是包治百病。得再找她要点。”
    秦思洋和一具尸体忽然出现在大街上，让路上的行人们都吓了一跳。
    “怎么突然出现了一个人？！他的脑袋好像受伤了！腿还在流血！！”
    “不是一个，是两个！你看地上还躺着一个呢！”
    “我感受不到地上的人的气息！什么情况？当街杀人了？！”
    民众的骚乱，秦思洋丝毫不放在心上。
    而是用方天画戟的小枝挂住了山本太郎的护甲。
    拖着他的尸体，一瘸一拐地往南荣大学走去。
    秦思洋掏出手机。
    这手机是赵四方送给他的。
    虽然已经在战斗中受损，但还能使用。
    赵家人专用手机的质量，确实不错。
    秦思洋面无表情地拨出了一个电话。
    “喂，秦司令？”
    “很有趣的一件事。”
    “你猜我今天出门遇见了谁？” 第385章 比谁能滚刀是吧？    南荣大学。
    校长办公室。
    赵龙飞，秦嬴光，秦思洋三人对坐。
    秦思洋微微歪着脑袋，目光不善地盯着秦嬴光。
    秦嬴光面色如常，沉静地瞧着秦思洋。
    赵龙飞在一旁，点着一支雪茄，若无其事地望着窗外。
    秦思洋找秦嬴光问罪，或许是觉得自己压不住这个军团司令，所以要拉上赵龙飞。
    赵龙飞本来是不想蹚浑水的。
    人家秦嬴光又没有在南荣闹事，甚至还帮着秦思洋解决掉了一个杀手。
    饶是他全身上下三分浑劲，也没地使力。
    可秦思洋毕竟差点在自己的地盘出事，再加上秦思洋和赵家关系紧密。
    他是肯定要帮秦思洋出头的。
    至于怎么出头。
    赵龙飞无奈地吐了口烟。
    真要不行，那就只能无理取闹了。
    只是跟秦嬴光这种军团司令最擅长无理取闹，赵龙飞能不能闹得过，心中也没底。
    随机应变吧。
    且看秦思洋要玩什么花活。
    终于，秦嬴光先开了口：“秦同学，你把我叫来，是为了什么事？”
    “什么事？”
    自己脑袋上与腿上的血迹还没有擦干，难道不够明显么？
    瞧着秦嬴光对于自己的行为丝毫不感到愧疚，秦思洋的眉头也渐渐皱起。
    “楚司令之前想要我命，被我发现后好歹道个歉。秦司令这般身份，敢做不敢认？”
    秦嬴光高大的身形稳如泰山：“认什么，你总要说个开头。”
    秦思洋哼道：“我以为我在电话里说得够明白了。既然秦司令装糊涂，那就再说明白些吧。”
    说着，秦思洋一脚把椅子下面的山本太郎的尸体踹了出来。
    “这个人，秦司令认得吧？”
    秦嬴光瞥了眼被雷劈得焦黑的尸体，说道：“烧得跟黑炭似的，怎么认？”
    “认不得没关系，我给秦司令介绍下。这是山本太郎，蛇牌红桃7的角色。”
    秦嬴光点点头。
    “秦同学厉害，居然能杀死这等悍匪。”
    “只有这些？”
    “怎么，秦同学还想听我多夸两句？”
    “秦司令装糊涂的水平，可真比你的身手差远了。”
    秦嬴光看着秦思洋，目光依旧平淡。
    咣当——
    秦思洋又把一个储物箱扔了出来。
    储物箱在地上转了两圈，翻倒后甩出一颗头颅，滚到了秦嬴光的脚下。
    “秦司令，你前天找我的时候，是拿着这颗脑袋告诉我，山本太郎想要杀我，被你解决了。我说的没错吧？”
    “我是这么说的。”
    “好。我以为危险解除，就想着离开南荣出门逛逛，结果刚上街就被【古斗士】序列的山本太郎拖入角斗场，然后他告诉我，其实他们是双胞胎兄弟俩。他弟弟被你杀了，他侥幸逃脱。这件事，秦司令应该是知道的吧？”
    秦嬴光点头：“没错，我知道。”
    “既然秦司令知晓，为何不告诉我？”
    “因为想骗你，这样可以找你要两次好处。你就因为这个事找我？”
    “我……”
    秦思洋愣住了。
    一时哑口无言。
    还能这么认的？
    理不直气也壮？！
    这个秦嬴光，他娘的不要脸啊。
    秦思洋看了赵龙飞一眼。
    赵龙飞摸着头上的疤瘌，又若无其事地抽了口烟，给了秦思洋个眼神，让他自行体会。
    军方的人嘛，都这样。
    品德高尚的人，都在反反复复的兵变里死干净了。
    秦嬴光继续说道：“我看你腿上伤得不轻，这还只是对上了山本太郎自己。如果你同时对上他们兄弟二人，还有机会坐在这里和我聊天？”
    “秦同学，我好歹杀了他们兄弟之中的一人，帮你解决了大麻烦。就算这件事上诓骗于你，四舍五入依旧是你的救命恩人。”
    秦思洋愣了许久，平时牙尖嘴利的他，居然找不到什么反驳的话语。
    好一个四舍五入的救命恩人。
    这句话直接把秦思洋干不会了。
    赵龙飞的嘴角忍不住扬了扬。
    自己和秦思洋有利益关系，不好太过拿捏他，平日里没少见秦思洋的嚣张气焰。
    今天瞧着秦思洋吃瘪，倒也是赏心悦目的一件事。
    赵龙飞决定暂时先不替秦思洋出头。
    再看看戏。
    秦思洋深吸一口气。
    本以为楚骁昂就算是个滚刀的各种高手，没想到，一山还有一山高。
    秦思洋知道，指望秦嬴光这种人良心发现而感到羞臊是不可能了。
    既然你滚刀，那大家就一起来吧。
    “秦司令说得没错，四舍五入，你还是我的救命恩人，我总归是要答谢你的。”
    “可是，这答谢跟答谢，是不一样的。你也说了，你是四舍五入的恩人，总不可能和真正的救命恩人，得到完全一样的答谢，对么？”
    秦嬴光没有答话，准备看看秦思洋葫芦里卖的什么药。
    “所以，我只能给你原本答谢礼物的六成。四舍五入，和原本的答谢礼物一样。”
    秦嬴光倒是没有开口否认。
    而是说道：“你身上有五十多克的赤红结晶，那你的命就起码值这个数。零头略掉，就算五十克赤红结晶，我不与你这小辈计较太深。”
    “既然你给我原本答谢礼物的六成，那就给我三十克的赤红结晶吧。”
    秦思洋听后噗哧笑出了声。
    “秦司令这算钱的方式，真是有意思。除了劫匪强盗，哪有拿全部身家来衡量人命价值的？”
    秦思洋指着赵龙飞说道：“赵校长救我性命起码两三次，都没有要到你这个价格。我如果给你三十克赤红结晶，如何对得起赵校长。”
    秦嬴光面不改色：“那就请秦同学，把我当做劫匪强盗吧。”
    秦思洋不屑一笑：“秦司令，我是个遵守联合政府法令的良民，虽然无法毕生与黑恶势力作斗争，但也不可能会跟劫匪强盗谈条件。”
    面对着秦思洋毫不避让的目光，秦嬴光微微向后一躺：“秦同学，脾气很硬啊。”
    “秦司令可能不知道，我的骨头更硬。”
    两人之间的氛围，已然有几分火药味。
    “当啷——”
    两人齐刷刷看去，赵龙飞笑了笑：“不好意思，烟灰缸掉了。你们继续。”
    秦嬴光知道，这是赵龙飞在提醒自己，不要太过分。
    人在屋檐下，他秦嬴光身长八尺，该低头还是得低头。
    “秦同学，那你愿意给我多少克赤红结晶？” 第386章 你来，我往    “六克。”
    秦嬴光皱眉：“秦思洋，你会算账么？韩朔不过是随便出手都能拿二十五克，我救了你的命，却只有六克？”
    “秦司令所谓的随便出手，是指杀了泽世教一个护法，铲除了他麾下骨干力量？”
    秦思洋摇摇头：“如果这都只能算是随便出手，那我感觉，秦司令的行为，顶多是吹了口气。”
    秦嬴光还要再论，赵龙飞说道：“秦司令，差不多得了。韩校长动手，搞了那么大动静，可不是自己一个人。二十五克赤红结晶，他不定能剩下多少，还得拿出一些来擦屁股。”
    “你这六克可都是自己的，知足吧。”
    听到秦思洋的谢礼是赤红结晶，赵龙飞终于沉默不下去了。
    多分给秦嬴光一些，那就会少分给赵氏商会一些。
    赤红结晶总共就那么丁点，可不能再到处分了！
    秦嬴光瞧着赵龙飞，眼神之中多了几分郑重：“楚骁昂杀个小毛孩，都有快十克。”
    “楚司令是当着所有人的面帮的小秦，秦司令是暗中出手帮的小秦。”
    “明着帮，暗着帮，不都是帮？”
    赵龙飞笑得别有深意：“秦司令，明着帮是站在小秦的身前，暗着帮是站在他的身后。”
    “冲锋陷阵的马前卒和躲在暗处的刀斧手，谁危险谁安全，还用我多讲么？”
    “如果明着帮和暗着帮价钱一样，那谁会愿意站出来给小秦遮风挡雨？躲在暗地里避开众人的注视多好？省得找麻烦还受气。”
    赵龙飞叼着雪茄，脸上的横肉带着三分邪气。
    几乎是挑明了，你秦嬴光做的少要的多，是不可能的。
    至此，秦嬴光知道这件事已经争不得。
    于是也不再浪费时间。
    “等韩朔来了，把六克赤红结晶给我。”
    说完，就起身，离开了赵龙飞的办公室。
    等到秦嬴光走后，赵龙飞扔掉了烟头。
    “秦思洋，这个山本太郎，你是在哪遇见的？”
    “刚出校门，估计也就走了三五百米。”
    赵龙飞目光狠厉：“不敢在南荣里面找你，躲在外面伺机而动，倒是挺聪明。”
    秦思洋心里也知道，赵龙飞监视的名声在外，像山本太郎这种序列等级五的逃犯，定然是不敢直接以身犯险。
    “只是可惜，人都烧焦了，也没法从脑子里读取记忆。”
    “赵校长，我能活着回来就不容易了，你还指望我和秦嬴光似的碾压杀死不成？”
    “谁派来的知道么？”
    “肖志刚。”
    赵龙飞沉默片刻，说道：“确实像是他做得出来的事。”
    “赵校长，肖志刚那边，你有什么办法么？”
    “办法？你想怎么着？让我找人杀了联合政府的部长？”
    “行么？”
    “行个屁！这件事太麻烦了，而且他还是北荣大学前校长，身份敏感得很。动他麻烦太大。”
    “那怎么办？我就任由肖志刚这么往死里弄？”
    “你放心吧。”赵龙飞抓起水杯豪饮一口：“你说上次他派了俩序列四的找你，被你杀死了。这次他又派了俩序列五找你，又死了。”
    “杀你这件事，成本太高，收益太小，肖志刚那边应该是找不到人了。”
    秦思洋对于赵龙飞的答复并不满意：“他这么太肆无忌惮，那万一呢？凭什么光我挨揍？！”
    “赵校长，你要是不帮我，那我就自己想办法了。”
    秦思洋想办法？
    他能有啥办法？
    别是直接悬赏肖志刚的人头！
    赵龙飞叹了口气，还是别让这小子自己处理了。
    张迎瑞死，韩朔这个老资格还能压得住。
    肖志刚死，怕是谁都保不了秦思洋了。
    赵龙飞掏出手机，拨了个电话。
    “大哥，我。”
    “长话短说，肖志刚派来俩序列等级五的蛇牌逃犯杀小秦，小秦差点没命。”
    “我觉得他有点不给我们赵氏商会面子了，你有什么看法？”
    “哦，那个女的我有印象，好像是肖志刚的情妇加白手套？嗯，你来安排，就这样。”
    赵龙飞挂了电话，对秦思洋说道：“肖志刚那边会收到个警告。他要是不傻，就应该知道深浅，以后做事也会有数了。”
    第2区。
    刚刚回到家中的肖志刚，正在通话。
    “什么？你派去解决秦思洋的杀手，死了？！你派去的是废物吗？！”
    “你不是说派了蛇牌上的两人吗？不是说万无一失吗？你该不会把我给他俩的钱，吃了回扣吧？！”
    忽然，肖志刚瞪大了眼。
    “你是说，就是那两个老牌的序列等级五的杀手？！全军覆没？！”
    “你确定？！”
    肖志刚的电话从手中滑落，整个人的心神都仿佛被摄走。
    手机那边还在不断传出声音。
    “……你提供的信息，和实际情况差距太大。秦思洋根本没有你说的那么无能！”
    “给我的那点中介费，我全都给赔偿杀手的家属了，自己还搭进去了一些。至于尾款，我就不要了，毕竟事情没做成。”
    “肖校长，杀秦思洋的事，你还是另请高明吧。”
    “对了，我劝你谨慎点。秦思洋可能不知道我是谁，即便知道我也没什么用，但应该猜得出是你派的人。”
    “就这样，没事不要联系了。”
    “嘟嘟嘟——”
    肖志刚神情木讷。
    似乎秦思洋一直处在警惕性极高的防备中。
    连两名停留两年多的老牌序列等级五杀手，都奈何不了他。
    他是怎么做到的？
    这时，肖志刚又想起，秦思洋刚刚让人把张迎瑞杀死。
    张迎瑞……
    该不会是因为派人杀秦思洋被发现，所以让秦思洋悬赏灭了口？！
    肖志刚攥紧了拳头，额头渗出汗水。
    秦思洋，应该不会莽到直接雇人杀自己……吧？
    “叮咚——”
    肖志刚心中一紧，恍然间才意识到是门铃响了。
    他冲着门口大声喊道：“谁啊？”
    门外传来友好的声音：“您订的十二寸三层红蜜汁蛋糕！”
    肖志刚从口袋里取出钥匙链，攥在手中，谨慎走到门口：“蛋糕？我没订蛋糕啊？”
    “没有？这里不是3栋201？”
    “这里是。”
    “那您是不是秦思洋先生？”
    “什么？！秦思洋？！” 第387章 我的积分我做主    肖志刚思考片刻，打开门收取了蛋糕。
    如果这个蛋糕是自己的名字，他说不定还要犹豫一下。
    可直接署名秦思洋，那他便不再怀疑。
    这就是秦思洋明着送给自己的。
    拆开包装后，一个三层大蛋糕出现在面前。
    鲜红色的蜜汁在乳白的奶油上流淌，瞧起来卖相很好。
    但他坐在餐桌前端详半天，也不明白这个蛋糕有什么深意。
    他拿起刀，打算将蛋糕切开，认为里面或许藏有什么玄机。
    可是，刀刃只没入蛋糕两三寸，便被硬物阻隔住了。
    肖志刚的身体不由自主地颤抖了一下。
    然后谨慎地用刀身拨开奶油。
    一瞬间，肖志刚瞪大了双眼，全身汗毛倒立，直接跌坐在椅子上。
    蛋糕被拨开奶油的小半部分，露出一双眼睛，与肖志刚四目相对。
    一双眼睛已经失去了光彩，蒙上灰色的阴翳，平静没有情感。
    另一双眼睛，瞳孔骤缩，瞳仁颤抖，如同惊弓之鸟。
    肖志刚面色发白：“你……你……”
    肖志刚一夜无眠。
    秦思洋则睡了个好觉。
    他不清楚赵龙腾是怎么帮自己警告肖志刚的。
    但是知道效果应该不错。
    因为今天早上，他接到了管理部部长唐万功的电话。
    唐万功在聊天的时候提起，肖志刚一连请了一周的假，要在家中休息调养。
    他看肖志刚请假的时候，精神不太好，似乎没有休息妥当，不知道发生了什么事。
    秦思洋一听，便心里有数。
    应当是赵龙腾的警告送上门了。
    这个警告，效果又好，效率又高。
    “肖志刚可不是什么好说话的人，估计赵老板是下了黑手吧。”
    心中不免对赵龙腾的帮助非常感谢。
    背靠赵家这棵大树，他乘凉的日子舒服多了。
    唐万功打来电话，自然不是为了闲的没事说肖志刚请假这件事情。
    主要还是来告诉秦思洋，那5克赤红结晶的成效。
    因为管理部下面的研究厅得到了腐蚀黑蜈残骸和赤红结晶，靠着自己的科研人员，成功独立自主研制出了四阶护甲，成功让秘书长顾威扬眼前一亮。
    要知道，由于各大研究院的要求，研究成果全部上交联合政府，所以里面的研究人员普遍拿钱不办事，消极怠工，就连四阶猎神武器都是十分罕见的研究成果。
    而刚刚组管理部刚刚组建的研究厅，居然能够提供四阶猎神道具，怎能不让人惊叹？
    当然，唐万功可没有得罪全部研究院的打算。
    研究院的科研人员鱼龙混杂，他区区一个部长可顶不住铺天盖地的怒火。
    为了避免吸引研究院的仇恨，唐万功将这一切归功于秦思洋提供了顶级的珍稀材料。
    有功当赏。
    在顾秘书长参加联合政府高层会议的时候，将这件事纳入了讨论的范畴。
    并且在会议上，顾威扬提出唐万功希望能够加强对研究厅的支持，加深与联合政府研究院之间的合作。
    换言之，就是现在的唐万功，既没有上面的支持，也没有研究院的合作，走到这一步就很难继续走下去。
    联合政府高层的众人，见到成果，自然愿意支持唐万功继续做下去。
    于是便让秘书长顾威扬负责与唐万功对接，重视研究厅的发展。
    理所当然地，唐万功争夺到了更多的管理部的话语权。
    一个亲近肖志刚的副部长，直接被借故调走。
    唐万功权衡利弊，认为当下仅凭自己一人，仍旧很难牢牢把控住管理部。
    第一个原因，是管理部被其他势力渗透得千疮百孔，自己又不算是资历极深的老部长。
    第二个原因，则是管理部本来就是联合政府中数得着的大部门，牵连着积分以及序列魔药发放的事情，在每一个区域都有与广大序列能力者直接对接的分局，利益牵连甚广。
    唐万功知道自己一个人不可能吃得下。
    所以拉拢了一名外援——天兴研究院院长楚钟雄。
    楚钟雄本来是经济部的副部长。
    数年前联合政府快要破产之时，卖出了一些在联合政府控制之外事物的经营权，帮助联合政府渡过难关，撑到了序列能力者觉醒之后。
    因为功绩斐然，处理事务的能力极强，被安排到了天兴研究院做院长。
    虽然只是个研究院院长，但地位与部长无异。
    明明是教育部的下属机构，却完全不用理睬教育部部长肖志刚的命令。
    因为楚钟雄与肖志刚有龃龉，而且资历极深，唐万功自然将他选为了拉拢的对象。
    一个副部长走，那就要再调一个副部长来。
    管理部新任副部长，是天兴研究院的副院长，楚钟雄的妹夫，杨腾秋。
    一般来说，联合政府的下属机构，有亲缘关系的人不可能在同一部门任职，但是楚钟雄是个特例。
    堂堂部长，下放到院长去参与攻坚工作，已经让联合政府的高层感到亏待了这位能人。
    在天兴研究院提拔杨腾秋，让自己的工作更加顺畅，内举不避亲，也就无人阻挠了。
    杨腾秋进了天兴研究院之后日夜努力钻研科研，成绩斐然，也坐稳了副院长的位置。
    当然，并不是杨腾秋科研实力多么强悍，毕竟他都没有登上虎牌。
    在加入天兴研究院之前，杨腾秋也只是个普通大学的副教授。
    可架不住其他科研人员都在进行无实物表演，天天上班摸鱼啊。
    比烂的研究院中，杨腾秋刻苦努力，自然就脱颖而出了。
    有科研成绩作为资历，加上唐万功和楚钟雄两大部长级的人物鼎力支持，杨腾秋调任管理部副部长的事情，便水到渠成。
    至此，唐万功算是拿到了管理部的半数话语权。
    “小秦，5克赤红结晶的效果，我已经给出结果了。”
    “现在管理部的事情，比之前都要秩序井然得多。起码我与杨副部长的计划，可以贯彻实施下去。”
    “我们最新制定了一个规章，主要是对你的。鉴于你对研究厅的贡献卓著，以后你兑换材料任务，积分和序列魔药的奖励再提高百分之二十！”
    “小秦，之前说的10克赤红结晶，还剩下的5克没有给我，你什么时候方便……”
    “之前说的是10克赤红结晶？”
    秦思洋嘴角一扬：“我怎么记得是20克啊？” 第388章 动用信安部的人    其实秦思洋对于管理局内部的斗争并不感兴趣。
    准确来讲，凭他的实力和地位，还没到能掺和其中的层次。
    听唐万功讲讲，就当听评书故事，长长见识罢了。
    他对于管理部斗争结束后，唐万功掌握话语权给自己带来多大的利益，更感兴趣。
    唐万功是个明白人，所以告诉了秦思洋好处何在。
    百分之二十的附加奖励。
    存在且唯一。
    这一至尊会员的权益，才是打动秦思洋的根本。
    这还是唐万功只握住了管理部半数话语权的前提。
    若是唐万功再接再励，将管理部和研究厅做大做强，恐怕秦思洋这个原始股东的分红更加可观。
    所以，他当即决定将给唐万功的赤红结晶数额抬高一倍。
    这对于秦思洋来说是九牛一毛。
    可对于唐万功来说是横财天降。
    秦思洋感受得出来，唐万功是想和自己拜把子的。
    可是两人的岁数差距太大。
    再加上秦思洋有个关系暧昧不清的义父李天明，如果唐万功和秦思洋义结金兰，那该怎么叫李天明？
    要知道，李天明比唐万功还要小一岁。
    无奈，唐万功只得作罢。
    “小秦，你可真是我们管理部的定海神针！”
    “唐部长说笑了。我人微言轻，哪里定得住管理部。主要还是因为与唐部长投机。”
    “哈哈哈，小秦的话，我记住了！对了，我忽然想起来，还有件事。”
    “你前两天发的那个找张迎瑞的信息，不是闹了挺大的动静么？”
    “嗯，我看到论坛里的帖子了，说黄袍护法的住所都消失了。”
    “那你还真是眼疾手快，论坛里的帖子应该五分钟之内就全被删除了。”
    “没错，我刚看完，还没来得及点开图片，帖子就全没了。”
    “我要跟你说的就是这个。这是因为信安部出手了。”
    “信安部？”
    “信息安全部。是负责安全区内通话信息以及网络安全的部门。”
    “信安部这个部门很有意思，所有加入该部门的人员，都必须是没有觉醒序列能力的。而且，这些人员的身份也都是保密状态。最起码，我除了他们的部长，其余人一概不知。”
    “信安部部长范保罗，拥有越过顾秘书长上报的权限，在所有部门里被重视程度排前三。他们负责的事务很多，所以一般是不会管论坛帖子这种事情的。”
    “那这次他们为什么要参与？”
    “当然是有人发力了。最重要的是，这个人发力用了信安部的力量，联合政府自顾秘书长以上居然无人站出来指责。”
    秦思洋缄默。
    韩朔的能量，一次次地打破秦思洋的认知。
    信安部，一听唐万功的介绍就能明白，是机要部门，甚至是联合政府的几柄利剑之一。
    可韩朔用联合政府的利剑，为自己做事，却没有被联合政府拒绝和指责。
    那韩朔，在联合政府高层眼中，又是什么地位呢？
    “我想跟你说，韩校长既然找到张迎瑞，帮你取回赤红结晶，那就说明有合作下去的可能。”
    “唐部长，你的意思我明白了。多谢你的提醒。”
    “嗯，就这样。小秦，过几天我再去南荣找你！”
    “好！欢迎！”
    秦思洋挂了电话，又叹了口气。
    “人家什么身份，我什么地位。”
    “就算我想跟韩校长交朋友，韩校长也未必瞧得上我啊。”
    当天下午，韩朔到了南荣大学。
    上次谈特招条件的时候，韩朔是和颜悦色的。
    但是这次，他一直没有露出笑容，话语也少得可怜。
    如果说之前的印象是和蔼长者，那么这次就是冷面老头。
    似乎不希望与秦思洋有深入的接触。
    态度一百八十度的转变，毫无征兆，秦思洋无法理解这究竟是为什么。
    老头最近心情不好？
    韩朔为了二十五克赤红结晶，被迫显露了自己的部分实力。
    秦思洋不清楚他要这些赤红结晶做什么，但韩朔一定非常需要，且着急使用。
    不难看出，赤红结晶的价值，当真是无价。
    韩朔把张迎瑞的尸体扔给了秦思洋，拿出了十克赤红结晶。
    然后秦思洋又从储物箱取出二十克赤红结晶。
    其中十五克是杀张迎瑞的价码，五克是帮忙扩散张迎瑞不守规矩所以被杀的报酬。
    然后将这三十克赤红结晶与韩朔建立了分享契约。
    做完这一切，韩朔便说道：“秦思洋，如果没有其他事情，那我就走了。”
    “还有一个。”
    秦思洋说道：“既然韩校长读取了他的记忆，拿到了他手里的赤红结晶，那应该也拿到了他的其他珍藏吧？”
    韩朔不置可否，只是静静看着秦思洋，等着他接下来的话语。
    “我知道，张迎瑞的手里，有风化毒陨。不知道韩校长是否可以割爱？”
    张迎瑞有风化毒陨，是当初克里斯无意间透露给他的。
    这是常天翔教授需要的材料，秦思洋一直记在心中。
    韩朔想了下，从储物箱中取出了一块水桶大小的墨绿色石头。
    “这块风化毒陨大约九十公斤，你给我七克赤红结晶，它就是你的。”
    秦思洋笑了笑：“韩校长，就算按照市价来说，我也应该给你九克赤红结晶才是。你只要七克，是不是有点少了。而且，我还希望能与韩校长有更多的合作。所以为了表示诚意，我愿意出十克赤红结晶……”
    “我只要七克赤红结晶。”
    韩朔回绝了秦思洋的提议。
    “给我七克赤红结晶，它就是你的。”
    不得不说，当校长的韩朔，确实带着几分气度，与土匪一般的秦嬴光完全不同。
    如果换做秦嬴光，定然会要十克赤红结晶。
    管他以后合作不合作，有便宜不占就是王八蛋。
    不光秦嬴光，换做楚骁昂，赵龙飞，哪怕是李天明来，恐怕都是一样的行为。
    可韩朔没有。
    丁是丁，卯是卯。
    他宁愿少要三克赤红结晶，也要表明自己不希望与秦思洋未来有任何瓜葛的意图。
    不肯欠秦思洋任何人情。
    韩朔是个难得的君子。
    但今天见面，却处处保持着与秦思洋的疏离。
    时刻散发的威严，让他想套近乎也无从下手。
    须臾之间，秦思洋忽然想通了原因。
    其本源，或许就是源于自己之前与韩朔通话的那一句遮掩：
    “我也是受人之托。” 第389章 完美的替代材料    “受人之托”四个字，意味玄妙。
    既避免了被韩朔刨根问底的麻烦，让他不用解释为什么在自己没有多少赤红结晶的前提下，亏本也要干掉张迎瑞。
    也疏离的韩朔，让他不想跟秦思洋这个背景复杂的少年有过多交流。
    就连秦思洋愿意多给出赤红结晶收购风化毒陨，也自然而然地被韩朔归因于背后之人要求他如此做，并不是秦思洋赤红结晶太多无处花闲的没事干。
    而且，这个背后指使之人，定然不是赵家人。
    毕竟赵家也缺赤红结晶。
    更让韩朔不想与秦思洋纠缠了。
    所以，一句谎话，有利有弊，全看秦思洋怎么选。
    秦思洋向来是算账的一把好手。
    他认为，与韩朔交流的事情，当然比不过自己保住底牌来得重要。
    要知道，他掀起这么多次风浪，又是与泽世教交易，又是帮赵家，又是资助唐万功，又是给军方打赏。
    这些零零总总加起来，才用了不到一百克的赤红结晶。
    若让别人知道，这不过是他的冰山一角，九牛一毛，岂不是要把他扒个精光？
    所以秦思洋不进行辩解，坦然接受了这次热脸贴上冷屁股的不愉快。
    韩朔将风化毒陨交给秦思洋后，便离开了南荣大学。
    甚至都没来得及和赵龙飞见一面。
    秦思洋收好风化毒陨，再次来到了【奇迹楼】。
    他背着双手，站在楼下高声喊道：“教授们！我又来了！”
    这一次，教授们明显比上次反应快许多。
    话音刚落没有五秒钟，数道身影就从楼上跳下。
    “唰唰唰——”
    一齐站在了秦思洋的跟前。
    每个人脸上都洋溢着热情的笑容。
    张狂挠着蓬乱的头发，笑着说道：“小秦回来了？”
    吴虞扶了下金丝眼镜：“小秦，这几天你去安全区外，我们可真是一直为你担心啊！”
    郝亮连连点头：“没错！要不是你在安全区外，这些天我肯定会找你，一起交流论文的事情！”
    常天雄也跟着说道：“哎，离开安全区这几天，我真是度日如年啊！”
    瞧着教授们七嘴八舌地谈论着对自己的想念，秦思洋的嘴角渐渐落下。
    “各位教授，这些天我没有离开安全区，一直就在招待所待着呢。”
    “啊？你没出去？”
    秦思洋指了下陆道兴：“我的钻头舱还放在陆教授那边维修呢，怎么出得去？”
    陆道兴从手上取下了指环，扔给秦思洋：“已经修好了。”
    “谢谢陆教授。”
    秦思洋接过指环，面色并没有喜悦多少。
    原本热烈的气氛瞬间冷清下来，尴尬充满着奇迹楼前的这片空地。
    刚刚一言未发、不与众人同流合污的常天翔叹了口气，不知道他的这些同僚准备如何收场。
    教授们打着哈哈，确实不知道该说什么。
    郝亮瞪了陆道兴一眼，低声责备道：“老陆，小秦没出安全区，你怎么不早说？”
    陆道兴无奈地摇了摇头：“我哪知道会有这种情况？你们几个人，嘴也太快了。刚刚我都给你们眼神提醒了，却还是说个没完。”
    郝亮指着陆道兴的蒜鼻说道：“你那俩眼睛加起来没有一个鼻孔大，使眼神谁看得见？！”
    “没事冲我发火做什么！”
    “我看你就是拿到了蓝水琉璃星矿，自己解决问题吃饱了，准备把我们的桌子给掀了！”
    “稍等！”秦思洋出声打断：“陆教授你可以使用我带回来的蓝水琉璃星矿？这个能够代替蓝水琉璃矿？”
    陆道兴还没来得及说话，郝亮立刻说道：“何止能够代替蓝水琉璃矿，简直是完美覆盖，再加上性能提升！小秦，你带回来的这种蓝水琉璃星矿，可以说是帮了老陆大忙啊！”
    陆道兴嘿嘿地笑了两声，算是认可了郝亮的话。
    “真的？那太好了！”
    能帮陆道兴解决一个大问题，秦思洋心里也高兴得很。
    “对了，如果蓝水琉璃星矿可以覆盖陆教授的研究，那其他教授们呢？有没有什么能用到蓝水琉璃星矿的地方？”
    吴虞说道：“我们基本还都在尝试之中。由于之前的蓝水琉璃矿只在猎神道具之中有应用，其他领域没什么建树，所以一时间我们也没能找到蓝水琉璃星矿的适用方向。”
    “意思是，还可能一点用都没有？”
    “不，老吴说的不是这个意思。”常天雄继续说道：“蓝水琉璃星矿可以在很多方面有应用，比如在神明研究上能提供些帮助。”
    “可是这些功能，其他比较普通的材料也能够做到。我们必须要找到发挥其特殊性能的领域才可以。这不是一朝一夕能够完成的事情。”
    “小秦，研究不是一朝一夕的事情。寻找一个材料的适用领域，是一个非常大的课题。”
    秦思洋点点头，终于理解了大概。
    本以为是和面加水的事情，他给了面，这些教授就能蒸出馒头花卷。
    现在看来，更像是拿钥匙开门锁，得一个个试，确认这把钥匙能打开哪道门，然后选择门后报酬最为丰厚的那一间房子。
    陆道兴的笑容中带着几分和蔼：“小秦，那蓝水琉璃星矿，你还有多少？”
    “陆教授你要多少？”
    “你有多少我要多少。”
    “那肯定不行。我得给其他教授留一些，万一他们也发现了蓝水琉璃星矿的用途呢？你要多少给我个数就行了。”
    “呃……那就先给我一百斤？”
    秦思洋没有废话，立刻打开储物箱，掏出了大约一百斤蓝水琉璃星矿。
    陆道兴瞪大了眼，见秦思洋这么豪爽，意识到自己要少了，连忙道：“我刚刚说错了，应该是一百公斤。”
    张狂打了个哈欠：“行了老陆，差不多得了，别太贪。”
    陆道兴有些不情愿地看了张狂一眼，悻悻地收起了这些蓝水琉璃星矿。
    “我要的多，也是为了咱们大家研究猎神道具嘛……”
    接着，吴虞问道：“小秦，你把大家叫出来，应该是又有什么收获吧？”
    秦思洋点点头。
    郝亮见状，立刻双手合十，口中念念有词：
    “小秦带来了多头鼠鼬……小秦带来了多头鼠鼬……” 第390章 虚假的神明和真正的神明    除了陆道兴，所有人都竖起了耳朵，眼中闪烁着精光。
    如同饿狼盯着肥肉一般，盯着秦思洋。
    秦思洋看向常天翔：“常大教授，我得到了一份风化毒陨。我记得您需要这个，对么？”
    常天翔的眼中露出喜色：“没错！我需要研究神明和序列，需要风化毒陨作为媒介！”
    其他教授则稍稍失望，如同一个个怨女一样，眼中的光芒一瞬间消失殆尽。
    秦思洋拿出储物箱，交给了常天翔。
    “常大教授，这里面有五十公斤的风化毒陨，您看看够用么？”
    “够了！其实也用不了这么多，太奢侈了。风化毒陨这种材料宝贵，你不妨自己再留一些。”
    “我已经留了自己使用的份额。常大教授，你就收下吧。我知道，你一般不会开口找我要材料，既然你说需要，那肯定是需求量不小的。”
    常天翔缓缓点头，眼中满是欣赏之意：“那就在这里谢谢小秦同学了！我会再着力研究，有没有能够帮助你提高猎杀神明效率的方法，会尽快给你个结果。”
    “多谢常大教授！”
    “应该的。”
    陆道兴看向秦思洋：“小秦，那风化毒陨还有多的么？也给我一百斤……一百公斤呗？”
    秦思洋眉头皱起，疑惑地看着陆道兴：“陆教授，你要风化毒陨做什么？当时你可没告诉我你缺这个啊？而且，一百公斤，也太多了。”
    吴虞哼了一声：“老陆属于财迷，看见什么好材料都想要一点。我说老陆，风化毒陨这种材料，又没法应用在猎神道具上，你要了干什么？”
    “你这话说的就不对了。”陆道兴煞有介事：“搞科研，最重要的就是未雨绸缪。”
    “只能说对于现在的猎神道具来说，风化毒陨没有用武之地。万一以后我研究出了可以使用风化毒陨的道具呢？这谁能说得准！”
    吴虞淡淡地回答道：“那你就等有用武之地的时候，再找小秦或者常大要吧。贪多嚼不烂。”
    “老吴你……”
    郝亮看陆道兴得了便宜还卖乖，自己的多头鼠鼬遥遥无期，同样十分气愤。
    “老陆，你别没完没了了。当心狗揽八泡屎，泡泡顾不上！”
    “……”
    陆道兴被说得满脸通红，头也不回地离开了。
    张狂在一旁耷拉着眼皮，念念有词：“小秦的效率真是高得吓人啊。这才多久，就帮老陆和常大解决了材料短缺的困境。”
    陆道兴也感叹：“要我说，安全区外的那些神明，都是虚的。真正的神明，还得是小秦！”
    “没错，小秦这收集材料的速度，的确高得离谱。我觉得，就算是我们去安全区外一二百公里的地方，也未必能有小秦这运气。”
    众人又纷纷对秦思洋夸奖起来。
    而一旁的郝亮依旧双手合十。
    “保佑下次小秦出安全区遇见多头鼠鼬！求求了！”
    瞧着郝亮这急切又虔诚的模样，秦思洋也没有办法。
    郝亮的要求，他一时半会应该是没法满足了。
    别人要的都是具体材料，还可以通过交易得到。
    可郝亮要的是一整只神明，大概率没得交易，只能自己猎杀。
    他需要的多头鼠鼬，是一种极为罕见、行动速度极快的小型神明，生活在一种名叫噩梦灯笼树的大型神明旁边。
    要想猎杀多头鼠鼬，就要去找噩梦灯笼树。
    但是，被噩梦灯笼树攻击过的人，死亡率超过百分之九十九。
    噩梦灯笼树里又没有赤红结晶这种珍稀材料，为了多头鼠鼬冒险，实在有点犯不上。
    但这话秦思洋也不好意思说，万一运气好，捡到了一只多头鼠鼬呢？
    在一片夸赞声中，秦思洋离开了【奇迹楼】，回到自己的招待所中。
    他看着手机的日历。
    今天是6月2日。
    还有不到一周，就要高考了。
    秦思洋准备打个电话，问候下温舒。
    现在已经是放学时间，温舒应该回家了。
    他拨出温舒的电话。
    “喂，温舒，是我，秦思洋。”
    温舒轻柔的声音从听筒中传出：
    “嗯，我知道。你打电话给我，是有什么事情么？”
    “呃……这不是快要到高考了么，就是想了解下你准备的怎么样。”
    “准备还是挺充分的，感觉应该差不多能考上九龙学院吧。”
    “那你的状态如何？”
    “还好啦。高考嘛，无非就是严肃一点的模拟考，没什么区别的。”
    “没错，你说的很对，高考就是普通的模拟考，正常发挥就行！现在学校还上课么？”
    “还在正常上课。不过大部分同学都互相在校服上签名，忙碌着毕业与分别的事情。还有些同学，已经提前离校，去工厂上班了。”
    “可以理解。除了你，咱们这一级似乎没谁有把握考上学院。高中结束，就该各奔前程。能够去工厂上班的，都算是前途不错的了。”
    “嗯，是这样。”
    “你这几天要不然就在家里休息吧。免得同学们的纷扰，扰乱了你的节奏，影响你发挥。”
    温舒轻轻地笑了两声：“放心好了，你又不是不了解我，没有谁能打扰到我的。”
    秦思洋舔了下嘴唇，尴尬地挠挠额头：“对，你说得对。你的实力……确实没有谁能够打扰到。”
    “秦思洋，你最近还好么？”
    “我挺好的。现在就是躺在南荣大学的高档招待所中，等着开学了。”
    “真的么？你可不要骗我。”
    “呃……嗯……偶尔也会有些别的活动，打发下无聊的时光。”
    “你要注意安全。”
    “我一直都很注意安全的。你不信，等你来了可以打听下，整个南荣大学，谁不知道我秦思洋是以稳健著称！”
    “好，我知道了。既然你这么说，那等我去了第7区，就打听下你的事迹。”
    秦思洋稍稍愣了一下：“……其实也没什么事迹，都是小事，不值一提。”
    温舒又是笑了笑：“很久不见，我总要了解一些你的情况。你的事情，我会打听的。”
    “你来到这里，肯定会很忙碌，还是把重心放在学习上吧，我的事情不重要……”
    “我会打听的。”
    “……” 第391章 谁是舔狗    挂了电话后，秦思洋有点郁闷。
    虽然他和温舒，没有建立什么深层次的情感纽带。
    但是不知道为什么，被她发现自己说谎，竟然会有点心虚。
    要知道，他能够一步步走到今天，与自己编故事的能力和撒谎面不改色心不跳的特质，紧密连接。
    可以说，在忽悠这一方面，秦思洋的实力已臻化境。
    在赵龙飞、秦嬴光、韩朔这种老江湖手下走几招都不露怯的秦思洋，却偏偏被温舒问得结结巴巴，颠三倒四。
    “我这是喜欢上温舒了？”
    秦思洋躺在床上，眉头紧锁。
    一直以来，对于温舒暗恋自己深信不疑的秦思洋，恍然间意识到，自己好像对于她炽热的感情有了回应。
    但是，由于前世感情的失败先例，秦思洋对于自己的感情，十分慎重。
    他立刻心生警惕，从床上坐起来：“我应该没有又变成舔狗了吧？”
    人，不可能在同一个地方摔倒两次。
    秦思洋走下了床，拿起一支笔一个本子，细细思索与温舒相识后两个人的交集。
    然后将两个人为对方做的事情列在本子上。
    首先是温舒为他做的事情。
    【帮我解决了纠缠不清的李静雯】
    【帮我解决了要觉醒序列的周扬】
    【帮我解决了肖志刚派来的杀手】
    【告诉我第14121区域有人埋伏着他，让他保持警惕】
    这么一看，温舒为了他，可真是杀了不少人。
    或许还有些麻烦，温舒替他解决了，只是没有告诉他。
    然后是自己为温舒做的事情。
    【帮她把赵立文逼转学】
    【给了她一部手机】
    【帮她搞定了九龙学院的住宿问题】
    然后想了想，感觉把赵立文逼转学这件事太微不足道，而且赵立文闹事的针对对象也是自己，从来不是温舒。
    思虑再三，他把这一项划掉了。
    又觉得给她手机这件事，好像也没什么值得说的。
    温舒唯一的亲戚是奶奶，天天都能见面，根本用不到手机。
    她的手机，似乎只是用来联系自己的，感觉更像是方便自己联系她，算不上帮她什么。
    秦思洋撅着嘴，把这项也划掉了。
    只剩下最后一项，帮她搞定住宿。
    至今为止，她还没有住过一天。
    安排给温舒的那间房，现在还在出租中，每天都给秦思洋提供两三枚银币的租金，舒服得很。
    也就是说，并没有帮上现在的温舒。
    所以，秦思洋也划掉了。
    将两人为对方付出的事情列在纸上，一切都显而易见了。
    温舒为了秦思洋，杀了许多人，还给他提供了重要情报。
    而秦思洋，目前还没有拿得出手的成绩。
    温舒的付出条目，满满当当。
    秦思洋付出的条目，空空如也。
    秦思洋摸着下巴，凝视着这张纸许久。
    而后挠了挠头。
    “我什么都没做，但温舒却为我做了很多……”
    “所以说，应该是温舒在舔我？”
    事实摆在眼前，秦思洋认为这个结论应该没有任何问题。
    “哎，暗恋中的人，都是盲目的。”
    秦思洋又躺回了床上，叹息连连，就连睡着之后，都在叹息。
    接下来的几天，秦思洋就在招待所中无所事事。
    陆道兴邀请他去研究猎神道具，郝亮邀请他去研究药剂，其他教授也都分别邀请秦思洋进入实验室，接受他们的言传身教。
    可秦思洋觉得太累了。
    哪有人又要去安全区外猎杀神明，又要在安全区内勾心斗角，还要在实验室里搞研究的？
    这不是纯纯的牛马么！
    还是养精蓄锐，把自己最饱满的状态留给安全区外的神明才好。
    本来他想找机会再去安全区外一趟的。
    可是胡蝉却没有时间。
    马上就要高考了。
    胡蝉作为泽世教的圣子，要代表泽世之神，给泽世教的教徒以及教徒的子弟祈福，祝他们能够在高考中发挥理想的成绩。
    除了他，还有剩下的两大护法，红袍护法克里斯和蓝袍护法金晟宇，也要与他一同祈福。
    听到这件事，秦思洋都懵了。
    他还以为泽世教会找个高考成绩出色的教徒祈福，让其他教徒沾沾福气。
    却没想到，是胡蝉、克里斯和金晟宇，代表神给要参加高考的人祈福。
    秦思洋一时无语。
    胡蝉是特招生，克里斯是欧国电工出身，金晟宇是棒国黑帮起家。
    三个人，凑不出一个参加过高考的。
    就这，还要帮着教会信徒为高考祈福。
    真是没法评价。
    泽世教的事情，秦思洋懒得掺和，也就没有在这段时间找胡蝉。
    在招待所躺了几天，百无聊赖之时，李天明回来了。
    李天明回来后，直接去了【奇迹楼】。
    秦思洋闲着无事，便想着去见见李天明和他的儿子。
    当他走到奇迹楼时，发现教授们围在一起，不知在讨论着什么。
    秦思洋走上前，拍了下李天明的肩头。
    “老李，好久不见啊！接到儿子了？”
    李天明回头看了秦思洋一眼，点点头，没有说话。
    但是，他眼中布满的血丝，和疲惫的面容，让秦思洋吃了一惊。
    “老李，发生什么事了？”
    李天明叹了口气，又看向坐在几人中间的一名六七岁的孩童。
    孩童留着乖巧的西瓜头，身上穿着卡通上衣与牛仔背带裤，眉眼之间与李天明有几分相似。
    但孩童的脑袋缩着，满脸畏惧，有些惊惶地打量着周围的人。
    他的一只手，正被张狂温柔地握着。
    不知为什么，张狂戴上了口罩，遮住大半张脸。
    李鹏飞结结巴巴地问道：“你们……你们都是谁？”
    然后，他看向李天明：“你不是说，带我来找我爸爸的么？”
    秦思洋愣了下。
    瞧着李天明灰败的面容，觉得事情不妙。
    “老李，这是你儿子李鹏飞？”
    “我是李鹏飞！”
    男孩听见秦思洋叫出自己的名字，立刻回应。
    “大哥哥，你知道我的爸爸在哪么？”
    秦思洋没有回答，又瞥了李天明一眼。
    发现李天明的身形正在微微颤抖，低头看着李鹏飞，和握着李鹏飞手的张狂，默不作声。
    秦思洋也低头看着张狂。
    这时，他惊奇地发现，张狂的头发居然变得柔顺黑亮，眼神精神抖擞，与以往判若两人。 第392章 鳏夫    “张园长这是……”
    “在使用能力。”
    李天明简单地回答了秦思洋的问题，而后又恢复了沉默。
    秦思洋心中纳罕不已。
    张狂的序列能力，还会改变外貌的？
    还真是让他大开眼界。
    瞧着吴虞等其他几名教授都沉着的模样，看起来应当是习惯了张狂这样的变化。
    秦思洋不知道张狂在做什么。
    但是这种抓住手的样子，让秦思洋回忆起自己在安全区出口附近，被管理局的验收人员做记忆连续性测试的情景。
    又过了几分钟，张狂松开了李鹏飞的手。
    接着，他的头发又变成了蓬乱的模样，眼神也失去了光芒。
    张狂打理着永远打理不顺的头发，叹了口气。
    “记忆被修改了。”
    果然，张狂刚刚就是在给李鹏飞做记忆测试。
    难道张狂是读取记忆有关的序列？
    可是秦思洋记得，这种序列没有什么战斗能力。
    配不上张狂在安全区外救自己那次，以一敌三的战斗表现。
    不过，这都不算什么关键的事情了。
    现在主要的麻烦，还是李鹏飞的记忆出现了问题。
    李天明似乎早有预料，脸上没有多少意外。
    “老张，能知道什么时候修改的么？”
    “很久之前了，大概在你刚刚离开中荣的时候，就被修改了。”
    李天明又问道：“小飞的记忆，能被恢复么？”
    张狂摇摇头：“现在的我，做不到。”
    “以后的你呢？”
    “不清楚。记忆恢复这种事情，太难讲了。”
    张狂的神情似乎有些发愁，掏出一支烟，想要点上。
    但低头看见李鹏飞正瞪着一对大眼，好奇地打量着自己，想起自己现在戴着口罩，就又将烟收了起来。
    “老李，你知道的，记忆像是盖房子。每个人的后来的记忆，都是建立在之前的记忆之上。而且前后的记忆会形成一种逻辑上的连续性，否则记忆就会出现遗漏，甚至记忆大厦会因此崩塌。”
    “越是久远的记忆，对于一个人就越重要。因为某种程度上来说，后来的记忆都是建立在这个记忆的合理性前提下。”
    “相应地，恢复或者修改越久远的记忆，难度就越大。”
    “难题有两个。一方面，我能否恢复修改久远记忆，我没有把握。另一个方面，我修改了之后，小飞能不能接受我修改的记忆，形成自洽的记忆逻辑链，也是未知。”
    李天明声音有点沙哑，追问道：“如果你强行修改后，他不能形成记忆逻辑链呢？”
    “那就会得精神类疾病。精神分裂，精神失常，妄想症，都有可能。”
    “那你的意思，他可能永远都不知道我是他的父亲？”
    张狂揉着眼窝，想让自己清醒点：“现在的我，虽然无法恢复那一段记忆，但是可以强行植入你是他父亲的记忆。然而，这么做并不一定能得到理想结果。”
    “如我所说，他很可能会因为记忆大厦的崩塌，患上不可治疗的精神疾病。”
    李天明站着半天，不知道在想些什么。
    过了几分钟，才牵起李鹏飞的小手。
    “走吧，我带你去买玩具。”
    一听到买玩具，李鹏飞的眼中立刻焕发出了光彩：“好！”
    但转而想到了什么，又有些委屈：“可是……李叔叔，我还能见到我的爸爸妈妈么？”
    “可以的，过几天就能见到了，最近这段时间我陪你玩。”
    “嗯，我知道了。”
    李天明牵着李鹏飞，离开了奇迹楼。
    望着他们父子二人离去的背影，常天雄有些落寞地说道：“怪不得老李能这么轻松地将李鹏飞带回来。”
    “我之前还在想，郭九霄哪能这么好心，把一个可以威胁老李的底牌轻易丢掉。”
    “原来早早就布局，把李鹏飞的记忆给改了。”
    秦思洋问道：“那郭九霄把李鹏飞放回来的目的是？”
    吴虞盯着些许颓废的李天明：“或许，是为了击垮老李的心理防线吧。”
    “媳妇媳妇背叛，儿子儿子不认。好好的一个家，现在成了孤家寡人。”
    郝亮点点头：“是啊。你瞧老李现在的模样，整个人的精神都已经垮了，和条丧家之犬一样。”
    常天翔在一旁沉默许久，静立旁观。
    常天雄拍了拍他的后背：“哥，你在想什么呢？”
    常天翔这才开了口。
    “我和老李是高中同学兼大学同学，比叶红青和陈风荷认识他都要早。”
    “当初叶红青与陈风荷都喜欢他，他得选一个。他选择了更为热情开朗的叶红青，我作为朋友，觉得是没什么问题的。”
    郝亮皱眉：“常大，好好地你又提起叶红青做什么？不是已经证明当初老李选错了么？”
    常天翔继续说道：“在我的印象里，叶红青是一个娴淑顾家的好女人，就像杨丹一样……”
    陆道兴一听常天翔把叶红青和自己的妻子作类比，立刻就不乐意了。
    “常大，我告诉你别在这胡说八道啊！我媳妇可是救过我命的，不像叶红青在背后捅刀子！”
    常天翔还要再说什么，但是瞧着几个人都不想听叶红青的事，又闭上了嘴。
    秦思洋则问道：“如果李鹏飞记忆中的父亲不是老李，那是谁？”
    张狂挠挠蓬乱的头发：“李鹏飞记忆里的父亲，就是李天明。”
    “虽然老李这些年没有见过李鹏飞，但是我暗中替他打听过李鹏飞的状况，一切都很正常，别人问到他的父母时，他说自己父亲是李天明，母亲是叶红青。”
    “这件事，我也想办法让人捎信给老李了，他知道无人对他儿子下手，才安心地在【居安学校】待了两年。”
    秦思洋稍一迟疑：“难道说……”
    “是，李鹏飞记忆中，父亲就叫李天明，但不是老李的模样。也就是说，名字和他真人对不上号。”
    “那是谁的模样？难不成是郭九霄？郭九霄这么损，想当老李儿子的便宜老爹？”
    “郭九霄比你想的还要损得多。他没有把李鹏飞记忆里的李天明替换成自己的模样。”
    秦思洋不解：“那替换成了谁？”
    说到这里，张狂摘下了口罩。
    “我。” 第393章 杀人诛心    秦思洋听后，不敢相信地看着张狂。
    “李鹏飞记忆中的父亲，是张园长的模样？！”
    “是老李说的。”张狂眼中充满了无奈：“他发现李鹏飞不认他，顿时就慌了神，不知道究竟发生了什么。”
    “李鹏飞总是哭着要找爸爸妈妈，老李没办法，就带着李鹏飞一起玩游戏。”
    “在跟李鹏飞玩扑克的时候，李鹏飞看见了我的脸，指着说我是他爸爸。老李这才明白发生了什么。”
    “然后再回来之前，老李打电话通知我，让我带上口罩，以免被李鹏飞认出。”
    听着整件事的来龙去脉，秦思洋颇为诧异。
    他是真没想到，郭九霄居然会有这种阴毒的计俩。
    “把李鹏飞记忆中的父亲，替换成张园长的的脸。那以后老李看见张园长，不就得记起这扎心的事情了？”
    “确实是这样。”
    张狂又叹了口气：“可惜，郭九霄的这一招，没有早些发现。现在已经有些积重难返了。”
    常天翔并不认可：“早些发现，又能怎么办？让老李去与郭九霄鱼死网破？他儿子就在郭九霄的眼皮底下，老李要是轻举妄动，应当是死路一条。”
    “要我说，现在这样还挺好，起码还有与郭九霄斗一斗的机会。”
    “可是你瞧老李现在的样子，还能与郭九霄斗得起来么？”
    张狂继续说道：“就怕老李一心只想着帮儿子恢复记忆，其他的事情一概不管了。”
    “这么一来，郭九霄把李鹏飞送出来的目的，就算是达成了。”
    秦思洋低眉沉思了片刻，提出了一个建议：“各位教授，让老李自己消化一段时间吧。不管怎么样，这件事对他来说都是巨大的打击。”
    “他能消化掉这次的坎坷，振作起来最好。如果他非要钻牛角尖，那我们再想想别的办法。”
    同样有孩子的常天翔则说道：“以我对老李的了解，他肯定会把全部精力倾注到李鹏飞的身上。再者说，要是老李非要想着帮李鹏飞恢复记忆，我们也没什么办法。”
    “平心而论，换做是我的女儿不认得我，那我肯定也会想尽一切办法，让她记起我来。至于研究什么的，那都是身外之物。”
    郝亮与常天雄两个已经当父亲的人都表示赞同。
    “大哥说的不错。父母对孩子的爱，本就是胜过一切的。”
    秦思洋不甘心地攥紧了拳头：“那就这么眼睁睁地看着老李走进郭九霄的圈套？”
    郝亮有些怅惘地望了眼李天明和李鹏飞离去的方向：“这种圈套，就算老李知道，也会死心甘情愿地往里钻。”
    “这就是郭九霄的阳谋。”
    秦思洋可不管什么阴谋阳谋。
    郭九霄把李天明折腾成这个样子，他根本咽不下这口气。
    “郭九霄把老李整得家破人亡，就没有一点反制的方法？”
    “以眼还眼以牙还牙，能不能把这招反过来用在郭九霄的身上？”
    “不可能。”
    张狂摇摇头。
    “郭九霄这个人，冷漠无情，把事业看得比天重。所以，他到现在也没有成家。”
    陆道兴问道：“我记得，郭九霄有私生子的？”
    “你也知道，那是私生子。他不光有私生子，还有私生女，以及不少相好。”
    “他对那五六七八个相好，以及相好给他生的儿女，一直都是只给钱不陪伴。”
    “换言之，妻子和子女对他来说，是可有可无的词汇。”
    秦思洋眉头紧皱，继续思索。
    随后问道：“倒也不用这么死盯着他的妻儿。既然他没有在意的妻儿，那他有妈么？”
    秦思洋这个问题，立刻让众人眼前一亮。
    郝亮一拍大腿：“对啊，怎么忘了郭九霄还有老娘了？！”
    常天翔也频频点头：“是，咱们这些人，父母要么早早去世，要么死在了末世降临的时候。当初咱们能够被安全区接纳，已经是九死一生，哪还有机会回去接父母。”
    “对于咱们来说，父母早已是遥不可及的词了。”
    “而郭九霄，就是本地人，他生活的这片区域被划作了安全区，他的母亲也因此得到了安全区内生活的名额，所以还活着！”
    秦思洋脸上露出了笑容，接着又追问：“那郭九霄，孝顺么？”
    常天翔回答道：“这个就不清楚了。我虽然跟郭九霄认识最久，但是只见过他母亲两次，看不出来什么。平时他也不怎么提他母亲的事。小秦，你现在准备做点什么？”
    秦思洋摇摇头：“老李刚把李鹏飞接回来，郭九霄正是警惕的时候，估计做不了什么事。心急吃不了热豆腐，早晚我也要让郭九霄尝尝这个滋味。”
    张狂问道：“你的思路不错，我觉得郭九霄应该是在乎他母亲的。可是，就算你篡改他母亲的记忆，或者绑走，也只能威胁他，对于让老李振作起来没有任何意义。”
    “我知道。”秦思洋目光坚定：“可是一想到能让郭九霄难受，我就忍不住要去做。”
    按照秦思洋的一贯作风，对于跟自己有仇的人，是绝对不会手下留情。
    现在知道了郭九霄的一个痛处，将来肯定会好好利用，让他吃一坨大的。
    “至于老李的事情——”秦思洋思考片刻：“盯着老李明显解决不了问题，关键还是在李鹏飞的身上。”
    “小秦，你是不是有什么办法？”
    “只是有个大概的想法，你们听听合不合理……”
    第3区的别墅。
    “妈，我回来了。”
    郭九霄坐在沙发上，揉着自己的太阳穴，似乎十分疲惫。
    “你还知道回来。”
    一名满头银发的老太太走到郭九霄的身旁，坐了下来。
    “一个月才见一两次，你给我找的刘医生都比你来的勤。”
    “妈，我太忙了。”
    “忙，忙得很。忙到现在你连个婚都没空结。你看看你当年的同学小李，那么多年前就结婚了，孩子都有了。”
    “对了，小李有两三年没来看过我了，他现在怎么样了？”
    郭九霄藏起眼底的阴霾，露出和煦的笑容：
    “老婆孩子热炕头，他好得很哪。” 第394章 无奈之举    自从那天在【奇迹楼】见了李天明一面之后，秦思洋就再也没听说他来过。
    给李天明准备好的蓝水琉璃星矿，也一直没有时间送出去。
    李天明的全部精力，都放在了陪伴儿子的身上。
    他已经花钱在南荣大学的附近买了一套房子。
    用于自己和儿子居住。
    秦思洋本来没想打扰李天明陪伴儿子的事情。
    但是没过几天，陈风荷来找秦思洋，希望他能帮自己一个忙。
    瞧着陈风荷憔悴的模样，秦思洋不明就里。
    他自己的房间都租出去了，所以连忙找前台开了一间招待所给陈风荷住，然后询问究竟是有什么麻烦。
    秦思洋心中也有所预料。
    陈风荷找他，还能有什么别的事？
    八成与李天明有关。
    果不其然。
    “小秦，老李他告诉我，以后可能和我要断了往来。”
    秦思洋给陈风荷接了一杯热水。
    瞧着陈风荷局促地握着水杯的样子，哪还有半点之前陈院长的风姿与气质。
    “陈院长，老李说原因了么？”
    秦思洋改口叫陈风荷陈院长，而不是再叫师娘，自然也是意识到两人的关系可能出了问题，再像之前那般套近乎，有些不妥。
    “他说他儿子现在状态不好。如果他还和我在一起，会拖累我。”
    秦思洋的第一反应，觉得李天明说的似乎没什么问题。
    他现在自己都焦头烂额了，要是还强行与陈风荷在一起，没准得把陈风荷也拽进去。
    出于对陈风荷救命之恩的感激，以及好意，秦思洋说道：“陈院长，说实话，老李现在确实麻烦缠身，自己的状态也出了问题。我不觉得你和他在一起，会像以前那么舒坦。”
    陈风荷只是轻笑一声：“你以为这些年我自己一个人，看他和叶红青在一起，就过得舒坦了么？”
    只是轻描淡写的一句话，藏着诸多哀怨。
    让秦思洋也不免心中被掐了一把。
    可陈风荷对于李天明的执念，又让秦思洋有些懊恼。
    “陈院长，你为什么非要认准李天明这个地中海大肚腩不放啊？以你的条件，想要找个体贴善良的另一半，很难么？”
    “李天明是救过你的命么？！”
    陈风荷抬头看了秦思洋一眼，略带疑惑：“老李没跟你说过？”
    “……说什么？”
    “他确实救过我的命。三次。”
    “三……”秦思洋听后，一下子哑火了。
    救了三次命，那怪不得陈风荷对于李天明的容忍度这么高，还愿意陪着李天明跑到第14121区域那种鸟不拉屎的地方，当一个小小的院长。
    又有恩，又有情，这谁能冷静得下来！
    陈风荷又说道：“其实，救命之恩只是一方面，我也不会为了救命之恩，去强扭不甜的瓜，非要上赶着以身相许。”
    “我确实是喜欢老李喜欢得深，以至于这些年眼里都容不下旁人。只要能和他在一起，我就心满意足了。”
    “况且，现在叶红青背叛他，也被你们杀死了。我现在和李天明在一起，没有任何障碍，也没有任何心理负担。为什么非要离开他呢？”
    秦思洋也不知道该怎么劝陈风荷了。
    思来想去，于情于理，陈风荷对李天明的感情都站得住脚，又能怎么劝呢？
    况且，出问题的本就是李天明，为什么一定要劝陈风荷呢？
    秦思洋只好说道：“陈院长，那你来找我，是希望我怎么帮你？”
    陈风荷露出了期待的目光：“当然是希望你能帮我劝劝老李。”
    “张园长他们呢？张园长和老李认识那么多年，相交莫逆，劝起来应该比我方便吧？”
    “我问过张狂了，他说因为老李儿子的事情，他现在自己都不知道什么时候适合见老李。”
    秦思洋这才又想起来。
    现在李鹏飞以为张狂是自己父亲的模样。
    确实让张狂有些难做。
    即便张狂压根什么都没做。
    想到这里，秦思洋又在心底狠狠地问候了一遍郭九霄。
    “小秦，现在能跟老李谈谈私事的，就只有你了。”
    秦思洋沉默片刻，又问道：“陈院长，那你愿意和老李还有他儿子一起生活？”
    “愿意。”
    “我说这话可能有点冒犯，但还是得问清楚了，我不想看您以后后悔。你不怕老李的儿子不认您，以后让您难受吃瘪？”
    陈风荷目光中略带和蔼地笑了笑：“你这孩子，确实考虑得仔细又体贴。也不知道以后会便宜哪家的小姑娘。”
    秦思洋能感受到陈风荷对于自己的关爱之意。
    陈风荷理了下有些分乱的碎发：“他的儿子，我好好待着。如果能接受我，那再好不过。如果不能接受我，我也不会放在心上。”
    “我说了，能和老李在一起，对我来说就足够。”
    陈风荷是一心拴在李天明身上，关于李鹏飞的事情也想得透彻，态度无比坚决。
    “好。既然您这么说，那我就问问老李。您在这里住两天，好好休息，我有了消息就告诉您。”
    陈风荷郑重地点点头：“小秦，谢谢你了。希望你能帮我劝好老李。”
    “我会尽力。”
    秦思洋安顿好陈风荷后，一个人坐在椅子上，沉默了几个小时。
    而后不情愿地拿起了手机。
    “给你解决材料问题，还得给你解决感情问题。”
    “也不知道咱俩谁是谁的爹。”
    由于李天明不在南荣大学现身，他如今也只能通过打电话了解李天明的近况。
    “喂，小秦。”
    “老李，你在忙什么呢？”
    “哦，小飞想要玩玩具车，我在给他做玩具车的跑道。过两天完成后，去南荣校园的操场上带他游戏，到时候你也可以来。对了，你打电话给我有什么事？”
    李天明的话语中充满了轻松的味道。
    如果不了解，还以为李天明正在享受什么天伦之乐。
    可是秦思洋知道，不过是李天明的自我麻痹罢了。
    对于自己人向来耿直的秦思洋，毫不犹豫直接浇上一盆冷水。
    “你儿子还吵着要见爸妈么？”
    秦思洋问完，李天明沉默了片刻。
    “小秦，咱俩也是过命的交情，你非要拿刀往我肺管子里插？” 第395章 你是李叔叔啊    “我只是问句实话罢了。”
    李天明叹气反问：“老张他们让你问的？”
    “我跟你打电话，是我自己的事，有必要跟张园长他们汇报？”
    “罢了，这也不是什么要紧事。我跟小飞说他爸妈出差了，让他好好听我的话。”
    “你说的话他就信？”
    “信。我是从警察局手里把他接回来的。他相信警察叔叔不会害他，我肯定是个好人。”
    秦思洋轻轻“嗯”了一声。
    或许末世前的警察局，确实值得相信。
    现在，不好讲了。
    可是在六七岁孩子的眼里，世界就是简单的好与坏。
    你也不可能让他现在就开始学习人心的复杂。
    警察好，小偷坏，便是孩子能够接受的概念。
    “老李，你就打算这么一直当他的李叔叔？”
    “走一步看一步吧，说不定哪天能找到给他恢复记忆的方法。我也在联系以前的朋友，也让赵校长帮帮忙。反正，一时半会我应该不会回实验室了。”
    “我亏欠小飞太多，希望能够多陪伴陪伴，弥补之前的过失。”
    秦思洋的言语如同利剑：“以你现在的实力，能够保护他长大成人？”
    “你什么意思？”
    “放弃了科研，放弃了进步，如果哪天郭九霄再发难，你怎么办？带着儿子一起死？”
    “上次在星野牧场的情况，你已经忘了么？一次不长记性，还要再以身犯险？”
    李天明长长地叹了口气：“实话实说，我可能会死，但小飞应该不至于遇险。”
    “郭九霄，虽然人品差了点，但客观来讲，也不是什么恶魔。胡云升马寔任昶羽他们不是傻子，怎么可能跟着一个丧心病狂的人一条路走下去。”
    “我死了，我们之间的恩怨纷争就了结，他肯定不会再折腾其他人。”
    秦思洋不以为然：“肯定？你拿什么保证？！你就这么相信郭九霄的为人？！不怕他斩草除根？”
    “他要想斩草除根，先杀的人不是连序列都没有觉醒、甚至不记得我是他父亲的小飞，而应该是你和老张。”
    说到这里，李天明的话语带着几分愧疚：“不过我相信，你们俩联合起来，一定可以赢了他。”
    “我还真是要谢谢你的信任。”
    秦思洋听后，眉头紧紧皱起。
    李天明居然把自己的前途和孩子的安危，全都寄托在对于郭九霄人性的信任之上。
    或许他说的没有错误，郭九霄应该也有着自己的人性光辉。
    可作为对手，作为敌人，秦思洋并不能接受这种虚妄的判断。
    他固执地认为。
    命，是必须握在自己手中的。
    这也是他为什么执着于在安全区外出生入死，不肯永远当一个借力打力的材料贩子。
    现在李天明的话语，已经不是他之前认识的那个脊梁骨屹立在风沙之中，百折不挠的光明顶了。
    张狂说的没错，他的心气都因为李鹏飞的失忆，而被打散。
    如同丧家之犬。
    郭九霄这一招，可谓洞悉了李天明的绝对弱点，直接捏住了他的死穴。
    秦思洋继续问道：“那陈院长呢？你准备怎么安排我师娘陈院长？”
    李鹏飞的忽然归来，让陈风荷处于尴尬的地位。
    李天明解决的办法是不拖累陈风荷，而秦思洋就是为了这件事打的电话。
    显然，李天明没有预料到秦思洋还有此问，仓促应付了几句后，才缓缓说道：“小秦，风荷的事情，是我的私事。”
    “陈院长救过我的命，待我一直很好，我平日里都叫她师娘。她的事情，我当然要关心。”
    “你何必非要对我步步紧逼？”
    “老李，你是老糊涂了吧？逼你的是郭九霄，跟我有什么关系？”
    李天明被秦思洋接连追问，心虚已然让他无法再遮遮掩掩，便又叹了口气。
    “我一把年纪，还带个记忆受损的儿子，肯定不能再耽误风荷余生岁月了。至于她的帮助，我会给她一些补偿……”
    “拿什么补偿？猎神道具还是序列魔药？”
    “总之，是会有补偿的。”
    “她这么多年都没有嫁人，你觉得这些补偿，会是陈院长需要的么？她什么想法，你难道不清楚？”
    “那你说，我该怎么办？丢下我儿子，自己享受爱情？”
    李天明的声音微微颤抖：“小秦，我有时候很羡慕你快刀斩乱麻的态度。潇潇洒洒，意气风发。”
    “可是，你之所以能够快刀斩乱麻，是因为孤儿的你没有当过儿子，单身的你没有当过丈夫，也没有当过父亲。你不知道这种五味杂陈的感觉。”
    “你只认识风荷，要替她说话，我可以理解。但我也希望你能知道，我现在最重要的事情，就是帮儿子找回记忆。”
    “所以，希望你也能试着站在我的角度上，理解理解我。”
    李天明说这番话的时候，语调卑微而又无助。
    诚恳、悲凉且无可奈何。
    秦思洋叹了口气，念及老李与自己过往的点滴，也不忍再继续苛责。
    只是淡淡地问道：“要是陈院长不介意三个人一起生活呢？”
    李天明苦笑一声：“就算风荷不介意，我也不会答应。让风荷照顾我和叶红青的儿子？我也太不是个东西了吧。”
    “那我就有些好奇了。”
    秦思洋继续追问：“一开始你与陈院长在一起，就没有想过有一天会把儿子接来？没有想过杀了叶红青，将李鹏飞接到你身边后，怎么安排？”
    “……我与风荷说过这个问题，她说只要叶红青死了，她可以把小飞当自己儿子养。”
    “那不就结了。”
    秦思洋拍了拍大腿：“你反正现在是他的李叔叔，和陈阿姨在一起，跟他有什么关系？他没准还巴不得多一个对他好的阿姨呢！”
    “……你这话说得虽然难听，但确实有道理。”
    “忠言逆耳。”
    “可这只是个权宜之计，以后小飞恢复记忆呢？”
    “等到以后他恢复记忆，也该长大了。能接受后妈就是皆大欢喜，不能接受说明你没有把他教育好。你们父子的问题，怎么着都怪不到陈院长的头上。”
    “……” 第396章 一个聪明好孩子    秦思洋和李天明的交谈可谓立竿见影。
    当天下午，李天明就带着李鹏飞来了招待所一趟，专门见陈风荷。
    “小飞乖，听这个秦哥哥的话，李叔叔一会来接你。”
    “好的。”
    李天明给了秦思洋一个眼神，秦思洋心领神会。
    “好，小飞，哥哥陪你玩一会。”
    李天明将李鹏飞暂且托给秦思洋照顾，他则与陈风荷在另一间招待所中促膝长谈。
    李鹏飞抱着自己的玩具车，乖巧地站在秦思洋的屋子里，瞪着一双大眼睛看着秦思洋。
    “站着干什么，坐吧。”
    “谢谢哥哥。”
    李鹏飞冲着秦思洋点了点头，而后坐在了沙发上。
    然后自己低头摆弄着怀中的玩具车。
    不时抬头偷偷瞟一眼秦思洋，似乎在看他有没有生气不满。
    其实秦思洋本来对李鹏飞没什么好感。
    毕竟李天明因为他的缘故，已经成了一个放弃抵抗的投降派。
    但今天瞧着李鹏飞这听话可爱的模样，秦思洋又不免心生同情。
    一个孩子，懵懂无知，有什么错呢？
    更何况，还是个这么听话的孩子。
    秦思洋从冰箱中取出了一瓶饮料，打开后放在桌上，坐在李鹏飞的旁边。
    “渴了就喝吧，哥哥请你。”
    “谢谢哥哥。”
    李鹏飞将玩具车放在怀里，然后双手拿起饮料，喝了几口，打了个嗝。
    接着，又拿起了玩具车，问道：“秦哥哥，你要玩么？”
    秦思洋拿着玩具车端详了片刻，能看出表面打磨过的痕迹，结构也很精巧。
    他把玩具车还给李鹏飞：“这玩具车是谁给你的？”
    提起玩具车，李鹏飞的眼中冒出了光：“李叔叔。他特别厉害，我眼看着他从买东西开始一点点拼出来了这辆车！”
    秦思洋点头：“你李叔叔，一直都很厉害。”
    “秦哥哥，你跟李叔叔很熟吧？”
    “你怎么知道的？”
    “因为那天第一次见你的时候，你像其他叔叔一样，叫李叔叔‘老李’。可你明明年龄比他们都小，却能跟李叔叔这么称呼，肯定关系不一般。”
    秦思洋稍稍诧异地看了李鹏飞一眼。
    小小年纪，观察力和记忆力都这么好。
    不愧是老李的儿子，基因天赋确实强。
    “对，我和你李叔叔，关系很好。”
    李鹏飞继续说道：“你和李叔叔关系好，李叔叔和我爸爸关系好，那你和我爸爸关系好么？”
    说这话的时候，李鹏飞仰着头，盯着秦思洋的眼睛。
    秦思洋知道，多说多错，本来想矢口否认。
    但李鹏飞那澄澈的目光，让秦思洋一时间竟然说不出谎。
    他只得勉强地笑了笑：“嗯，我和你爸爸，关系也很好。”
    “那你知道我爸爸长什么样子么？”
    “呃……头发蓬乱，眼睛很大但无神，有胡茬，偏瘦……”
    秦思洋犹豫片刻，将张狂的相貌说了一遍。
    “无神是什么意思？”
    “就是眼里没有亮光。”
    “哦，看来你真的认识我的爸爸。”
    “当然。”
    李鹏飞听后，抿起嘴唇。
    而后小声问道：“秦哥哥，有个问题我想问你，这个问题你不要告诉别人好不好？”
    “好。你说。”
    “我爸爸妈妈是不是都死了呀？”
    秦思洋心中一惊：“嗯？你怎么会这么问？”
    李鹏飞摆弄着手中的玩具：“我猜的。”
    “那，这个问题你有没有问过李叔叔？”
    李鹏飞摇摇头：“没有。”
    “为什么？”
    “李叔叔跟我说，我爸妈有事离开了，过一段时间会来见我。既然他这么说了，那我问他这个问题，他肯定会否认的。”
    李鹏飞口齿清晰地说完了这句话，秦思洋愈发惊奇。
    好清晰的逻辑。
    与李鹏飞比，自己六岁时简直和弱智没有区别。
    秦思洋又问道：“你为什么会猜你爸爸妈妈都死了呢？”
    李鹏飞仍然在玩着手中的玩具车：“我妈妈她每天都会送我上学，接我放学的。她跟我说过，除非她死了，否则是不会跟我分开的。”
    “现在，我已经有好多天没有见过她了，也好多天没有去上过学了。如果我妈妈还活着，肯定不会什么都没有跟我说的情况下，这么久都不来看我。”
    说完，李鹏飞沉默了下来。
    手中的玩具车被他来回摆弄，变成了一个机器人的模样。
    秦思洋又问道：“那你是怎么猜测你爸爸也死了的呢？”
    “我已经很久没见过我爸爸了，我很想我的爸爸，我记得爸爸也说过他很想我。可是爸爸妈妈的关系不好，在家里妈妈不让我提起爸爸的名字。”
    “我妈妈死了，那爸爸应该来接我才对。”
    “可是，来接我的不是爸爸，是李叔叔。”
    说完，李鹏飞的目光变得失落。
    “如果爸爸还活着，应该会来接我的。”
    秦思洋忍住想要叹气的念头，强撑着笑意：“没准，李叔叔没有骗你呢？”
    李鹏飞摇摇头。
    “李叔叔说爸爸妈妈一起离开，忙其他事情去了。”
    “可是爸爸妈妈关系那么差，这么多年都没有在一起过，怎么可能一起离开呢？”
    李鹏飞说出这句话的时候，并没有抬头看秦思洋，征询秦哥哥的回答。
    这是他自己已经无比笃定的判断。
    爸爸妈妈，都死了。
    秦思洋哑口无言。
    心中则无奈至极。
    老李啊老李，你可曾想过，自己连个六岁的孩子都骗不过去？
    “你爸爸妈妈的事情，我确实不如你李叔叔清楚。”
    秦思洋没有再做谎言来掩饰，摸着李鹏飞的小脑袋，问道：“那你想爸爸妈妈么？”
    李鹏飞点点头。
    “跟李叔叔说过么？”
    李鹏飞摇摇头。
    “为什么？”
    “李叔叔既然骗我，就说明他不希望我伤心难过。我如果问他，他会很为难的。”
    秦思洋轻轻一叹。
    从小是孤儿的他，不知道李鹏飞想念父母是一种怎样的情感，不由自主地多问了两句：“想爸爸妈妈的时候，是一种什么感觉呢？”
    “会想哭。”
    “那你会哭么？”
    李鹏飞又摇摇头。
    “你不哭？”
    “我都憋着呢。”
    “为什么？”
    “李叔叔对我很好，我不想给他添麻烦。” 第397章 高考时分    李鹏飞只是个孩子。
    但是他的话，让秦思洋沉默良久。
    他实在是不知道该如何与李鹏飞交流。
    似乎是察觉到了他的尴尬，李鹏飞拿起手中的机器人，主动给秦思洋介绍起来。
    “秦哥哥，我的这个机器人，是会发光的！你看……”
    “真的？我瞧瞧。”
    秦思洋笑容中夹带着几分苦涩。
    李天明没有错，李鹏飞也没有错。
    都怪杀千刀的郭九霄！
    两人又聊了一会，敲门声响起。
    秦思洋起身开门，看到李天明和陈风荷站在门外。
    “谈妥了？”
    李天明点点头，似乎还有点害臊。
    陈风荷的脸上散发着容光。
    “小秦，真是多谢你了。有什么需要的，就跟我说。”
    “有。师娘，您上次给我那治疗伤病的药，还有么？我上次战斗的时候用光了。”
    “哦，还有。”
    说着，陈风荷从口袋中又掏出了一支口红。
    “多谢师娘！”
    陈风荷又说道：“小秦，我上次给了你十几片药，这才多久，你就都吃完了？”
    “啊，哈哈，主要是因为您的药好用啊。又能治疗伤痛，又能破除幻觉，您真的太厉害了……”
    “小秦，”陈风荷打断了秦思洋的吹捧，语重心长地说道：“别太过分逼迫自己了。我知道你好强，未雨绸缪，但是很多时候，事情没有你想得那么糟糕。”
    秦思洋收起笑容，点点头：“我知道了，师娘。”
    “嗯。但是你放心，不论发生了什么，我和老李都会支持你的。”
    “谢谢师娘。”
    李天明有些受不了这种肉麻的关怀话语，说道：“小飞，我忙完了，跟我走吧。”
    “好，李叔叔。”
    李鹏飞从沙发上跳下来，走到李天明跟前。
    看着李天明牵着陈风荷的手，又抬头望向陈风荷。
    “这个阿姨好漂亮啊，李叔叔，她是你的妻子么？”
    李天明一时尴尬，又有点紧张，没有回话。
    陈风荷笑了笑，蹲下身来：“小飞，你好，我是你陈阿姨，也是你爸爸的朋友。以后就由我和你李叔叔一起照顾你了，你欢迎吗？”
    “那太好了！”
    李鹏飞听后高兴地举起了双手：“李叔叔人这么好，陈阿姨肯定也很好！我愿意！”
    李天明听后，紧张的心终于松了下来，哈哈一笑：“好，那咱们就回家。”
    “对了小秦，小飞没有给你添什么麻烦吧？”
    李天明问完这句话，李鹏飞也抬头看向秦思洋，目光中隐隐有几分祈求。
    秦思洋嘴角一扬：“没有，他乖得很。有空常带他来找我玩。”
    “会的。谢谢你了，小秦。”
    “都是我应该做的。”
    李天明、陈风荷与李鹏飞三人离去。
    欢笑声在走廊里回荡许久。
    秦思洋一声叹息，与这欢声笑语格格不入。
    “希望你们三个，一切都好吧。”
    说完，秦思洋就回到了屋内，给前台打了个电话。
    “喂，是我，秦思洋。我的这一层还有七间房在出租，对么？”
    “如果他们七个人，哪个要退房了，麻烦帮我把那间房空出来吧，不租了。”
    “对，我想留着，以备不时之需。”
    “谢谢。”
    几天的时光匆匆而逝。
    在秦思洋百无聊赖之时，高考的序幕拉开。
    由于安全区内是前华国人主导，所以许多习惯也都顺理成章地传承下来。
    而高考的时间和规制，也都沿袭了之前华国的设定。
    6月7日，这个神圣的日子，终于到来。
    秦思洋告诉温舒，自己的手机这几天一直开通，有问题可以及时跟他沟通。
    然后在心中默默祝福，希望温舒能考一个理想的成绩。
    “铃铃铃——”
    检查完准考证和随身物品后，温舒静坐在考场里。
    两名老师拿着装有卷子的密封袋，走到了讲台之上。
    温舒抬头。
    盯着台上拿着试卷的两名考官，神色忽然变得清冷。
    而两名考官的目光若有若无地扫过温舒，带着几分心虚。
    “本次的试卷，是一人一套，发下卷子后，请大家先检查试卷。”
    正当考官将试卷从密封袋中取出的时候，温舒举了手。
    “你有什么事？”
    “老师，你装试卷的密封袋，怎么不是密封的？”
    两名考官瞬间愣住。
    然后笑着说道：“是密封的啊，同学你是不是看错了？”
    “如果是密封的，为什么没有看到你们打开袋子封口的过程？”
    满场的考生目光同时聚焦在考卷之上。
    “对啊，没有打开的过程啊！这试卷不是密封的？！”
    “试卷有问题？考题泄露了？！”
    “老师，这是什么情况？”
    其中一名考官眼神飘忽不定，支支吾吾地解释道：“确实是密封的。可能是在运输过程中不小心弄破了，所以我们打开得比较轻松。但是大家放心......绝对不会影响考试公平性。”
    或许在以往，老师的几句话，就能安抚众人。
    可在事关前途的情况下，学生们就不那么好说话了。
    即便没有人水平像温舒一样，可都还怀着侥幸的想法。
    万一超常发挥，考神附身，蒙的全对，考上学院了呢？
    立刻有考生大声说道：“我要求换一份密封完好的试卷！”
    “对，没错！万一因为这次考卷的问题，我们成绩被取消了，该怎么办？！”
    “现在距离开考只剩下十分钟了，两位老师，你们还不赶紧去换一份试卷么？”
    考官见状，只得说道：“我们现在就去更换一份卷子。”
    一名考官拿着卷子走出了教室，不一会，带着一份密封的卷子重新走进考场。
    “好了，我们换了一份密封的试卷，请大家看一下。”
    这次考生们全都瞧得仔细，装考卷的袋子是密封好的。
    考官开封试卷，在众人的注视下，将试卷分发完毕。
    在考官来到温舒身边的时候，又一次有些心虚地避开了她的目光。
    “铃铃铃——”
    答题开始。
    温舒不再思考其他，而是专心答题。
    就在答题过程中，一名考官走出了考场。
    大约过了十分钟之后，又走了进来。
    温舒抬头看了那名考官一眼，眉头微蹙。
    “没完没了，盯上我了？”
    “估计又是秦思洋招惹来的麻烦！”
    “这次我可解决不了了。哼，他那么厉害，就让他解决吧。”
    温舒手中的笔没有停，但是有些不满撅起了嘴。 第398章 摇人    距离考试结束还有二十分钟。
    温舒检查两遍之后，没有发现什么问题，就提前交了答卷。
    在考官的疑惑和考生的鄙夷之中，快步离开考场。
    温舒走到外面，拿到自己的包裹，便离开了考试楼。
    走到操场的时候，一眼望去，考场外围满了接送考的家长。
    考场外的路灯下，人头攒动，格外拥挤。
    虽然在这个考场之中百分之九十以上的学生，都将止步高中。
    可每个人心中都有个梦，他们的父母也有个梦。
    保不齐祖坟冒青烟了呢？
    这也不是什么不切实际的无稽之谈。
    在这里考试的学生和等候的父母，或许没有任何序列能力者的关系。
    但是七拐八拐，都能认识一两个考上学院的优秀孩子。
    每年都有人超常发挥考入学院，为什么不能是我的孩子？
    当见到一名考生提前交卷，走出考场的时候，家长们开始骚动起来。
    有人想问问温舒提前交卷是什么心态。
    有人想要找温舒了解下题目的难度。
    但温舒没有和人交流的想法。
    “抱歉，借过一下。”
    她低头快步绕开了人群。
    一直走到阴暗小巷，确认周围无人注意，才停下了脚步。
    温舒拿出手机，立刻拨通了秦思洋的电话。
    秦思洋为了防止通话被人监听，挂断电话后，再给温舒打了过来。
    秦思洋的声音稍稍有些困惑与着急：“喂，温舒，我看第一场考试的时间还没有结束啊，你怎么就给我打电话了？是遇到什么事情了么？”
    “秦思洋，长话短说，有人要把我的考卷掉包，我需要你帮我。”
    秦思洋立刻从床上坐了起来：“掉包？什么意思？”
    “就是掉包。”
    “为什么？”
    “不知道。”
    秦思洋问道：“是因为你惹了谁？”
    “没有。有人串通考官掉包我的试卷，我只是个学生，跟教育部门的人没有瓜葛。况且，我惹过的人，都死了。”
    秦思洋沉默片刻，挠了挠鼻子：“那这么说，应该是我招惹的人，给你添麻烦了？”
    “大概吧。”
    “呃，抱歉，我现在就想办法解决。”
    “谢谢。”
    挂了电话后，温舒就又回到了考场外，远远注视着考场，看秦思洋怎么解决这个麻烦。
    她注意到，在另一个阴暗的小巷里，居然有一辆全黑的面包车。
    “这里怎么会有车？”
    温舒皱眉疑惑片刻，但瞧不见车上的人，也只能作罢。
    没有让温舒等多久。
    考试还没有结束，就有一队人赶了过来。
    “让一让，都让一让。”
    当头的一名梳着偏分的中年男子走在最前，大步流星地来到考场外。
    考场门口的考官们一瞧，立刻都站起来。
    “何局长，您怎么来了？”
    领头的人，正是14121区域新任教育局局长，何奎。
    在这个区域里，局长就是教育局的
    何奎没有当众说话，而是在大门打开，进入考场之后，才与考场负责人交流。
    何奎推了下自己的黑框眼镜：“我接到了消息，怀疑考场内有考官在做违规违法的事情。高考，是普通学生毕生的唯一机会，不容有失。”
    “这场考试结束后，考场封锁，教育局将会在一切符合规章制度的前提下，检查本场考试的全部试卷。”
    “违规违法？！”
    考场内的负责人听得一脸困惑。
    但是瞧着何奎笃定的目光，只得点点头：“这……好。”
    怪不得何奎进来才说话，这个事情要是让其他考生知道，肯定会造成麻烦！
    新官上任三把火，考场负责人可不想得罪何奎，连忙让人去通知各个考场的考官，考试结束后收起试卷原地待命。
    本来教育局局长的位置应当是留给周兴的。
    但是周兴被秦思洋和李天明剁了脑袋，继任者便空缺了出来，一时间14121区域内群雄并起，许多人瞄准这个职位，展开了白热化的角逐。
    最终出乎所有人的意料。
    不争不抢的何奎走马上任了。
    何奎这个在教育局坐冷板凳数年的科级干部，居然被陈忠明提名为教育局新任局长。
    绝对属于越级提拔。
    虽然令所有人都意外，可是没有人会说一句不是。
    众所周知，何奎出了名的骨头硬，脾气冷，刚直如铁，而且办事能力极强。
    坐冷板凳，是因为他看不惯任何蝇营狗苟的事情，时常刚直犯上。
    所以陈忠明选他，绝对不是何奎走了门路。
    可以说，何奎就像是一尘不染的纯净水，干净解渴。
    你把他灌入塑料瓶，扔在最肮脏的仓库里，或者把他灌入高档玻璃瓶，放在最顶级的宴会上，都不会有人觉得有问题。
    现在，陈忠明要把何奎从仓库里挪到宴会上。
    无人能提出反对。
    可是所有人都没有搞明白，陈忠明为什么要抬何奎一下。
    难道是赤子之心忽然萌发？
    又或者是离任之前想要做点好事行善积德？
    扑朔迷离。
    陈忠明在与钱问道一起主持了赤红结晶会议之后，升迁在即。
    恐怕不过多久，就会卸任第141市市长的职务，擢升到其他位置。
    不过现在，他依旧是第141市的市长。
    所以，秦思洋在了解了温舒的情况后，第一反应就是给当初和自己合作过的陈忠明反映问题。
    陈忠明没有质疑秦思洋的话语，也没有问为什么会有人调换考场内的试卷。
    当即推掉州长乔纳森安排的几个会议，直接将此事定为当前头等大事。
    串通考官掉包试卷？
    真是嫌头顶的乌纱帽沉了！
    陈忠明立刻就让正在各个考场巡视的何奎出发前往，先行按住考场的全部试卷。
    然后驱车赶往第14121区域。
    他相信，凭借何奎的脾气，定然能在自己赶到之前，稳住局势。
    何奎确认陈忠明没有开玩笑之后，立刻赶来。
    他这个局长，本性刚直，不允许任何人妨碍考试的公平与公正。
    同时，他也知道这件事绝对不能闹大，否则舆论影响极其恶劣。
    他大步进入考场，宣布了自己的处理方式。
    只不过考场外有人看到何奎后，悄悄离开，拨通了电话。
    “铃铃铃——”
    第一场考试结束。
    当考生们得知，自己考完之后却不能离开考场后，立刻变得不安起来。
    毕竟这种事情，没有任何人听说过。
    不过，在何奎挨个考场地安抚之下，考生们终于接受了情况。
    原来与他们无关，是有考官作弊。
    打击作弊行为，所有考生都是支持的。
    更何况作弊的是高高在上的考官。
    温舒考场里的两名考官得知何奎封锁考场之后，脸色如白纸一般，浑身都冒着虚汗。 第399章 不可犯    何奎和两名考官对视一眼，那两名考官立刻心虚地低下了头。
    经验老到的何奎立刻知道，他们绝对有鬼。
    陈忠明没有骗他！
    真的有人敢在高考这种事情上为非作歹！
    何奎吩咐道：“查一下这个考场的试卷，以及这两名考官的随身携带物品。记住，一切都要合规合法。最好在教室内的监控摄像头下进行，避免给自己惹麻烦。”
    “好的。”
    就在何奎准备让人将两名考官仔细检查时，忽然远远看到又有一队人马杀入了考场。
    来的人没有露面，坐在轿车里。
    可是整个14121区域，只有一名联合政府的官员配有专车。
    14121区区长，潘有光。
    “他怎么来了？”
    潘有光从黑色的轿车上走了下来。
    守在考场门口的负责人，心中直打鼓。
    先是局长来，现在又是区长来。
    看来没事也有事了！
    不禁暗道倒霉，摊上了负责这个考场的任务。
    但愿能够全身而退吧。
    他笑脸相迎：“潘区长，您来这里视察了？”
    “教育局局长何奎在哪？”
    “何局长封锁考场，去每个考场巡查了。”
    潘有光横眉冷声：“封锁考场？谁给他封锁考场的命令？”
    “这……”
    考场负责人只好打电话通知何奎。
    “何局长，要不您跟潘区长来解释下？”
    “我马上到。”
    何奎眉头紧锁，让人先盯着这两名考官和考场的考卷，自己则前去见潘有光。
    “潘区长，您怎么来了？”
    潘有光面色不善：“何局长，我听说你不好好巡视考场，却来干涉考场内的事情，不知是真是假？”
    何奎本就不是和潘有光走一条路的，回答起来不卑不亢：“潘区长，我是接到了可靠举报，说考场内居然有考官调换考卷。这种行为，是我们联合政府令行禁止的，绝对要认真对待。”
    “所以，我才立刻带着教育局的其他同事过来，安排处理这里的事情。”
    “可靠举报？”潘有光冷哼一声：“有多可靠？有什么证据么？”
    “证据正在查。”
    “没有证据，你凭什么封锁考场？你知道这会给考生们带来多大的心理压力么？何局长，我要求你现在就解除考场的封锁，不要耽误学生们的高考！”
    何奎虽然没有证据，但是出于对陈忠明的信任，以及自己所见，已经断定其中必然有猫腻。
    更何况，潘有光来到这里，几乎相当于不打自招。
    何奎眯起了双眼：“证据，马上就能查出来，还请潘区长稍等片刻。”
    “荒唐！七岁小孩都知道疑罪从无！你在没有任何证据的前提下，凭什么封锁考场？！出了什么问题，你担得起么！”
    然后又指着何奎身后教育局的众人：“你们的局长胡闹，你们也跟着一起？！现在还不快去解除考场封锁？！”
    官大一级压死人。
    面对潘有光的质问，其他教育局人员也只得听令，打算离开。
    教育局局长，还是新任，怎么可能比得过潘有光这个区长的威严。
    眼看其他人员都要离开，何奎忽然暴喝一声：
    “都不许走！”
    何奎一脚踹上了办公室的门，直接拦在了门前：“今天的事情，不可能就这么稀里糊涂地过去！考官作弊，事关高考！事关无数考生对于高考公平的认知！潘区长，你是要包庇考场里的两名罪人？！”
    潘有光眉头紧皱：“何局长，你是给我扣帽子么？我什么时候说包庇他们了？我不是一直在问你，你有什么证据吗？你只要现在拿出证据，我就能给你绝对的支持！”
    “我说了，证据马上就能查出来！”
    “我也说了，你在没有证据之前，没有封锁考场的权力！出了问题，你能负责吗？！”
    何奎又推了下黑框眼镜，目光锐利：“事后所有问题都是我来担！该入狱入狱，该降职降职！”
    “但是今天，这个考场，我封定了！”
    “末世以来的高考，从未出过这种掉包试卷的丑闻，我绝对不允许这种人神共愤的事情出现在我当局长的区域！！”
    潘有光愤怒地指着何奎，双眼之中射出火光：“何奎！你要干什么？！”
    “什么都不干，只是为万千考生讨一个公道！”
    “公道？公道好好地立在那里，哪用得着你来讨？！”
    “公道在不在，你潘区长说了可不算！”
    何奎手掌握住门锁，接着用力一拧。
    “咔！”
    门锁立刻扭曲变形，卡在了墙中，无法被打开。
    一时间所有人都被困在了这个逼仄的办公室里。
    潘有光倒吸一口气，惊得大喊：“你！！你居然在安全区内未经允许使用序列能力？！你不知道这是违法的吗？！”
    何奎哼笑两声：“我是【战士】序列能力，力量本就超乎寻常，没使用什么序列能力。潘区长有什么问题吗？”
    “安全区内，不允许随便使用序列能力。我倒是想看看，如果我在这里拦着，你们不使用序列能力，又该怎么离开这间屋子！”
    然后，何奎当着众人的面，拨通了电话。
    “喂，你们在一切合规合法的情况下，好好查查第39教室的两名教师考官！切记，要保证一切有记录！否则学生考卷出了问题，你们自己脱不开干系！”
    “对，潘区长已经同意了！查出问题，立刻跟我汇报！”
    何奎挂了电话后，继续拦在门口，扫视着众人。
    颇有种一夫当关万夫莫开的意思。
    看情况，就算是傻子也能想明白，潘有光应当是与何奎说的高考作弊的情况有关。
    否则不会急头白脸地赶过来。
    但是，潘有光背景深厚，何奎又是陈市长钦点，可谓是龙争虎斗。
    这次完全是区长潘有光与局长何奎的较量。
    自不量力掺和其中，没准落得个粉身碎骨。
    所以，其他人都默默地旁观着。
    潘有光咬着牙，再次疾言厉色说道：“何奎，你囚禁我们，是何居心？！”
    “我只是希望我们都不会干扰工作人员检查的公平公正。潘区长，不用再多说什么了，只需要再等待几分钟就行。”
    “如果他们查不出问题，我引咎辞职，你让管理局的人把我带走论罪就是。”
    “可如果查出来那两名考官存在违法犯罪的问题——”
    何奎冲着潘有光冷笑两声：
    “潘区长，那就有的聊了。” 第400章 官场就是比大小    潘有光微微攥起拳头。
    看着眼前的何奎，无可奈何。
    心中不禁后悔，怎么让何奎这种油盐不进的东西主管了教育局！
    一开始，陈忠明提出将何奎提拔为教育局局长的时候，按照惯例是征求过潘有光的意见的。
    潘有光知道何奎，他可是个出了名的铁骨头硬脑袋，谁的账都不买。
    何奎但凡懂得变通一点，熬资历也该是个处级的干部了，不可能还是个闲置的科长。
    就算陈忠明提拔了他，在是非问题上，何奎也不会偏向陈忠明一点。
    所以在潘有光的眼中，陈忠明提拔何奎，完全是对于各方争夺教育局局长的一种变相镇压和阻止。
    潘有光作为区长，也希望治下的争斗少一点。
    而且再三思考之后，
    所以接受了陈忠明的提议。
    万万没想到，今天会被陈忠明的这个安排给卡住。
    等等！
    陈忠明的安排？！
    潘有光忽然瞪大了眼。
    所以，陈忠明是刻意安插了这么一枚不是钉子的钉子，在自己眼皮底下？！
    可是陈忠明是怎么知道，自己会在高考的时候做……做这种事呢？！
    潘有光心中愈发复杂。
    他并不了解，陈忠明向来的习惯，是有枣没枣打一杆子。
    当初在会议上帮秦思洋是，这次提拔何奎也是。
    不知道会有什么结果，但何妨一试呢？
    此刻，就连坐在专车赶往第14121区域的陈忠明也没有想到，随手安插的棋子，居然能派上这么大的用场！
    “小张，开快点。”
    “好。”
    陈忠明不禁心潮澎湃。
    钱问道从一个小小的科长，到预定第7区管理局局长，只用了短短半年的时间！
    要知道，前100个区，是安全区内的重中之重，行政单位与州一级持平。
    也就是说，表面上钱问道是个区域管理局的局长，实际上与州府管理厅的厅长平级！
    而且他担任的还是第7区这种排名极其靠前的区域局长。
    说就此平步青云逆天改命也不为过。
    能走到这一步，跟钱问道的能力没有多少关系。
    毕竟，和他能力相当的人，在联合政府中一抓一大把。
    起码自己的能力就一点不比他钱问道差。
    鸟随鸾凤飞腾远，关键还是因为钱问道结交了秦思洋。
    当初秦思洋发表著名演讲“我的恩人钱科长”的时候，陈忠明可是见证者。
    鬼知道秦思洋带飞的速度这么离谱！！
    秦思洋这小子，看着吊儿郎当的，做事是真不含糊！有好事全都想着自己人！
    现在，秦思洋让自己帮忙，他的机会也来了。
    更何况，秦思洋还是让他完成一件捍卫无数考生理想和法律尊严的事情！
    可以说于公于私，于情于理，全都无懈可击。
    陈忠明深吸一口气。
    自己的凋令还没有下来。
    究竟是调去一个好点的市继续埋头苦干，还是前往中心区域直开天门，就看今天了！
    陈忠明绝对不能放过眼前的机遇。
    他立刻对司机说道：“小张，再开快点！”
    “市长，再快就不安全了。”
    “只要不撞上别人，你就往快了开！出问题我担着！”
    “好，我知道了。”
    此刻，在考场的办公室里。
    何奎的手机响起。
    “喂？你是说，从一名考官教师的身上，搜到了一份伪造的学生答卷？”
    “那名学生原本的试卷还在么？在就好。”
    “留住证据，把考场的试卷全都封存好，组织学生们有序离开。”
    何奎挂了电话，看向潘有光。
    潘有光强装镇定，笑了笑：“没想到，何局长果然有发现了！今天的事情，确实是我考虑不周，给何局长赔个不是。”
    何奎并未理睬，而是一拳打掉变形的门锁，打开了门。
    “现在大家可以出去了。”
    一行人来到另一间办公室，看到了面如土色的两名教师。
    他们看向潘有光，带着求助的神色。
    潘有光冷声道：“我已经通知了警察局局长崔中华。一会他就会派人来将这两人带走审问。”
    “潘区长，刚刚的事情，我还是有些信不过你。”
    何奎声音冷漠：“我认为还是把这两人交给市里吧。”
    “何局长，你能发现这个重大违法问题，很值得称赞。但是，怎么调查罪犯，不在你的职责范围内，还望你不要越权。”
    职责所在，何奎也没有办法。
    或许只有找陈市长解决这个问题了。
    他正要给陈忠明打电话说此事，却发现自己的手机竟然无法使用。
    再仔细一看，手机里居然渗出了水滴！
    被序列能力者搞了手脚！
    一定是潘有光安排的！
    何奎看向周围的人。
    在场的几名序列能力者官员，记录在案的都不可能做到这件事。
    他也清楚。
    这些人可不像他，实实在在地跟管理局交待了自己的真实序列。
    他无法确定究竟是谁动手。
    只能吃一个哑巴亏。
    过了大概一个小时，头发花白崔中华带着警局的人来到了考场。
    崔中华与何奎一样，不属于任何派系。
    但又与何奎不同，他是个只想混日子退休的人。
    “潘区长，就是这两人在考场做违法事情？”
    “没错。麻烦崔局长好好审审他们两人，问问到底是为什么要这么做！”
    “是，带走。”
    “先等一等！”
    何奎知道，这两人被带走后，此事肯定是无法查到底了。
    陈忠明打电话通知他这件事的时候，说自己正在赶来的路上。
    所以，他再次站了出来，拦在崔中华的身前。
    准备为陈忠明拖延时间。
    “崔局长，这两个人，你准备带回警察局？”
    崔中华没想到何奎会问这种跟教育局八竿子打不着的问题。
    先是一懵，随后皱起了眉头：“何局长，这跟你有什么关系么？”
    “我需要知道，他们会被送往何处。此事与我无关，但是与无数考生有关！”
    崔中华这个背景十三不靠的老油条，愈发迷惑不解。
    何奎今天脑瓜子是进水了么？怎么还管起他警察局的事情了？
    即便何奎不喜欢人情世故，却并非不懂人情世故。
    相反，对于官场的规则，他清楚明白，只是不愿意沆瀣一气。
    官场最基本的规则，就是比大小。
    潘有光是区长，他是下属的局长，就没有命令崔中华的资格。
    陈忠明是市长，来了就可以获得指挥一切的权力。
    毫无疑问，告知他此事的陈忠明，绝对不是与考场掉包试卷的人狼狈为奸的同犯。
    所以，他当前只有一个想法——
    拖。 第401章 正义必胜    崔中华眉头紧皱。
    感觉事情并不简单。
    今天的何奎，完全不是他认识的那个完全不管任何闲事的何奎。
    太反常了。
    崔中华在接到区长潘有光的电话后，第一时间赶了过来。
    本来打算将犯人立刻带回警局审问，高考舞弊可是前所未有的大案。
    按理说，何奎这种性子，也应当支持自己才是。
    为什么会上前阻拦？
    坐冷板凳坐久了，把脑子都冻住了？
    潘有光催促道：“崔局长，你还愣着干什么？赶快把人带走审讯！这是重大案件，绝对不能掉以轻心！”
    何奎立刻反对：“潘区长！我认为这两个人关系重大，还是希望崔局长能够说一下准备如何安排，免得贻人口实。”
    何奎还在阻拦？
    口齿清晰，似乎不像是脑子有问题的模样。
    这下子，崔中华犹豫了。
    他看着何奎因愤怒而发红的双眼，又看了眼目光迫切的潘有光。
    官场之中摸爬滚打多年的崔中华，立刻从中嗅到了不寻常的味道。
    这次的考官舞弊案，定然与他们两人之一有关！
    两个人给自己说出了截然相反的安排，那就说明，其中有一个人要拉自己下水！
    对于他来说，要考虑的不是去帮谁，而是要考虑这个案子与谁有关。
    他可不想因为掺和进这种捅破天的案子，丢掉饭碗。
    崔中华是老牌警察局局长，在安全区成立之前就是区域的警察局官员。
    在末世之后，因为杰出地完成了组织疏散工作，被任命为14121区域的警察局局长。
    因为后续没有立功的亮眼表现，也没有过硬的关系提携，他便在这个位置上，一坐就是八年。
    八年的时间，也让崔中华渐渐安于现状。
    虽然他升不上去，可是只要不犯错，也没谁能把他赶下去。
    他现在，只想安安稳稳地退休。
    这次高考舞弊案，如果早个四五年出现，他或许会觉得是个机会。
    现在，纯粹是一个烫手山芋。
    不求有功，但求无过吧。
    目前对他最重要的，就是判断这个案子究竟是与潘有光有瓜葛，还是与何奎有干系。
    虽然崔中华也讨厌何奎这块又臭又硬的石头。
    但不得不说，不管是从形象、口碑、经历、品行，各个方面来看，何奎都是更值得信任的那一个。
    “潘区长，我认为何局长说得没有问题。这个案子事关重大，我们警察局恐怕无法一力承担，还是要从长计议。”
    潘有光见崔中华不肯接受自己的安排，当即更加恼怒：“你什么意思？这不是警察局的任务，难道是卫生局物价局的任务？！”
    “说不好。但是单单我们一个警察局，应当是无法负担的。潘区长，我建议将此事上报给陈市长。”
    “不用！”潘有光强硬摆手：“这是我的区域的事情，上报给陈市长，岂不是说明你我办事不力？！”
    崔中华在侧面敲了敲边鼓便知晓，眼前的两名教师，一定与潘有光有干系了。
    不用多想，潘有光让自己拉走两人之后，肯定还有后续安排。
    如果不是他在这里想明白一切，恐怕还真得被潘有光搅和进去！
    崔中华既惊又怒。
    惊是没想到潘有光居然敢对高考下手。怒是没想到潘有光居然想着对自己下手。
    崔中华没有再多说什么，默默站在了何奎身旁，表明自己的立场。
    何奎看了眼崔中华，两人暗暗交换了下眼神，心中明了。
    虽然他们的出发点不同，但是目的地一样。
    于是乎，古怪的一幕出现了。
    潘有光堂堂区长，居然遭到自己手下两名局长联合抵制。
    这种以下犯上的事情，放眼整个联合政府，也是相当炸裂。
    周围的人员全都百感交集，没想到今天居然能瞧见这样一场好戏。
    潘有光愤怒之余，略带迷惘。
    他在14121区域担任区长七年，明明一切都经营得很顺利，是怎么走到今天这一步的？
    是从没有奈何秦思洋的时候开始？
    是从他的铁杆盟友，管理局局长封守本意外身亡的时候开始？
    还是，从今天开始？
    不过无妨。
    只要没有其他势力的介入，自己这个区长，这个办公室之中权位最高之人，终将拥有话语权。
    所有人不可能一直留在这里，陪着两名局长胡闹。
    就在这时。
    “哒哒——”
    急促的皮鞋踏地声，停在了门外。
    一个令所有人都低头的身影，出现在了众人面前。
    第141市市长，陈忠明。
    就在僵持之时，陈忠明终于赶到。
    紧赶慢赶，原本需要三个小时的路程，不到两个小时就开完了。
    陈忠明风尘仆仆地来到了众人所在的房间，看了眼拦在门口的何奎，心中的石头终于落下。
    “陈市长。”
    “陈市长，您来了。”
    “陈市长……”
    众人问好，但语气与悲喜大相径庭。
    潘有光心中最后一丝侥幸，也因为陈忠明的到场，彻底消散。
    此刻没有任何疑问。何奎，就是陈忠明叫来的。
    陈忠明先说明了来意：“我接到了消息，说咱们14121区域，出现了极其严重的高考违法案件，所以赶来查看一下现场情况。”
    “谁来给我说说现场的情况？”
    崔中华打算上前一步，陈忠明的目光停留在何奎身上：
    “何奎，要不你说一下？”
    崔中华正要迈出的脚，又收了回来。
    心中也暗暗侥幸。
    这次应该是站队正确了。
    差一点就万劫不复！
    “是。”
    何奎将接到陈忠明通知后发生的所有事情，原原本本地讲了一遍。
    “这么说，这两名考官身上，居然有一份已经完成的考卷，准备偷梁换柱？”
    “没错。”
    何奎推了下黑框眼镜。
    “泄露题目，考场舞弊，都是非常严重的违法行为。我作为这片区域的教育局局长，拥有不可推卸的责任。”
    “先不说问责的事情。”
    陈忠明指了两人：“崔局长。你们警察局将这两个人带到市政府的警察总局，我会让胡局长成立专案组，审理此事。”
    “是。”
    崔中华得到命令，让几名警察上前，将两名考官铐住，准备带走。
    沉默的两人眼见潘有光被挤下戏台，终于发慌了，挣扎着看向潘有光。
    “潘区长，我们冤枉啊！”
    “潘区长，我们不想去市局啊！” 第402章 正义从来不是必胜    两人没有直接卖出潘有光。
    肯定是之前得到了潘有光的警告。
    但是现在，就算瞎子都能看出来，潘有光参与到了此事之中。
    陈忠明饶有深意地说道：“有冤屈，可以跟我这个市长谈谈，为什么非要揪着潘区长不放呢？”
    两人不再出声，只是求助地看向潘有光。
    潘有光则道：“放心吧，跟着陈市长走，不会有任何问题的。”
    然后又补充了一句：“好好想想你们的家人，不要做傻事，要知道，法网恢恢疏而不漏。”
    如此，两人才终于放弃了挣扎。
    陈忠明和何奎狠狠地瞪了潘有光一眼，潘有光则装作看不见。
    “好了，我们也别在这里耽误考场布置了。明后天还有考试，我们给工作人员留一些打扫的时间吧。”
    “是。”
    在陈忠明的带领下，一行人向考场外走去。
    陈忠明看了眼跟在身后的何奎。
    “何局长，你是此案的大功臣，咱俩并肩聊几句？”
    “好。”
    何奎没有拒绝，快行两步赶上了陈忠明。
    “何局长，你的为人，我一直有所耳闻。今天见面，发现果然名不虚传啊。”
    说完，笑着瞥了面如锅底的潘有光。
    “临危不乱，运筹帷幄，可真是我们联合政府其他官员的好榜样。”
    “陈市长过奖了。”
    “哪有过奖，今天如果没有你，还不知道会发生什么。这两名考官能不能被抓住，都不一定！”
    陈忠明知道自己既解决了一个重大案件，又交好了秦思洋，心中正是欣喜，言语之间也不免神采飞扬起来。
    同时，他爽朗的声音，也在悄悄地撕碎两名跟在身后被押送的考官的心防。
    两人渐渐意识到，潘有光似乎不能像之前说好的那样，帮他们遮风挡雨了。
    陈忠明又拍了拍何奎的肩头：“何局长，就是一把正义利剑，所到之处，正义必胜啊！”
    何奎听后，冰冷地说道：“陈市长，正义从来不是必胜。”
    “嗯？”
    “如果正义必胜，潘有光当不了区长，你也当不了市长。”
    “……”
    “陈市长，我今日之所以能做成这件事，不是因为正义站在了我这边，而是因为你站在我这边。倘若你与潘区长换一下位置，今天的案子定会无疾而终。”
    何奎微微一笑：“但是无妨，只要正义能胜，我心甘情愿。”
    “如果有下次，我还是会做出相同的选择，不管有没有人站在我这边。”
    何奎说完，所有人都沉默不语。
    就连陈忠明，脸上的笑容也变得淡然。
    他没想到，何奎居然说话如此刚直强硬，毫无顾忌。
    当着他的面就把遮羞布挑开，露出了里面赤裸裸的污秽。
    比传闻中的，还要难相处。
    即便何奎帮着自己完成了重要的事情，陈忠明依旧对这个人喜欢不起来。
    可是。
    也正因为何奎是这样的人，才会在潘有光的阻拦下，仍旧留住了那两名考官。
    想到这里，陈忠明也没有心情与何奎计较。
    只不过，陈忠明心中有些困惑。
    潘有光就算让崔中华带走这两人，又能如何？
    说到底，这个案子一旦被发现，就不可能捂得住。
    难道他还有什么其他后招？
    就在一行人走出考场之时，忽然面前横着停下了一辆面包车。
    车里跳下来两名全副武装的士兵，抬起两指粗细的漆黑枪口。
    “咚咚！”
    连续射出两枪。
    速度之快，所有人都没有反应过来。
    陈忠明猛然回头。
    发现那两名被抓的考官，脑袋被崩开了花！
    红的白的溅了周围的人一身！
    灭口？！
    陈忠明瞪大双眼，看着跟前的面包车和两名士兵。
    “有暴徒行凶！准备战斗！”
    然后按了下手表，全身立刻被青色的护甲覆盖。
    身旁的何奎，也发动能力，一瞬间肌肉将身上的西装撑裂成了碎布。
    崔中华等人也各自发动了序列技能，准备迎战。
    “你们是谁？敢当街杀人？！”
    这时，车上又走下来一名身着特殊武装的青年。
    他嘴上挂着悠闲的笑容，戴着墨镜，看不清眼神。
    “韩字军团12营营长，韩凌野。”
    何奎道：“就算你是军方的人，杀死重案嫌疑犯，也要回联合政府问话！”
    “等等！”
    陈忠明拦住了何奎。
    “你是韩字军团的？你姓韩？”
    青年不耐烦地掏掏耳朵：“我刚说的不够清楚？”
    “韩会之韩司令是你什么人？”
    “我爷爷。怎么，你认识？”
    陈忠明心中一沉。
    这件事，看来是无法善了了。
    “你既然是韩字军团的人，今日为什么出现在这里？”
    韩凌野笑容轻蔑：“谁规定了军团的人，不能出现在这里？”
    “那你的手下为什么要杀死两名犯罪嫌疑人？”
    “哦，他们只是在与神明战斗后，留下了创伤后应激障碍，心理出现了点问题。见到被手铐铐着的人，就想杀死为民除害，对不对？”
    “没错。”
    “是，营长说得对。”
    陈忠明攥紧拳头。
    韩凌野的回答敷衍至极，再多的问题也没有任何用处。
    “好了，这位市长先生，我们军团会在内部严肃处理这件事的，就此别过了。”
    “站住！”
    何奎高呼一声：“就算你是军方的人，也不可能杀人之后拍拍屁股走人！”
    “不让我走？”韩凌野摘下了墨镜，露出一双碧蓝的眼眸：“行，我不走。你找个人来把我也铐住？”
    崔中华低头不语，没有挺身而出的打算。
    何奎笑了笑：“没有人来，那我就自己来，有罪名我自己担着！我就不信，把你送到市里，你还能全身而退……”
    陈忠明再次阻拦住了何奎。
    他不喜欢何奎，但是不可能看着何奎送死。
    “陈市长！”
    “何局长。”陈忠明叹了口气：“你可能对军方的关系不太了解。这个韩凌野，就算你把他送到州里，也不会有人审得了他，该放也得放。”
    何奎听后，眼中闪过惊异，随即填满了不甘。
    无人能审的情况，他不是第一次遇见。
    总有些罪大恶极之人，背后有几座高耸入云的靠山。
    可没，有一次像今天这般让他屈辱。
    韩凌野揶揄笑了几声：“不愧是市长先生，果然知趣。对了，潘区长，我送你一程？”
    潘有光扫视了眼众人。
    知道自己留下也不会有什么好结果。
    “有劳韩营长了。”
    “走吧。”
    潘有光跟着韩凌野上了面包车。
    紧接着，面包车的外形发生了变化，竟然变成了一辆装甲车，扬长而去。
    在场的人都惊得目瞪口呆。不知道这是猎神道具，还以为是军方研究的新型车。
    而何奎，则摇头一叹：“果然，正义从来不是必胜。”
    陈忠明瞧了何奎一眼，而后神色复杂地看向装甲车离去的方向。 第403章 内鬼无处不在    车上。
    潘有光略带歉意地说道：“抱歉，韩营长，这次事情没有办成，还给你们添麻烦了，我想问一下，我的家人们还好……”
    “啪——”
    潘有光话还没说完，韩凌野一巴掌落在了他的脸上。
    强大的力道将潘有光直接扇翻在地，右脸肉眼可见地充血肿大。
    “韩营长……”
    “简直是个废物。”
    韩凌野的语气中满是不屑。
    “一个区长，让你安排两个考官调换高考的卷子都能出问题，你这个区长怎么当的？！”
    “事情没办成就算了，你居然还镇不住自己手下的局长，又把市长给招来了！害得我得当着那么多人的面杀人灭口！”
    说到这里，韩凌野又一脚踹在潘有光的胸口。
    “真不知道要你有什么用！你家人的命，都系在你的身上！你把事情搞砸了，还有脸问我？！”
    潘有光捂着胸口，痛苦地跪在地上，好久才缓过劲来。
    他强忍住心中的不满，辩解道：“韩营长，我御下不严是有问题，但是归根结底怪不得我。你要是想迁怒，也不该发泄在我的头上，更不应该拿我的家人出气！”
    韩凌野冷哼一声：“怎么，你还想推脱责任？一把岁数的人了，敢做不敢当？”
    潘有光爬起来，坐回到车内的椅子上，又擦了把额头渗出的冷汗。
    “如果事情是坏在我这里，那我无话可说。可我要问韩营长一个问题——”
    “来搅事的教育局局长何奎，是市长陈忠明叫来的。市长陈忠明，又是谁叫来的？”
    “我这边还没掉包试卷，陈忠明那头就已经得到了确定的消息，派何奎来围追堵截了。”
    “被人预测到了自己的每一步行动，就算天王老子来了，也不可能完成得了！调换考卷最终失败，怎么能怪在我的头上？！”
    韩凌野眉头紧皱。
    “你的意思是，有人提前泄露了秘密？”
    潘有光捂着胸口，吐了一口带血的唾沫：“没有内鬼，这件事可就解释不清了！总不能说对方开了天眼吧？”
    韩凌野低头思考片刻，又问道：“我记得，温舒提前交卷了。会不会是考场里的两个考官做事不够谨慎，露出了马脚，让她提前发现了端倪，所以出去通风报信？”
    “提前发现端倪？我的人都还没对试卷做手脚呢！”
    潘有光更是觉得委屈：“那份伪造的试卷被何奎的人搜出来时，还藏在内衣的夹层里，都没有拿出来，她上哪发现端倪？！”
    韩凌野又问道：“难道，这个温舒有什么发现问题的能力？”
    潘有光没好气道：“韩营长，你的意思是，温舒一个参加普通高中生考试的学生，拥有序列能力却不肯公开？”
    “不可能么？”
    “就算是猜测，也该建立在现实情况的基础之上。韩营长，你知道她家多穷么？如果不是她学习好，学校给她开了绿灯，她的瞎子奶奶早就得饿死了！但凡觉醒了序列能力，哪还用吃这么多苦？她吃苦有瘾？！”
    “啪！”
    韩凌野又是一巴掌甩在潘有光的脸上。
    “潘有光，你搞清状况，现在是在我的车上。既然你选择跟着我走，那跟我说话的时候，态度就要端正一点。”
    这一巴掌过后，潘有光的左脸也肿了起来，倒是对称。现在活像个在荷塘唱曲的蛤蟆。
    见韩凌野这样强硬且蛮不讲理，潘有光自己心中甚至有点后悔跟他上车了。
    可是自己的亲人全都在韩凌野的手中，又拿了韩凌野的好处。已经上了贼船，便再也不可能下来。
    他本以为调换试卷这件事会做得天衣无缝，却不知道为什么出了这么大的波折。
    也真是邪门了！
    怎么每次对上秦思洋或者他身边的人，自己都要崩掉几颗大牙？
    韩凌野懒得再看潘有光一眼，继续沉思。
    “如果她没有序列能力预知这件事，为什么要提前交卷？”
    潘有光藏起眼底鄙夷的目光，低头不语。
    自己的话语没有得到回应，韩凌野又道：“潘区长，问你话呢。”
    潘有光不情不愿地开口：“我猜，是因为考题对她来说太简单了吧。”
    “太简单？她学习很好？”
    潘有光立刻意识到，韩凌野并不知道温舒的成绩很好。
    虽然他不知道温舒为什么会得罪韩凌野。
    可是韩凌野让他调换温舒的考卷，不就是因为温舒成绩太好，想让她考不上学院么？
    韩凌野居然不清楚这件事？
    难道，韩凌野不是这件事的主谋？
    谁是主谋也无关紧要了。
    他连韩凌野都处理不了，还能处理命令韩凌野的人？
    潘有光按捺住内心的疑惑，回答道：“温舒在之前的八州联考中，考了第二名。”
    韩凌野听后，摸着下巴：“八州联考第二名？也就是说，几万人之中，她考了第二？”
    潘有光纠正道：“是上百万人中，她考了第二。”
    听到潘有光的话，韩凌野稍稍抬眉：“参加高考的人，有这么多？”
    潘有光倒是被韩凌野问懵了。
    还以为之前韩凌野说几万人是口误。
    现在看来，韩凌野真是对于安全区内普通人的生活一点概念都没有。
    纯粹的一个高高在上的纨绔。
    可两巴掌加一脚过后，他再也不敢对韩凌野表达丝毫的不满。
    “是，八州联考，实际参加的考生人数达到了三百万。”
    当潘有光说出参加考生的人数时，韩凌野的神情明显大吃一惊。
    潘有光继续道：“所以，别人提前交卷，可能有猫腻。她提前交卷，实属正常。”
    韩凌野也点点头：“这么说来，温舒倒是有点厉害。提前交卷的事情，估计也没什么问题。”
    “所以，潘区长的意思是，事情败露，就是因为有人提前泄密？”
    “没戳（没错）。”
    因为面颊淤血越发肿大，挤得舌头没有转圜的地方，潘有光的口齿已经变得不清晰。
    韩凌野给了身旁的士兵一个眼神。
    士兵立刻打开自己胸口的口袋，取出一根装着淡绿色药剂的针管，不由分说地扎在潘有光的胳膊上，将药剂全部推了进去。
    潘有光满脸惊悚：“这是什么？！里们（你们）要杀我灭口？！” 第404章 圆满结束    “帮你疗伤的药物，起码让你说话清楚些。免得我听错你的话，造成什么不可挽回的后果。”
    过了几十秒，潘有光感觉脸上的肿胀消除了大半，胸口的伤痛也减轻了几分，这才放下心来。
    “潘区长，我想问一下，为什么这件事会泄密。”
    潘有光迟疑片刻：“你怀疑我？”
    “事情是你具体执行的。我怀疑你，合情合理吧？”
    “韩营长，如果是我泄密的，我有必要跟你走？”
    “就算不是你，也有可能是你找的那两人。”
    “他们两人的父母妻儿全都捏在你的手里，还拿了一辈子挣不到的钱财，泄密图什么？”
    韩凌野目光审视着潘有光时，潘有光毫无畏惧地与之对视。
    “韩营长，就算有人泄密，也肯定不是在我这边。”
    韩凌野想了想，确实找不到潘有光泄密的动机。
    “滴滴——”
    这时，韩凌野的手机响了起来。
    韩凌野看了眼手机，碧蓝的眼眸露出一丝心虚，暗骂一句“该死”。
    然后接通了电话。
    “喂，舅舅，怎么了？”
    “您让我做的那件事，出了些问题……因为提前走漏风声，失败了。”
    “对不起，是我安排有误，没想到身边会有内鬼。我回去一定严加排查。”
    刚刚对潘有光颐指气使的韩凌野，此刻乖得如同一名佣人，只会认错和道歉。
    在听着对话那边问责了大约一分钟后，韩凌野终于抽出机会问道：
    “舅舅，我不了解您为什么非要用掉包考卷这么复杂的方式。要不直接让人把那个叫温舒的杀掉算了。”
    “我保证，不会留下任何痕迹。”
    这一次，潘有光听到了电话那头粗暴地回应了两个字：“不行！”
    接着，声音又弱了下去，继续跟韩凌野说着什么。
    韩凌野也只能点头称是。
    最终悻悻地挂了电话。
    瞧着韩凌野打电话的时候吃瘪，潘有光心中很是舒爽。
    当然，他没有把喜悦挂在脸上，目光之中反而略带忧愁，似乎也在为韩凌野的烦心事苦恼着。
    韩凌野目光若有似无地扫着潘有光，思考着什么。
    随后说道：“咱们算是一起共事过。虽然结果不怎么样，但终究是并肩作战过的，彼此之间了解也算深一点。”
    “我带你回韩字军团，见见我爹，算是给你敲个烙印，证明你是我的人。你再回来继续当区长，就没人敢拿你怎么样了。”
    “你在安全区内好好干，做出点成绩，到时候我找人给你安排晋升渠道，也容易些。”
    潘有光实在没想到，韩凌野居然会这么安排他。
    他还以为自己交代完事情后，就会被韩凌野扔下。
    “那……那就谢谢韩营长了。请问我的家人？”
    “就让他们先在韩字军团歇着吧。那里的各种设施，都比这片破区域齐全。你孩子上学的事情，我也会帮忙搞定。”
    “如果你想家人，随时来我这边看望就行。”
    潘有光叹了口气：“我知道了，谢谢韩营长的安排。”
    装甲车快速驶过街道，留下了两排浅浅的印记。
    另一边，在韩凌野离开之时，陈忠明就给秦思洋打通了电话。
    将这里发生的一切，都跟秦思洋讲了一遍。
    当秦思洋知道温舒的试卷完好无损地交付了之后，也松了口气。
    转而关注到了那个杀人灭口的军方子弟。
    “韩字军团的韩凌野？”
    “自称是韩字军团司令韩会之的孙子。应该不是假的，因为潘有光跟着他离开了。”
    “韩会之？”秦思洋听后笑了笑：“这老东西，真是起了个好名，和直接在脑门上纹个‘奸’字有什么分别？”
    陈忠明笑了起来：“哈哈哈，小秦同学看来也看过些史书啊。”
    “听说韩司令的祖辈早年举家前往棒国做生意，没修习到多少我们华国的传统文化，所以起了这么个名字。”
    “后来他闯出名堂之后，才有人告诉他这个名字，和大奸臣秦桧重了。可是他的名声已经打出去，再想改名又有诸多牵扯，没办法只好用到现在。”
    秦思洋冷笑两声：“不过话说回来，他孙子的所作所为倒也配得上爷爷的名字。”
    “当街杀人灭口，真是不……”
    秦思洋还想再骂两句。
    忽然意识到，当街杀过人的，不止韩凌野。
    所以又把话咽了回去。
    “陈市长，劳烦你多关注下14121区域高考的情况。”
    “你放心，我一定不会再让这种事情发生。对了，此次事情重大，是肯定捂不住的，我一定会上报给乔纳森州长。小秦，你要不要给乔纳森州长先说一下？”
    秦思洋立刻明白，陈忠明这是给他提个醒，跟乔纳森之间通个气，免得产生隔阂。
    陈忠明心思的细腻，让秦思洋总能学到些东西。
    “好，谢谢陈市长，我会的。”
    “嗯，那就这样。我要整理下这次案件的始末，大概两天后呈交给州政府。”
    “我知道了。陈市长再见。”
    “再见。”
    秦思洋挂了电话，闭目沉思。
    韩会之？
    自己和韩字军团八竿子打不着，往日无怨近日无仇的，他们闹这一出做什么？
    而且，还不是来整自己，是去整温舒。
    真是匪夷所思！
    韩凌野？
    老司令的孙子？
    让一个孙子出马，也太看不起自己了吧。
    秦字军团和楚字军团，他都是跟人家的司令谈笑风生。
    思来想去，秦思洋都搞不明白，韩会之到底有没有其他目的。
    路数实在是太奇怪了。
    搞不懂。
    想不通的事情，就放一放，以后收集些信息再想也不迟。
    秦思洋拨通了温舒的电话。
    “喂，都搞定了，你放心考试吧。”
    温舒甜甜一笑：“谢谢你，我就知道你肯定能摆平自己惹的麻烦。”
    “……听不出你是在夸我还是骂我。但愿这件事不会影响到你的心态。”
    “我不会被影响的，放心吧。”
    “嗯，再见。”
    之后，秦思洋又跟乔纳森通了电话，说明了考场舞弊的事情。
    乔纳森高度重视，派警察厅的特警骨干连夜赶往14121区域坐镇，以免同样的事情再次发生。
    没有人再闹出乱子。
    在一片平静与祥和之中，高考结束。 第405章 就赌在秦思洋身上了    高考结束，秦思洋又与温舒通了次电话。
    确认没有什么问题之后，悬着的心也算是放了下来。
    现在的温舒，只等着出成绩，填报志愿，然后来第7区上学了。
    不过，秦思洋觉得温舒在第14121区域，还是有些危险。
    于是就说道：“温舒，你应该可以考上九龙学院吧？不如直接来第7区，免得再有什么意外。如果再有我招惹的麻烦找上你，你在那边我实在是鞭长莫及。”
    温舒低声道：“考试这种事，说不准的。自己觉得还行，谁知道成绩怎么样呢？”
    秦思洋撇撇嘴：“你这种优等生，就是喜欢自谦。天天说拿不准拿不准，一出成绩把我秒成渣。”
    “……”
    “咱俩这么熟，你就跟我实话说呗，几成把握考上九龙学院？”
    “呃……应该是九成以上。”
    “行，那就直接带着你奶奶来第7区吧，你也正好在开学前适应下这边的学习生活。”
    “啊？可是我们要去第7区的话，路途遥远……”
    “我会安排一辆车来接你们，让人帮你们落脚和处理一些生活必需事情。你家里应该也没什么要收拾的，尽快动身，免得夜长梦多。”
    温舒愣了片刻，缓缓道：“好。谢谢你了。”
    “不用谢，和你帮我的事情比，都是些小事。先这样，保持联系。”
    “好。”
    挂了电话后，温舒笑了笑：“好霸道啊。”
    秦思洋给乔纳森打了个电话，希望乔纳森帮忙让人把温舒送到第7区。
    乔纳森当即拍着胸脯应下：“小秦同学，你我是最为要好的朋友，这件事我一定帮你做到！”
    转头乔纳森就把自己的儿子爱德华叫到了跟前。
    “爱德华，本来我和你母亲商量是今年将你送去中荣读书，但是改主意送你去南荣了，你知道为什么吗？”
    金发的爱德华点点头：“我知道的，父亲，是因为我们家与秦思洋建立了友谊，我去南荣会发展得更好。”
    “不。”
    乔纳森摇摇头：“不是我们家，是我与秦思洋建立了友谊。你，还没有见过他。”
    “是，父亲说得对。”
    “你可能认为，秦思洋一个人，不可能比得过中荣大学的那些高级官员子弟的人脉。这些天，你也一直有怨言。”
    “但你要知道，你是我唯一的儿子，你身上寄托着我与你母亲的全部希望，我们不会耽误你。”
    “我之前没有跟你说这件事，是因为不确定。不确定秦思洋是否还记得与我的那点浅得像碟中的汤水一般的情谊，我不想自作多情，让你热脸贴他冷屁股。”
    “现在我确定，他还记得。所以才可以跟你说这些。”
    爱德华听后，明显神情严肃了许多。
    他知道，父亲要对他讲一些心中的话了。
    父亲身为州长，能够跟自己交谈的时间并不多，但每次都十分重要。
    “秦思洋这个人，非常厉害，比我见过的所有青年一辈，都要厉害。比你，也要厉害。他现在已经是赵氏商会的副会长，只要不死，未来必定不可限量。”
    “得到他的认可，就如同得到了一个巨大的宝库！”
    乔纳森颇为感慨地叹了口气。
    “他发表‘我的恩人钱科长’，一个小小的管理局科长，一跃成为了和我平级的官员。”
    “他发表‘我的知己李教授’，一个落魄的教授，现在又焕发了第二春。”
    “如果，他发表了‘我的兄弟爱德华’，你知道你将会获得多么大的能量么？”
    “天文数字。”
    爱德华又问道：“可是父亲，我听说，秦思洋也惹了许多祸事。跟着他一起，自己的处境不也会变得更加危险么？”
    “危险？这个世界上的危险与收益，一直都是相伴生存的。”
    “况且，他带给你的收益，是别人都给不了的。你觉得认识两个中荣的高官子弟，就会带你或者我步步高升么？不可能。但是，秦思洋或许就会做到。”
    “因为他是个讲情义的人。”
    “今天他请我送两个人去南荣，其实就是给我个机会，也是给你个机会。”
    “他是在暗示我，可以让你帮忙送人一起前往第7区，也给他一个日后照顾你的理由。”
    爱德华皱眉：“父亲，秦思洋真的会想这么多？他不是和我一样，也只是个十八岁的学生么？”
    “会的。”乔纳森斩钉截铁：“秦思洋是个披着十八岁外皮的八十岁老政客。你不要把他当成同龄人来看待。”
    “我知道你现在不信。等你见了他，自然就会知道，我说的不是谎话。”
    “我现在只希望，你在送那两人前往第7区，以及见到秦思洋的时候，收起你州长儿子的高傲，尽量变得谦卑，听从秦思洋的一切安排。”
    爱德华从未见过父亲对一个人如此推崇备至。
    但出于对父亲威严的敬畏，以及对深沉父爱的信任，爱德华还是点点头。
    “是，我知道了，父亲。”
    “好，你出发吧。到了第14121区域，给秦思洋打个电话。对了，用防监听的那个手机跟秦思洋联系。”
    “是，父亲。”
    两天后，温舒就带着自己的奶奶坐上了州长的备用车。
    爱德华在副驾，非常友好且适度亲切地照顾着两人。
    从第14121区，赶往第7区，大概要一周的时间。
    温舒给秦思洋报了个平安之后，便没有再打扰他。
    同时，秦思洋这边也有了新的情况。
    离校一段时间的哈里森和李斯特，从外地开会回来了。
    两人因为是南荣大学的知名教授与校董会成员，两个月前代表南荣大学参加了一次西荣大学举办的学术峰会，今天才回来。
    两人回来，只歇息了一天，便被赵龙飞叫到了会议室。
    同时来到会议室的，还有秦思洋、李天明、张狂、郝亮、吴虞、陆道兴、常天翔和常天雄。
    李斯特和哈里森本以为是赵龙飞让两人汇报峰会的事情。
    结果一进会议室，却看见了一排冷漠的面容。
    以及躺在会议桌上的两具尸体。 第406章 致命会议    桌子上的两具尸体，还要追溯到几个月前。
    秦思洋在安全区外迷路，李天明等人组织营救。
    却在营救的路上，遇见了冒充自己人的敌人。
    其中一人，是李斯特的学生杰森，一个是挂在哈里森名下、由弗仑萨实际教导的劳德诺。
    他们的学生都参与了杀害李天明等人的事情，赵龙飞需要两人来做个交代。
    只不过之前两人一直在外参加峰会，所以此事一直搁置。
    如今两人归来，自然要最先处理这个问题。
    两人的答复，决定了赵龙飞之后的资源分配，以及人员安排。
    况且，不给秦思洋等人一个满意的答复，又怎么能给他们使用秦思洋提供的珍稀材料呢？
    在看到自己学生尸体的一刻，哈里森和李斯特都惊住了。
    李斯特眉头紧皱，咬牙切齿地问道：“赵校长，我的学生杰森，是为什么死了？”
    哈里森也大吃一惊，问道：“劳德诺是被谁杀死的？！”
    赵龙飞指了指身旁两把空着的椅子：“哈里森教授，李斯特教授，两位先坐，我给你们讲讲这件事的始末。”
    两人坐下之后，赵龙飞将那日安全区外发生的事情讲了一遍，不过隐去了与郭九霄的对话以及秦思洋分配材料的部分。
    “两位教授，就是这么个事情。所以，你们两人的得意门生，前往安全区外暗杀秦同学和李教授等人，实力不济被反杀。”
    “这就是我给你们的解释。”
    “现在，我需要你们的解释了。为什么，你们的学生会与郭九霄、【欺诈者】而或轮回教有瓜葛？”
    哈里森和李斯特都懵了。
    怎么，自己的学生死了，反而是自己有问题？
    两人一时间都不知道该如何回答这个问题。
    主要是事情的发展完全超出两人的想象。
    哈里森缓缓看向李斯特：“李斯特，你和赵校长说的那些势力，有什么私下联系？”
    李斯特依旧十分愤怒：“没有。”
    “真话。”
    众人稍稍一愣，秦思洋掏出一只鸟放在肩头：“抱歉，我只是想排除两位教授的嫌疑，让大家日后更好地合作。”
    李斯特目光闪过一丝不悦，但终究没有发作，强作镇定，又问哈里森：“你跟那些势力有联系？”
    “也没有。”
    “真话。”
    “劳德诺的事情，我一点不清楚。”
    “真话。”
    “杰森的事情，我同样不清楚。”
    “真话。”
    赵龙飞问道：“也就是说，他们两个的事情，跟你们无关了？”
    李斯特的声音都在颤抖：“说实话，我真的不清楚杰森为什么会去杀李教授。这个学生跟了我三年，品学兼优，他毕业后我是想让他留校任教的，从没发现过什么异常。”
    哈里森同样困惑：“劳德诺也是个很聪明的孩子，一直以来都得到弗仑萨的重视，我不明白他为什么要暗中与轮回教这种组织联系。”
    秦思洋点点头：“杰森我不了解，劳德诺我还是有过交往的，确实是个不错的人。如果他有古怪，在我当初得到藤蔓之心的时候，他应该会出手才对。”
    李天明问道：“这两名学生，有什么交集么？”
    “交集？”
    李斯特和哈里森都开始闭目沉思，回忆着之前的事情。
    哈里森说道：“我与李斯特有合作的项目，但是两名学生好像没有同时参加过。”
    “真话。”
    李斯特也认可了哈里森的说法：“他们没有公共实验项目。同时，杰森是大三学生，劳德诺是大二学生，他们两个不同级，应该在生活中也没有什么交集……等等！”
    李斯特忽然想到了什么，然后说道：“我离开课题组去参加峰会的时候，收到了一个中荣大学的序列研究会议邀请。我看了下，规模不大，就让杰森带着一篇论文去参加了。哈里森，你有没有收到？”
    “真话。”
    “我也收到了！我同样觉得那个会议不重要，是让弗仑萨派学生去的！他派的谁我就不清楚了。你们等等，我跟弗仑萨确认下！”
    “真话。”
    说着，哈里森掏出手机，当众拨通了弗仑萨的手机。
    “哈里森教授，您有什么事么？”
    “弗仑萨，我问你个事情。你还记得两个多月前，中荣大学发来一个序列研究的会议的邀请，你参加了么？”
    “没有啊，我当时在忙着修改噩命章鱼的理论模型，让劳德诺拿着一篇论文去参加了，我还纳闷那个会议怎么这么久还没开完，也联系不上他。怎么了哈里森教授，出什么问题了么？”
    哈里森声音沉重：“劳德诺死了。”
    “死了？！”
    “这件事我之后再跟你说，现在比较忙，之后再说。”
    “这……我知道了。您有时间的时候，麻烦第一时间告诉我。”
    “嗯。”
    哈里森挂了电话，看了众人一眼：“你们也听见了，劳德诺也参加了中荣的会议。”
    赵龙飞叼起雪茄，低声说道：“时间……对得上，人也对得上。”
    然后看向李斯特和哈里森：“组织会议的人，是谁？”
    “中荣大学教授，任昶羽。”
    “真话。”
    郝亮说道：“原来是任昶羽，怪不得。”
    一听会议主持者是任昶羽，秦思洋等人立刻觉得讲得通了。
    任昶羽可是郭九霄的铁杆，在星野牧场与郝亮大打出手的人。
    李斯特金色的眼眸，如苍鹰一般瞪着郝亮：“你的意思是，任昶羽借助这个会议，把我们两个学生给控制住了？”
    “应该是。”
    李斯特一巴掌拍在桌子上，震得屋子晃了两下：“他这么做，传出去不怕身败名裂？！”
    张狂挠了挠蓬乱的头发：“这都是我们的推测，没有任何证据。”
    李天明说道：“其实，这件事怪我。任昶羽是针对我来的，连累了你们二位的学生。我会尽力补偿……”
    “补偿？！补偿能让人死而复生不成？！”
    赵龙飞拉住怒火中烧的李斯特，说道：“李斯特教授，坐下吧，人虽然是李教授杀的，可归根结底还是任昶羽的错。”
    “那不还是和他有关？！！”
    “李斯特教授，你消消气。咱们还是要找到最终凶手，李教授他们也不想害杰森啊，对不对？”
    李斯特被赵龙飞宽慰了几句，终于不再对李天明等人敌视。
    但仍旧怒不可遏，仿佛死的是自己的儿子。
    这让秦思洋等人有些困惑。
    难道李斯特和杰森，就像李天明和秦思洋一样，是过命的交情？
    赵龙飞叹了口气，然后又对其他人说道：“李斯特教授之前当过兵，杰森的父亲是他生死依靠的战友，死前把杰森托付给他。”
    然后轻轻拍着李斯特的背：“所以，他对杰森，像对自己的孩子一样。希望你们也能理解他的愤怒。”
    听赵龙飞解释了之后，李天明更觉得无法面对李斯特，头又低了三分。
    李斯特还是无法接受，一拳砸碎了身后的书架，从牙缝中挤出一句话：
    “任昶羽，我一定要送你去见撒旦！！！” 第407章 蛟龙再起    本来是想找哈里森和李斯特问责。
    结果问清原委之后，秦思洋和李天明发现自己这边反而是亏欠的一方。
    杰森与劳德诺本与此事无关，全因为郭九霄想对李天明不利，才让他们遇了害。
    秦思洋脑中忽然生出了一个新的问题：
    为什么郭九霄一定要用这两人来伪装呢？
    树敌李斯特和哈里森，对他有什么好处？
    他问了出来。
    张狂回答道：“郭九霄可能是觉得虱子多了不痒，债多了不愁。”
    “既然得罪了老李，那把南荣大学的其他教授也得罪，就不是什么难以接受的事情了。”
    秦思洋又问道：“杰森和劳德诺，是什么序列等级？”
    李斯特目光射向秦思洋，警惕而又愤怒地问道：“他人都已经死了，你还想做什么？”
    “我只是好奇，想知道任昶羽是怎么选择替死鬼的。”
    李斯特哼了一声：“六级。”
    “六级？！”
    “是。他已经开启了信徒之路。”
    “真话。”
    秦思洋有些惊奇地看了眼杰森的尸体，然后又瞟了眼坐在自己身旁的李天明。
    那次在星野牧场作战之时，秦思洋看着李天明的序列能力以及他的力量速度等，总觉得他似乎只有序列等级五的实力。
    暗杀李天明的杰森，被李天明轻松反杀，秦思洋还以为杰森也只是个序列等级五的能力者。
    没想到，居然已经开启了信徒之路！
    序列等级五，反杀序列等级六？还是说李天明即便在危急时刻，还是没有发挥全部的序列能力？
    秦思洋不禁撇了撇嘴。
    真不愧是方片a的老李，有两把刷子啊。
    哈里森说道：“劳德诺，应当是序列等级四，还没到序列等级五。”
    “只是序列等级四？”
    秦思洋听到劳德诺的序列等级之后，心中更加了然。
    郭九霄确实是没有杀自己的打算。
    只派了个序列等级四的人假扮李天明接近自己。
    可为什么非要找个序列等级四的？找个一二三等级的不行么？
    思考了片刻，秦思洋明白过来。
    自己当时可是在安全区外上百公里的地方。
    如果不是序列等级四，恐怕根本不能活着到达那个地方。
    即便序列等级四，其实也有些危险。
    诶……
    这么一说，常天雄教授和吴虞教授没有遇到冒牌货，或许不是因为郭九霄没有安排人，而是因为郭九霄没打算杀他们，安排的冒牌货实力不强，被神明杀死在了半路上！
    秦思洋想通了一切，感觉豁然开朗。
    现在，李斯特和哈里森也站在了郭九霄的对立面。
    反郭的势力又壮大了几分。
    秦思洋本该心中高兴。
    可是，看着劳德诺惨白的脸，回想着当初这个对自己照顾有加的学长，秦思洋却怎么也高兴不起来。
    不仅他，李天明这个当事人，同样长吁短叹，自始至终不敢正面看李斯特的目光。
    赵龙飞也只是默默抽着雪茄，没有说话。
    或许生活在末世之中，大家都不得不做一些肮脏的事情。
    但并未泯灭全部的人性。
    正是李天明这种得了他一起对付郭九霄便宜，却没有一丝一毫喜悦的态度，让李斯特稍稍缓解了心中的愤怒。
    这件事，确实也怪不到李天明等人的头上。
    李斯特拿出一个储物箱，将杰森的尸体放入其中，而后起身离开。
    走之前，丢下了一句话。
    “有扳倒郭九霄和任昶羽的计划，记得算我一个。”
    哈里森同样收起了劳德诺的尸体，叹了口气。
    “我当了弗仑萨五年的导师，每周听他给我交代，还是第一次要给他一个交代。真是不知道该怎么开口。”
    说完，也离开了办公室。
    两人走后，只剩下了自己人。
    秦思洋说道：“老李，你也瞧见了。为了杀你，郭九霄可是不惜残害其他人的命。你要是不反抗，保不齐哪天我们全都得死郭九霄手里。”
    李天明抬头看了眼秦思洋，又若有所思地低下了头。
    “或许赵校长、张园长和各位教授神通广大，能够和郭九霄斗一斗。可我只是个序列等级五的小喽啰。杰森这个序列等级六的都逃不出他的魔爪，我可不认为自己能够躲得过他的报复。”
    “而且，万一郭九霄又盯上了李鹏飞，或者陈院长，你又该怎么办？”
    秦思洋瞧了眼低头不语的李天明，叹了口气。
    “我要说的就这么多，老李，你自己考虑吧。”
    说着，就起身准备离开。
    当走到门口的时候，李天明忽然叫住了秦思洋。
    “小秦。”
    秦思洋回头看向李天明。
    李天明低着的头颅，缓缓抬起。
    而后看向秦思洋：“听老张说，你搞到了蓝水琉璃星矿？”
    秦思洋脸色一喜，李天明的这句话，无异于告诉自己，他已经做出选择。
    不再逃避。
    “没错，我是按照黄银矿和黄银星矿的命名方式起的。这个矿石和蓝水琉璃矿很接近，所以就叫蓝水琉璃星矿了。”
    李天明点点头：“给我一些，我研究下，看能不能找到矿石中‘星’存在的原因。没准可以仿造研究出黄银星矿。”
    “行，你要多少？”
    “你有多少？”
    “总共一百公斤左右吧，给了陆教授一半。”
    “给我三公斤。”
    “好。”
    赵龙飞手中的雪茄抖了一下：“蓝水琉璃……星矿？”
    秦思洋直接从储物箱中拿出了几块蓝水琉璃星矿，放在桌上。
    李天明拿起一块，仔细端详了一两分钟。
    赵龙飞在一旁也探着疤瘌脑袋看着蓝水琉璃星矿。
    李天明点点头：“确实有点意思，没准能搞出点研究。我先收了，谢谢小秦。”
    赵龙飞嘿嘿一笑：“小秦，你这蓝水琉璃星矿，也给我一点呗？”
    秦思洋瞥了眼赵龙飞：“是给南荣，还是给赵氏商会？”
    “南荣，主要是李斯特和哈里森。赵氏商会要这个材料没有多大的用处。”
    想了想死去的杰森和劳德诺，秦思洋点点头。
    赵龙飞又说道：“赵氏商会没有功夫搞这种科研工作，但可以留一点，等蓝水琉璃星矿名头响亮之后，拿出来提高声望。”
    “你直接说两边都要得了。”
    “呃……”
    秦思洋倒也没有吝啬。
    一边欠着人命，另一边自己是副会长。
    当即给了赵龙飞五公斤，让他自己分了。
    赵龙飞咧着个嘴笑不停，对着秦思洋竖起大拇指：
    “小秦，你真是这个！是这个！！” 第408章 最高科研机密    虽然赵龙飞在夸秦思洋。
    但秦思洋总感觉自己像被骂了。
    不过他没有说什么。
    撇撇嘴，继续等着李天明等人的问询。
    秦思洋对赵龙飞的忍耐度很高。
    主要是念着他去安全区外救自己，以及让赵凤君救自己的两次情谊。
    赵龙飞虽然平时不当个人，真遇到事还是会撑自己。
    就在众人打算走之前，秦思洋忽然又想到了什么。
    “对了。”
    现在李天明归位，研究应该很快步入正轨，有些事情他也不用拖着了。
    秦思洋先打量了下屋子的尺寸，又低头看着储物箱片刻。
    确认摆放不成问题之后，便在众人的目光之下，取出了一块和一人体型差不多大的蓝水琉璃星矿。
    只不过这块星矿，与其他蓝水琉璃星矿的样子有些差异。
    既没有明显的晶体结构，内部的灰白色物质也明显不同。
    这是他那日发现蓝水琉璃星矿时，处在所有矿石最中间的那块。
    秦思洋瞧着这块蓝水琉璃星矿与众不同，没准其中藏着其他待研究的秘密。
    众人的目光立刻被这块矿石吸引住。
    陆道兴甚至不顾形象地爬上了桌子，拿出眼镜形状的道具不停换着各种角度查看，像是一只肥鹅上下左右摆头。
    常天翔问道：“小秦，这也是蓝水琉璃星矿？”
    秦思洋点点头：“是在其他蓝水琉璃星矿中间的一块，我猜……应该是吧？”
    陆道兴趴在桌子上，喃喃自语：“这块里面的物质，好像和星矿之中的不一样啊。”
    “对对对，我也是这么认为的！我瞧着这块和其他的蓝水琉璃星矿不太一样，所以想着等教授们人齐了的时候，拿出来探讨一下。”
    张狂撩起蓬乱的长发，眼睛都快贴到矿石的表面。
    观察许久后说道：“这块矿石，很可能是蓝水琉璃星矿的核！就像藤蔓之心是献祭巨藤的核一样。”
    秦思洋点头：“对对对，我也是这么认为的。这块矿石在最中心，很像是核！”
    李天明同样皱起了眉头：“这里面的物质，没准是引发蓝水琉璃矿变为蓝水琉璃星矿的原因。”
    “对对对，我也是这么认为的！没准能发现星矿的形成原因！”
    其他人都面色诧异地看着秦思洋。
    似乎不太习惯他一直附和地交流方式。
    秦思洋脑袋一缩：“你们为什么这么看着我？”
    “主要是感觉你有点不像自己。”吴虞扶了下金丝眼镜：“平时也没见你顺着谁的话一直‘对对对’。现在不仅顺着别人说，而且还又激动又兴奋，感觉跟一个不太成熟的马屁精似的。”
    吴虞的分析，立刻得到了其他人的认同。
    尤其是“不太成熟的马屁精”，完美地诠释了刚刚秦思洋的行为，在众人眼中的形象。
    秦思洋挠挠头：“我这不是……对于科研不了解吗。心中只是有些猜测，但当着你们这些大教授的面不敢说出来，怕被笑话。现在听着你们说的和我想的一样，当然兴奋激动了。”
    “对了，各位教授，你们说我这算不算是有科研天赋啊？”
    李天明回道：“有没有科研天赋，光动嘴皮子是看不出来的。进实验室待一段时间，什么天赋水平就能一清二楚。怎么，你想搞科研了？”
    “暂时没有，但以后没准。”
    这个时候，赵龙飞又凑了过来，嘿嘿一笑。
    秦思洋伸手制止。
    “打住。赵校长，这个矿石，是肯定不能给你的。不能给南荣，也不能给赵氏商会。”
    赵龙飞的脸色立刻僵住。
    “不给我，那你留我在这里干什么？”
    秦思洋看着赵龙飞，认真说道：“赵校长，大家在一起这么久了，我觉得这件事不用避开你。以后老李他们搞出什么研究，我认为他们也乐意分享给你。”
    “但是最新的、可能当做底牌的研究材料，我还是只会留给身边的几位教授，希望你能理解。反正你自己也不搞研究不是么？”
    赵龙飞听后，愣了片刻，又不禁摇头一笑。
    “你小子，真是有意思。”
    “行了，你们忙活吧，我去处理下学校事务。”
    说着，就背手离开了会议室。
    众人没想到赵龙飞居然如此坦然离去。
    或许是秦思洋的那句话打动了他吧。
    赵龙飞走后，常天翔感叹了一句：“像赵校长这样的领导，可真是少见啊。”
    郝亮则道：“你没发现么，从底层摸爬滚打上来的人，和咱们这样一直读书科研的人，很不一样。”
    “我觉得小秦要是当了领导，八成和赵校长差不多。”
    秦思洋一听，立刻不乐意了。
    “不可能。我要是当校长，铁定比他强！”
    “赵龙飞关键时候虽然靠得住，但平时还能算个人？”
    吴虞悠悠道：“你这么一形容，我感觉你们两个更像了。”
    秦思洋听后，又气愤地瞪了吴虞一眼。
    插科打诨之后，李天明等人决定专门空出一间实验室，用来研究这块奇特的蓝水琉璃星矿。
    这间实验室，将会设置特异锁，只有他们几人以及秦思洋可以进入。
    算是众人目前共享的最高机密。
    李天明回家后，跟陈风荷说了自己的打算。
    陈风荷对于李天明打算重回科研一线的决定，举双手赞同。
    同时，李鹏飞已经到了读书的年纪，李天明决定将李鹏飞送往南荣附属小学。
    南荣附属小学，就在南荣大学的边上，与南荣大学有一道相通的门。
    李天明可以每天接送李鹏飞放学，十分方便。
    而陈风荷，也可以放心上任第7区联合医院的院长。
    她之前已经通过了考核，接到任命通知，只是不知道李天明怎么安排，所以一直没有工作的打算。
    现在李天明想好了一切，所有事情都将步入正轨，陈风荷也可以继续忙碌事业了。
    陈风荷还悄悄给秦思洋打了个电话，表达了对秦思洋的感谢。
    “小秦，等着有空我去找你一趟，把我随身携带的医疗箱送你，里面有很多我独家研究的药物。”
    “师娘，这不行。给了我，您怎么办？老李要是遇到什么事，又该怎么办？”
    “没事的，大部分都不是孤品。而且到了第7区当院长，各种研究材料都更为充足。我很快就能再研究一套出来了。”
    “那谢谢师娘了！”
    “客气什么。”
    秦思洋又问道：“师娘，你和老李什么时候结婚啊？”
    陈风荷的声音忽然变得低柔羞涩：“你这孩子，得便宜卖乖，怎么什么都问！” 第409章 教授们的学习计划    陈风荷没有给出一个确切的答复。
    没有确切答复，就意味着没有答复。
    所以九成九是李天明还没有想到安排这件事。
    秦思洋知道，这种事不可能让女方的陈风荷主动提。
    自己可以找个机会，催促一下李天明了。
    或许，可以让老李和陈院长的婚礼，与小赵和顾云萱的婚礼同时办。
    自己在这边当完花童，再跑去那边当伴郎。
    想一想都觉得省事。
    完美。
    不过李天明现在要忙活的事情有些多，再加上刚刚入职南荣大学，还欠了点赵龙飞的人情，多少都得做点事情才行。
    最重要的是，如果老李能够研究出蓝水琉璃矿变成蓝水琉璃星矿的方法，然后应用到黄银矿得到黄银星矿的话，那他就可以直接把全部材料交给李天明。
    让李天明研究出那个究极无敌至尊神圣不知道具体是什么的项目，然后打个翻身仗。
    到时候，自己也可以省省心，跟着老李吃香喝辣了。
    周边忙活了一圈之后，秦思洋又该专注于自己的序列等级突破了。
    他给胡蝉又打了个电话，问胡蝉什么时候有空，再去安全区外一趟。
    “秦总，我现在还有事情忙，抽不开身。”
    “还忙？忙什么？你不缺泰坦茅草内叶残片了？”
    “缺，缺的很！可是现在忙着帮教徒高考祈福的事情，抽不开身啊。”
    “高考不是结束了么？你怎么还祈福？”
    “高考结束了，可成绩还没出啊。出成绩之前，我和克里斯、金晟宇就得隔几天为他们祈福一次，让泽世之神的普度之光时刻照耀在他们的身上。”
    “拉倒吧，要真有泽世之神，你不妨先照照自己，照照你那个生病的朋友。泽世之神连你这个圣子都没有照顾好，还能照顾得了别人？”
    “……”
    “诶胡蝉，我有点好奇啊，你自己信泽世之神那一套么？”
    “……”
    “怎么不说话？你放心，我没有录音。”
    “……反正我在高考出成绩前没有大段的时间空白。你肯定要去安全区外比较远的地方，不确定多久才能回来，所以还是高考出成绩之后再联系吧。”
    “嘟嘟嘟——”
    秦思洋皱眉：“真是小心谨慎得过了头，这个胡蝉，老想着别人在害他似的。就这心智，还能做圣子？”
    说着，秦思洋摇摇头。
    关掉了录音设备。
    关掉了测谎仪。
    思考着接下来做什么。
    一直以来，要么他找事情做，要么事情找他做，从来没有清闲的时候。
    就在他躺着思考人生的时候，电话再次响起。
    是泽世教红袍护法克里斯。
    “真是说曹操曹操到，刚刚胡蝉还提起他，现在就来电话了。”
    “喂，克里斯护法，有什么事情么？”
    “秦先生，好久不见，最近还好么？”
    “也就那样。”
    “哦，是这样，之前我们不是商量过用血月盲蛛的眼睛交换腐蚀黑蜈残骸的事情么？”
    “嗯。”
    “我这边已经准备好了，不知道可否七天后交易？”
    “七天后？你提前这么久安排？我还以为明天就能交易了。”
    “是，可能有些提前太多了。但是我从第8区到第7区，来回就要几天，考虑到我还要代表泽世教为教徒的高考祈福，只有特定的时间能有空交易，所以提前跟秦先生说一下，以免到时候你不在安全区内。”
    秦思洋点点头，这件事倒也和胡蝉说得对上了。
    “行，那就五天后。你来南荣找我吧。”
    “这个，我没有圣子的那种改变容貌的能力，进入南荣大学被人认出来的话，会比较麻烦。不知道可不可以在南荣大学的附近交易？”
    “南荣大学附近？不行。不瞒你说，我现在连校门都不敢出。一个不留神，就能遇见想要取我性命的人。”
    “啊……好吧，我再想想办法。”
    “那就先这样。你到了跟我说一声。”
    “好。”
    秦思洋思来想去，暂时没什么能做的。
    所以歇了两天。
    不过，第三天的下午，秦思洋又接到了李天明的电话。
    电话里没多说什么，只说让他去奇迹楼一趟。
    秦思洋到了奇迹楼，看到所有的教授都坐在一楼的大厅里聊天。
    大家神色都很轻松。
    尤其是李天明，已经没有了前几日的颓废。
    看来彻底接受了现状。
    秦思洋的心里也松了口气。
    “老李，叫我来有什么事？”
    “你来了，坐下谈。”
    李天明指了指身旁的小沙发。
    秦思洋一屁股坐在沙发上，问道：“是蓝水琉璃星矿研究出什么头绪了？”
    “蓝水琉璃星矿的事情没那么快，还得慢慢来。这次是聊有关你的事情。”
    “我？”
    “是这样，我们几个人想着，现在一切都步入正轨，安定了下来。大家都承了你的不少情，所以都觉得可以考虑对你的培养计划。”
    “培养计划？什么培养计划？”
    “就是教你一些有关研究的事情。”
    “好啊！”
    “研究有关的分类很多，你想学什么？”
    “我现在什么都不知道，你们愿意教我什么，我就学什么了。只要是跟战斗实力变强相关就行。”
    常天翔说道：“我可以教你神明研究。”
    “神明研究？听起来就是认识神明而已，与战斗有关么？”
    “当然。你说的没错，具体来说就是研究神明的特征，知道他们的能力，在以后与神明作战之中，能让你更快地找到它们的命门。”
    “这个要学多久？”
    “两三年入门吧。”
    “太久了，不学不学。常大教授和常二教授的研究都在我的手机识别软件里，这不是比自己研究方便多了。”
    “而且，学这个不能提升我与其他序列能力者的对战实力。”
    李天明问道：“你不是说，随便学什么都行么？”
    “随便学，那也得学提升快、适用性强的啊。老李，你是了解我的，我这个人做事最注重的就是高效。”
    “神明研究，耗时耗力，我学个一年都未必能超出软件的识别能力，这不是浪费时间么？” 第410章 孙悟空与七十二变    吴虞扶了下金丝眼镜说道：“我可以教你序列研究。”
    “序列研究是什么？”
    “就是让你了解各种序列能力，可以通过敌人的行动和表现，判断和推测敌人的序列能力以及技能，从而达到克敌制胜的效果。”
    “大概要学多久？”
    “到现在为止，公开的序列能力上千种，暗中的序列能力有上百种，全记下来也要一年多吧。”
    “一年多就能掌握？”
    “不，一年多只是记下来这些能力，然后才开始研究。”
    “太久了，不学不学。而且这个只能跟人对战有用，见了神明又没什么用处。如果不能提高猎杀神明的能力，我怎么给各位教授源源不断地提供材料？”
    郝亮说道：“我可以教你药剂研究。让你能够实力提升。不论是面对神明，还是其他序列能力者，都能够提升你的实力。”
    “这个可以，那大概需要学多久才能到达郝教授你的水平？”
    “呃……我研究各种药剂已经二十多年了。你要是想要学习，首先要从药理开始学起……”
    秦思洋打断道：“大概多久？”
    “大概，五年吧。”
    “不学不学。天天一群歹人想要杀我，两三年的我都觉得久。你这要学五年的，学完估计我坟头草都两米高了。郝教授，以后我还是直接从你这里拿药剂吧。”
    张狂叹了口气：“我可以教你末世相关的研究。”
    “这个，也能提升我的战斗实力？”
    “不能，但是能加深你对这个世界的了解。”
    “不学不学。我了解世界有什么用，又不能多得到什么。”
    秦思洋看了眼：“对了，陆教授怎么不在？我对他的猎神道具研究还挺感兴趣的。感觉这个应该是很有前途的分支。”
    常天翔说道：“陆教授在加班加点制造三阶猎神道具，希望尽快填补债务，所以没来。他说了，你要是想学制作猎神道具，他可以教你。”
    “好啊！这个应该简单些了吧！”
    常天翔摇摇头：“怎么可能简单。你首先要学习传统的有机化学和无机化学，还需要学习冶炼技术，同时要学习末世新材料的结构性质，没有个三五年，不可能入得了门。”
    “啊？也要三五年？”
    秦思洋颇为意外，因为在和胡蝉的交流中，他发现胡蝉对于猎神道具的研究似乎不算浅。
    “那我怎么看着有和我同龄的人，已经可以自己制造猎神道具了？”
    “说明他开始的早，或者悟性比较高吧。”
    秦思洋又问道：“那还有别的提升实力有用的分支可以学么？”
    “暂时，可能没了。”
    秦思洋撇撇嘴：“怎么学哪个分支，都要好几年才能入门，也太慢了。”
    李天明听完，一巴掌拍在桌子上：“你小子，问你学什么，你说随便。结果说完了，这个不学那个不学，到底想怎么样？”
    “我想学见效快的啊……”
    “见效快见效快，要真有见效快，一天就能登峰造极的技术，那我们这些教授早就去扫大街了！”
    秦思洋嘟哝着：“不是你说让我选的么。”
    “我让你选，你倒是选啊！”
    “老李，别生气了。”常天翔打着圆场：“当年项羽也是不肯学许多东西，最后不也成了霸王？”
    李天明破口大骂：“那能一样吗？！项羽是想学万人无敌，他是单纯奸懒馋皮！”
    “这个不学那个不学，我看他就是个石猴子！没齐天大圣的命，还得了齐天大圣的病！”
    秦思洋哼了一声：“人家齐天大圣有菩提祖师点化，你有本事倒是教我三天速成七十二变啊。”
    秦思洋本以为自己顶嘴之后，李天明会再骂两句。
    结果，李天明居然沉默了下来。
    诧异地抬起头，李天明的面色居然有点耐人寻味。
    秦思洋心里一怔。
    什么意思？
    难不成真有七十二变？
    片刻后，李天明一挥手：“既然你什么都不学，那就滚蛋吧！别在这里烦我！”
    “什么人哪，明明是你叫我来的。”
    秦思洋骂骂咧咧地离开了。
    教授们传授知识的事情，就此搁置。
    在房间里休息了几天，等到了克里斯的电话。
    “喂，秦先生你好。我到南荣的招待所了，麻烦你出来接我一下。”
    克里斯的声音很小，几乎和蚊咛差不多，这让秦思洋很好奇。
    “克里斯护法，你在哪，怎么声音这么小？”
    “声音大了，会被人发现的。”
    “你开一下对话屏蔽不就行了？”
    “对话可以屏蔽，但是声音大，会引发周围的震动，赵校长的监视能力太强，我担心还是会露馅。麻烦你下楼来招待所门外接我一下。”
    “好吧。”
    秦思洋走到招待所的门外却压根没有看见克里斯。
    只得又给克里斯打了个电话：“你藏在哪里？”
    “就在你右手边的那个垃圾桶里。”
    “垃圾桶？”
    秦思洋扭头一看，果然瞧见了一个满是脏污的垃圾桶。
    他走过去，打开盖一看，透过一堆垃圾，瞧见了克里斯略带尴尬的笑脸。
    “克里斯护法，你该不会是打算和我在垃圾桶里聊吧？”
    “呃，麻烦秦先生带我进招待所，找间房子聊了。”
    “我拖着个垃圾桶进招待所？”
    “秦先生足智多谋，肯定有办法的。”
    秦思洋一脸无奈。
    思考了几分钟，拖着垃圾箱，走进了招待所。
    大厅的服务人员问道：“秦先生，你为什么要带垃圾桶进去啊？”
    “哦，我为了防止别人偷我的序列魔药，所以通常藏在垃圾袋里，迷惑小偷。”
    “昨天收拾屋子的时候，忘了这件事，把装着序列魔药的垃圾袋扔了，所以今天要翻翻垃圾箱找回来。”
    服务人员听后，笑了笑：“好，希望秦先生能找回序列魔药。”
    秦思洋拉着垃圾箱到了客厅，关上房门。
    “克里斯护法，到地方了，出来吧。”
    克里斯推开垃圾箱盖子，摘掉了头顶的垃圾袋，不好意思地说道：“秦先生，麻烦你了。”
    秦思洋叹了口气。
    “你也辛苦。”
    秦思洋从克里斯手里换到了五只血月盲蛛的眼睛，克里斯也如愿得到了腐蚀黑蜈的残骸。
    “对了，秦先生，我听说你搞到了泰坦茅草内叶残片？”
    秦思洋打了个哈欠：“这都多久之前的事了，你才听说？”
    “呃，其实我对泰坦茅草内叶残片没有兴趣。只是有个问题想问一下。”
    “什么问题？”
    “胡蝉有没有找你要过泰坦茅草内叶残片？” 第411章 清明手镯    秦思洋没有回答，而是平静地看着克里斯。
    眼神之中没有给出任何信息。
    “克里斯护法，你的这个问题，我是没有办法回答的。”
    秦思洋先推出了一招不置可否的太极。
    他有预感，克里斯并不是临走前仓皇提问，而是早有预谋。
    甚至说，他躲在垃圾桶里，来南荣找自己，交易腐蚀黑蜈残骸都只是次要的。
    探听胡蝉的事情，才是他的真实目的。
    克里斯笑了笑：“只是忽然想到的一个问题，秦先生不用如此戒备。”
    秦思洋依旧面无表情。
    心中猜测，克里斯现在应当打开了随身携带的测谎装置。
    肯定和否定回答都没有意义。
    如果从自己这里得到了信息，克里斯一定会着手对付胡蝉。
    那可不行。
    他还指着胡蝉陪着自己去安全区外，给自己当猎犬呢。
    秦思洋心中叹了口气。
    他开口道：“克里斯护法，我不是个会轻易泄露交易信息的人。”
    “真话。”
    克里斯的身上，忽然传来一声低沉的话语。
    秦思洋微微一笑，果然打开了测谎仪。
    克里斯叹了口气，既然被发现，那就没什么办法了。
    他从怀中取出了测谎仪。
    “秦先生见谅，我只是好奇你的回答会是怎样的。”
    “这并不礼貌。”
    “但我还是希望秦先生，能告知刚刚问题的答案。我可以再付出其他的报酬。”
    看来，克里斯对于胡蝉获得泰坦茅草内叶残片这件事，十分忌惮。
    或者说，对于胡蝉要救治的那个人，十分忌惮。
    事到如今，一时间秦思洋能想到的保住胡蝉的办法，就是祸水外引。
    只能再稍微地委屈一下自己的德行了。
    “克里斯护法，你我交易腐蚀黑蜈残骸的事情，也有人关注过。”
    “真话。”
    果然，克里斯立刻被吸引了注意力：“秦先生，那个人是谁？”
    “是谁不重要。”
    秦思洋拿起水杯，翘起了腿，显得从容不迫。
    测谎仪，对于大多数人来说都是一把双刃剑。
    只有他这种经常撒谎的人，才知道怎么样能够发挥其价值。
    吴虞需要血月盲蛛的眼睛，所以秦思洋在跟克里斯交易之前，同吴虞确认了下，五只血月盲蛛的眼睛是否足够。
    吴虞说足够，并且询问秦思洋怎么得到的，秦思洋就说是与人交易。
    自然而然，吴虞就关注了他的这场交易，每天都发短信来问进展。
    秦思洋则通过模棱两可的话语，让克里斯误以为是泽世教的内部有人关注着他的情况。
    秦思洋喝了一口水，悠悠道：“那人是谁，我不能说。不过我可以告诉你，我并没有跟那人透露你我交易的事情。”
    “真话。”
    秦思洋继续说道：“克里斯护法，我说了，我只是个交易材料的，可不干情报贩卖的活计。”
    “我现在安分守己，尚且有不少人打算取我的性命。如果我胡说八道，那恐怕更没几天好活。”
    “希望你能理解。”
    克里斯说道：“或许，只做一次，以后收手，也是个不错的打算。”
    说着，克里斯将手伸入怀中。
    “克里斯护法，我之前跟你说过，钱我是不需要的。如果你打算掏出几枚金币，我劝你还是不要白费功夫。”
    但是，他眼看着克里斯从怀中取出了一只手镯。
    “如果秦先生肯告诉我，那我就把这手镯送给你。”
    “这是？”
    “清明手镯，四阶猎神道具，可以在你被精神类技能攻击时，抵消攻击效果一次。”
    “一次性的四阶道具？”
    “是。”
    秦思洋不禁咋舌。
    之前他见识过的一次性四阶道具，是胡云升用来轰自己的炮弹。
    确实够劲。
    能够抵消一次精神技能攻击，听起来似乎能做一张底牌。
    看着这枚手镯，他自然眼红心热。
    “你有这种好东西，怎么不在交易腐蚀黑蜈残骸的时候拿出来？”
    “腐蚀黑蜈残骸，可不值这个价格。”
    “我再多给你一些就是了！”
    秦思洋立刻决定，不用腐蚀黑蜈的残骸换血月盲蛛的眼睛了，而是换这枚手镯。
    至于吴虞的需求，那得往后稍稍。
    当然是自己的需求排在第一位啊！
    克里斯笑了笑：“秦先生，我说的不是你给我的腐蚀黑蜈残骸不值这个价格。而是说，腐蚀黑蜈残骸，不值这个价格。”
    “四阶猎神道具，到了我们这个层次，武器和护具多多少少都能得到。”
    “但是像这种特殊功能的四阶猎神道具，并不好搞。”
    “当然，如果你能给我一整只腐蚀黑蜈残骸，包括腐蚀黑蜈的腐蚀液囊，我倒是可以考虑跟你交易。”
    秦思洋皱眉：“所以，你现在拿出这个四阶猎神道具，就是为了换我的一个消息？”
    “是。”
    “那你刚刚不拿出来？”
    克里斯又笑了笑：“你们华国有句古话，叫做‘空手套白狼’。能免费得到的消息，我何必破费呢？”
    “克里斯护法，你这次来，应当就是为了当面问我这件事吧。”
    “秦先生要是这么认为，也没有错。”
    秦思洋看着志在必得的克里斯，摇头叹气。
    自己临时立的保密交易的规矩，就要打破了。
    没办法，他给的太多。
    而且，克里斯也将他逼到了无法拒绝的地步。
    如果胡蝉没有和他交易过泰坦茅草内叶残片，那他大可直接告知然后得到手镯。
    名副其实的白票四阶猎神道具。
    所以，即便他拒绝，那也是此地无银三百两，克里斯同样能知道结果。
    秦思洋接过手镯，说道：“胡蝉确实从我这里得到了一点泰坦茅草内叶残片。”
    “真话。”
    克里斯听后，双拳微微攥起，而后又松开。
    “好，多谢秦先生告知。我想知道的已经都知道了，这就离开。对了，秦先生，今天我来找你的事情，还望你保密。”
    秦思洋摇摇头：“交易的事情，我不会说出去。但是你知道我给胡蝉泰坦茅草内叶残片的事情，我会告诉胡蝉。”
    克里斯微微一愣：“为什么？”
    “因为我人善。” 第412章 这就是口碑    克里斯盯着秦思洋，眼神充满了困惑，像是在看着一个无法理解的事物。
    “克里斯护法，日后如果有人探听到了你我交易的事情，我也同样会告知你的。”
    秦思洋又挠了挠脸颊：“对了，我改一下我的交易规矩。以前是坚决不透露交易信息，现在改成不主动透露交易信息，如果透露了，会告知原交易对象。”
    说完，秦思洋还点点头：“完美。”
    “……”
    克里斯整个人都懵了，不知道该怎么评价秦思洋这个人。
    简直是天上地下独一份。
    秦思洋则爱惜地瞧着刚刚得到的清明手镯，对着灯光细细观察密致的结构，露出了欣喜的神色。
    至于刚刚修改的规矩——
    规矩是什么？不就是用来赚取更多利益的手段么？
    现在他通过出卖临时编出的规矩，能得到一件四阶猎神道具，还有什么不满意的。
    更何况，就算他不拿这手镯，克里斯照样可以推测到结果。
    反正他是个体户，规矩随时调整，没什么问题。
    这时，他看到克里斯还在直愣愣地瞧着自己，然后问道：
    “克里斯护法，用我送你出学校么？”
    “呃……不用。今天开收垃圾车的是我的人，你只需要把我和垃圾桶再拖到招待所外面就行了。”
    “好吧。”
    秦思洋按照克里斯的要求，将装着他的垃圾桶拖回了招待所外。
    然后给胡蝉打了个电话。
    “喂，秦总，我不是上周说了，高考出成绩前没有时间么？”
    “圣子大人，我不是找你出去玩，是有个事跟你说一下。”
    一听秦思洋叫自己“圣子大人”，胡蝉的第六感立刻让他心中紧绷。
    “什么事？”
    “就是你和我交易泰坦茅草内叶残片的事情。咱们交易的时候，你没跟我说过让我保密，对吧？”
    “……你想说什么？你告诉谁了？！”
    “克里斯知道这件事了。”
    “什么？！秦思洋，你怎么可以把咱们的交易告诉别人？！”
    “着什么急啊，你不是没说过让我保密么？”
    “你有没有一点常识？！私密的交易，怎么可以告知旁人？！”
    “他给了我一件四阶猎神道具。”
    “他给了你……”
    听到秦思洋用这个消息换了一件四阶猎神道具，胡蝉也沉默了。
    别说秦思洋了，就连他这个当事人，听到这个价码，都有些心动。
    “胡蝉，我能告诉你这件事，不让你吃哑巴亏，已经很仗义了。”
    “仗义就不会出卖我。”
    “出卖这个词，用得太重了。”秦思洋不以为然：“你我之间，只是单纯的交易，并无恩义。”
    “况且你扪心自问，交易之中，我有亏待过你么？我提出的要求，给你的材料，送出的研究，说一句慈善家也不为过吧。”
    胡蝉很想劈头盖脸地骂秦思洋一顿。
    可是思来想去，似乎又骂不出口。
    印象中的秦思洋明明是个无赖，却在做事上让他无法指摘。
    沉默片刻，胡蝉说道：“好吧，我知道了。”
    “因为你跟克里斯说了这件事，我恐怕有许多麻烦要处理。估计在高考出成绩后，克里斯就会联合金晟宇准备动手，那我也就没有空闲跟你出安全区了。”
    “有多麻烦？”
    “会死人的那种麻烦。”
    秦思洋想了下：“这样吧，你再抽空陪我出安全区几天。”
    胡蝉的声音极其冷漠：“嗯？什么意思？我刚刚说的华语，已经起不到交流的作用了么？”
    “你陪我出安全区，把祭品圆片甲收齐，我就把全数的泰坦茅草内叶残片直接给你。不需要像之前那样，陪我出去三次才给你全部了。”
    “你……”
    “虽然我不知道你要泰坦茅草内叶残片救谁。但是克里斯和金晟宇联合起来，我想那个人应该很关键才是。”
    “所以，只要那人康复痊愈，你的麻烦应该就能迎刃而解吧？”
    胡蝉以沉默应答。
    秦思洋继续说道：“我当初受了致命伤，治疗都没有用多少泰坦茅草内叶残片。你我交易的那么大片的泰坦茅草内叶残片，肯定够他痊愈。”
    秦思洋又给出了更加优越的条件。
    因为他确实需要胡蝉的帮助来集齐信徒之路的祭品。
    胡蝉叹了口气：“我再考虑考虑。”
    “嗯，想好了跟我说一声。”
    挂了电话，秦思洋洗了个澡，舒缓一下在泽世教护法和圣子之间斡旋的压力。
    总不能因为别人的事情影响了自己的心情。
    换了一身崭新的卫衣，吃了顿午饭，烦恼抛诸脑后，顿觉神清气爽。
    然后拍拍屁股，拿着血月盲蛛的眼睛，昂首挺胸前往奇迹楼。
    爷又来定点扶贫了！
    一回生，二回熟。
    秦思洋来到奇迹楼，站在楼下背着手，还没有说话，教授们就“噌噌噌”地出现在他的面前。
    按照之前的惯例，当秦思洋站在楼前的这片空地，神采飞扬一脸得意，就意味着又带着材料回来了。
    所以当他大步流星地来到这里时，听见脚步声的教授们，就像是闻见了味儿的饿狼，直接扑了过来。
    陆道兴这次依旧没有现身，看来还是在辛勤工作偿还债务。
    郝亮一马当先，忙问道：“小秦，你来了？是杀死多头鼠鼬了么？”
    秦思洋也没有卖关子，将储物箱扔给了吴虞。
    “吴教授，五只血月盲蛛的眼睛，我给你弄到了。”
    吴虞虽然早就知道秦思洋能帮他取得材料，可是打开储物箱验证之后，还是不免激动起来。
    他狠狠地推了下鼻梁上的金丝眼镜：“好，好，好！谢谢小秦了！我问过不少人，都没有这蜘蛛眼睛的消息，没想到你能弄到！”
    郝亮则露出了失望的面容，像是个没抢到糖的孩子。
    秦思洋也没有办法，多头鼠鼬这种神明，不仅罕见，而且危险。
    确实有些难以获得。
    其他教授则再次开始了对秦思洋的连环称赞。
    四面八方一齐开口，毫不吝惜溢美之词。
    不得不说，这些文化人拍起马屁来，确实有点东西。
    什么“南荣季布”，“吾之子房”，“末世孟尝”，一个接一个地哐哐往秦思洋脸上砸。
    谁来都得迷糊！ 第413章 她来了    又过了两天。
    秦思洋给温舒打了个电话，确认她终于要到南荣了。
    从第14121区域到第7区，如果闷头赶路不停歇，且有三个司机轮换，车程大概是五天。
    如果没有轮换的司机，只有一人，算上睡觉和休息的时间，大概要八天左右。
    因为温舒的奶奶年纪大了，赶路的时候更经不起长时间的颠簸，所以他们花了十来天才到达目的地。
    而秦思洋这边，早就让招待所的工作人员收拾好了一间房，并且在里面置办了两人用的物品。
    车辆行驶到招待所楼下的时候，秦思洋已经在门口等候。
    看着搀扶着奶奶走下车的温舒，秦思洋感到周围的风似乎都停了半刻。
    许久不见，怎么温舒……好像又变漂亮了？
    至于温舒身旁的那个老者，秦思洋的目光则自动掠过了。
    秦思洋走上前去，笑着问道：“温舒，你来了。这一路，辛苦么？”
    温舒摇摇头：“没什么辛苦的，路上爱德华把我和奶奶照顾得很好。”
    这时，秦思洋才注意到这个老人。
    温舒奶奶满头银丝，两眼蒙着阴翳，额头上有不少磕碰的疤痕，瞧起来确实是盲了多年的样子。
    她的手与温舒的手扣在一起，祖孙二人和顺的模样，瞧着十分温馨。
    秦思洋打了个招呼：“奶奶好。”
    温舒奶奶的鼻子闻了两下，稍稍迟疑了一瞬，然后对秦思洋说道：“小秦同学，你好。感谢你帮我与小舒安排住宿的事情。对于你的感谢，温舒已经跟我讲了”
    秦思洋笑得合不拢嘴：“奶奶，没什么谢不谢的，我与温舒也是互相帮助。”
    这时，温舒又提醒了一句：“我们来的十多天里，爱德华对我和奶奶照顾得非常细心。”
    “爱德华……”
    温舒一连暗示了两次，秦思洋才瞧见了从副驾走下来的爱德华。
    爱德华在一旁站着，神色尴尬，心中困惑。
    这个一直傻笑的同龄人，真的像自己父亲说的那样心思深沉，深藏不露？
    怎么感觉父亲似乎把秦思洋想复杂了？
    秦思洋看到爱德华，才终于从一股发自内心的喜悦之中缓和过来。
    “你好，爱德华，我是秦思洋。”
    说着，伸出了手。
    爱德华也收起心中的情绪，友好与秦思洋握手：“秦同学，如雷贯耳。”
    秦思洋眼前一亮：“嗯？成语用得很好，爱德华的华语功底，应当是非母语之中非常不错的了。”
    爱德华礼貌点头：“让秦同学见笑了。末世前我父亲认为华国必将崛起，所以自幼就给我安排了华语课，让我一直学习华语。”
    “末世降临，各国都被摧毁，咱们的安全区内华国人占据大半。倒是误打误撞，我的华语水平给我提供了不小的便利。”
    秦思洋若有所思：“原来如此。乔纳森州长，果然总是未雨绸缪，高瞻远瞩。”
    “对了，爱德华，你有住宿的地方么？”
    “刚刚赶到，还没有来得及安排。”
    “那就与我一起进招待所吧，你这些天的住宿，我来安排。”
    “好，谢谢秦同学了。”
    一边说，一边将爱德华还有温舒祖孙往招待所中带领。
    秦思洋的步伐并不快，是在暗暗顾及温舒奶奶行动不便。
    而温舒则搀着奶奶走在秦思洋与爱德华的身后，不打扰两人的交流。
    她清楚，爱德华之所以在路途上照顾自己祖孙二人，是看在秦思洋的面子上。
    现在见到了秦思洋，当然要给爱德华一个好好交流的机会。
    “对了爱德华，如果乔纳森州长打算给你在周围租房或者买房，你可以随时从招待所搬走，我也会找人帮你搬家安置。”
    从秦思洋口中听到“买房”二字，爱德华心中疑惑。
    这个和自己一样的十八岁少年，把买房说得轻巧，应当是觉得这是一件普普通通的事情。
    可这里是第7区，买房能容易么？
    爱德华问道：“买房？附近的房子很便宜么？”
    “呃，还好吧，听别人说，不到十枚金币就能买一室一厅。”
    “不到十……”
    爱德华被口水呛了一下。
    十枚金币？！
    这叫还好？！
    秦思洋不是个孤儿么，怎么感觉像是继承了某家商会的遗产一样？！
    他又问道：“那秦同学，也买了房子么？”
    “哦，我没有。赵校长给我安排了一层的招待所，住宿完全不是问题，所以暂时没有买房子的打算。爱德华你呢？乔纳森州长有说过在这里买房的事情么？”
    “呃，并没有。”
    爱德华嘴角稍稍下压。
    要想在第7区买房，凭他父亲的死工资是肯定不可能。
    至于算上灰色收入够不够，那就只有他的父亲母亲知晓了。
    不过，父亲希望他来到第7区接近秦思洋，在校外买房反而是落了下乘，倒不如租招待所见秦思洋更为方便。
    秦思洋在前台给爱德华办理住宿手续。
    “除了第十层，其他的房间都是一枚银币一天是么？”
    “没错。”
    爱德华听得牙缝中直钻冷风。
    一天一枚银币，简直是抢钱啊！
    一个月三十枚银币……但愿父亲乔纳森不会吝惜吧。
    秦思洋又问道：“现在有哪些房间是空着的？”
    “回秦先生，现在是暑假，在招待所住宿的人比较少。除了第十层，其他各层都有空房。”
    秦思洋回身问道：“爱德华，你对楼层有什么要求么？”
    “没有。”
    “行，那我就给你选一间和我近一点的，有事情方便你直接找我。”
    “谢谢。”
    “麻烦就从第九层找一间房吧。”
    前台一边在电脑操作，一边微笑应答：“好的。”
    “至于住宿的费用，直接从我的租金收益里扣除。”
    “秦先生，那这位爱德华先生的租金，一直从您的租金里扣么？”
    “只要是他住，你就一直扣就行。”
    “好的。”
    爱德华听得如同雷霆灌顶，直接僵在了原地。
    “秦同学，你是说，我所有的租金，都由你来承担？！”
    秦思洋笑着拍了拍他的肩头：“无非是一些钱财罢了。我与你父亲乔纳森州长，还有你，都有着深厚的情谊，这件事不必放在心上。”
    爱德华听后，心中更是不安。
    总觉得父亲说的与秦思洋的那点交情，值不起这么多钱。
    秦思洋该不会是要把自己卖了吧？ 第414章 什么是朋友    秦思洋对温舒说道：“你和奶奶先在大厅的椅子上休息下，我带着爱德华上去搞定住宿，再下来接你们。”
    温舒轻轻点头：“好。”
    秦思洋便伸手邀请爱德华：“走，上楼吧。”
    两人进入电梯，爱德华心中忐忑。
    他说道：“秦同学，我觉得，一个月三十枚银币的租金，不是一笔小钱。我还是自己付吧。”
    秦思洋问道：“爱德华同学，有挣钱的门路？”
    “呃，就是猎杀神明挣点银币。”
    “其他的呢？”
    “其他……其他没了。”
    “光靠猎杀神明挣钱，太慢了。”秦思洋摇摇头。
    他自己冒着生命危险猎杀了几只鬼面鹭，也才得到数百枚银币。
    虽然后来的腐蚀黑蜈和雷霆雪狼的奖励多了些，但那都是可遇不可求的横财。
    爱德华是凭借父亲的职位被安排到南荣大学读书的，估计猎神积分并不算高，起码没到特招底线的五千分。
    这么算来，爱德华手里的银币应当也维持不了多久。
    “如果这样，住宿的费用，就是乔纳森州长给你付了？”
    “是。”
    “那还是我给你付租金吧，你别自付了。”
    爱德华愣了一下：“我是读书，不是工作，当然没有多少收入。”
    “况且，按照你们华国人的传统，子女在外读书，生活费和住宿费，不本就应该是父母承担么？怎么秦同学好像认为……这是件不正常的事情？”
    秦思洋摇头：“不是我认为父母给生活费住宿费不正常。而是考虑到你们父子的身份。”
    “身份？”
    “你父亲乔纳森州长，一个月联合政府发下的税后工资是多少？”
    “大概十枚银币。”
    “对啊，只有十枚银币。你在这里住宿，一个月就要花三十枚银币。时间短点还好，时间长了，你父亲怎么付得起这笔租金呢？”
    爱德华挠了挠鼻子：“这个，秦同学，我父亲也不仅仅靠着税后工资……”
    “嘘！”
    秦思洋将手指抵在嘴唇，示意爱德华不要再说下去。
    “爱德华同学，这种话，还是不要讲出来的好。”
    “哦，因为我父亲说过，秦同学你是值得信任的。”
    秦思洋摆摆手：“我值得信任，不代表你的周围值得信任。”
    他指了指自己的戒指：“今天你和我在一起，我打开对话屏蔽，你我说的话别人听不到。若是哪一天你与别人说，被其他有心之人听到，可就麻烦了。”
    爱德华听后，心中一紧，顿时露出了担忧的神色。
    “不用慌，现在一切都还好。”
    电梯门打开，两人走出。
    秦思洋继续说道：“就比如我刚刚说的，你的父亲的工资，并不足以支撑你在这里的住宿费和学费。时间一长，有心之人很容易凭借这件事咬到乔纳森州长的身上。”
    “到时候，可就不好办了。”
    爱德华喃喃道：“可是，父亲并未对我说过在意开销的事情。”
    “乔纳森州长操心的事情太多，没法事无巨细地叮嘱你。他未必知道我招待你住价格昂贵的招待所，或许以为你会去住一个月两枚银币的四人宿舍。”
    “更何况，在第14州，又有谁能撼动乔纳森州长？他或许已经疏忽了第7区可能有潜在敌人的事情。”
    爱德华微微颔首，他知道秦思洋说的是对的。
    只是与秦思洋单独相处了两分钟，他就意识到，父亲对于秦思洋的评价，没有掺杂一点水分。
    “所以，你的住宿费用，就算在我的账下吧。免得你来南荣大学读书，反而因为我的原因，又给乔纳森州长惹了麻烦。”
    “可是，这不是一笔小钱。无功不受禄，我无法接受你的这份厚礼。”
    或许是被秦思洋的随和与真诚感染，或许是父亲对于他的嘱托潜移默化，爱德华现在已经相信，秦思洋没有任何不善的目的。
    他就是单纯不在意这些钱财，想要帮助自己而已。
    但爱德华从小受到各种礼仪的教育，不可能接受这种长期吃白食的恩惠。
    秦思洋诧异地看了爱德华一眼，从他的目光中看到了几许自尊。
    心中一叹。
    这年头，自己身边像爱德华这么要脸的人，真的不多。
    算是稀有保护动物了。
    “那你就当我借你的，自己想办法还就是了。”
    “还？可是这笔钱太多了……”
    “我帮你付住宿费，其实是为了交个朋友。要是这点钱你都觉得多，那你估计很难和我玩到一起去。”
    秦思洋看了眼门牌，用钥匙开门后，语气平淡地说道：“倒不如让乔纳森州长给你安排转学去中荣，那里你这样出身的人更容易交到朋友。”
    爱德华沉默不做声，攥紧了拳头。
    他知道，秦思洋是靠着大胆强势猎杀神明积累财富与声望，走到今天。
    可是自己摆明了不是个善于战斗的序列能力者。
    交朋友？能交得成么？
    看出了爱德华心中的想法，秦思洋宽慰道：“爱德华，你也不用压力太大。因为每个人都有自己的定位。”
    “我是靠着一个‘莽’字出头的，你未必非要和我一样。朋友嘛，除了走相同道路，还可以走互补道路。”
    爱德华皱眉思索：“互补么？”
    “没事，这不着急，你慢慢想。”
    秦思洋在房间转了一圈，说道：“这间房虽然比不上第十层的，倒也还算齐全。卧室厨房浴室阳台都有。一个人住或者带着女朋友住，都没有问题。”
    “第十层我的房间，大部分都安排出去了，少部分还在收租金，所以只能让你在这里将就下。”
    “很感谢秦同学的安排，这里用‘将就’二字，着实有些过分，我看用‘讲究’比较适合。”
    “还会谐音，你华语确实不错，比许多华国人都好了。”
    爱德华苦笑一下：“语言只是交流的工具。对于绝大多数人来说，学好了也只是锦上添花，不能发家致富。”
    秦思洋竖起大拇指：“这话，没有一定的视野和格局，可说不出来。”
    “那就先这样，吃饭的时候你可以直接给前台打电话，送餐上门。有问题再联系我，我在第十层的1001住。”
    “嗯，谢谢秦同学。”
    爱德华则一个人坐在沙发上沉思：“互补的朋友……一时没有头绪，还是得请教下父亲。”
    秦思洋回到大厅，准备接温舒和她奶奶上楼。
    刚出电梯，却看到温舒身旁围着两个人。 第415章 巧遇    那两人正在温舒身旁交谈。
    秦思洋眉头一皱，温舒在第7区不可能认识人。
    瞧着温舒诧异而警惕的目光，秦思洋也确认了，那两人和温舒无关。
    难道又是自己给她惹来的麻烦？
    秦思洋赶紧上前，想要帮温舒化解矛盾。
    没走两步，立刻认出了那两人。
    是赵四方的未婚妻顾云萱，以及相貌平平无奇的顾云鹏。
    说实话，秦思洋是不想和顾云鹏这种花瓶走得太近的。
    但是！
    看到顾云鹏站在温舒身旁，秦思洋立刻如非洲草原上饮水的角马，心中冒出了面临生死危机的警惕。
    不好，这个花瓶要作妖！
    秦思洋用手抹了把自己的头发，昂首挺胸，迈着大步，自认为神气十足地走上前。
    顾云鹏瞥见了秦思洋的步伐带着几分不协调，不知他在干什么，用了非常委婉地措辞问道：“秦思洋，你为什么踢着正步过来了？”
    秦思洋眯起眼瞧着顾云鹏。
    这个虚有其表的人，居然一见面就公开数落自己！
    他还没开口，顾云萱则皱眉说道：“哥，你说的不对。哪有他这样踢正步的，他都顺拐了。我觉得他可能是刚刚有点中风的征兆。秦思洋，你这么年轻怎么就要中风了？是不是有人老是惹你生气？”
    秦思洋瞪着眼睛，不可置信地盯着顾云萱。
    好家伙，真是有其兄必有其妹啊！
    兄妹俩组团来埋汰自己了？！
    自己这健康小青年要是真被气得中风了，那也是被你们俩气得！
    秦思洋正要分辩，却看到温舒轻笑了一声。
    随即又恢复了平常的面容，抱歉地看了秦思洋一眼：“对不起，刚刚没忍住。你们认识？”
    “嗯。认识。”
    秦思洋嘴角一扯，不咸不淡地回了一句。
    被温舒这么一笑，他顿时也不想说什么了。
    但心中仍旧疑惑，顾云鹏和顾云萱找温舒做什么呢？
    他正要开口。
    忽然意识到自己站在了顾云鹏的跟前，距离顾云鹏只有半米不到的距离。
    这是秦思洋第一次近距离观察顾云鹏。
    顾云鹏微微抬头，平视着秦思洋，深邃的眼眸映出点点光芒，像是幽深湖水中闪烁的星光。
    他的侧脸线条硬朗却不失柔和，轮廓分明的下颌线流畅地延展至颈部，光影交错间显得格外迷人。
    额前微卷的碎发随意地垂落，为他冷峻的气质增添了一抹温柔。
    他，就像是一幅静谧而深邃的画，既有现实的锋利，也有诗意的温柔。每一个动作、每一个神情，甚至连静默的呼吸，都仿佛在勾勒着一首无声的诗篇。
    顾云鹏的存在仿佛自带光环。人来人往的大厅中，许多人会为他停下脚步，驻足张望片刻。也有人会在擦肩而过后忍不住回头多看几眼。
    秦思洋想要说什么，却说不出口。心中只是飘过了四个字：
    我见犹慕。
    但是，一个真正的男人，不应被英俊潇洒倜傥俊秀的外表打败。
    最重要的，还是内心！
    秦思洋很快就调整了心态。
    人，必须要扬长避短。
    既然外形隐隐输给他半分，那就不要给他胜过自己的机会！
    如果这个人不是顾云鹏，不是顾云萱的哥哥，不是顾威荣的儿子，不是赵四方的大舅哥，那他会用更简单粗暴的办法抹平两人之间的差距。
    可惜，那种方法现在用不得。
    于是他“哼”了一声，顺势走了两步，离开顾云鹏，绕到温舒奶奶的身旁。
    站在温舒奶奶的边上，应该能显得自己活泼乖巧一点。
    秦思洋正要开口询问，温舒“噗嗤”笑了一声。
    然后轻轻咬住嘴唇，再次冲着秦思洋抱歉地点了点头：“对不起，又没忍住。”
    秦思洋刚刚积攒的气势，又被温舒一笑给破掉了。
    心中有些郁闷。
    温舒不是喜欢自己么，怎么老是在关键时候让自己破功。
    终于，他还是问出了这个被无心打断多次的问题。
    “温舒，你认识他们？”
    温舒摇摇头：“不认识，是他们一进大厅，看到了我，立刻上来问我叫什么，然后你就来了。”
    秦思洋点点头，又斜视看向顾云鹏：“顾云鹏，你们认识温舒？”
    顾云鹏没有纠结秦思洋之前叫他大舅哥，现在却直呼大名。只是轻轻摇头：“我不认识，萱萱认识。”
    秦思洋又看向顾云萱。
    顾云萱一脸喜色，点点头：“没错，我是她的书粉！她写的唔唔唔……”
    顾云萱还没有说完，顾云鹏就上前捂住了她的嘴。
    然后给了秦思洋一个“你懂得”的眼神。
    书粉？
    秦思洋立刻想起，是之前交流过的，《作案不被序列者发现的一百种办法》和《普通人杀序列者的一百种方法》。
    顾云鹏应当是意识到，这里人多眼杂，他们交流的时候又没有打开对话屏蔽的道具，容易让别人听到。
    书名一说出来，不定会惹多少麻烦！
    最起码，温舒写这两本书的时候，应该不会让自己慈眉善目的奶奶知晓。
    秦思洋冲着顾云鹏微微点头。
    这个大舅哥，虽然不怎么讨人喜欢，但头脑确实还是在线的。
    反观小赵的未婚妻，简直像是幼儿园毕业后直接跳级到大学一样……算了，反正也不是自己娶，不多说了。
    秦思洋低头看了眼温舒，发现温舒的神色十分吃惊。
    一向从容淡定的她，双目之中的流光居然在轻轻颤动。
    秦思洋之前就有猜测，这两本书就是温舒自己写的。
    今天见这情景，温舒檀口微张，一副被人忽然扒掉马甲的吃惊模样无从掩饰，基本可以确认了。
    秦思洋转了下手上的戒指，说道：“我屏蔽了对话，可以放心聊了。”
    顾云鹏松开了捂住顾云萱的手。
    而顾云萱也意识到了刚刚的问题好像不太适合公开讲，于是有些局促地抠着手指，一双大眼有些心虚地扫过几人，没再说话。
    秦思洋问道：“顾云萱，你怎么知道书是她写的？上次咱们聊天的时候，你不是说不清楚作者是谁么？” 第416章 钻石私生饭    顾云萱低下了头，没有回答。
    顾云鹏叹了口气，替她解释道：“萱萱看书的地方，是在艾西可虚拟聊天室，你还记得吧？”
    秦思洋点头：“嗯，对。”
    “艾西可聊天室，是赵家开的。”
    “嗯，对。”
    “萱萱不是就要嫁给赵四方了么，然后就让赵四方帮忙查查，那个匿名发书的‘舍予’的地址是哪。”
    “嗯？不对！”秦思洋眉头一皱：“艾西可匿名聊天室，不是完全匿名和隐藏地址的么？赵四方怎么能查？”
    顾云鹏一摊手：“匿名是对外的说法。就好像你我和赵四方在鬼面鹭肚子里的事，不也没跟别人讲过么。”
    “那他们对内的说法是？”
    “他们内部保留了使用者的全部数据，而且永远不会删除，是由赵家的亲信负责看管。所以，完全可以进行数据检索。”
    “他们不怕被别人知道？”
    “赵家当然知道不能随便来检索用户的数据，一旦开了口，谁还会相信他们的牌子？所以为了避免数据泄露，影响‘艾西可’这个品牌的公信力，检索数据需要的权限很高，至今没有出过问题。”
    秦思洋眉头一挤：“权限很高？有多高？”
    “姓赵。”
    “……合着就四个人能检索呗？”
    “四个？除了赵龙腾，赵龙飞和赵四方，还有谁？”
    “小赵他姑姑赵凤君啊。”
    “哦，你说赵院长？她从来不当自己是赵家人。”
    “好吧。所以，小赵就帮着顾云萱查了‘舍予’的登录地点？”
    “嗯。萱萱求赵四方帮忙，赵四方二话不说立马就帮了。赵大伯听说他是为了萱萱，又感觉这个数据的查找无关紧要，所以就网开一面，答应了。”
    “岂有此理！”秦思洋听后横眉冷对：“小赵怎么能一点原则都没有，简直是色……”
    刚要骂赵四方“色令智昏”，但忽然想到令赵四方神智昏聩的“色”就在眼前，所以还是住了嘴。
    赵四方瞧着正经，也是个见色忘义的家伙。
    他深吸一口气，问道：“然后呢？”
    “查到了地址，他就又让人去了那个网吧，查找那天的监控视频，通过监控得到了她的相貌，进而查到了她的信息。萱萱因为很崇拜写书的作者，所以记住了她的长相。”
    然后顾云鹏努努嘴：“这不，今天在大厅见到她，一下子就认了出来，然后就跑上前想要跟她聊天了。”
    秦思洋忍不住吐槽了一句：“这和以前追明星的私生饭有什么区别？”
    顾云萱听后，头压得更低了。
    顾云鹏也尴尬地不知道该说些什么。
    倒是温舒，收起了惊讶的神情，对着两人笑了笑：“秦思洋，麻烦你跟我和奶奶介绍一下这两位朋友吧。”
    温舒大气的表现，让秦思洋也顺坡下驴，不再想着追究这件事。
    “好。”
    “这位是顾云萱，算是萱萱服装城的女老板。旁边的是她哥哥顾云鹏，和我都是赵氏商会的副会长。两人都和我们同一届。”
    秦思洋有意无意地带出两人的背景，算是给温舒一个大概的浅显认识。
    “你们好。秦思洋，你说他们和我们是一届的，那他们是龙凤双胞胎？”
    “不。顾云萱比我们小两岁，因为学习比较好，跳了两级。”
    温舒点头，目光很是和善：“怪不得，看着比我们都要青春一点。”
    顾云萱略带羞愧地说道：“你……你不怪我么？”
    “怪你？”温舒微微一笑：“你能喜欢我写的东西，我高兴还来不及，为什么会怪你？”
    “真的？！”顾云萱听到温舒的话，立刻释然，双眼之中散发着对温舒敬佩的光彩。
    “嗯。”
    秦思洋继续说道：“这是我的高中同学，温舒，帮过我一些事情，以后要在九龙学院上学，我就先把她和她奶奶接过来了。以后她和她奶奶就在招待所第十层居住。”
    顾云鹏疑惑：“我记得，高考成绩还没有出，她是怎么确定能考上九龙学院的？秦思洋，是你给她搞了名额？”
    顾云萱冲着顾云鹏哼道：“你别小瞧人家了！温舒可是八州联考第二名！考上九龙学院是板上钉钉的事情！”
    说完，顾云萱还挺骄傲，似乎作为温舒的粉丝，她也与有荣焉。
    秦思洋和温舒又是愣了一下。
    好家伙，顾云萱连温舒的考试成绩都知晓？
    这可真是把她查了个底掉啊！
    顾云鹏无奈地捂着脸。
    自己这个傻妹妹，简直是无敌了。
    真就一点人情世故都不懂。
    气氛又尴尬了一刻。
    秦思洋见温舒没有苛责的打算，便转而问道：“你们俩今天怎么来到招待所了？”
    “哦，我不是住你楼下么，这几天比较空闲，就先来放一下行李，适应适应这里的生活。”
    “那你行李呢？”
    “商会的人帮我送上去了，现在应该在布置屋子呢。怎么，商会没派人帮你搬家？”
    秦思洋听后，后槽牙咬得咯吱作响，嘴角强行挤出一抹微笑：“当然也帮我搬家了。”
    心中则又对赵龙飞骂骂咧咧。
    同样是副会长，凭什么顾云鹏就各种服务到位，自己就是个光杆司令？！
    姓顾了不起？！
    “爸妈都有事情忙，没空管我俩。我今天搬过来，萱萱也跟着一起来了。没有地方住，我就也给她也开了间房。”
    “本来我还想着安顿好就去找你一趟，聊聊最近的情况，没想到直接在大厅里不期而遇。”
    “对了，过两天赵四方应该也过来了，咱们可以到时候再仔细聊聊。正好他有个关于开展商会业务，与三大商会做斗争的计划，要咱们讨论下。”
    秦思洋挠挠脖子：“咱们仨讨论商会计划？不需要跟剩下的俩董事，他二叔和你老爸先讨论下吗？”
    “哦，他们看了下，觉得可以尝试，让我们放手去做。”
    秦思洋点点头：“好吧。他俩对咱们三个可真是信任啊。讲道理，经商的领域，我对我自己都没这么信任。”
    “凡事总有第一次嘛。”顾云鹏耸耸肩：“反正最差也就赔一颗赤红结晶。”
    “赔一颗赤红结晶？”秦思洋更加疑惑：“赵氏商会哪有赤红结晶赔？”
    “你不知道？赵二伯说，那四颗抵押的赤红结晶，有一颗已经被持有者暗中让渡给咱们商会了。”
    “放他……”
    秦思洋气得正要破口大骂，余光看到了一旁的温舒，又把话咽了回去。
    脸憋得像一个猴屁股。 第417章 安顿    放他娘的屁！
    秦思洋是想骂娘的。
    自己什么时候把赤红结晶让渡给赵氏商会了？
    拿出来给他们压场子就不错了！他居然还想用自己的赤红结晶做保证金？！
    荒唐！
    这事即便赵龙飞在跟前，他也照骂不误。
    非得指着赵龙飞这个疤瘌脑袋，喷他一脸唾沫星子。
    可是，今天温舒在。
    不光温舒在，温舒的奶奶也在。
    秦思洋脑中忽然生出了一个多年都没有想到的念头：骂人不是好孩子。
    在这个念头的驱使之下，他下意识地收敛了几分。
    只是冰冷地问顾云鹏道：“赵龙飞是这么跟你说的？”
    “嗯，怎么，赵校长没有跟你讲？”
    秦思洋脑袋一歪，怨气十足：“跟我讲？他敢么？”
    顾云鹏见秦思洋这般模样，也是微微一愣。
    不知道秦思洋一个孤儿，哪里来的这种底气叫板赵龙飞。
    看起来这赤红结晶就像是他的一样。
    但是，按照顾云鹏的认识，秦思洋可不是个自不量力的愣头青。
    或许真的与赵龙飞有些他不清楚的交易。
    所以不再多说。
    秦思洋又问道：“这件事，小赵知道么？”
    “这我就不清楚了，或许他知道。赵校长跟我说，这件事他暂时不打算告诉外人，那天我碰巧在商会，就跟我提了一下，让我给我父亲知会一声。至于赵四方是否知道，那全看他们赵家关上门怎么商量。”
    “那你怎么告诉我了？”
    “赵校长说不告诉外人，你又不是外人。而且咱们都是副会长，到时候也要同心协力……”
    “打住。”秦思洋说道：“新的商业计划，我是否参加，还是两码事。还是等小赵来了，再聊聊吧。”
    “呃……好，你比较忙，有自己的安排，我理解。”
    “跟我的安排无关。”秦思洋戾气十足：“就算没有安排，我也不一定做。”
    秦思洋的脾气，顾云鹏也有所了解。
    认准的事情，轻易不会放弃，至少他是劝说不来的。
    “行吧，那我也不多说什么了。等赵四方来了，咱们再聊。”
    “好，再见。”
    顾云鹏就要转身离开，却发现顾云萱还恋恋不舍地坐在温舒身旁，无奈地叹了口气。
    “萱萱，走了，温同学和她奶奶舟车劳顿，还没有休息呢，你就算有事情，也改天提前问一下人家什么时候有空，别搞这种突然拦截。”
    “哦，好。”
    顾云萱这才起身，冲着温舒鞠了一躬：“对不起，给你添麻烦了。”
    温舒则阳光甜美一笑：“没有什么麻烦，相反，非常感谢你对我的认可。”
    顾云萱面颊微红，笑得像一朵粉粉的桃花：“我读你的书的时候，就猜到你是个人美心善的姐姐。今天见面，果然是这样！”
    “你我是同级，不用叫姐姐，直接叫我温舒就好了。”
    “嗯。你可以像我哥一样，叫我萱萱！那我们有时间再联系！可以把你的手机号码告诉我么？”
    “好。”
    两人互相留了联系方式后，顾云萱便被顾云鹏拉走，进了电梯。
    在电梯里，顾云鹏瞧着仍满脸欣喜的顾云萱，顿时觉得头疼。
    “你还是被爸妈宠溺得有点过分了。”
    “宠溺？”顾云萱并不认同，气得瞪大了眼：“我自己的事情都是自己做的，基本不让爸妈操心，认真学习，从不乱发脾气，怎么能叫宠溺？”
    “我说的不是这方面的宠溺，而是人情世故方面。”
    顾云鹏皱着眉头：“刚刚你还要赖着不走。你没发现，秦思洋的脸已经黑得不像话了么？”
    “黑？哪里黑？我看秦思洋虽然不算白，但也算不上黑吧？”
    “我……”
    顾云鹏无话可说。
    算了。
    反正这个妹妹也要嫁给赵四方。
    以后头疼的是赵四方，又不是自己。
    话说回来。
    赵四方有的时候也是一根筋。
    顾云鹏有些担忧地双手抹了下面颊，喃喃道：“你们夫妻俩，以后可怎么办啊。”
    “我和四方哥哥好得很！不用你操心！”
    “借你吉言了。”
    等到顾云鹏和顾云萱走后，秦思洋便带着温舒和奶奶起身前往住处。
    “奶奶，按照温舒的要求，为了方便她照顾你，我给你们安排了一间独居室。”
    温舒的奶奶和蔼笑了笑：“谢谢小秦同学了。我叫徐兰芝，你叫我徐奶奶就好。”
    “没事，徐奶奶，您以后叫我小秦就行了。当心，这里有个台阶。”
    秦思洋和温舒一左一右地搀着徐兰芝，安安稳稳地来到了房间。
    打开门之后，秦思洋将钥匙放在了桌上，然后介绍道：“这虽然是个独居室，但是五脏俱全。客厅餐厅厨房浴室阳台，外加一个大卧房，全都在这里。”
    “如果你们觉得这里不太舒服，我可以再安排校外给你们租一个大点的房子，但是第7区的情况比较复杂，在校外居住可能不如在这里省心。”
    徐兰芝连忙摆手：“小秦，不用麻烦了，这里好宽敞，我从门口往前走了十多步，都没有摸到对面的墙。我已经是土埋到眉毛的人了，大半辈子清贫过来，没想到现在能住这么宽敞的地方。”
    “而且，这里很安静。以前住的地方，我总能听到邻居上下楼的声音，开关门的声音，吵架说话的声音。在这里，你关上门之后，我一点杂音都听不到。”
    “对我这个老太婆来说，这里简直就是神仙娘娘才能住得地方啊。”
    温舒看着干净整洁的房间，目光闪动，如同天上的繁星：“这里很好，比我们之前的居住条件好多了，我和奶奶真的非常满意。”
    然后对着秦思洋深深鞠了一躬：“谢谢你，秦思洋。”
    秦思洋被温舒鞠躬搞得有点手足无措：“你看你，你这……没必要，真没必要。”
    秦思洋聊了两句，便离开房间，不再打扰温舒和徐兰芝的休息。
    等到秦思洋走后，温舒扶着徐兰芝坐下。
    “奶奶，你先歇一会。秦思洋说有需要可以打电话给前台，我问问他们晚饭是怎么准备的……”
    温舒话还没说完，就被徐兰芝抓住了手。
    “小舒，坐吧，吃饭的事情不着急，奶奶有些话想跟你说。” 第418章 你的秘密我也知道    "刚刚小秦说了，这屋子里不会被人监听，奶奶也可以放心说。"
    温舒乖乖坐在徐兰芝身旁，心中则带着几分疑惑：“奶奶，你要说什么？”
    徐兰芝的手轻轻拍着温舒的手，一双蒙着阴翳的眼睛，居然流露出了几分担心的模样。
    “小舒啊，奶奶知道，一直以来你都是个有自己想法的人。”
    “不论是学习，还是生活，都不需要奶奶操心，也不需要奶奶多说什么。”
    “话说回来，奶奶这个瞎眼老婆子，除了给你添乱，好像也帮不上你什么。”
    “奶奶，你别这么说。没有你，我真不知道该怎么活下去……”
    徐兰芝摇摇头：“就算没有我，你早晚也会适应的。孩子，你要知道，时间会冲淡一切。奶奶活了这么大把年纪，经历过的痛楚，远比你想象得要多，但不还是好好地活到了今天？”
    “奶奶……”
    “好了，不说这些远的，还是回到现在。”
    “你肯定是做好了打算，才决定跟着秦思洋来第7区上学的吧。”
    温舒抿嘴不语，徐兰芝也没有追问的意思。
    “你的打算，奶奶不会去问。一直以来，你都有许多自己的打算，奶奶知道的，但是也从没有跟你打听过。”
    “这个世道，序列能力什么的，厉害得吓人。奶奶也怕自己知道得多了，哪天被人用序列能力搞得五迷三道的，说了些不该说的话，把你的事情给漏了出去。”
    “你是奶奶现在唯一的牵挂，要是因为奶奶给你添了麻烦，那奶奶恐怕真的会后悔死。”
    温舒听到这里，心中一怔。
    哪还不知道徐兰芝话里有话！
    自己的事情，难道奶奶一直都有所察觉？！
    她惊得看向徐兰芝，在确认奶奶是否真的已经看不见了。
    徐兰芝笑了笑，手顺着温舒的脸颊摸上去，帮她理了下额头的碎发：“小舒，你是不是在想，奶奶一个瞎老太婆，是怎么知道这些事情的？”
    “小舒，虽然我瞎了，但也是听着你、闻着你长大的。你有什么事情，我这个老婆子，怎么可能一点察觉都没有。”
    “只是那些担心的话，不会跟你说，怕你分心，怕你受到影响，奶奶相信，你做的事情，肯定是对的。”
    “你高考结束了，要上大学……哦不，现在是学院，你要上学院了，成了一个真正意义上的大人。所以，奶奶也要跟你聊聊这些年来心底的话。”
    温舒还是没有反应过来，直勾勾地看着徐兰芝。
    与奶奶相依为命这些年，她是第一次听徐兰芝提起这些事情。
    在她的脑海中，徐兰芝就是一个两耳不闻窗外事，平安喜乐的和她相依为命的老人。
    却从未想过，奶奶也是个心细如发丝的女人。
    甚至心细得有些过分了。
    徐兰芝又将手放在温舒的手背上，缓缓说道：“小舒，你看人的眼光很好，随老婆子我。”
    “秦思洋是个不错的孩子，你能在安全区边缘那种破落地方，找到这么个心性不错、能力顶尖的男孩互相依靠，很不容易。”
    “你认识他之后，每天回家的笑声都比以前要多一些。”
    然后，徐兰芝犹豫了片刻，又开口说道：“就算是你们两个一起，做了些不好的事情。你的心情，也比以前与另一个人做不好的事情，要好得多。奶奶瞧得出来，你喜欢秦思洋这个孩子。”
    “奶奶？！”
    温舒再也无法保持镇定，惊得把手从徐兰芝的手中抽出，不可思议地盯着徐兰芝。
    不好的事情？
    徐兰芝的指代，让温舒一下子就想到了自己之前杀人的经历。
    可是这些，徐兰芝又是怎么知道的？！
    她不禁在心中怀疑，眼前这个她再熟悉不过的老人，还是不是那个她熟悉的老人！
    徐兰芝怅然地叹了一口气：“奶奶知道，跟你讲这些事情的时候，你肯定会有很大的反应。”
    温舒皱眉问道：“奶奶，你真的什么都看不见么？！”
    “看？”徐兰芝指了指自己的鼻子：“有的时候，闻比看有用。”
    温舒更是震惊：“奶奶你鼻子这么灵敏？！难道……你觉醒了【闻香人】序列？！”
    “【闻香人】？序列？”徐兰芝苦笑一声：“小舒，你也太瞧得起你奶奶了。如果觉醒了什么序列，我哪还会让你跟我在那破地方住。”
    “但你说的对。奶奶也不知道从什么时候起，鼻子变得很好用了。奶奶觉得，自己说不定都能赶上狗鼻子了。”
    温舒则依旧盯着徐兰芝：“没有觉醒序列能力么……怪不得。”
    “小舒，说了这么多，奶奶只是想告诉你，其实你的事情，奶奶知道。而奶奶的心，也永远和你在一起。”
    说着，徐兰芝的手又开始在沙发上摸索起来，摸到温舒的手掌后，又缓缓地握住。
    “现在，你就是奶奶活着唯一的盼头，奶奶只希望你能过得好。”
    虽然对于徐兰芝突如其来的诉说感到惊异，但温舒还是被奶奶温和关切打动。
    多年来，与奶奶相依为命的记忆一点点浮上心头，四只手掌再次握在一起。
    “奶奶……”
    徐兰芝又语重心长地说道：“小舒，奶奶本以为你会去排名垫底的天同学院或者人兴学院。”
    “你之前是觉得，只有那两所学院提供独居室宿舍，所以想去那里。”
    “奶奶支持你，是因为那两个学院可能同学的身份简单点，你以后没有那么多麻烦。”
    “可是这九龙学院……”
    “别的不说，就说把我们接来的秦思洋。他人虽然不错，可也不是个省油的灯。刚刚在楼下，跟人聊的都是商会、家族之类的话题，听起来就有许多麻烦和危险，你这样的背景一个不小心就可能没命。”
    “小舒，你真的确定要在这里落脚了么？现在没填报高考志愿，你打算改，还来得及。奶奶担心……”
    “奶奶，希望你能像以前那样相信我。”
    温舒轻轻握住徐兰芝的手，目光坚定而深邃。
    “相信我，我会带着你过平安顺遂的日子。面对未来选择退缩逃避，遇到的危险未必会比选择勇敢前进遇到的要少。况且——”
    “退缩逃避，不是我化解危险的方式。”
    而后温舒沉思片刻，又补充道：
    “再也不是。” 第419章 怎么没想到她来找我呢？    “奶奶，你还能相信我么？”
    徐兰芝虽然看不到温舒的样子。
    但是从她的话语中，不难听出她的坚决。
    感受到了温舒那掷地有声的态度，徐兰芝便也不再为温舒担心。
    “奶奶一直都相信你。我只是担心你没有想好，所以才问了你那些问题。”
    “既然做出这个决定的后果，你已经有所预料，而且成竹在胸，那奶奶自然是一千个一万个支持你。”
    “谢谢奶奶。”
    徐兰芝轻轻叹了口气。
    不知道为什么，她总觉得自己的孙女，并不是那种天生就具备洞悉一切的能力。
    而是和她这个老太婆一样，经历过很多难以想象的痛苦，吃了很多的亏，才有了今天的认知和心性。
    祖孙二人聊完，温舒说道：“奶奶，我问问前台今天的饭吃什么，然后去见秦思洋一面，对他再表达一下我们的感谢。”
    “嗯，应该的，确实应该感谢他。”
    秦思洋正躺在床上，脑中反复思考着今天接温舒和徐兰芝到招待所的表现。
    “啧，好像在温舒和她奶奶面前直呼赵疤瘌的大名，显得不太礼貌……”
    “下次还是像顾云鹏一样，叫他赵校长吧。哎，赵校长，真是对他太尊敬了，他也不是个为人师表的东西啊。”
    “不对，他就不是个东西……”
    “咚咚咚——”
    这时，秦思洋的房门被敲响。
    这些天里，他的房门只会在送餐的时候被敲响。
    秦思洋看了眼手机，现在才下午五点，不满地皱眉：“今天晚饭这么早？改了时间怎么没告诉我一声，我现在还不饿啊。这招待所的服务也太有问题了。”
    不过起身的时候，秦思洋稍一思考，火气就消了大半。
    “算了，晚饭改时间，肯定也不是这些送餐人员能决定的，跟他们抱怨也只是给打工人添麻烦。先这样吧，抽空跟他们管事的聊聊。”
    秦思洋前世就是个打工人，还被无良老板害死，所以对于此世的打工人，比较能够体谅。
    打工人何苦为难打工人嘛。
    “辛苦你送饭了……”
    秦思洋打开门，却看到门口站着一个容貌清丽的女生。
    再一瞧，是温舒。
    “嗯？你来找我，是遇到什么麻烦了？”
    温舒笑着摇头：“没有，只是想跟你聊聊。我能进屋么？”
    “进屋？呃……”
    秦思洋回头看了眼自己的房间。
    桌子上有中午的剩饭餐盘，有擤了鼻涕的餐巾纸，还有一只脏袜子。
    椅子上放着还没换洗的衣服和裤子。
    床上有手机，充电线，散乱的被子，堆在边上刚刚洗过但是懒得整理的干净衣物，还有一只脏袜子。
    他立刻回过头来说道：“给我五分钟收拾下，很快就好。”
    温舒连忙摆摆手：“不用这么麻烦了，那这栋招待所里有别的地方能够聊天么？”
    “有，有个大厅，我们可以去那里聊。”
    “好的。”
    秦思洋赶忙走出房间，关上了门。
    “大厅在这边。”
    “嗯。”
    秦思洋不确定温舒有没有透过门缝看到自己屋内的模样，在走廊中前行的时候，余光不时打量着温舒。
    看温舒神色如常，似乎什么都没有意识到，才稍稍松了口气。
    但是转而心中还是暗暗生恨。
    真是疏忽大意了！
    低估了温舒对自己的热情！
    自己怎么就没有想到，温舒会来到南荣之后就找自己聊天呢？
    哎。
    秦思洋已经决定。
    从明天开始，给做清洁卫生的工作人员一些小费，让他帮忙勤打扫自己的房间。
    一天打扫三次，不，五次！
    务必要做到随时都能够让人进入其中做客的水平。
    两人走进大厅，坐在了相邻的小沙发上。
    秦思洋给两人倒了两杯热水，而后问道：“温舒，你找我有什么事？”
    温舒接过水杯，脸上依旧保持着甜美的笑容：“嗯，主要是想再次对你表示感谢。你帮我解决了在第7区的住宿问题，真的是帮了我和奶奶很大的忙。”
    “南荣大学招待所的独居室，非常豪华，不仅让我们的生活品质提升了好几个层次，还给了我在奶奶身边尽孝心的机会。所以，我发自内心地感谢你。”
    秦思洋耸耸肩：“这件事，其实没什么好谢的。”
    “你本来也想好了去那两所提供独居室宿舍的学院，只是因为我跟你说了可以解决住宿问题，才选择九龙学院的。”
    “况且，你还帮了我那么多，我到现在还没有帮你做什么。最多算是我回馈你之前的援手。”
    “我也知道，住宿这些事情，你是不在意的，否则也不会一直不显露自己序列能力者的身份，甘心和你的奶奶一直住在安全区边缘。”
    温舒听后，微微颔首：“你说的没有问题，可我对你的感谢是真的。”
    秦思洋没再继续这个话题，而是说道：“刚刚顾云萱的事情，你觉得还好么？”
    “说实话，是有一些震惊。没想到能有人这么厉害，神通广大到可以顺着网线找到我是谁。”
    温舒轻挽长发：“但现在也感觉能接受了。毕竟这里是第7区，不是我们那个五位数的无人问津的边角区域。”
    “如果这种地方都没有能人异士，那才是奇怪呢。”
    秦思洋表示认可：“这里确实复杂很多。不过你放心，我一定不会让你和徐奶奶受到伤害的。”
    “我们两个不会有危险，倒是你——”温舒一双清澈的眼睛映着明光：“以你的出身，到现在能和顾云萱顾云鹏那类人平起平坐，肯定没少拼命遇险吧？”
    秦思洋故作轻松一笑：“其实还好啦，我没有遇到过什么危险的事情……”
    “真的么？”
    温舒柔和的目光依旧落在秦思洋的脸上，让他感到一股温暖的寒意。
    “真的……呃，先不说这个了。温舒，你真的好有耐心。换做是我，遇见顾云萱那种粉丝，肯定不会有好脸色给她看。”
    温舒听后撅了撅嘴，神色中露出几分幽怨：
    “你在一旁介绍的时候，说他们这个是服装城老板娘，那个是商会副会长的。不就是告诉我他们背景深厚不好惹，就算我有火气，也得憋着么？” 第420章 被打断的美好时光    秦思洋挠挠后脑勺：“啊，哈，哈哈，哪里，其实就是介绍一下，简单介绍一下。”
    瞧着秦思洋尴尬解释的样子，温舒又忍俊不禁地笑了一下。
    平时温舒的笑容都是阳光开朗，但带着点礼貌。
    说白了，就是让秦思洋稍稍有点距离感。
    但是刚刚温舒笑的时候，让秦思洋有种十分亲近的感觉。
    这一笑，快要甜到他心窝窝里。
    秦思洋理了理心绪，又问道：“你来这里，距离开学还有两个多月，有什么打算么？”
    “嗯，我没有什么别的事做，平时也没有什么爱好，就是想看看书。”
    “看书？”秦思洋眉毛拧成了“对号”的样子，一脸不可思议：“有没有搞错？你高考都结束了，居然还想着学习？！”
    “不是学习，是看书。看点闲书什么的。”
    “闲书？就是你写的《作案不被序列者发现的一百种办法》和《普通人杀序列者的一百种方法》？”
    “差不多吧，主要是感兴趣，不单单为了学习什么。”
    “啊这……”
    “对了，说到这两本书，你是不是早就知道，这两本书都是我写的了？”
    “也没有很早吧。是之前跟顾云萱聊天，她说她喜欢的书和你读过的一样，我就多问了几句。她告诉我，作者是‘舍予’。我好歹也是上过十二年学的，多少知道点近代知名作家，所以立刻就联想到，这两本书可能是你写的了。”
    “怪不得。”
    温舒的目光若有似无地落在秦思洋身上，又说道：“你和顾云萱，很熟么？”
    “普通朋友，真的是普通朋友。”
    纵然温舒的问题云淡风轻，秦思洋还是从中察觉到无色无味的毒药，连忙解释：“她是我哥们的未婚妻，我跟她的交际完完全全是出于礼貌！”
    “我哥们，赵氏商会的会长赵四方，你打听打听，大家都知道的！他俩估计今年年底就成婚了！”
    温舒略带调侃：“我就是问一问，你激动什么。”
    “我激动了吗？没激动啊，哈哈，没有。”
    秦思洋尴尬又市侩地笑了两声后，悄悄舒了口气。
    转念一想，却又觉得有点奇怪。
    明明是温舒暗恋自己，应该是她更关注自己才对，为什么自己却对她的想法这么在意？
    明白了。
    两情相悦了。
    这缘分呐，真是让人头疼。
    “赵四方是你哥们，那顾云鹏呢？你们三个都是一个商会的会长和副会长，他也是你哥们？”
    “不是。”
    秦思洋斩钉截铁。
    “我和他，泛泛之交。”
    秦思洋在心中又补充了一句：泛泛之交都是被迫的。如果能绝交，他倒是乐得一辈子都不再见顾云鹏。
    “好吧……我觉得顾云鹏人还挺好，以为你们两个应该关系不错的。”
    “挺好？！”
    秦思洋听后，冷不丁地看了温舒一眼，一股无名火直往脑门窜。
    温舒莞尔一笑：“当然，他比你还是差远了。起码，他应该不会在我被女生扇耳光的时候，帮我扇回去。”
    一句话，直接让秦思洋的火气又灭了下来。
    温舒重提李静雯的事情，死去的舔狗回忆敲打着秦思洋。
    总感觉温舒话里有话。
    他又不露声色地打量了下温舒。
    温舒的小表情带着几分揶揄。
    没错，确实是话里有话。
    温舒嘴角一翘，给了秦思洋一个自己体会的眼神。
    秦思洋当即解读完毕。
    我就是说顾云鹏人挺好，你都生气。
    你之前当舔别人的时候，我可什么都没讲。
    “那个，还是聊看书的事吧。你要是想读书，还是不要去外面，南荣大学的附近并不算太平。我问问赵龙……赵校长要一张图书馆的门禁给你，这样你就可以自由进图书馆借书了。怎么样？”
    “挺好的。南荣大学的图书馆，一定有不少我没有见过的有趣书籍。”
    “对了，等着有时间，我带着你和徐奶奶去置办点随身物品，衣帽手机之类的。东西不会太贵，钱我来出，主要是得入乡随俗。在第7区穿着以前那样的衣服上学，太引人注目了。”
    温舒点头：“好，听你的，又让你破费了。”
    秦思洋无所谓道：“其实你也知道，对咱们来说，在末世的安全区里，钱都是小问题。到时候我找顾云萱……”
    “滴滴滴——”
    就在这时，秦思洋的手机响起。
    他看了眼，是胡蝉打来的。
    这小子，估计是要跟自己说外出猎杀神明的事情。
    他挂断了电话。
    猎杀神明的事情不着急，还是先把温舒安顿好最重要。
    等晚上再给胡蝉打回去。
    “你不接么？”
    “没事，继续说。到时候我找顾云萱……”
    “滴滴滴——”
    又是胡蝉打来的。
    秦思洋皱眉：“怎么没完没了了？”
    温舒说道：“接一下吧，说不定有急事。”
    秦思洋不屑地哼了一声：“他能有什么急事？顶多就是找我多要点东西。”
    但还是接了电话。
    “喂，有啥事能晚点说么？我现在有安排……”
    胡蝉焦急地喊道：“秦思洋？快带着几个牛逼的人出南荣校门来接我！！现在！！！”
    说完，胡蝉就挂断了电话。
    秦思洋愣了几秒：“这小子，现在说话这么嚣张了么？还带几个牛逼的人去接他？怎么，要来南荣继承皇位？”
    温舒也听见了胡蝉的吼叫，想了想，问道：“给你打电话的人，有没有可能正在被人追杀，找你求救？”
    “求救？”
    秦思洋立刻想起，克里斯知道了胡蝉得到泰坦茅草内叶残片的反应。
    那可真是欲除胡蝉而后快。
    “那俩护法这么快就杀上门了？！”
    他低眉思考片刻，觉得还是要救胡蝉。
    胡蝉那狗鼻子闻味儿找神明的技能太有用。
    如果他现在就死掉，自己从他身上起码少挣几个亿！
    他对温舒说道：“我找人去接他，你和徐奶奶可以先吃饭休息了。”
    温舒点点头：“嗯，你去吧，我没有什么问题。”
    “好，走了，改天再聊。”
    秦思洋拿着手机拨出电话，随即推门而去。
    瞧着秦思洋急匆匆离去的背影，温舒又撅起了嘴。
    语气尽是不满：
    “我这才来第一天，就又是商会斗争，又是求助救命的。”
    “还说自己没危险。” 第421章 救胡蝉    秦思洋快步飞奔到学校门口。
    在路上，群发了短信。
    通知了校长赵龙飞，还有在奇迹楼的李天明、张狂等教授们。
    信息内容也是力求能够得到尽可能多的人的支持和帮助：
    “在学校的都赶紧来校门口帮忙！我的赤红结晶被抢了！”
    当秦思洋来到校门口的时候，赵龙飞已经站在那里等他。
    赵龙飞双目圆瞪，神情狠厉：“小秦，谁抢你的赤红结晶了？！”
    话音未落，李天明等人也已经赶到。
    除了闭关努力打造猎神道具，争取早日还债的陆道兴，还有外出参加会议的常天翔、郝亮，其他教授都来助阵。
    即便在外开会，郝亮还是第一时间回了秦思洋信息，问他是否需要自己赶回来助拳。
    众人都面色严肃。
    “小秦，是谁要抢你的赤红结晶？！”
    “是已经被抢了，还是尚未被抢？”
    “你的赤红结晶不是已经建立契约了么？就算被抢，他也用不了，而且还可以上报联合政府通缉他！……该不会你被抢的赤红结晶还没建立契约吧？！”
    面对众人的问询，秦思洋并未放在心上。
    而是站在门口向四处张望着，寻找着胡蝉的身影。
    见秦思洋没有发话，而是不停查看四周，其他人也不再提问。
    一个校长，数名教授，围在秦思洋身旁，一言不发，静默伫立，神色冷峻，在南荣大学门口形成了一道亮丽的风景线。
    随着秦思洋的目光四处游荡，赵龙飞、李天明等人警惕地瞧着每一个来人。
    不要说是人，就算是狗来了都得瞪两眼。
    绝不放过每一个可能威胁到秦思洋的活物。
    就在此时，一辆车飞驰而来。
    快到校门口之时，车门忽然打开，两个重物从车上滚了下来。
    而那辆车则压根没有停下，径直扬长而去。
    再仔细一瞧，竟然是两个人。
    来者不善！
    赵龙飞等人立刻将秦思洋护在身后，随时准备着迎战。
    “护好小秦……”
    但那两人似乎受了重伤，全都气若游丝，看起来命悬一线。
    “救……救……”
    其中一人口中呢喃了两声，便又没了声音。
    一起从车上滚下来的两个男人，引起了周围人的注意。
    秦思洋稍稍端详两人的面容。
    一个青年男子面黄肌瘦，像是个病秧子。
    另一个人面容朴实，瞧起来是个可靠之人。
    秦思洋细细思索，眉头一松，终于认出其中之一正是胡蝉。
    应该是为了避免被人认出，影响太大。
    胡蝉的面容并不是真实的，而是经过了易容。
    他把面容改变成了自己上次见过的那个下水道修理工的模样。
    秦思洋略有感叹。
    看胡蝉现在的模样，有进气没出气。就算没死，也已经跟黑白无常打照面了。
    如果不是自己在这里，恐怕凶多吉少。
    即便情况这么危急，还能想着易容这样的细节。
    确实是个做大事的人。
    真不愧是安全区内仅次于自己的孤儿。
    “不用不用，不用拦着，这个是自己人！”
    秦思洋绕开护着自己的赵龙飞，上前看着已经意识模糊的两人。
    “这人我认识，帮我带到招待所吧。”
    说着，就扛起了胡蝉，准备再让一人帮着扛另一个不认识的。
    或许是胡蝉昏过去的缘故，手脚无力，让他觉得胡蝉的身子有些软。
    赵龙飞等几人全都直愣愣地盯着秦思洋。
    “你们看我干啥，帮忙啊，没瞧见人都快死了么？”
    吴虞扶了下金丝眼镜：“小秦，你是什么品性，大家都了解。即便不是大奸大恶，上街救人这种活菩萨的行为也不是你会做的。”
    “嗯？”
    “所以，他俩是谁？”
    “呃……”
    秦思洋犹豫了下，想着胡蝉不打算让别人知道身份，只得硬着头皮说道：“我扛着的这个，是前几天来招待所帮我通下水道的水管工，技术很不错，哪天你们马桶堵了可以找他……”
    等秦思洋说完，其他几人更是面色诧异。
    李天明冷笑两声：“你小子，把我们几个当猴耍呢？编都懒得编了呗？”
    “我没骗你们，不信你们查招待所的监控，他真是水管工。”
    几人漠然地瞧着秦思洋，让秦思洋浑身发毛。
    但是转念一想，自己又不欠他们的，立刻挺直了腰杆。
    “我就是懒得编了，怎么着吧！反正你们拿我的用我的，这次跟我出来帮我个小忙都不行？”
    眼前的道理讲不通，那就扯以前的道理。
    反正大道三千，秦思洋总能找到一个自己有道理的地方。
    赵龙飞则说道：“一码归一码……”
    “尤其是你赵校长，小赵的那个商业计划的抵押物，你怎么没有提前跟我说？！”
    把秦思洋的赤红结晶作为抵押物去创业，赵龙飞压根就没跟自己讲。
    这种先斩后奏，不对，是光斩不奏的行为，秦思洋提起来就有气。
    赵龙飞缩了缩脖子，尴尬一笑，后退两步，不再说话。
    秦思洋这么一聊，众人倒也没在冷眼相对。
    刚刚拿到血月盲蛛眼睛的吴虞，更是主动扛起了那个瘦弱的病秧子，准备跟秦思洋一起回招待所。
    赵龙飞摸着自己的疤瘌脑袋，问道：“你不是说，赤红结晶被抢了么？怎么跟着你出来后，不仅没什么事，反倒救了俩人？”
    “我不这么说，你们能出来帮我？”
    赵龙飞啐了一口：“总共就俩人，你力大无穷，一手一个就能拎走，还把我们都叫出来……”
    抱怨了一半，赵龙飞发现秦思洋神色略带探究地向后张望了一眼。
    赵龙飞也停下话语，循着秦思洋的目光看去。
    学校门口的不远处停着两辆灰色轿车。
    这两辆灰色轿车，在南荣大学外面街边停的一排车里，并不算起眼。
    但仔细一瞧就发现，他这目力极强的高序列能力者，居然无法透过完全透明的挡风玻璃看到汽车的内部。
    有古怪。
    再回头，秦思洋已经扛着人往回走了。
    赵龙飞等人对视了一眼，也跟着离开。
    秦思洋看不见灰色轿车里面坐着的是什么人，但心中清楚——八成是追杀胡蝉的人。
    没准，泽世教的红袍护法克里斯，和蓝袍护法金晟宇，都坐在里面。
    灰色轿车内。
    “赵龙飞，李天明，张狂，吴虞，没想到，胡蝉能叫来这么多虎牌的人。”
    “胡蝉只叫了秦思洋，这些人都是秦思洋叫来的。”
    金晟宇叹了口气：“没想到秦思洋来得这么快。再慢一分钟，我就得手了。”
    克里斯望着进入校门的秦思洋等人，目光凝重，说道：“今天杀不了胡蝉，以后更麻烦。金晟宇，我出一千瓶序列魔药，你想办法把胡蝉干掉。”
    金晟宇不屑地笑了一声：“我出两千瓶序列魔药，你想办法把胡蝉干掉，怎么样？” 第422章 守株待兔的护法    克里斯又说道：“这件事，总不能就这么翻篇。不可能因为秦思洋要保胡蝉，我们就放弃。”
    金晟宇从口袋里拿出一包泡菜饼干，拆开后吃了一块，在口中“咯吱”作响。
    “克里斯，我听你的意思，你要把秦思洋一块杀了？说真的，你要是敢把秦思洋一块杀了，我可以给你三千，不，五千瓶序列魔药！”
    “你这华语水平也太烂了吧！”克里斯鄙夷地看向金晟宇：“怎么听出来我要杀秦思洋的？我说的是不要放弃杀胡蝉！没说一个不留！还有，你吃泡菜饼干的时候离我远点，别把那恶心的碎屑溅到我身上！”
    “真是没有底蕴的洋鬼子，这可是美味！”
    克里斯笑了一声：“也就你们那穷得连肉都吃不上的地方，会觉得辣白菜古怪饼干是美味。”
    “懒得和你废话，你们这群野蛮白人的味蕾就是有问题。说正题，克里斯，你真的不打算干掉秦思洋？”
    “杀秦思洋容易，杀他之后抹除影响可是比擦去白纸上的黑墨还要难。”
    克里斯摇摇头，目光之中带着几分忧郁：“他的赤红结晶，还放在赵氏商会里供着。他的藤蔓之心，整个南荣大学的教授都将会使用。你我不过是一个护法，要面对整个南荣大学上下一气的反扑，真的能撑得住？”
    “以前或许我们会觉得，成为泽世教的护法，已经能和这些大学的校长坐在一起喝茶，谈谈天气聊聊人生。”
    “但是上次，张迎瑞以及他骨干力量，被中荣大学的校长韩朔一个人全部摆平，闹了那么大的动静，连教堂都消失不见了，却没有在论坛上溅起任何水花。”
    “那个时候我才意识到，咱们泽世教之所以被允许在大庭广众之下活动，可能就是因为他们觉得，我们的教义十分温和向善，而且实力对他们来说没有任何威胁吧。”
    说到这里，克里斯停顿片刻，叹了口气。
    “像灭世教轮回教那种，不仅教徒实力极强，领袖拥有与虎牌高手过招的实力，教义还反人类反社会，联合政府自然不会给他们生存空间。”
    “说到底，我们泽世教还是被人玩弄于股掌之间啊，真是有些可笑。”
    “要想杀秦思洋，我们必须得把整个泽世教拧成一股绳，才能够抵挡住杀他之后海啸般的攻击。”
    金晟宇连忙摆手：“克里斯，你别总是‘我们我们’地说，跟张迎瑞那个死货学坏了，动不动就给我设圈套让我往里钻！我严正声明，我自始至终都没说要杀秦思洋。”
    克里斯冷笑一声：“就你这点胆子，也就能在玩女人的时候硬气一点，平时软趴趴地像是一滩烂泥。如果要杀秦思洋，我肯定不会跟你商量。”
    被克里斯骂了一通，金晟宇面色如常，依旧品尝着自己的泡菜饼干：“你这么瞧不上我，干什么要拉着我一起来杀胡蝉和俞紫英？”
    “不杀他俩，死的就是你我，你敢不出力？”
    “死倒是不至于。”金晟宇嗦着手指：“但想要舒服活着就有点困难了。”
    “胡蝉和俞紫英，必须至少得死一个。当然，最好是俞紫英死，那样的话就能够干脆利落地解决所有麻烦了。”
    “至少死一个？现在他们去了南荣里面，有赵龙飞帮忙护着，一个都死不了。你可别忘了，之前伏龙会派人在南荣里面刺杀李斯特，直接被赵龙腾和赵龙飞用手段给连根拔掉了。有了伏龙会的先例在，咱们还是规矩点好。”
    金晟宇笑道：“办法有的是，我知道不能进南荣大学杀人。但他俩总不能一直待在南荣大学不出来吧？”
    “那他们要就是一直不出来呢？”
    “不可能。”金晟宇摇头：“南荣大学又不是避难所，救济各方难民。”
    “赵龙飞能把黑市做大做强，不是没头没脑的废物。人有分寸，知道好赖。他赵家可不是收破烂的，什么麻烦人都往南荣大学里揽。”
    “胡蝉是南荣大学的学生，可以在里面待着，但是总得离校参加泽世教的重大典礼吧？他不可能把泽世教的典礼放在南荣大学里办。”
    “至于俞紫英，更好讲。现在她能进入南荣，完全是因为胡蝉给她易容了。只要赵龙飞知道她的真实身份，肯定会立刻想办法把她撇开！”
    克里斯瞧着自信满满的金晟宇：“那你是怎么打算的？”
    “想办法在附近盯着。只要他们离开南荣，就立刻动手。”
    “在附近盯着？圣子和俩护法都耗在这里，教会平时的日常谁来主持？几天后还有教众的高考成绩祈祷会呢！”
    “高考成绩马上就出来了，临近出成绩前的祈祷会确实比较关键。”
    克里斯眼前一亮：“这样，咱们俩先回去，等这个会开完，再回来蹲他。如果胡蝉没有在祈祷会上露面，那咱们就正好以他亵渎教义为名，尝试着罢免他，逼他现身！”
    “诶，这是个好主意！还是你这洋鬼子鬼点子多！”
    “别废话了，先回去吧。”
    这时，克里斯看到金晟宇正在用手机发短信，问道：“金晟宇，你在忙活什么？”
    “给手下的人发信息，让他们做点事。”
    “做什么事？”
    “咱们辛辛苦苦追了胡蝉和俞紫英两天，眼看快要得手，被南荣的人给救了。就算杀不了人，那也得恶心恶心他们，总不能白跑一趟！”
    “金晟宇，我告诉你，做事别太过火！惹赵龙飞可不是什么明智的决定！”
    “你放心，我比你更惜命，当然知道该怎么妥当处理。”
    过了一会，两辆灰色轿车一前一后离开，消失在大街之上。
    另一边。
    秦思洋扛着胡蝉，身旁是扛着瘦弱男子的吴虞。
    其他教授已经回到奇迹楼继续搞研究，准备等日后秦思洋闲下来再问问这件事。
    而赵龙飞一直跟在他的身后。
    两个身份不明的人进入南荣，赵龙飞肯定要私下问个清楚，不能坏了南荣的规矩和赵家的名声。
    就在赵龙飞跟着秦思洋到招待所的时候，手机响起。 第423章 顶端的斗争，朴实无华    赵龙飞看了眼，接起电话：“喂，林秘书，稍等一下。”
    秦思洋回头瞧了一眼，继续进入大厅。
    看来打电话的是校长秘书林雅曼。
    赵龙飞轻轻转了下腕表，打开了对话屏蔽，只有他与身旁的秦思洋、吴虞能够听见对话。
    “好了，讲吧，有什么事？”
    “哦，你问我们一群人在学校门口干什么？呃，没啥重要的事，就是去逛逛。这才半个小时的功夫，你怎么知道了？我们也没搞什么动静啊。”
    “有人在论坛上放出了我们站在校门口的照片？”赵龙飞用手摸了摸自己的疤瘌光头，声音略带疑惑：“发出照片又怎么了？”
    “什么？你是说，网上有人讲，我们南荣接纳了两个身份不明的人，疑似是两个蛇牌上的通缉犯？”
    “这不是无稽之谈么？他俩跟通缉犯可没什么关系……吧？”
    赵龙飞说着说着，自己也不确定，用脚踹了秦思洋一下，让他给个答案。
    秦思洋拍了拍屁股上的土：“没有关系，都不是蛇牌的人。”
    “林秘书，这两个人都不是通缉犯，论坛里的帖子肯定是有预谋的，想要给我们南荣大学泼脏水！”
    “对，你查一查。没准是东荣大学干的！柳映容那八婆对我当初没有答应四方和她女儿的婚事，一直耿耿于怀！”
    “又或者，上次我们在论坛上揭露西荣大学那边黑矿的事情被他们知道了？严墨晖带着人反击报复我们？”
    “中荣也有可能！他们之前有过售卖材料的活动，想要找地下市场帮忙销售，因为和南荣售卖的材料重叠较多，被我拒绝了。韩朔那个老头子没准就想借机倒打一耙！”
    “反正这种事也不是一次两次了，查清楚是谁干的，直接给那边的校长打电话质问就行！”
    听着赵龙飞的分析，秦思洋嘴角一扯。
    这就是安全区内最顶级的四荣大学之间的斗争么？
    本来以为应当是一环扣一环的高端计策，如同打太极一般你来我往，不疾不徐。
    结果现在一听，好家伙，他们高端圈层的斗争，可真是简单纯粹。
    这种互相抹黑的方式，跟街上两家挨着的饭店之间的商战策略没有太大区别。
    甚至说，像是两个对骂的小孩一样，互相直接往对方身上吐口水丢垃圾砸石子。
    不过转念一想，四荣大学的争斗如此直白，也确实有道理。
    根据他的经验，越是简单的计策，越是行之有效。
    “赵校长，不用查了，跟其他几所大学没关系。”秦思洋叹了口气：“我知道是谁干的，之后跟你说吧。”
    秦思洋开口，赵龙飞立刻就意识到，论坛里忽然出现抹黑南荣大学的帖子，应当与秦思洋和吴虞肩上扛着的两个人有关。
    赵龙飞又说道：“林秘书，想办法把这几个帖子压下去，不要坏了咱们南荣大学在莘莘学子心中的名声。”
    “麻烦你了，这件事一定要在其他三荣那几个老鬼发现之前搞定，免得他们推波助澜！至于剩下的事情，我来安排。”
    “好，就这样。”
    赵龙飞挂了电话，已经跟着秦思洋到了招待所的十层。
    恰好今天上午有一个租户退房，还没来得及有新租客入住，秦思洋准备等房间打扫好之后，把两人安置过去。
    现在只能先将两人放在自己房间的床上。
    吴虞擦拭着金丝眼镜：“小秦，我最近研究了一个可以根据序列能力者释放的技能，判断他的序列信息的道具，估计下个月能搞定。到时候我通知你。”
    “好，谢谢吴教授了！”
    “客气什么。如果没有你给我的材料，这个道具也研究不出来。”
    然后吴虞回头看着赵龙飞：“赵校长，这个道具你需要么？”
    赵龙飞想了想，问道：“这个道具很好用，尤其是在战斗经验不够丰富的富家子弟中，肯定是个走俏的东西。吴教授，道具能够复制生产么？”
    “很难，除非你有大量的血月盲蛛的眼睛。”
    “血月盲蛛？这破玩意儿不仅跑路快难杀得很，还天天往地洞里面钻。血月盲蛛的残骸这些年赵家的地下市场总共也就出现过两三次，我上哪找去。你现在能做多少个这种识别序列的道具？”
    “那就没办法了。我也只有五只血月盲蛛的眼睛。其中一只做了十个判断序列能力的道具，剩下的还要继续做研究使用。”
    “才十个？那肯定是非卖品了，只给自己人用的？”
    “嗯，目前来说大部分的技术，性能好、价格低和创新强三个优点，最多只能同时具备两个。”
    赵龙飞叹了口气：“行吧，我知道了。只给自己人用也好，算是咱们的底牌。而且一些你了解的稀奇古怪的序列，也可以放在数据库中，不用担心信息泄露。”
    “没错，赵校长说的，正是我想的。”
    赵龙飞思考片刻，说道：“你的道具，给四方和顾云鹏一人一个吧。需要什么，我会想办法让赵氏商会给你。”
    “好，那就谢谢赵校长了。我先回奇迹楼搞研究了。”
    “吴教授辛苦。有时间也可以试着找找有没有合适的另一半，自己一个人单着太无聊。你要是有需要，我可以让赵家搜集情报的给你把把关。”
    吴虞笑道：“赵校长说这话，可没什么说服力。你自己不也尚未成家么？”
    “我？我要是有吴教授你的外形条件，早就寻找真爱了。就我这满头疤瘌二流子的形象，但凡愿意跟我在一起的，全都是为了我的财名权，没意思。”
    吴虞直言不讳：“赵校长，我知道你是希望我能在南荣安家，扎根南荣一直留在这里。首先，我很感谢你的器重，感谢你瞧得起我的才能。”
    赵龙飞的想法，被吴虞直接戳破，尴尬地笑了两声。
    秦思洋则在一旁看戏。
    没想到吴虞对赵龙飞说话也是一刀斩。
    吴教授这戳人心窝的本事，如同寒彻心扉的飞雪，不分高低贵贱，一视同仁地落在每个人的身上。
    吴虞继续说道：“但是，没有李天明当年的接济和栽培，就没有我的今天。”
    “只要老李在南荣，我不会走。”
    说完，吴虞笑了笑，告别赵龙飞回奇迹楼去了。 第424章 秦总路子野    赵龙飞有些郁闷。
    他私下跟张狂，郝亮，常天翔，常天雄，陆道兴都问过是否要加入校董会，一直留在南荣大学。
    几个人的回答大差不差：算了，这事儿不能确定。
    今天又问了吴虞，得到的回答更加直白——这事李天明定。
    赵龙飞牙疼不已：“李教授这个科研小团体，真是紧实啊。”
    “那是当然。”秦思洋确认胡蝉和另一个病秧子男子全都在昏迷，转身接过话茬：“老李这个人，确实没的说，能力强，重感情。”
    “吴教授和老李的事情，我也听其他教授说过。他俩末世前就认识。最初博士毕业回离家近的大学当个小讲师，没有课题组愿意收留他。是老李欣赏他，分给了他项目，拨给了他经费，让他慢慢起势。”
    “赵校长，你要想挖吴教授，除非吴教授是个白眼狼。不过话说回来，如果吴教授是白眼狼，你又不会挖他。”
    秦思洋两手一摊：“我觉得，这可以称之为‘赵龙飞挖人悖论’。”
    “你小子少说风凉话了。”
    赵龙飞觉得被秦思洋奚落，是一件非常丢人的事情，抓紧打住。
    他瞧了眼床上的两人，确认他们是在昏迷状态，就问道：“小秦，这俩人，跟我介绍介绍吧。借着我的名号，把他俩保下来，你必须要给我个交代。”
    秦思洋刚要开口，发挥自己的传统艺能——胡诌。
    结果赵龙飞又说道：“把你那只鸟掏出来，打开。”
    “这……赵校长，我还能骗你不成？”
    “你小子跟我一路货色，我还不清楚你？”
    “赵校长，你这……”
    “快点，我现在并不开心。别在这个时候让我找到理由揍你。”
    秦思洋无奈，只得打开了鸟形测谎仪。
    “行了，说吧。”
    秦思洋犹豫了下，是否要替胡蝉隐瞒。
    可是胡蝉跑到南荣来避难，不论如何都是要过赵龙飞这一关的。
    南荣大学是赵龙飞的势力范围，是否要保泽世教圣子，全凭赵龙飞一念之间，秦思洋可做不了主。
    “如果我没有猜错的话，左边这个憨厚大叔，是泽世教圣子胡蝉。”
    “真话。”
    “什么？！泽世教的圣子？！”
    赵龙飞听完惊得倒吸一口凉气。
    盯着那张朴实的中年男子面容瞧了又瞧。
    然后不敢相信地又盯着秦思洋的脸看了又看。
    “赵校长，你看他就是了，看我干什么？”
    赵龙飞皱着眉头不住咋舌：“小秦啊小秦，我只知道你路子野，没想到你能野成这样。野狗找屎吃的路都野不过你。”
    秦思洋一脸冷淡：“赵校长骂我的话，真是越来越难听了。”
    “也不算是骂吧，主要确实是出乎我的意料。”
    赵龙飞转身坐在屋里的沙发上，眼神略带迷离，目光在中年男子的身上漫无目的地扫动。
    “我倒是猜到他易容了，只是没有猜到他的身份。”
    “我以为，他会是个你以前安全区的故人，又或者是个不能让温舒知道的小情人。”
    秦思洋立刻声辩：“什么小情人？！什么不能让温舒知道？！赵校长，话不要乱讲！”
    赵龙飞没有搭理秦思洋，继续说道：“万万没想到，他居然是泽世教的圣子！圣子跑来让你救他的命……啧啧啧。你是什么时候跟泽世教的圣子勾搭上的？”
    秦思洋回忆了下当初从胡蝉手中抢夺藤蔓之心的经历，说道：“算是故交吧。比认识你还要早点。”
    “真话。”
    “那怪不得他会来找你求助。另一个人是谁？”
    “我不知道。但是跟着胡蝉一起被追杀，应当是他的心腹之类的。”
    “真话。”
    “好吧。”
    赵龙飞听后，不再询问，而是缓缓搓着手指，低眉沉思。
    等了片刻，赵龙飞依旧没有开口，秦思洋坐不住了，问道：“赵校长，胡蝉你保不保？不保的话，我觉得他肯定得死。”
    赵龙飞抬眼看向秦思洋：“你想保他？”
    “当然。不想保他，那我就不会救他了。”
    赵龙飞仰在沙发上，目光微沉：“能追杀泽世教圣子的，大概率就是其他教会的人，或者泽世教内部的人。如果是其他教会的人追杀胡蝉，那他应该去找自己的护法求救，而不是来找你。所以，杀他的人应当是自己人，或者就是泽世教的护法，对么？”
    “你分析的没错。”
    赵龙飞三两句话切中要害，秦思洋知道根本瞒不住，索性直接承认。
    “真话。”
    “泽世教，八面来风，又八面不沾。他们内部的事，外人插手，影响不好。”
    言下之意，赵龙飞不太想管胡蝉的事情。
    可秦思洋却不想丢了胡蝉这只宝藏探测器。
    有了胡蝉，自己在安全区外猎杀神明的效率大幅提升，省时省力。
    “赵校长，你知道我为什么要保他么？”
    “你小子溜光水滑和泥鳅似的，不就是觉得多个朋友多条路？”
    “我们两人配合起来，在安全区外寻宝无敌。”
    “真话。”
    “无敌”二字显得有些绝对，秦思洋一般不在测谎仪面前说这么绝对的话语。
    能被测谎仪判定为真，因为这的确是发自秦思洋内心的想法。
    秦思洋本就是个寻宝的拼命三郎，再搭上定向巡航的胡蝉，取得珍稀材料必然是手拿把掐。
    “以前我一个人，尚且收获颇丰。有了胡蝉的帮助，将来只会更加顺利。”
    “真话。”
    “赵校长，我这个人饮水思源的品质，也是验证过许多次了。如果我能得到更多的珍稀材料，南荣大学，赵氏商会，当然也会比现在更辉煌。”
    赵龙飞笑了笑：“其实，胡蝉本来就要到我们南荣大学读书，算是南荣大学的学生。”
    “保护自己学生的安危，谁又能说一句南荣的不是呢？”
    秦思洋知道，只要自己说出胡蝉的用途，赵龙飞一定会帮忙。
    他刚想感谢，赵龙飞又示意秦思洋先别高兴太早。
    “如果只是胡蝉自己，凭你说出的那番话，我确实可以护他。”
    “但是，他可不是一个人来找你的。” 第425章 多此一举    “小秦，在确认另一个人的身份之前，我无法做出保护胡蝉的承诺。”
    赵龙飞罕见地没有见钱眼开，光速变脸。
    面对秦思洋抛出的诱惑，依旧保持着冷静。
    秦思洋先是一惊，转而又叹了口气，认为赵龙飞这么做是对的。
    “我作为南荣和商会掌舵人，要为两边谋发展。但是同样，我作为掌舵人，也要为两边避隐患。”
    “宝贝固然重要，但是冒险或者惹祸上身，我就要权衡利弊了。”
    “小秦，希望你能理解我。”
    秦思洋点点头：“本应如此。”
    赵龙飞没有再多解释什么，走上前看着倒在床上昏迷的两人。
    他从口袋里掏出一支钢笔，轻轻敲了两下钢笔头，另一端就发出紫色的光芒，扫过两人全身。
    赵龙飞又拿着钢笔瞧了瞧，放回了口袋中。
    “这两个人我刚刚看了下，只是因为受了某种奇怪的伤昏迷过去，过一段时间就会恢复。”
    “我还要给你救人的事情擦屁股，先走了。等他们醒了，你问清身份，记得告诉我。”
    “还有，在你告诉我另一个人的身份之前，我是不会承认我知道你救了胡蝉的，明白么？”
    秦思洋点头：“懂，就是装糊涂呗？”
    赵龙飞从沙发上起身：“我先走了。”
    秦思洋看着躺在床上的昏迷的两人，目光不禁被他们沾满泥土的衣服所吸引。
    在他的心里，这房间已经是自己的私人住所了。
    看到两人的衣服弄脏了床铺和地面，心中不免有种厌恶感，仿佛家里被人搞乱了一般。
    要不叫清理卫生的人员给他俩换点干净的衣服？
    不行。
    秦思洋立刻否定了这个想法。
    上次克里斯说过，南荣大学收垃圾车的是他的人。
    万一招待所的清洁工人也有他们的人，趁机对胡蝉下手怎么办？
    秦思洋犹豫再三。
    决定自己上手，给两人换一身衣服。
    当然，只换外套。
    他可没有给其他男人换内裤的癖好。
    秦思洋在屋里找了两件浴衣。
    先是给那个未知身份的瘦弱病秧子换了身衣服。
    秦思洋发现，这个病秧子的脸上，居然露出了一抹享受的笑容，也不知道是梦见了什么美事。
    “真是麻烦死了。”
    秦思洋不住地抱怨。
    换衣服的时候，秦思洋发现这个看起来瘦弱的男子，身上的肌肉还挺结实。
    瞧着是个实力不俗的序列能力者。
    秦思洋不禁比较了下，捏了捏他的臂膀，又捏了捏自己的胳膊：“好像只比我稍稍差一点。考虑到我的序列能力对于身体素质强化较多，这个化妆成病秧子的八成也是个序列等级五。”
    “果然是物以类聚，人以群分。跟胡蝉生死相依的，也是个序列等级五的家伙。”
    裤子就不管了，浴衣很长，能把脏了的裤子遮挡住。
    接着，秦思洋又走到那个面容质朴的中年男子跟前。
    解开了胡蝉的衣衫。
    在解开衣衫的时候，秦思洋才发现，胡蝉只穿了一件外套，露出了雪白的肚皮。
    “看不出来，这小子可真白……”
    话还没说完，他的眼前忽然跳出了不曾期待的两处景色。
    “卧槽？！”
    秦思洋愣了片刻，终于回过神来。
    连忙把衣服又合上。
    整个人则有些怀疑人生地蹲在一旁。
    “胡蝉，竟然是个女的？！嘶……”
    但是想了想，眉头的“川”字更加深刻：“不应该啊，胡蝉如果是个女的，怎么当的泽世教圣子？”
    “张迎瑞、克里斯和金晟宇，都不是省油的灯。他玩一出女扮男装，不可能逃得过这群家伙的眼睛！”
    想到这里，秦思洋忽然有了个念头生出：“难道这个易容成中年憨厚男人的，不是胡蝉，而是另一个人？！”
    他又瞧了眼那个病秧子相貌的人，反复确认，这病秧子的身型绝对就是胡蝉。
    “怎么可能？！”
    秦思洋更加惊讶。
    因为这个中年憨厚男子的面容，秦思洋是见胡蝉装扮过的。
    这也就意味着，自己看到这张脸，一下子就会默认他是胡蝉。
    若是当时在南荣大学之外，两个人从车上滚下来之时遇到了危险，他只来得及救一人，那肯定会救这个装扮成憨厚男子的人！
    又或者，秦思洋觉得救两个人太麻烦，只打算救胡蝉，那也一定是把装扮成憨厚男子的面熟之人带走，让另一个瘦弱的病秧子自生自灭！
    换言之，胡蝉是把更大概率活着的机会，给了这个女人。
    可见她在胡蝉心中地位之重。
    与胡蝉的过往种种经历浮上秦思洋的心头。
    胡蝉拥有与年龄不相符的冷静。
    他可不是一个头脑发热的感性之人。
    胡蝉的这种行为，还真是让秦思洋颇为惊奇。
    为什么？
    因为爱情？
    不可能。
    首先就要排除爱情。
    秦思洋粗略了解过泽世教的事情。
    作为泽世教的圣子，胡蝉是泽世之神在人类之中的代言人。
    泽世之神无性，所以圣子胡蝉的心也是无性的，更不可能有任何谈恋爱的举动。
    他若是控制不住自己的内心，非要谈一场禁忌之恋，那泽世教那些支持他的人，将会是埋葬他的人。
    可倘若这个女人不是胡蝉的女友，又会是什么身份？
    思来想去，秦思洋也只有三个字总结——
    很麻烦。
    本来他一定要帮胡蝉。
    如今发现了胡蝉和女人的复杂关系后，自己心里也打鼓。
    秦思洋回想起刚刚赵龙飞的举动，在得知两个人的身份之前绝不负责的态度，感叹不已：“果然，姜还是老的辣。”
    病秧子胡蝉的身上已经换了干净的浴衣，而女人身上还是脏乱的外套。
    这副景象，当胡蝉醒过来，肯定立刻意识到有古怪。
    没准能推测出自己看到了女人的胴体，所以才没敢上手换衣服。
    以女人在胡蝉心中的重要性，说不定会找自己发疯！
    多一事不如少一事。
    还是一视同仁吧。
    于是秦思洋又脱下胡蝉身上的浴衣，重新给胡蝉穿上那身已经脏了的外套。
    就在秦思洋骑在胡蝉身上，给他穿上外套系扣子的时候。
    胡蝉睁开了双眼。
    安静的屋子里。
    床上。
    四目相对。
    胡蝉的目光，由刚刚醒来的迷离，到看见秦思洋的感激，再到发现秦思洋系扣子的困惑，最后到意识到两人姿势的惊愕。
    胡蝉想要说什么，但是舌头如同打了结一般，一个字也吐不出来。
    一对眼珠子瞪得溜圆，瞧着快要从眼眶中滚出来。
    看了眼瞠目结舌的胡蝉，秦思洋叹了口气。
    “这他妈该从哪里解释好呢……” 第426章 你得给个交代    秦思洋酝酿了一下，决定像以前一样，继续发挥自己的特点——实话实说，但不全说。
    “胡圣子，我是看你衣服全是泥土，弄脏了我的床铺，想要给你换件衣服。”
    “不信你看，要换的浴衣都给你准备好了……”
    “首先。”化妆成瘦弱病秧子的胡蝉打断了秦思洋的解释。
    “你能不能先把手从我胸口拿走，人从我的身上下来？”
    秦思洋这才想起，自己还跨坐在胡蝉的身上。
    “哦，对对，你忽然醒来把我搞紧张，忘了。”
    秦思洋站起身，尽量保持着平和的笑容，希望能够掩盖刚刚那一幕在胡蝉心中留下的影响。
    胡蝉坐起身来，怪异地看着秦思洋。
    “秦总，我刚刚醒过来，看见了你，立刻明白过来是你及时赶到救了我的命，还在想怎么报答你。”
    “结果你居然趁着我昏迷……”
    “我不是！我没有！你别瞎说啊！”秦思洋立刻严正声明：“天地良心！我秦思洋可不是好这口的人！”
    “你睡我的床上，我嫌你衣服脏给你换一身怎么了，有什么问题？。
    “姑且没什么问题。但我还有个疑问——”胡蝉点点头，目光再次一沉：“你怎么知道我是胡蝉？”
    他指着身旁化妆成憨厚中年的人：“我用这张脸化妆成修水管的工人，你是见过的。你的第一反应，不应该把他认成我么？”
    秦思洋叹了口气，脑中思索着对策。
    他当然不能实话实说。
    要是讲出来，女人会怎么说自己？胡蝉会怎么对自己？温舒会怎么看自己？
    他只得放缓了语速，一字一句讲得清清楚楚。
    “本来，我确实是以为顶着那张脸的人是你。但是后来我发现，你自己化妆成了一个病秧子，而不是我认识的面容。至于我为什么发现，胡蝉，你自己心里应该明白吧？”
    看似底气十足，话语掷地有声，实则边说边想，心中焦急。
    说完，秦思洋目光悠然地看向胡蝉，嘴角还若有若无地挂着一丝笑容。
    随即沉默地等待着胡蝉的回答。
    看起来秦思洋无比确信，胡蝉一定知道自己分辨出哪个人是他的原因。
    胡蝉愣了下，反而被秦思洋盯得心中发虚，在想自己是哪里泄露了身份。
    易容的能力，他自信无比，绝对不会有问题。
    至于从身形判断也不可能。
    他刻意挑选了又厚又硬的外套，穿着衣服别人根本分不清他与俞紫英哪个是男人，哪个是女人。
    皱眉思索片刻，忽然怀疑地说道：“难道，我刚刚昏迷的时候，讲了梦话？”
    “没错。”
    秦思洋坚定地点了点头。
    就是这样。
    为了打消胡蝉的疑虑，秦思洋又鬼使神差地补充了一句：“你讲了不少事情。”
    “不少？！”
    胡蝉瞪大了眼，吃惊地看着秦思洋。
    而在这震惊的眼神之中，秦思洋甚至看到了一丝杀意。
    秦思洋双目一眯：什么意思？
    自己好歹救了他俩的命，胡蝉这小子居然要翻脸不认人？
    忽然冒出的杀意，让屋内的气氛降到了冰点，也让原本心情轻松的秦思洋一下子进入到了战斗的状态。
    秦思洋也没心思跟胡蝉再嬉闹下去。
    而是掏出几颗糖果放入口中：“之前事发突然，虽然你只是没头没尾地给我打了个电话，但我第一时间选择完全相信。为了救你们两人的性命，还把赵龙飞、李天明等一群人都诓骗到了校门口。”
    “在救了你们之后，我又把你们安置在我的住处。”
    “现在，你因为几句梦话，就想要动手杀我？”
    胡蝉听后，咬紧牙关，有些心虚地将目光挪到了地上：“我没有。”
    “你刚刚的眼神骗不过我。有没有，你自己心里清楚。”秦思洋冷哼一声，“胡蝉，你太让我失望了。”
    然后，秦思洋打开了房门：“既然你不感谢我，那我也不想自作多情。你已经醒了，带着你朋友赶紧滚蛋。”
    胡蝉感受得到秦思洋的愤怒，觉得自己确实不该因为梦话的事情怪到救命恩人的身上。
    他面色纠结，起身冲着秦思洋鞠了一躬：“秦总，对不起。”
    道完歉，他并没有起身，而是继续低头解释道：“每个人都有不能说的秘密。我刚刚只是知道自己秘密泄露之后，下意识地反应，绝对没有恩将仇报的打算。”
    “希望你能原谅我刚刚的行为。如果你因为我的问题不想再收留我，我可以离开。但我想请你安顿好我的朋友，我一定会报答……”
    “咣——”
    秦思洋一脚踹上了房门，防止屋里的交谈被别人听见。
    “胡蝉，你是不是脑子进水了？你走了，把她留下？”
    秦思洋露出轻蔑的笑容：“你以为我为什么会救一个陌生人？因为我有好生之德？”
    “还不是因为她是和你一起来的！如果我不留你，我又凭什么留她？我连她是谁都不知道！”
    “以后报答？我要是把你扫地出门，你能活多久都不知道，许个空头支票逗我玩？真当我傻？！”
    胡蝉被秦思洋骂得狗血淋头，却罕见地没有还嘴。
    堂堂泽世教圣子，站在房间里默默地挨训。
    等到秦思洋话语稍歇，他才又说道：“我的朋友，就是个普通人，没有什么背景和身份……”
    “假话。”
    秦思洋从怀中掏出了鸟形测谎仪，目光更加不屑。
    胡蝉只得又把接下来的话憋了回去。
    “胡蝉，求人办事，就要有个求人的态度。更何况，求的还是你的救命恩人。”
    胡蝉咬着牙，摇摇头：“秦总，有些事情，我确实不能讲。”
    “那我把话放在这里。你不交代清楚这个人的身份，她是绝对不可能留在我屋子里的，也是不可能留在南荣大学的。”
    胡蝉露出了求助的眼神，正要再说点什么，秦思洋又道：“这不光是我的意思，也是赵龙飞的意思。”
    “我借赵龙飞声势帮你吓退了追杀的人，总要给他个交代。”
    “你该不会以为，赵龙飞是公共厕所的厕纸，想用随便用，用完随便扔吧？” 第427章 黑袍护法已死    胡蝉思考了许久。
    纠结了许久，意识到离开南荣大学，他未必斗得过克里斯和金晟宇的联手。
    终于决定开口。
    “她叫俞紫英。”
    “真话。”
    俞紫英？
    秦思洋简单地回忆了下，对于这个名字十分陌生。
    起码狮虎狼蛇四套牌上，都没有一个叫俞紫英的女人。
    但胡蝉如此为这个女人遮掩，她肯定还有其他重要的身份。
    “她是泽世教的黑袍护法。”
    “真话。”
    “黑袍护法……我怎么没听说过？你们泽世教不是就红黄蓝三个护法么？”
    “因为泽世教的黑袍护法，从不公开露面。不过但凡对泽世教了解够深的人，肯定都知道黑袍护法。起码，赵校长、李教授他们肯定是听说过的。”
    似乎在说秦思洋了解的信息太少。
    秦思洋撇撇嘴，他对泽世教的了解完全通过论坛信息，确实了解不够深。
    可他只信日历不信教，了解那么多教会的事情做什么？
    胡蝉瞧了眼躺在一旁的俞紫英，有些无奈，也有些泄气。
    “黑袍护法，凌驾于其他红黄蓝三名护法之上。为了彰显其地位，取了红黄蓝三色交叠的黑色作为称号。”
    “真话。”
    秦思洋知道胡蝉已经说出了俞紫英的真实身份，现在不会再说谎，便关了测谎仪，让两人的交谈清净一些。
    “那这个黑袍护法，和你的圣子，孰高孰低？”
    “你可以把黑袍护法，理解为欧国教会的教皇，唯一的区别是黑袍护法从不在外露面。至于圣子——当成是教会的傀儡就行了。”
    “傀儡？”秦思洋不以为然：“我可没觉得你像个傀儡。哪有傀儡能和其他实权派的护法平起平坐的？”
    “那是因为我接管了黑袍护法的部分势力。”
    “接管了她的部分势力？你的意思是，躺着的这个黑袍护法，已经不再是你们泽世教的当权者了？”
    “没错。自从她得了一种怪病之后，就无法再胜任黑袍护法的工作，手中泽世教的权柄也四分五裂。”
    说到这里，胡蝉的目光之中又略带忧郁，像是在为俞紫英的病而感到惋惜。
    “所以，最后就是克里斯、张迎瑞、金晟宇和你四个人，瓜分了泽世教的势力？倒也是合情理，本来你们四个人就是地位仅次于黑袍护法的人。”
    “不。你说错了。”
    “错了？”
    “不是圣子与三名护法成功掌权，而是成功掌权的人成了圣子和三名护法。”
    秦思洋略一沉吟：“你自己一个孤儿，最终能成为实权派？不是我不相信你，这实在是有些超出常理了。”
    “你说得对。所以我不是自己一个人奋命拼搏。”
    胡蝉抬头望向窗外，神色平静：“我，克里斯，张迎瑞和金晟宇，也曾有过不错的合作时光。”
    “我们四个人联合起来，杀了两名圣子，七名护法，三名自立的圣子，以及数不清的代理护法。”
    秦思洋又问道：“他们三人为什么要跟你合作？”
    “因为俞紫英支持我。”
    “她虽然病重，但在泽世教内还有些余威。她支持我，便有许多相信她的人也选择支持我。”
    秦思洋轻轻摸着下巴：“所以，她对你是知遇之恩？”
    “不止。”
    “如果不是她收养我，我这个孤儿还不知道在哪流浪。”
    秦思洋恍然大悟：“难怪你这么在意这个人。你要泰坦茅草内叶残片，也是给她治病了？”
    “没错。”
    “那你被克里斯和金晟宇追杀，是因为那两个护法不希望她能够康复？”
    “没错。”
    “担心她重新接管泽世教的势力？”
    这个问题，胡蝉没有回答。
    看来还有其他原因。
    秦思洋也没有追问。
    穿上外套，起身准备离开。
    “我去跟赵校长说一声俞紫英的事情，看他同不同意收留。如果不同意，那我也爱莫能助了。”
    胡蝉再次对着秦思洋鞠了一躬：“不论如何，我都很感激你救了我们两人一次。谢谢！”
    “你这句还算是人话。”
    说完，秦思洋推门而去，前往校长办公室。
    秦思洋将胡蝉的话转述给赵龙飞。
    赵龙飞抽着雪茄，眉头紧皱，好像雪茄的味道苦不堪言一般。
    “你是说，另一个人是俞紫英？”
    “嗯。”
    “你确定？可我听说，俞紫英前年就病死了啊。”
    “我用测谎仪验证的。”
    赵龙飞将雪茄架在烟灰缸上，揉了揉眼睛。
    “俞紫英……俞紫英……这真是出乎我预料了。”
    “赵校长，你对俞紫英很了解？”
    “还好吧。”
    赵龙飞眉头依旧不展：“我与她不熟，跟她老子倒是吃过几顿饭。”
    “她父亲？”
    “俞天泽，口才不错，脑子也好使。末世前是个军火贩子，末世后成了泽世教的创始人。”
    “……那现在俞天泽人呢？”
    “死了。”
    “死了？安全区内被承认的最大教会的创始人，怎么死的？”
    “五年前人类开始觉醒序列能力，俞天泽没有觉醒，才不配位。至于怎么死的？有说是被手下杀了的，有说是被其他教会暗杀的，我也不清楚。一个普通人，想要杀他可太容易了。”
    “不过俞天泽有两把刷子，末世来临的时候就安排好了女儿的出路，让女儿多做慈善，开孤儿院养老院之类的，成为了联合政府的榜样人物。有了这层身份在，联合政府乐于保着她这个门面，她最起码是衣食无忧。”
    “但没想到，俞紫英觉醒了极强的序列能力，杀死黑袍护法取而代之，夺回了她老子一手创立的泽世教。只是可惜，听说没多久就病故了。”
    “假死复生？”赵龙飞摇头一笑：“这种老掉牙的桥段，没想到会真的发生。”
    秦思洋在赵龙飞这里，又了解到了不少信息，但这不是他来的目的。
    “赵校长，那你是否打算收留胡蝉和俞紫英？”
    赵龙飞又拿起燃了一半的雪茄，抽了一口，闭目沉思。
    随后说道：“我可以为了你小子保胡蝉，因为胡蝉是南荣大学的学生。我也可以保护跟胡蝉一起来的他的那个朋友。”
    “至于俞紫英——”
    “她不是已经死了么？与我何干？” 第428章 一碗热的粥    秦思洋回到招待所的时候，俞紫英已经醒了过来。
    两人恢复了原本的面容，也换上了秦思洋的衣服。
    这也是秦思洋第一次见到俞紫英。
    秦思洋本以为这个黑袍护法应当与陈院长差不多年纪，但没想到俞紫英看起来只有二十七八岁。
    又想了下，俞紫英从末世开始在父亲的庇佑下做慈善，到现在也不过十年。
    二十七八岁，也是正常的。
    但是听赵龙飞所述，俞紫英五年前父亲被杀，四年前杀掉泽世教黑袍护法掌权，又在两年前“假死”。
    这也让秦思洋忽然生出了一股不真实感——短短三年，就有这么多的波折。
    可又想了想，自己重生之后半年多，经历似乎也不比俞紫英少。
    旧秩序消失，新秩序建立的时代，大概就是日新月异吧。
    他又不动声色地打量了俞紫英一眼。
    俞紫英的相貌恬静，而恬静之中又带着几分尊贵。算不上绝色，但可以当得起“气质美人”这个称呼。
    只不过她的脸上带着一种病态的白。
    秦思洋回想起之前的事，意识到她的这种病态的白应当是遍布全身的。
    看来病得不轻。
    从秦思洋进门开始，俞紫英就一直保持着微笑，目光之中隐隐有感激之意。
    不过秦思洋没有跟她过多交流的打算。
    连赵龙飞这尊活佛都不想沾染的是非因果，秦思洋这个小小的沙弥自然也要敬而远之。
    此刻，胡蝉正看着秦思洋。
    虽然胡蝉目光镇定，但是那已经微微发白的嘴唇还是出卖了他紧张的内心。
    “好消息，赵校长答应你们两人留下了。”
    “谢谢。”
    “还没完。赵校长虽然答应了，但对外只会宣称接纳你这个南荣大学的学生。另外一个人是谁——他不关心，反正不能是已经死掉的俞紫英。”
    秦思洋将赵龙飞撇清关系的话语原封不动转述，算是将丑话说在前面，免得俞紫英被人发现或者闹出麻烦，将火烧到南荣身上。
    胡蝉听后沉默不语，俞紫英则用虚弱的声音说道：“赵校长能够收留我，我已经很感激了。他说的对，俞紫英已经死了，肯定不会麻烦南荣大学。”
    秦思洋点头：“谢谢你的理解。至于你们住在哪里——如果不想离开南荣，可以在招待所租房。但是按照赵校长之前的话，我只能保证暂时赠予我使用的这一层房间，没有被监视监听。”
    俞紫英说道：“那我们可以住这一层的房间么？我付租金。”
    “如果你们想租我这层的房间，就和其他租户一样，一天给我三枚银币。正好今天有一个退租的，空出来一间房，可以给你们落脚。”
    胡蝉立刻说道：“秦总，我们一男一女，要住在一间房里？这安排不合适啊！”
    “你让我救你的时候，有告诉过我是一男一女还要我安排住宿么？”
    人在屋檐下，胡蝉再次低了头：“……事态紧急，我来不及说。抱歉。”
    秦思洋看了眼病态的俞紫英，无奈地挠了挠头发。
    “算了。今天就让俞紫英住在那间房，你跟我睡一块吧。等过两天空出来一间房，你再搬走。但是住在我这，你得付一半的租金。”
    “好！”胡蝉立刻应了下来：“谢谢秦总！”
    俞紫英瞧了眼胡蝉，也笑了笑，说一声“谢谢”后，低下了头，不知道在想什么。
    “行，你们收拾下吧。我出去有点其他事情。”
    胡蝉还在身后不停地说道：“谢谢秦总！谢谢了啊！”
    秦思洋离开房间，给温舒发了条信息。
    “在么？”
    几秒后，手中的手机震动。
    “在。你解决事情了？”
    “算是吧。”
    “你在哪？方便聊聊么？”
    “我就在招待所，咱们可以在上午的大厅里聊。”
    “好，你等我一下。”
    秦思洋在大厅的沙发上等了五分钟，温舒如约而至。
    温舒已经换上了房间衣帽间里的睡衣，头发还有点湿漉漉的痕迹，像是刚刚洗漱完毕。
    秦思洋说道：“这么晚，打扰你休息了。”
    温舒笑着摇头：“没有的，我本来也在等你的消息……”
    似乎觉得自己说得有些多，温舒的目光闪避了一下。
    秦思洋的心则加速跳了几拍。
    “呃，今天处理的事情有点麻烦，所以现在才结束，抱歉了。”
    “没事。我听着下午的时候楼道有点吵，是那个给你打电话的人么？”
    “嗯。多亏了你提醒我他遇到危险，我去把他和他朋友救回来了，今晚我俩还得睡一间屋子。”
    “救回来就好。秦思洋，你今天这么累，早点休息吧。”
    “今天其实还好，就只是校内校外跑了两趟而已，不过我会早休息的。你和徐奶奶也早休息。”
    “我奶奶已经睡下了。我回去也差不多就该休息了。”
    “好，那我们就……”
    “咚咚咚——”
    两人正在说话之时，大厅的门忽然被敲响。
    秦思洋皱眉：“谁？”
    “您好，请问温舒女士在么？她吩咐厨房烧制的青菜蛋花粥，要求送到第十层的大厅，我是来送餐的。”
    “送餐？”
    秦思洋皱起眉头，觉得事情不妙。
    把手伸入口袋，准备取出糖果。
    但是坐在对面的温舒听后起身开门，接过服务员手中的餐盘：“是我点的，谢谢了。”
    “祝您用餐愉快。”
    秦思洋问道：“你没有吃晚饭？”
    温舒摇摇头，将餐盘放在秦思洋身前的桌上：“我想着你应该没有吃晚饭，所以给你点了一份。”
    “给我的？”
    “嗯。因为是晚上了，一会就要休息，吃太多不好，不吃也不好，所以我点了一份好消化的热粥。”
    秦思洋愣了下，戒备的手松开了口袋中的糖果，点点头：“谢谢。”
    “不用谢我，反正在这里和学校食堂一样，吃饭是免费的。”
    “嗯。”
    秦思洋端起碗，一勺一勺地吃着热粥。
    温舒则在一旁托着腮，看着秦思洋。
    温舒又开口问道：“吃粥而已，你一直在笑什么？”
    “粥好喝。” 第429章 你我眼中的对方不一样    当秦思洋回到房间的时候，俞紫英已经离开，只剩下了胡蝉。
    胡蝉穿着睡衣坐在沙发上，已然洗漱完毕。
    但他在等待秦思洋，没有像李天明那样直接上床休息。
    客气得很。
    “你要是困就先上床睡吧，我还得洗漱一会。”
    “不用，我在沙发上睡就好了。”
    “沙发？”
    秦思洋看了下屋内的小沙发。
    就算两张拼起来，胡蝉也只能蜷缩着腿。
    “反正来都来了，别在意这些细节。你跟我在一块睡沙发，这事要是传出去，我都怕你的教徒把我挂在论坛上骂死我。”
    胡蝉听后，觉得有道理。
    自己的拘谨，反而可能给秦思洋带来麻烦。
    便点点头答应了秦思洋的话：“好。谢谢。”
    因为今日比较悠闲，心情舒畅，秦思洋在浴缸里泡了个澡。
    秦思洋察觉到了一个有意思的事情。
    一般人的理解中，泡澡这种事，是用来解乏的，人只有回家劳累才会想着泡澡。
    秦思洋一开始也是这么以为的。
    直到自己的独居室里有了一个浴缸。
    他发现，当自己身心俱疲的时候，只会想着快速冲个热水澡，然后上床闭眼，让这该死的一天赶紧结束。
    往往自己没那么疲乏，甚至心情不错的时候，才会有兴趣花半个小时，从注水开始，到加浴盐，然后泡半个小时，再冲洗身体，优哉游哉地上床休息。
    这也让秦思洋意识到，花费时间去享受生活，是一件奢侈的事情。
    他躺在浴缸里，惬意地闭着眼，脑中还回味着那一碗青菜蛋花粥。
    “青菜是维生素，鸡蛋是蛋白质，粥是碳水。不仅好消化，而且营养全。”
    嘴里念叨着，秦思洋的嘴角又不禁扬起笑容。
    随后又想到了自己还有许多事情要忙，不禁一叹：
    “要是以后每天都能像今天一样，有心情泡个热水澡就好了。”
    “算了，今朝有酒今朝醉，先把今天乐呵过完再说！”
    秦思洋泡了个回味无穷的澡，又洗漱一番，才走出浴室。
    结果发现，灯依然亮着。
    胡蝉还是坐在沙发上。
    “怎么，你不上床？我不是把枕头被子都拿出来了么？”
    “我不知道该睡外侧还是里侧，所以在等你安排。”
    秦思洋眉毛一挑：“……这么细的么？之前和你一块出去猎杀神明的时候，没觉得你在意许多事情啊。”
    胡蝉略带苦涩一笑：“之前的时候，我们两个的命并没有攥在你手里。”
    秦思洋目光揶揄：“我之前就说过，你这圣子是俊杰中的俊杰。现在看来，这个评价的含金量还在上升。”
    胡蝉并未反驳：“也许吧。毕竟我经历过许久寄人篱下的日子，也享受过一呼百应的生活。算是能屈能伸了。”
    秦思洋挥手一指：“你睡里边吧。那个位置别人也睡过，你睡那我习惯点。”
    “别人？你该不会在招待所里招……”
    “什么乱七八糟的？之前李天明跟我刚到南荣的时候，睡过几天。”
    “哦，是李教授啊，好。”
    胡蝉上床盖好了被子。
    秦思洋鄙夷地说道：“真是，就你这满脑黄油的家伙，还圣子呢？！”
    然后秦思洋走到墙上挂着的日历前。
    【蓝星纪2010年6月19日】
    【西历，星期六。】
    【夏历，庚寅年，五月初八，诸事不宜】
    应秦思洋的要求，招待所的管理人员给他在墙上挂了一份可以撕的蓝星历。
    不是秦思洋念旧，实在是他觉得过完一天，撕掉一页，比较有仪式感。
    “今天诸事不宜，好在我也没主动做什么事。”
    然后回头看了眼已经闭上眼的胡蝉，嘟囔着：“唯一主动做的，就是救他们俩。这件事，该不会给我惹什么麻烦吧？”
    秦思洋双手合十，在心里恳求神明不要因为他救人而给他增加磨难。
    虽然他也不知道，自己该拜什么庙，求哪座神。
    “感觉改天得请求神明解除一下我身上的坎了。这些日子坎真是一个接一个，没完没了。”
    至于求什么神明，他心里也有了想法。
    把有名有姓的神明都求一求，哪个管用他就拜哪个，让神明也靠实力竞争上岗。
    已经过了午夜十二点，是第二天了。
    秦思洋又把这页蓝星历撕掉。
    【蓝星纪2010年6月20日】
    【西历，星期日，父亲节。】
    【夏历，庚寅年，五月初九，宜订盟，宜安葬，宜纳采，忌开市】
    秦思洋盯着今天的蓝星历瞧了又瞧。
    “订盟……我肯定没有。安葬……我也有日子没杀人了。纳采？也不对，我和温舒的进度还没这么快。”
    “忌开市？好像也没什么符合的。”
    秦思洋一耸肩。
    感觉今天的日历与自己没什么关系。
    然后就关灯，上床休息。
    他闭上眼，脑中又不禁回想起了那碗青菜蛋花粥。
    再回味了十几二十遍之后，终于打算休息。
    正准备安稳睡觉。
    忽然眉头一皱。
    又睁开眼，看向一旁闭目安睡的胡蝉。
    “你小子，怎么还没睡？”
    胡蝉睁开了眼，看向秦思洋：“你怎么知道我还没睡。”
    “哪有人在睡着的时候，呼吸这么不均匀的？”
    “我觉得我呼吸还挺均匀的啊……”
    “那是你觉得。装睡的话，你还不如打呼噜逼真点。你躺在床上这么久不睡，搞得我有点心慌。你小子，该不会趁我睡觉动手杀我吧？”
    “……我没这么畜生。你救了我和俞护法的命，还要杀你。是怕我先你睡着，又说一些不该讲的梦话。”
    原来如此。
    是被自己那一句善意的谎言吓到了。
    真是个可怜的孩子。
    “那行吧。你早休息，我先睡了。”
    等到秦思洋的鼾声响起，胡蝉才松了口气。
    “仰人鼻息的日子，可真难过啊。”
    “欠秦思洋这么大的人情，也不知道该怎么还。”
    但胡蝉又转念一想。
    秦思洋好像在剥削压榨这一方面，颇有天赋，没少利用自己。
    估计不用自己想着怎么还人情，秦思洋就会安排好该如何替他干活了。
    也真是见了鬼了，自己跟着秦思洋，天天吃瘪。
    胡蝉又看了眼睡去的秦思洋。
    “真是个强劲的对手。” 第430章 圣子是个讲究人    当秦思洋醒来的时候，胡蝉还躺在旁边。
    不过他已经醒来，看着手机，不知道在跟谁发信息。
    秦思洋打了个哈欠：“你挺悠闲啊？”
    “忙得很。下周高考就要出成绩了，在出成绩之前还有一次非常重要的祈福会，我在想要怎么解决。”
    “你必须要到场？”
    “按理说是的，我这个圣子要出席，代表泽世教对于教徒们的重视。但是现在——”胡蝉叹了口气：“能不能活着回到第8区都是个问题。”
    秦思洋好奇问道：“克里斯和金晟宇杀了你，难道不会有什么麻烦么？你好歹是圣子啊！”
    胡蝉嘴角一撇：“虽然我很希望他们杀我会有麻烦，但事实上确实没有什么麻烦。”
    “所谓圣子和护法，无非就是权力争夺的代名词。”
    “张迎瑞死后，我们泽世教的四人麻将成了三人斗地主，势力重新洗牌。而在争夺张迎瑞遗产的时候，我因为陪你出安全区猎杀了几天神明，错过不少机会，导致只抢到了很少的一部分蛋糕。”
    说到这里，胡蝉还略带幽怨地看了秦思洋一眼。
    秦思洋则立刻从床铺上弹起：“你这眼神什么意思？点我呢？”
    “没有。”
    “胡蝉，你小子说话讲点良心。你是陪我去猎杀神明？明明是我雇你跟我去猎杀神明！再者说了，我也没要求你必须在那几天跟我出安全区吧？我拿刀架在你脖子上了？是你急着要泰坦茅草内叶残片，想要救俞紫英的命，才会在那段时间放弃争夺权力，选择跟我出去。”
    胡蝉听后，一言不发，挠了挠自己的胳膊。
    好像是这个道理。
    都是自己的选择和安排，怪不得秦思洋。
    真是奇了怪了。
    他明明感觉自己是有道理的，最起码是有一点点道理的，但怎么每次和秦思洋对峙都被怼得哑口无言。
    秦思洋真是个强劲的对手。
    胡蝉继续说着刚刚的事情：“我在争夺张迎瑞权力的时候落入了下风，隐隐被他们两人压过一头。他们得知我从你这里获取泰坦茅草内叶残片，要救俞紫英之后，直接联合起来，在这段时间内重创了教会中所有跟我亲近的派系。”
    “现在我的势力极为脆弱，算是他俩为杀死我们两人铺平了路。”
    “怎么？他们重创你的朋友，你没有反抗，跟他们开打？”
    “打了，没打过。所以才逃命到这里。”
    秦思洋没有出言嘲讽。
    因为他也想起了自己没打过郭九霄一行人，被迫逃走的场景。
    “我听说，克里斯和金晟宇已经准备好了新的圣子。我一死，立刻会有一个听话的傀儡无缝衔接圣子之位。”
    “这个圣子，联合政府会认？”
    “为什么不认？联合政府只需要一个能给安全区带来稳定的泽世教。至于教会内部的争斗，他们根本不介意。”
    “更何况，只要我死，他们俩就能平分泽世教话语权。推出个傀儡圣子又不是什么大事，也不会触碰到谁的利益。”
    “所以，我现在是真的有些难办了。”
    秦思洋听后，也颇为感同身受地跟着一叹：“是啊，这种情况，就是会有些无力。不过他们俩应该是早就准备好了新的圣子，等着杀你的一天了。”
    “正常。”
    “我也早就准备好了听从自己的新的红袍护法，黄袍护法和蓝袍护法人选，甚至每个护法还有两个备用候选人，只是现在势弱，没机会把他们扶上位罢了。”
    秦思洋听后不禁笑了两声：“听起来你也不是什么好东西，你们仨谁赢都差不多。”
    胡蝉也坐了起来，鼻子哼哼：“好东西？好东西都在末世降临那一年死干净了。”
    “对了秦总，如果你能帮我个忙，我觉得我还有机会扭转败局……”
    “你等会！”
    秦思洋眯眼看向胡蝉：“我说你为什么给我讲了这么多话，感情是又要求我帮忙？帮来帮去没完了是吧！”
    胡蝉笑了笑：“咱们华国有句老话，帮人帮到底，送佛送到西啊。你要是只帮我一半，那不相当于白帮了？”
    “少来这套！我的规矩，是帮一次忙，收一次利。救你命的情你还没还呢，又要打白条赊账？不可能！”
    “你先跟我去安全区外几次，把账平了，再谈新的交易！”
    “几次？不是说再去一次就把剩下的泰坦茅草内叶残片都给我吗？”
    “当时是当时，现在是现在！”秦思洋一脸豪横：“我救了你和俞紫英的命，你要是不报答一下，还有脸在这世上活吗？堂堂圣子难道不要脸？”
    “我……”胡蝉一咬牙：“好，我答应你！我再陪你出安全区三次！”
    “这就对了。”
    “但是，刚刚我说的忙，你一定要帮我。否则你就别怪我不要脸了！”
    “你小子！”
    “命都快没了，我还要脸干什么？！”
    秦思洋嫌弃地瞟了胡蝉一眼：“你说吧，什么忙？”
    “张迎瑞的尸体，还在你手里吧？你把张迎瑞的尸体给我，我就履行承诺。”
    “嗯？”
    “韩朔找你要奖励的时候，你肯定找他要张迎瑞的尸体验证了吧？”
    秦思洋愣住，没想到胡蝉会提出这个请求。
    中荣大学校长韩朔杀张迎瑞找自己领取赤红结晶的时候，确实把张迎瑞的尸体给了自己作为证明。
    秦思洋是打算让李天明帮忙，找人把张迎瑞脑子里的信息都读取出来，看有没有什么油水可捞。
    泽世教的黄袍护法，肯定有许多重要的记忆。
    但最近一直在忙其他更重要的事，秦思洋没空去管。
    张迎瑞的尸体便和腐蚀黑蜈、熔岩鳄、冰晶巨蛾的残骸作伴，整整齐齐地躺在他的储物箱里。
    秦思洋揉揉眼角，摇头道：“不行，现在还不能给你。等我看看他脑子里有什么，再交给你。”
    胡蝉说道：“你是想用他脑子的信息挣钱，我是需要他脑子的信息救命。”
    “你先把他尸体给我，我找人看完再把他的尸体还给你，怎么样？”
    秦思洋正要反驳胡蝉这空手套白狼的行为时，胡蝉从手腕上撸下一只手镯。
    “我用这只四阶手镯做抵押。” 第431章 给他留点幻想吧    秦思洋看了眼这手镯。
    镯色银灰，捏在手里带着一股由内而外的温热，瞧不出是什么材质。
    前几天克里斯也送给他了一只手镯。
    那只镯子看起来是雕花黄铜，但拿在手中也带着一股温热。
    “这手镯是什么用处？”
    胡蝉目光中闪过几分自信：“这手镯是我自己打制的四阶猎神道具，也是现在存世的孤品……”
    秦思洋无情打断：“我问你是什么用处，不是让你跟我吹牛逼。”
    “这个手镯，可以帮你抵挡一次精神类技能的攻击效果！任何精神类技能的攻击，都能抵挡！”
    说完，胡蝉又是嘴角上扬，似乎在等待秦思洋的夸奖。
    秦思洋却眉头皱起，面色古怪地看了胡蝉一眼。
    自己打制？孤品？
    和克里斯送给他的四阶手镯有毛的区别啊！
    他该不会是拿自己开玩笑吧？
    可秦思洋瞧了又瞧，看了又看。
    胡蝉脸上那自信的光彩，不像是装出来的。
    秦思洋又问道：“你确定，这手镯是孤品？”
    “你在质疑我？我自己研究了两年多，试过多少种材料组合，才终于打制出这一件四阶手镯！当然是孤品！”
    “真话。”
    听见秦思洋怀中测谎仪的声音，胡蝉又不屑一笑：“我说了，这是我自己研制出来的四阶猎神道具，这可是我最核心的技术之一！今天要不是为了跟你换张迎瑞的尸体，绝对不轻易给别人！”
    “真话。”
    秦思洋叹了口气，把测谎仪关掉。
    看来胡蝉是真的不知道，这个技术早就有人发明了。
    见秦思洋一脸的无奈，胡蝉还以为秦思洋因为他的杰出能力而自惭形秽。
    胡蝉哈哈一笑，小手一挥：“秦总，为了表达对你救命之恩的感谢，我决定把给这件四阶手镯命名的权力交给你！”
    胡蝉的这副模样，让秦思洋想起了前世。
    记得那是一年级的一个上午。
    他在背九九乘法表的时候，惊奇地发现，一乘二等于二乘一。
    接下来，他又发现所有的乘法表，都满足两数相乘交换位置不影响结果的惊天大秘密。
    秦思洋当时意识到，自己是个绝世天才。
    那时候，他的梦想是成为科学家。而这一伟大发现，让他感觉成为科学家已经索然无味，完全是囊中之物，他已经开始思考是该征服月亮还是征服太阳。
    但是，秦思洋的无休止膨胀只持续了一个上午。
    因为下午，他们上了一节数学课，老师教给了他们一个知识——乘法交换律。
    “你发什么愣啊？是太高兴了？”
    秦思洋的回忆被胡蝉打断。
    瞧着胡蝉那神采飞扬的笑容，那自负奇才的目光，秦思洋仿佛看到了一年级的自己的影子。
    “那就叫清明手镯吧。”
    胡蝉面露疑惑：“嗯？清明手镯？为什么？”
    “就叫这个吧，不为什么了。”
    秦思洋将手镯戴在了手上，和克里斯送他的那一只碰撞起来，发出“叮叮”的脆响。
    “诶，你手上还有一只手镯？看起来也是个道具，做什么用的？”
    胡蝉目光发亮，似乎对研究猎神道具很有兴趣。
    “哦，这个镯子很普通，比不上你的清明手镯。”
    “我知道肯定不如我给你的，我是好奇……”
    “我劝你别好奇。”
    秦思洋制止了胡蝉的问题，然后在他鄙夷的目光中，将储物箱之中的张迎瑞尸体拖了出来。
    “你把他的尸体收好，怎么给你的，你要怎么还回来。”
    “要是你给我的时候他都肿胀流尸水的话，我饶不了你。”
    “好好好，知道了。”
    胡蝉不耐烦地拿出储物箱，收了张迎瑞的尸体。
    “过两天原封不动地还给你。”
    “对了，你给俞紫英找个假身份的时候，要注意这个身份不能太低。毕竟她和你一样，住招待所里最豪华的单间。”
    胡蝉点点头：“你说的有道理。好，我想想，今天晚上给你回复。你今天有什么安排？”
    “你有空跟我出安全区猎杀神明么？”
    “肯定没空啊！我现在还一屁股的麻烦都没处理干净呢！”
    “那我就闲逛吧。”
    “闲逛？这算什么安排？”
    “你不懂。逛着逛着，我就有安排了。”
    “……真是离谱。”
    秦思洋洗漱完毕后，决定先去校长办公室逛逛，帮温舒要一张能够随意进出图书馆的门禁卡。
    他已经从【序列教育】论坛了解到，安全区内的大学图书馆中，都有许多末世之后的独家资料，不对所有学生开放。
    南荣大学的图书馆权限，更是分为了五级。
    一级权限是普通学生都能获得，二级就只有精英学生可以得到，三级权限是学校教师和少数几名杰出学生能得到。
    四级权限，是李天明、张狂这样的教授可以拥有。
    而五级权限，只分给校董会成员。
    想要获得最高级别的五级权限，随意阅览图书馆所有藏书区域，可不是一件容易的事情。
    但不容易，那也是相对的。
    “赵校长，给我一张咱们南荣图书馆五级权限的门禁卡。”
    秦思洋推开赵龙飞办公室的门，直接丢下这么一句，就坐在了旁边的沙发上。
    秘书林雅曼诧异地看着秦思洋，像是瞧见了已经灭绝的生物一般。
    赵龙飞一见到秦思洋，脸上就露出了一股厌恶。
    “秦思洋，你下次能不能先敲门？”
    “知道了知道了，下次一定。你帮我把门禁卡的事情解决了，我立刻走人。”
    “图书馆的门禁卡？从我认识你小子到现在，你什么时候读过书……嗯？是给你小女友要的？”
    “什么女友，是普通朋友。”
    赵龙飞笑了笑：“我都没说是谁。”
    秦思洋没有搭话：“反正我就是来要五级权限的图书馆门禁卡的。”
    “五级权限？张口就要五级权限。你知道图书馆的五级权限意味着什么吗？”
    “当然知道。”
    赵龙飞看着秦思洋臭屁的模样，懒得跟他废话，直接对林雅曼说道：“林秘书，给他开一张不记名三级图书馆权限门禁卡。”
    三级权限，是学校教师和极少数学生才能拥有，赵龙飞觉得已经不低了。
    “好……”
    “等等。”秦思洋目光扫向赵龙飞：“我今天来，只要图书馆五级权限。” 第432章 你的地位还不够    “你凭什么要五级的权限？”赵龙飞声音充斥着不满：“按照南荣的规矩，就算是李天明来，也只有四级的权限！”
    秦思洋一脸的不屑：“少来，拿老李压我，你可真是找错对象了。”
    “整栋奇迹楼，我一泡尿从一楼第一间房尿到六楼最后一间房，老李顶多会夸我一句肾不错。”
    “我连他们实验室的全部权限都有，更何况是储存一些公共资料的图书馆？”
    秦思洋翘起了二郎腿：“也就是老李没来，你才这么说。如果老李和张园长他们要五级权限，我不信你会不给。”
    赵龙飞被顶撞得十分郁闷：“秦思洋，这里是南荣大学，不是街头市井，你得讲规矩。”
    “规矩？当初你特招我的时候，可不是这么讲的。你说在南荣，你的话就是规矩，有麻烦你都能摆平。”
    “你特……”
    赵龙飞想从怀里摸一支雪茄，但是因为手指气得发抖，两三次都没有摸到。
    一旁的林雅曼适时地给赵龙飞倒了一杯茶，然后也给秦思洋倒了一杯茶。
    “赵校长，慢慢聊。”
    说完，就又站在了一旁。
    赵龙飞将茶水一饮而尽，深吸一口气，耐着性子解释道：“秦思洋，五级权限，是校董会成员才能拥有的。”
    “你说的没错，就算李天明和张狂找我要图书馆的五级权限，我也会给他们。但这是因为他们已经得到了广泛的认可，可以开特例。但也仅仅是他们两个而已。”
    “除去他们俩，如果常天翔等教授想要五级权限，我最多只能给他个一天的临时门禁卡，而且还必须由林秘书陪同才行，你知道这是为什么嘛？”
    秦思洋看着赵龙飞的面色忽然变得严肃，也稍微有点不适应，嘟囔道：“因为你的规矩？”
    赵龙飞摇摇头，伸出两根手指：“两个字，地位。”
    “末世后的学校，不亚于一个小型社会。在这个小型社会里，每个人都有对应的地位。而保证每个人的地位和权利划等，是维持学校有序运转的必要条件。”
    “图书馆的五级权限，就等于是宣告给众人，他可以随时加入校董会，参与学校大事小情的所有决策，和我平起平坐。”
    “李天明和张狂两人，久负盛名，我给五级权限，不会有任何问题。南荣大学的众人还巴不得他们加入校董会，利益彻底绑在一条船上。”
    “可常天翔他们，就不够资格了。虽然他们科研实力和李斯特、哈里森是伯仲之间，但李斯特与哈里森是建校元老，不能单纯地用科研实力来衡量。五级权限，我不可能直接给。”
    “通俗点的比喻来说，如果我是军团司令，我可以让副司令暂代我指挥军团，但不可能让师长指挥军团，明白么？”
    说完这些，赵龙飞的目光又凝在秦思洋错愕的脸上：“而你——一个还没入学的大一新生，就算是新人王，充其量也只是个代理营长，离我的司令大营还隔着几座山呢。”
    “我要是答应你，南荣大学的所有秩序，都将失去公信力。”
    “赵校长，你这有些上纲上线了吧？”
    赵龙飞一脸严肃：“风起于青萍之末，浪出于微澜之间。有关秩序的事情，不是小孩子过家家，当然要严肃对待。”
    秦思洋不死心，又问道：“你给我五级权限，我全力支持小赵的商会计划，如何？”
    赵龙飞叹了口气。
    “屁股决定脑袋，你考虑的是自己和身边人，我要考虑的是整个南荣。你我立场不同，我不指望你能完全理解我。”
    “但是，商会是商会，南荣是南荣。虽然两边我都是话事人，但你对商会的恩情，我不可能损害南荣的利益来填补。更何况这无异于饮鸩止渴。”
    “小秦，哪怕你今天退出赵氏商会，带走一切，我也不会答应给你五级权限。”
    说出这句话的时候，赵龙飞眼中带着决然。
    秦思洋的行为向来难以预测，他不敢保证秦思洋在听后是否真的会一气之下退出商会。
    但是这件事，他不能妥协。
    见赵龙飞态度如此坚决，秦思洋也没了脾气。
    通常可以商量的事情，自己闹一闹，赵龙飞总会同意。
    现在闹成这样都没同意，那就代表这件事压根没得商量。
    秦思洋服软：“好吧，赵校长，那你能给我什么图书馆权限？”
    “三级权限。”
    “四级不行？”
    “三级权限，就连积分超过百万的学生都拿不到。除了极个别的天才，也就只有大四结束后已经能留校任教的讲师可以获得。”
    “考虑到你对南荣贡献的赤红结晶和藤蔓之心等材料，我也不是没有任何斡旋的余地。董事会的教授们也都需要你的材料进行创新性研究。所以，如果你是自己使用这个权限，我可以考虑给你四级。但你不是，你要把权限给一个校外之人。自己用，和给别人用，是两码事。”
    “考虑到在学校的影响，我最多只能给你三级权限。”
    秦思洋犹豫了一会，问道：“三级权限，能借阅到多少书？”
    赵龙飞看向林雅曼。
    林雅曼说道：“三级权限，可以阅览南荣搜集的末世前的书籍，安全区建立的有关科学书籍和文献资料，末世后已经投入生产使用的科学技术资料，以及所有公开发表的论文。所有资料加起来应该超过十万件。”
    “十万件么？应该也够了。小秦，你认为呢？”
    秦思洋撇撇嘴：“我说不够有用么？”
    赵龙飞给了个眼神，林雅曼拿出一个储物箱，从其中拿出了一个蓝色的卡片，递给了秦思洋。
    秦思洋看了下，卡片两面用各种语言写着：“图书馆三级权限。”
    他收起门禁卡，起身离开。
    赵龙飞在他身后说道：
    “小秦，你想要更高的权限，那就要更高的地位。”
    秦思洋回头：“你心中的地位么？”
    “是众人心中的地位。” 第433章 停止在无忧无虑的远方    等到秦思洋走远，林雅曼问道：“校长，你很看好这个幸运儿啊。”
    “你怎么瞧出来的？”
    “我从没见过你跟哪个学生讲过这么多的道理，即便是段重舫，也没有被你这样耳提面命过。”
    赵龙飞掏出雪茄，剪掉端头，从容点燃后深吸一口，惬意地吐了口烟。
    “林秘书，你第一次见他，对他感观怎么样？”
    林雅曼双手将文件夹抱在胸前，认真分析道：“感官？说不上来好坏。刚进门的时候有点放肆，聊着聊着又觉得他他有点收敛。怎么说呢，性格复杂摸不透，不像是个十八岁的孩子。”
    “段重舫是我见过的咱们学校之中顶尖的学生，但没有这种古怪的感觉。”
    赵龙飞笑了笑：“你说得没错。秦思洋这小子，不一样。”
    “你一开始对他的评价是幸运儿。或许是觉得他接连获得藤蔓之心、赤红结晶，都是运气好。可是，他后来又独自猎杀了雷霆雪狼、腐蚀黑蜈，得到了泰坦茅草内叶残片，又该怎么讲？”
    “一个幸运值逆天的幸运儿。”林雅曼淡然回答道。
    赵龙飞对于林雅曼的回答并不认可：“林秘书，我认为你还是抱有门第之见。你觉得秦思洋这种安全区边缘破落区域的泥腿子，是拿不上台面的烂泥。”
    林雅曼扶了下眼镜，不置可否。
    “但是你不要忘了，我和我哥，曾经也是泥腿子，也是拿不上台面的烂泥。”
    林雅曼立刻反驳道：“不，校长，你不一样。”
    “没什么不一样的。”赵龙飞摇摇头，又吐了个悠长的烟圈：“想当初，我还有大哥小妹相依为命，靠着许多见不得人的勾当一点点滚起了雪球。秦思洋可是自己一个孤儿杀出重围，并且没有谁抓住过他的把柄。依我看，他比我要厉害得多。”
    “林秘书，你也知道赵氏商会是我和大哥筹谋已久的事情。我们让秦思洋当赵氏商会的副会长，可不单单是看上了他的那点材料。这小子身上透着的那股亦正亦邪的性子，很有可能给我们创造一个奇迹。对了，他外号不就是【奇迹哥】么，哈哈。”
    “至于你看重的段重舫——他是个好学生，但不是个好小子。”
    赵龙飞惬意地往后一仰：“有时候，我都觉得秦思洋这小子跟我一模一样，会不会是我生的……”
    说到这里，林雅曼的目光忽然变得冷厉。
    “校长，注意言辞。”
    赵龙飞缩了缩脖子，举手投降：“好好好。不说了不说了。”
    “校长，您这么器重秦思洋。可是您刚刚说的那些话，他能听得进去么？”
    “能听得进去么？”赵龙飞随性一笑：“这小子不仅听得进去，八成还能再悟出点别的门道。”
    林雅曼听赵龙飞如此夸耀秦思洋，陷入了沉思之中。
    “对了。”林雅曼又说道：“校长，之前李教授他们跟你讨论的论文听证会的事情，你没跟秦思洋讲？”
    赵龙飞耸耸肩：“论文的事情，我又帮不上忙，多嘴干什么。李教授肯定会找机会告诉小秦的。”
    秦思洋走在回招待所的路上，思考着赵龙飞的话。
    由于序列能力的提升，他的记忆力也达到了过目不忘的程度。
    赵龙飞刚刚所说的每一个字，都能在他的脑中清晰地浮现。
    社会，地位，维持。
    全部都围绕着“秩序”二字展开。
    这也是秦思洋第一次意识到，秩序二字的重要性。
    以前，他的行为，像是古惑仔。
    自己注重打打杀杀，然后把身边的人照顾好，就足够了。
    今天赵龙飞却有意无意地告诉他，作为一个话事人，还要想得更多一些。
    秦思洋皱眉：“我怎么感觉，赵疤瘌似乎有培养我引导我的意思？该不会是错觉吧。”
    不过，现在想这些还是有点远。
    古惑仔还没当明白呢，想什么龙头棍话事人的事情。
    胡思乱想了一会，他来到了温舒和徐兰芝的房门外。
    “咚咚咚——”
    门内想起了徐兰芝的声音：“谁呀？”
    “徐奶奶，是我，小秦。我给温舒送东西来了。”
    门内传来了脚步声，温舒打开房门。
    她有些好奇地看着秦思洋：“送东西？送什么呀？”
    “你不是说想看书么？我给你弄了张图书馆的门禁卡。”
    说着就把那张三级权限的蓝色卡片递给温舒。
    温舒接过卡片，不禁瞪大了眼睛：“三级权限？！不是南荣大学讲师和副教授才能拥有的么？”
    “这你都知道？”
    温舒兴奋地说道：“嗯，我这两天在论坛里看了下，发现四荣大学的图书馆很有名。单是南荣大学的图书馆藏书数量，就比八个学院加起来的还要多！”
    “秦思洋，你也太厉害了吧！这南荣大学是你开的不成？你连三级权限的卡都能拿到？”
    温舒毫不吝惜赞美之词，在秦思洋的心里撒了蜜。
    但是，温舒随即又想到了什么：“秦思洋，你为了得到这张权限卡，该不会又要去做什么危险的事情吧？”
    说着，她就又将门禁卡推给了秦思洋：“如果是这样的话，那我不要了。读书什么的，可没有好好活着重要。”
    “你想多了，我现在是赵氏商会的副会长，哪有谁能命令我去卖命。”
    “那你就是自己主动选择去拼命了？”
    秦思洋笑了笑，没有回答。
    温舒叹了口气：“秦思洋，君子不立于危墙之下，你听说过么？”
    秦思洋也叹了口气，转动自己的指环，不让两人的谈话再被徐兰芝听见，免得老人家担心。
    “温舒，车轮已经转动，不是想停就能停下来的。”
    “不能减速前行？”
    “这个时候踩刹车，会失控的。”
    温舒听后，贝齿轻咬下唇，目光之中浮动着深深的忧虑。
    “是从什么时候开始的呢？”
    秦思洋耸肩，有点古怪地笑了笑：“谁知道呢，或许是是我觉醒序列的时候，又或许我和你一起杀人的时候。”
    温舒并没有对秦思洋的玩笑感到轻松：“那什么时候才能停止呢？”
    “停止？好问题，我还没有想过。”
    秦思洋低眉思索答案。
    片刻后，说道：“应该是我和身边人都能无忧无虑生活的时候吧。” 第434章 势不可挡    温舒没有再推辞，收下了图书馆的门禁卡。
    她双目之中闪烁着温和甜美的光彩，意味深长地说了一句：“秦思洋，我会找机会对你表示感谢的。”
    对于温舒感谢自己的方式，秦思洋知道。
    应当是指类似杀周扬和警告杀手这样的事情。
    换言之。
    一旦温舒有机会感谢自己，那么就意味着自己又遇到些麻烦事了。
    “说实话，我还是希望你一辈子都没机会对我表示感谢。还有些其他事情，走了，再见！”
    “再见。”
    等秦思洋走后，温舒又低头一笑：“怎么能说一辈子都没机会呢。”
    秦思洋闲逛，逛到了奇迹楼，忽然想起自己还要找李天明忙点事情。
    果然，秦思洋对于自己的认知非常准确。
    即便当个街溜子，逛着逛着也就逛出事情来了。
    他手里有两具尸体要读取记忆，一个是被胡蝉借走的张迎瑞，一个是被自己杀死的山本太郎。
    张迎瑞作为护法，脑子里肯定有许多有用的消息。
    虽然山本太郎是被雷霆轰死的，但他久居序列等级五，肉身已经极其强悍，脑子居然还很好地保留了生理活性，可以读取记忆。算是废物利用了。
    李天明曾经找朋友读取过14121区域教育局处长周兴的记忆。
    那个朋友既然连周兴的事都知道，说明应该是个值得信任的人。
    所以这种读取记忆的事情，秦思洋打算让李天明再找那个朋友帮帮忙。
    来到奇迹楼的六楼，秦思洋发现李天明的实验室全部关闭，他今天没有来搞科研。
    正准备离开，角落里实验室的张狂走出房门，打哈欠伸了个懒腰。
    “诶，小秦？”
    秦思洋瞧着头发蓬乱、挂着黑眼圈、胡茬稀疏的张狂，担忧地问道：“张园长，你不会在实验室通宵了吧？我瞧你这模样，别哪天猝死在实验室，还是要好好休息啊！”
    张狂笑了下：“多谢你的关心。我一直比较疲惫，是自身序列的原因，不是自己要猝死。”
    “哦，那好吧。”
    “你是来找老李？”
    “对，想让他帮忙读取两具尸体里的记忆，他人呢？”
    张狂又打了个哈欠：“今天父亲节，老李请假一天，带着陈院长和李鹏飞去游乐园了。”
    “不光老李，常大常二还有老郝这几个有孩子的，今天全都没来。整栋奇迹楼，只有我，老陆和老吴还在。”
    秦思洋一听，知道白来一趟，转身离开：“行吧，那我去别的地方逛逛。”
    “对了还有件事，就是给你挂名发的那几篇论文，现在全都卡在了审核阶段。”
    “卡在审核阶段？就是说发不了了？”
    “是，必须要解决论文评审协会的问题，才能发表。”
    “什么问题？”
    “有人质疑你对这几篇论文的贡献。”
    秦思洋皱眉：“冲着我来的？张园长，你知道是审核论文的是哪个混蛋么？郭九霄？任昶羽？马寔？”
    张狂无奈一笑：“这事还真与郭九霄没有关系。其他三荣五振大学，还有三兴五德研究院。但凡审稿论文的人，瞧见你的名字，全都给了类似的意见。”
    “全都卡审核？这是为什么？”
    “自然是因为你身上有他们觊觎的东西呗。”
    秦思洋双目一转：“你是说，他们想通过卡我的论文，来交易换取我手中的材料？”
    “大概吧。”张狂叹了口气：“我听说，联合政府的科技部，也就是专门管理论文发表的部门，正在组织一个对你的论文审核的听证会。听说现在报名参加听证会的教授，已经有五十多个了。”
    “五十多个？！”
    “没错，到时候我们几个发论文的教授得参加听证会，当然，你也要参加。”
    “什么意思？这么一大群人欺负我一个小辈？真是一点脸都不要了！”
    张狂轻笑一声：“脸？要脸干什么？放眼整个安全区内，除了你小子，有谁的脸能值赤红结晶、藤蔓之心这种珍稀材料？”
    “他们要通过审核论文，卡要我的材料？”
    “小秦，匹夫无罪，怀璧其罪。你现在身份地位，都还不足以与你手中拥有的材料匹配。其他人抓住机会，自然如同饿虎扑食一样，要把你啃得干干净净。”
    秦思洋攥紧双拳：“可他们怎么知道我一定会去参加这个听证会？要是我不想发表论文了呢？”
    张狂耸耸肩：“之前你的特招协议，整个安全区内的人都知道了。关于你的那个制定特权的特权，条件是猎神积分和研究积分都是南荣新生的第一名。”
    “而你为了猎神积分超过楚霸星，把雷霆雪狼和腐蚀黑蜈这种稀有中型神明的残骸贱卖给了管理部。但凡脑子转得过弯，都知道你对这个特权很看重。这群教授自然要在研究积分上卡你了。”
    “当然，你要是觉得这个特权可有可无，他们做这么多就是白费功夫。怎么，你想放弃？”
    秦思洋听后，目光深沉地望向头顶防空玻璃外的星空。
    片刻之后，开了口。
    “人是会变的。”
    “或许之前，我因为缺乏安全感，对赵校长给出的这个特权很感兴趣。”
    “现在，我已然不指望这个特权来做什么逆天改命的事情了。”
    “但是。”
    “只要我不是安全区内的最强，就总会面对这种以势压人的事情。”
    “今天我让了一步，明天这群人就会变本加厉，命令我让两步。直到把我敲骨吸髓，榨干一切价值才会停止。他们对我的威胁，甚于肖志刚郭九霄！”
    “驱羊攻虎，打不过我可以先避其锋芒，等到变强再杀回来。”
    “以地事秦，我若是不采取措施，那就永无翻身之日！”
    张狂的目光中闪过一抹异色，瞧着一脸坚定的秦思洋。
    “我从觉醒序列开始，一步步走到现在。从一个无人问津的学生，一个朝不保夕的孤儿，到与赵家顾家才俊谈笑风生，与你们这些教授相交莫逆。能够取得今日的成就，全凭一股势！”
    “一往无前，拼杀搏命攒起的势！”
    “想要我给这群蛇鼠让道？做梦！”
    秦思洋眉如长剑出锋：“材料，我不会给。论文，我也要发！” 第435章 难绷的还债之路    说完，秦思洋就下了楼。
    张狂瞧着秦思洋的背影，嘴角微微上扬。
    “奇迹哥，真不是浪得虚名。老李为这事还到处跑关系，我看是白替小秦操心了。”
    说完，就又回到了实验室之中。
    当秦思洋准备离开奇迹楼的时候，身后的实验室房门又打开。
    从里面走出了个头发比张狂还要凌乱，眼神比张狂还要迷离的人。
    秦思洋定睛一瞧，发现是许多天没见的陆道兴。
    “陆教授，你这憔悴的模样，该不会和张园长一样，是序列能力导致的吧？”
    “啊？是小秦啊……”陆道兴揉了揉自己的太阳穴：“我和老张不一样，纯粹是睡少了累的。”
    秦思洋立刻搬出了刚刚关心张狂的话语：“陆教授，你得注意休息啊，小心猝死在实验室！”
    陆道兴叹了口气：“如果能健康作息，谁愿意搞成这副鬼样子。”
    “怎么？经济部那边逼你最近还清债务了？还是说他们的部长姜元瑞又作妖了？”
    “这倒没有。”陆道兴摇头：“所有的交易，都白纸黑字写在合同上。合同是经济部拟定的，姜元瑞身为部长，不会自己打自己的脸。”
    “那是什么事？”
    “是前两天，有个教授拿着猎神道具去还债务，结果被告知提交的道具不合格。”
    “不合格？他以次充好，用二阶猎神道具装作三阶的了？”
    “这倒没有。他提交了五件一模一样的三阶猎神道具，经济部根据合同条款认定不合格。”
    “我们这才发现，合同之中的不起眼位置还有一个补充条款，要求还债的猎神道具不能重复。”
    “还能这样？”秦思洋听着都觉得头大，“那该怎么办？”
    陆道兴的眉毛耷拉成了八字：“这些天，我不光是在制作猎神道具，还在研究新的技术难度不高的猎神道具。真是快逼死我了。”
    “这……对你来说很困难么？”
    “小秦啊，你小学时候有没有经历过，老师布置写日记并且规定了字数，但是你实在写不出来在那绞尽脑汁凑字数的情况？”
    秦思洋浑身打了个激灵：“陆教授，别说了，我脑子里已经有画面了。”
    “哎，你能理解我了？”
    “有啥我能帮你的？你说过，使用的稀有材料越多，越容易提高猎神道具的等阶。我多给你些赤红结晶和藤蔓之心有用么？”
    陆道兴摇摇头：“为了应付债务，这俩材料已经被我用出花了，再多给我也没什么效果。剩下能用的稀有材料，只有蓝水琉璃星矿。但这是咱们的底牌，自己还没研究透呢，我不可能把它交给姜元瑞那个混蛋。”
    “慢慢来吧，只能硬磨了。”
    秦思洋也跟着叹了口气。
    陆道兴神情浑浑噩噩，精神状态极差。
    愣了一会，他又想到了什么：“对了，我媳妇说你上次去我家吃饭，吃得挺多，觉得你还挺瞧得起她的手艺。所以又做了一些，让我给你带着，你稍等，我这就给你拿来。”
    说着，晃着身子回了实验室里。
    两分钟后，拿着一袋饭盒走了过来。
    “拿回去吃吧，觉得好吃的话再跟我说，不用怕麻烦我媳妇。让她找个对你表达感谢的方式，她会很开心。”
    说完，拍了拍秦思洋的肩头，又钻进了实验室。
    “好，替我谢谢杨阿姨……”
    秦思洋望着陆道兴的背影，感觉其中透着一股苦味。
    他迫不及待打开饭盒，想瞧瞧杨丹给他带了些什么好吃的。如果味道不错，可以和温舒一起品尝。
    但是饭盒盖子一开，一股霉臭味扑面而来。
    秦思洋盯着长满霉斑的盒饭：“这是……麻婆豆腐？咦——豆腐都发黑了，麻婆豆腐已经是臭豆腐了，杨阿姨这是哪天做的啊？”
    他盖上了盒饭，想明白过来。
    估计是陆道兴在实验室之中没日没夜地忙碌，早就没有时间概念，忘了杨丹让他给自己送饭的事情。
    如此一想，秦思洋心中更是担忧陆道兴的状态。
    “连给我的饭发霉都没有发现，也不知道陆教授这些天都吃了些什么。”
    秦思洋掏出手机，给招待所的前台打了个电话。
    “喂，是我，秦思洋。”
    “你好秦先生，有什么事么？”
    “我现在在奇迹楼，有些事暂时不能回去吃饭了，你们能让人把饭给我送过来么？”
    “外送的话，需要加钱。”
    “从我的租金收益里扣。”
    “好，您稍等。二十分钟内我们就会让人送过去。”
    “感谢。”
    秦思洋在奇迹楼附近溜达了半个小时，看到了送餐的人。
    取餐之后，再次敲响了陆道兴的实验室门。
    但是没有任何回应。
    “看来陆教授又专心研究去了。”
    秦思洋把饭放在门旁，留了个字条，大步离去。
    又过了三四个小时，陆道兴从实验室中出来上厕所，看到了门旁的盒饭，还有一个纸条。
    “磨刀不误砍柴工。该吃饭吃饭，该休息休息，才能有精力干死姜元瑞那个狗东西！”
    陆道兴看了后，疲惫的脸上露出了会心的笑容。
    “好，那我就给自己稍稍放个假。”
    秦思洋闲来无事，在南荣校园里仔仔细细逛了一圈，发现一个问题。
    虽然自己所在的那一层招待所有健身房、游泳池之类的基础设施，但是南荣大学的校园里却没有。
    对于序列能力者来说，健身房的运动设施不比呼吸费劲多少。
    或许是因为住招待所的有可能是有钱的学生父母，校园里的学生全是序列能力者，所以才有设施的差异。
    学校里，除了实验楼、教学楼之外，还有两个专门针对序列能力者实力提升的设施。
    战斗擂台，神明擂台。
    战斗擂台，就是用来与序列能力者解决纠纷和切磋的地方。
    秦思洋曾经在战斗擂台“失手”杀死了一个挑衅之人。
    不过秦思洋对那人的印象，已经完全模糊，甚至记不得他是叫鲍勃还是约翰。
    而神明擂台，则是通过某种猎神道具，在擂台上模拟出神明，让学生们通过与之对战提升实战经验。
    “神明擂台？有这种好东西，老李怎么没跟我讲过？” 第436章 南荣就是打打杀杀    秦思洋打算进入神明擂台瞧一瞧。
    但还没进入神明擂台的大楼，就被人拦了下来。
    一个身穿制服的安保人员微笑着说道：“同学你好，请出示学生证。”
    “学生证？我是即将入学南荣的大一新生，还没有学生证。”
    安保人员抱歉地说道：“如果你是大一新生的话，现在还不能进入神明擂台。根据规定，只有修习通过【神明擂台基础理论】课程的同学，能够获得进入神明擂台的资格。”
    “要进去，还得先上课？”
    “是这样的。因为神明擂台之中是模拟现实之中的神明，手下可不会留情。事关学生生死，学校当然要认真对待。”
    “呃，好吧。”
    秦思洋又指了下不远处的一栋建筑：“那边的战斗擂台，是不是我也不能去了？”
    “哦，战斗擂台你可以进入。”
    “为什么？战斗擂台不也是事关学生生死的么？怎么没有认真对待？当然，我不是说我进入战斗擂台就会杀人，但在战斗擂台杀人似乎不违反联合政府法令吧？”
    安保人员有些尴尬地笑了笑：“这个神明擂台，是我们南荣大学主持搭建，主要是为了给学生们谋福利、提升实力的，所以会谨慎一些。”
    “而那个战斗擂台，不是咱们南荣大学主动修建的。”
    “怎么？不是主动修建的？还有人能逼着咱们南荣修建设施？”
    “呃……”
    瞧着安保人员似乎有些话不方便说，秦思洋转动了下指环：“我屏蔽了咱们的对话。另外，我叫秦思洋，和赵校长穿一条裤子的，你有话直接跟我说就行。”
    “你就是秦思洋？！”安保人员听后眼前一亮。
    秦思洋听这个安保人员认识自己，抖了抖肩膀，掏出了自己的身份证明：“没错，我就是秦思洋。”
    安保人员盯着身份证明查看了下：“秦思洋……孤儿……”
    “行了，别念了。现在可以讲了吧？”
    “没问题！你是赵氏商会的副会长，和赵校长好到穿一条裤子，大家都知道！南荣的事情，在你这里当然算不得秘密。”
    安保人员接着说道：“其实战斗擂台的事情是这样。咱们学校里的学生基本都是猎杀神明积累较高积分被录取的，火气很旺盛，杀气也比较重。所以在学校内不论是上课还是生活，总会产生摩擦。就算没有战斗擂台，也总是发生打架斗殴的事情，闹出人命也是很正常的。”
    “因为总是出现学生死伤事件，教育部、警察部和管理部的部长就约谈赵校长，希望他能够妥善处理这件事情。赵校长没办法，就建了个战斗擂台，让大家能够有合理合法通过武力解决争端的方式。”
    秦思洋点点头，又问道：“诶，说道火气旺杀气重，其他三荣大学的学生应当也差不多，那他们校园也有战斗擂台吧？为啥咱们南荣建校的时候不参考他们的设施，一起修建了？赵龙飞这不是脱裤子放屁么？”
    听到秦思洋肆无忌惮地说赵龙飞，安保人员咽了下口水，并不敢出声附和，只是单单解释着秦思洋的问题。
    “其他三荣大学的学生虽然也都不是善茬，但是他们学校的氛围和咱们南荣不一样。”
    “东荣大学由三大商会管理，学生的地位是由他们在三大商会的背景决定。会长的孙子指着副会长孙子的鼻子破口大骂，后者都不能还嘴。”
    “西荣大学由四个矿场大族控制，学生的地位类似东荣，也是由他们背后家族决定。”
    “至于中荣大学，里面十个学生，九个是高官子弟，父母辈都是低头不见抬头见的，更是秉持着大事化小小事化了的态度。”
    “这三所学校的学生，就算有不和，也通常是背后发泄，或者搞搞小动作。”
    “只有咱们南荣大学，不拘一格降人才。别管你是秘书长的儿子，又或者是捡破烂的孤儿，来到这里就是一视同仁！”
    秦思洋打断道：“我补充下，孤儿也不一定是捡破烂的。嗯，你继续。”
    安保人员这才想起秦思洋就是孤儿，为自己的口无遮拦感到懊悔：“抱歉抱歉，我就是这么个意思。反正进了南荣，就相当于默认你的背景家世撂在一边了。猎神积分高的，就是比猎神积分低的要强。你要是不服，那就去战斗擂台走一遭，手底下见真章！”
    “所以，四荣大学只有咱们南荣，需要解决武斗问题。也只有咱们南荣，是真正讲个人实力的地方！”
    说到这里，这名安保人员脸上浮现出自豪的光彩，似乎与有荣焉。
    秦思洋瞧着他的模样，问道：“这位大哥，说起咱们南荣来，真是不吝赞美之词啊。”
    “那是！我好歹也是在南荣上了四年学的！”
    “嗯？你是南荣大学的学长？”
    “没错，我就是今年刚刚毕业的学生。因为成绩中上，学校愿意给我提供个工作岗位，让我继续在南荣待下去。”
    “怪不得。学长怎么称呼？”
    “谢宏博！我每个月双数日子在这里值班，你有事来找我就行！对了，还有一件事要跟你说。”
    “什么事？”
    “你的特招协议，那条制定特权的特权，在南荣里面闹出了不小的动静。南荣大学四个年级的学生翘楚，不少人对你能拿到这份特权感到不服。认为你靠运气积累材料，不足以说明实力的独一无二。”
    秦思洋一挑眉：“怎么，难道还有人憋着要暗算我？”
    “这倒不至于。就如我刚刚说的，咱们南荣就看个人实力！大家都瞧不起那些借刀杀人的卑鄙无耻之徒，阴谋陷害的蛇蝎心肠之人，以势压人的猪狗不如之厮……”
    秦思洋脸黑得像锅底：“行了行了，谢学长你别骂了，我知道你的意思。”
    谢宏博没有瞧出秦思洋神色的变化：“嗯，以我在南荣上学的经验，会有人找你麻烦，但暗算应该不会有。总之，秦同学你小心点。” 第437章 狼牌新锐    秦思洋点头：“我知道了。”
    这时，他们的对话被一人打断：“博哥，我要进神明擂台练习，麻烦登记下。”
    “稍等，马上给你登记。秦同学，咱们改天再聊？”
    “好，我就不打扰了。谢谢谢谢学长……”秦思洋皱眉，感觉自己像是结巴了，多说了一个“谢”，又改口道：“谢学长谢谢！”
    “都是小事！”
    秦思洋远远望了眼人头攒动的战斗擂台，告别了谢宏博，打算去看看热闹。
    另一人问道：“博哥，那人是谁啊？看着面生。”
    “哦，他啊？他可是大有来头，能和赵校长好到穿一条裤子的人！”
    “谁？”
    “秦思洋。”
    “他就是秦思洋？我听说不少人憋着要干他呢。”
    “我也听说了。从没见过哪届新人像他这么招风。”
    “招风？就他那特招协议，招的不是一般的风，那得是十八级飓风！你且看吧，他有的是罪受。”
    秦思洋来到战斗擂台的场馆外。
    这里有不少人等待着。
    人群隐隐分成了两拨，看向对方的目光都略带敌视。
    自己一方三三两两聚在一起交谈，不时张望着战斗擂台紧闭的大门。
    看来是有人正在战斗擂台决斗。
    就是不知道只分胜负，还是要决生死。
    反正没事做，秦思洋就倚在栏杆上，看看南荣大学的战斗擂台是什么情况。
    过了三分钟左右，战斗擂台的大门打开。
    一个身上带着血迹的青年走了出来，淡淡说道：“我赢了。”
    紧接着，战斗擂台左侧一方的人群爆发出欢呼声。
    “石涛太棒了！”
    “不愧是涛哥！就凭你们，还想抢涛哥的黑市固定席位！自不量力！”
    “想要拿黑市席位，先上个狼牌再说吧！真是笑掉大牙！”
    另一方的人面色铁青，立刻有几人抄起战斗擂台门外的担架，冲进战斗擂台，不一会抬着一个血肉模糊的人跑了出来。
    对面领头的人愤怒地说道：“石涛，你与张振铎不过是同学之间的切磋，你为什么下死手？！”
    石涛擦了把脸上的血迹：“大家都不是大一的新雏儿，说这话没意思。如果是切磋，就应该都穿戴好护甲，比拼点数。他既然选择不用护甲的战斗方式，那就已经起了杀心。”
    “我没有杀他，够给彼此留面子了。你们还是赶紧抬他去医务室，免得去慢了耽误救治，死在担架上。”
    对面的人面色恨恨，瞧了眼满脸是血的同伴，只得先安排同伴的治疗事宜：“快走！送振铎去医务室！”
    几个抬着担架的人瞬间提速，迅速消失在远方。
    “石涛，你等着！你趁虚而入抢我们的黑市摊位，等远哥回来，绝不会放过你！”
    石涛神色淡然：“你真当我是趁班定远不在才趁虚而入的？我石涛可不会做这么下贱的事情。我和朋友们手里一堆材料和道具等着卖，总得找个妥当的路子。等了快一个月他还没回来，总我可没工夫一直等下去。”
    “等班定远来了，你告诉他，我随时在战斗擂台候着！”
    “哼，我们走！”
    在战斗擂台外围观的人，半数离去。
    剩下的一半，都面露喜色。
    秦思洋在一旁也听了个大概。
    这两拨人在战斗擂台上，是争夺赵家黑市的摊位，赢的人能够去黑市摆摊卖货。
    他也不得不感慨，南荣大学的校风真是淳朴。
    一方挑一个最强的，打赢了就能得到利益，输的一方也毫无怨言。
    正如刚刚谢宏博所说，学生们的纠纷就是纯粹地武力解决，突出一个简单直接。
    “啧啧，这种和谐的场景，简直是话本小说里才有的。”
    秦思洋感叹了一句，就准备转身离去。
    就在这时，忽然一个人说道：“你是不是秦思洋？”
    他回头看去，发现是石涛身旁的一个人叫住了自己。
    秦思洋还没来得及回应，那人又瞪大了眼指着秦思洋：“没错！真是秦思洋！”
    周围的人一听，目光“唰唰唰”地齐聚秦思洋的身上。
    “好像……有点面熟……”
    “真是秦思洋？”
    许多人打开手机，要从论坛里查查看。
    石涛皱眉问道：“这个人真是秦思洋？你没有认错？”
    那人语气笃定：“错不了！我去第9区的213号安全区出口给他哭过坟！这小子一脸欠揍的模样我记得很清楚！”
    “他就是秦思洋？看起来没什么突出的地方啊！”
    “他就是又拿了一层招待所使用权，又拿了制定特权的特权的秦思洋？光看脸真是瞧不出来有多厉害。”
    秦思洋心中不悦。
    自己只是来看个热闹，该不会要惹麻烦上身吧？
    但是已经被人认出来，他也躲不掉。
    即便今天不承认，早晚还是得和这群人再见面。
    “不错，是我。你们有什么事？”
    石涛见秦思洋承认身份，就踏步上前，伸出了手。
    秦思洋低头看了眼，石涛的手上满是血迹。
    石涛也注意到有些不妥，从口袋里掏出湿巾擦了擦，才又把手伸出来。
    “南荣大二，石涛。”
    秦思洋虽然略带警惕之心，还是与石涛握手回应：“南荣大一新生，秦思洋。很高兴认识你。”
    石涛点了点头：“你高兴得太早了。”
    “……”
    “现在你还没有入学，我如果找你麻烦，别人会说我坏了南荣的规矩。等你成为新生，适应了半个学期的大学生活后，你我还会有再见面的机会。”
    说完，就转头离去。
    其他人也跟着石涛离开，不时还回头打量着秦思洋。
    秦思洋望着石涛的背影，眉头微微皱起。
    口中呢喃：“今年狼牌的草花2，石涛。南荣大学登上狼牌的两名大二学生之一。另一个是他们口中的方片4的班定远。”
    然后摇摇头：“这个人的实力应该不弱，就是脑子有点问题。”
    “找麻烦之前还通报我一声，打我个措手不及岂不是更好？自信过了头吧？”
    又想起石涛的话，等他适应半个学期再来找自己。
    也就是说，南荣大学的新生，有半个学期的新手保护期？
    虽然石涛找自己的麻烦，让他有点不爽。
    但是用这个狼牌守门员来当磨刀石，倒也是个不错的打算。
    “9月1日开学，再过半个学期是十一月中。距离现在还有将近五个月的时间。”
    “五个月？”
    秦思洋歪嘴一笑：“太久了，还是我先找你吧。” 第438章 三日之约    秦思洋清楚，自己在南荣之中的安稳，只是一时的。
    早晚还是要与郭九霄等人过招。
    他习惯了未雨绸缪，能够在不威胁生命安全的前提下，和强者过招提升战斗经验与实力，是不可多得的机会。
    这样想着，就准备离开，回招待所休息了。
    可是没等他走两步，便被三人拦住去路。
    “秦思洋，跟我去一趟战斗擂台。”
    秦思洋看着眼前的几名似曾相识的青年，回忆着在哪里见过他们。
    终于记起，这几个人似乎是刚刚站在石涛支持者一方的学生。
    他疑惑不解：“你好像是刚刚跟着石涛的人？怎么，石涛不是说开学后再找我么，反悔了？”
    秦思洋在心里衡量着石涛的实力，思考自己能否打得过他。
    他刚刚战胜了蛇牌的红桃7，山本太郎。
    作为整个安全区最具威胁的通缉犯榜，蛇牌序列能力者的实力应当不逊色于狼牌学生。
    可问题是，山本太郎之所以能排到红桃7，是因为他的战绩由他和弟弟山本次郎两人完成。
    如果秦思洋自己遇到真正的蛇牌红桃7，绝对打不过。
    所以对于能否战胜石涛，他的心里并没有底。
    但眼前的学生说道：“不，不是石涛，是我要找你决斗。”
    “为什么决斗？”
    “你拿到的特权太惹眼，我想看看你值不值。”
    看我值不值？
    你算个什么东西啊！
    秦思洋露出了看智障的眼神：“神经病。”
    说完就不想再搭理他们，绕开眼前的人，继续往前走。
    但这几个人再次拦住了他的去路：“秦思洋，你既然在今天现身，那你就躲不掉。整个南荣大学，还有许多像我一样的普通学生也不服你。你能够拿到空前绝后的特招协议，就应该具备空前绝后的个人实力！”
    “其他新生或许在入学后学习训练才能战胜我们这些普通学长，但你一定能在入学前就胜过我们这样的普通学生！否则你怎么能对得起这份凌驾于所有人之上的特招协议？所以我现在就要与你比斗！”
    秦思洋理解这个人的意思，简而言之就是从上到下都对自己的特招协议有怨言。
    “你叫什么？”
    “荣鑫。”
    “这位荣学长，你想跟我战斗的事情，我了解了。可是刚刚石涛不是说，按照规矩，起码要等我入学适应半个学期才会来找我么？”
    荣鑫攥紧了拳头：“石涛不会找你，是他自矜身份。同样，其他有名有姓的强者也不会在这个时候找你。但规矩是对体面人和强者的限制，我们这些普通学生可不会顾及身份规矩。”
    秦思洋挠挠鼻子，神色复杂：“怎么，我听你的意思，自己是个普通学生，不用遵守规矩，你还挺自豪的？真就一点脸都不要呗？”
    被秦思洋针尖对麦芒嘲讽后，荣鑫不怒反悲，嘴角泛起一抹苦笑。
    “你说得对，我确实有点不要脸。但这也只是认清现实。”
    “去年我以全市积分第一名的成绩特招南荣大学，也以为自己是天之骄子，也曾想进入南荣后横扫安全区内的同龄学生，一展宏图。”
    “来到这里我才意识到，什么叫人外有人，天外有天。和那些真正的天之骄子比较，我的资质庸庸碌碌，不过是渺渺人海中的一粟。”
    “所谓天才，是进入南荣大学的门坎。过去的一年，我接受了自己的平庸。在南荣大学之中，我不是天才，只是一名普通学生。”
    说到这里，他又看向秦思洋：“天才有天才的活法，普通学生也有普通学生的选择。”
    “你的特招协议，凌驾于所有人之上，高高地站在南荣的最巅峰。意味着就连南荣大学之中的翘楚，那些天才之中的天才，也远逊于你。即便你还没有入学，但是整个南荣的学生，都已经被你踩在脚下。”
    “在赵校长的眼中，不论是与人对战的强者，还是猎杀神明的积分榜高手，全都比不过你。你就是整个南荣学生之中独一无二的存在。”
    “我听说你甚至还没有开启信徒之路，背景也平平无奇。如果你不展现出超凡的实力，凭什么让人认可你的地位？！”
    秦思洋沉默片刻，问道：“如果我和你在擂台上打一场，就能够得到别人的认可么？”
    “当然不能，我说了，我只是个普通学生。但是——”
    “在大二的所有学生之中，我实战课的成绩排在前五十。如果你能胜过我，起码可以平息大二大部分学生对你的意见。”
    “前五十？也算是普通学生？我记得南荣大学一级人数两三千吧？”
    荣鑫斩钉截铁地说道：“只要不在前十，就是普通人。”
    秦思洋点点头，表示理解他心中的骄傲，又问道：“可是你只能代表大二的学生。大三大四的人呢？”
    “如你所说，我只是大二的学生，当然代表不了大三大四的学长。不过我可以保证，如果大二再有不如我的人找你麻烦，我会替你摆平。”
    秦思洋又看了荣鑫一眼。
    虽然是个挑衅者，但是眉宇之中还是带着一股凛然之气。
    秦思洋不免心绪复杂。
    荣鑫做了令人讨厌的事，但却不是个令人讨厌的人。
    “怎么样，跟我去战斗擂台么？”
    秦思洋正要说话，手机收到了一条短信。
    他读完短信后皱起眉头，说道：“有人找我，改天再打吧。”
    荣鑫身旁的人说道：“秦思洋，你找借口也避战只能避得了一时，避不了一世！”
    “你以为我撒谎？”
    “瓜田李下，自然不由得让人生疑！你敢不敢说是谁找你！”
    “赵龙飞。”秦思洋语气淡漠。
    “赵……”
    那人听后，哑了嗓子，眼神发懵，显得有些局促。
    秦思洋又看着愣在一旁的荣鑫：“既然你要跟我打，试试我的实力，那咱们就得打出效果。”
    “今天你找我太仓促，咱俩打了也没几个人知道，之后想要再告诉别人的话，太费劲了。我认为，起码让大部分人都了解这件事，省得之后大家浪费时间。”
    荣鑫问道：“你想怎么样？”
    “我初来乍到，人生地不熟。所以有劳你们几位宣传下这件事。三天后的正午，咱俩上战斗擂台，怎么样？”
    “三天？我以为你会多要点时间准备。”
    秦思洋摇摇头：“打石涛，我或许要准备下。打你，不用。” 第439章 货币发行计划    荣鑫并未被秦思洋的话语激怒，或许在接受自己是一个普通学生的过程中，类似的话语他已经听到过无数次。
    “希望你能拥有与你的骄傲匹配的实力。”
    秦思洋掏掏耳朵：“赢你，也不是一件多么值得骄傲的事情。”
    说完，摆摆手，就往赵龙飞的办公室方向走去。
    等秦思洋走后，身旁的两人望着秦思洋离去的背影，问道：“荣鑫，你真相信赵校长会找他？”
    “对啊，有没有可能是他找个借口避战，用赵校长的名头来吓唬我们？”
    荣鑫看了两人一眼：“你们敢用赵校长的名头来吓唬人么？退一步讲，你们能用赵校长的名头吓唬住人么？”
    两人缩了缩脑袋：“我们又不是赵氏商会的副会长，我们哪能。”
    “那不就得了。”荣鑫深吸一口气：“真真假假，没什么必要去分清。能搬出赵校长的名头，也是他秦思洋的本事。走吧。”
    “去哪？”
    “去机房，在学校论坛发帖，说三天后我俩上战斗擂台的事情。”
    “啊？荣鑫，你真去帮他宣传？”
    “不是帮他宣传，是帮我们宣传。他说的没错，如果今天比斗，不论我俩谁赢了，都将会面对烦扰不断的解释。倒不如把这件事情炒作起来，在许多人的见证下打一场。”
    “可是，如果非上课时间进入机房，是要缴费的啊……用手机发帖不行么？”
    “你上课有没有好好听？咱们学校的论坛是内网，只能通过机房以及学校的有线网络登录浏览！像手机这样自带信号的设备，只能在校内浏览，没有发帖的权限。”
    “怪不得……我就说为什么咱们学校论坛一到假期就冷清许多，原来是同学们回家没法发帖浏览了。”
    “行了，赶紧去吧，你们进机房的钱我出了。搞完之后，再请你们去老德子土菜馆吃一顿，怎么样？”
    “好！一言为定！你这老吝啬鬼可不许反悔！”
    “走走走，别磨叽了，赶紧去！”
    三人勾肩搭背走向计算机楼。
    秦思洋来到赵龙飞办公室门前，直接推开门：“赵校长，找我什么事？诶，小赵和顾云鹏，你俩也在。”
    赵龙飞没好气地哼了一声：“秦思洋，你能不能有点礼貌，记得敲门？”
    “下次一定。”
    秦思洋走到赵龙飞的桌前，旁若无人地挑了个没用过的干净玻璃杯，给自己倒了杯热水，然后坐在沙发上。
    “说吧，找我有什么事？”
    赵龙飞摸着头顶的疤瘌，懒得和秦思洋计较许多。
    “四方，你来说吧。”
    “好，二叔……”
    赵龙飞一巴掌拍在桌子上：“跟你说过多少次了，在外面要称职务！”
    “哦……好，赵校长。”
    “不是这个职务！今天讨论的是商会的事情！”
    “……好，赵董事。”
    赵龙飞又瞪了赵四方一眼，才没好气地点燃了一支雪茄。
    赵四方撇着嘴，不禁腹诽：二叔真是欺软怕硬。在秦哥那边受了气不敢发作，拿我这个小辈泄愤！
    “秦哥，大舅哥，我最近和父亲还有二叔……赵董事一起拟定了个打响赵氏商会名头的商业计划，也可以说是开创赵氏商会的另一条商业线路的创业计划。”
    说着，拿起了身后的两份文件夹，递给秦思洋和顾云鹏。
    “我今天刚刚赶到南荣，听赵董事说你们两个都在，就想着叫大家在一起开个会，讨论讨论这个计划是否可行。”
    顾云鹏接过计划书，仔细阅读起来。
    秦思洋则扔在一旁，问道：“听说这个计划，要动用赵氏商会的赤红结晶？”
    赵四方与秦思洋对视一眼，立刻因为心虚而变得磕磕巴巴：“呃……是，是这样的，秦哥。”
    秦思洋瞟了一眼顾云鹏。
    顾云鹏一脸诧异，不知道赵四方在心虚什么。
    整个赵氏商会的赤红结晶都是秦思洋的，这件事在场的只有顾云鹏不知道。
    “小赵，这件事你怎么之前没告诉我？”
    “呃，这个，秦哥……”赵四方面红耳赤，片刻之后，一咬牙：“是我父亲还有赵董事一起商量的，他们告诉我后不让我说。我没办法……这件事是我做的不好，对不起。”
    赵龙飞听后，目光打在赵四方的身上，心想这个小子怎么一点也不争气，秦思洋问两句话就把实底给交待了。
    “行吧，你还有点良心，好歹跟我讲了实话。”
    秦思洋对于赵四方的坦诚比较满意。
    一来命令他的是父亲和二叔，疏不间亲，总不可能让赵四方出卖自己的老爹来帮他。
    二来是看赵龙飞的反应，似乎到现在也没有意识到，秦思洋手里还有巨大份额的赤红结晶。
    能够做到这一步，赵四方对他已经非常够意思了。
    赵龙飞解释道：“呃，小秦，这赤红结晶是抵押方私下表示了转让的意图，我们还没有认真讨论这件事，所以才没告诉你……”
    但秦思洋懒得听赵疤瘌胡咧咧，拿起了身旁的计划书，低头读了起来。
    气氛一时有些尴尬。
    不过赵龙飞是个老不要脸，对于尴尬的情况完全可以自我消解。
    “四方，给我还有顾云鹏倒杯热水。小秦杯子里也空了，你也倒点。”
    赵四方皱眉：“赵董事，不是说要称呼职务么？”
    “你哪来的废话！赶紧倒水！”
    “哦。”
    秦思洋只是翻开第一页，就被标题深深地震撼住了，正正愣住几秒钟都没有动作。
    他的目光反复看着这几个大字，确认是自己理解的意思。
    【赵氏商会货币发行计划】
    赵氏商会，要发行货币？！
    一个私人经营的组织，跟联合政府抢饭碗？
    不怕死的么？
    他立刻又仔细读了下去。
    将三页的计划书一字一句读完，秦思洋合上了计划书，脑中分析着这一份计划。
    不愧是干黑市起家的赵氏兄弟，路子够野。
    标题只是个噱头，赵氏商会并不是要跟联合政府抢饭碗，也不是要取代现有的金银铜等贵金属货币。
    相反，这个计划是要跟联合政府合作。
    在联合政府站台、赵氏商会出资的前提下，发行序列能力者专项使用的更大面额的货币——晶币。 第440章 晶币的必然性    计划看似过分大胆，居然要与联合政府合作发行货币。
    但是计划书中的第一页，满是对于这个方案提出的背景陈述，极具说服力。
    对于普通人来说，金银铜的货币，已经足够使用。
    十年的安全区时光，大大小小的经济波动也有上百次，但经济秩序依旧良好。起码秦思洋回忆自己在安全区边缘的时候，没有经历过食物价格暴涨的情况。
    一切的现实依据，验证了这个货币体系在联合政府的主导之下，抗风险能力极强。
    但是，金银铜货币体系可以满足普通人的生活，却远远不足以满足序列能力者的需求。
    大部分的序列能力者，在序列等级三的时候，就已经彻底实现了财务自由。
    换言之，金银铜币在他们眼中，已经没有更多的用处。
    随着安全区内日益稳定，序列能力者们的平均序列等级会继续提升，货币无用的情况会日益突出，这个问题亟待解决。
    而对于安全区内猎杀神明的主力军，序列等级四及以上的序列能力者们，钱已经彻彻底底地沦为数字。
    许多材料，因为非常稀有或者性能极高，价格昂贵，甚至有价无市，这就导致一种无奈的现象出现——以物易物。
    以物易物，本来是原始社会用来交易的方式，随着货币的出现和文明社会的建立逐渐消失。
    但是末世降临，人类觉醒序列，原先的社会规则被彻底打破，让序列能力者们不得不像原始人一样，重新回归到了以物易物的情况。
    如果以物易物只是发生在极少数的高等阶序列能力者身上，倒还可以理解。
    毕竟总有些无价之宝，是不可能用金钱衡量。
    可是这种现象，随着等阶较高的序列能力者们人数逐渐增多，已经变得尤其广泛。
    以物易物，给序列能力者们带来了极大的麻烦。
    比如风化毒陨这种材料，因为常天翔需要，秦思洋乐意在交易之中接手。
    可是如果跟其他不需要风化毒陨的人交易，那对方就不一定同意了。
    因为以物易物，本质上是用自己不需要的物品去换自己需要的物品。
    极大地增加了序列能力者们交易之间的障碍，以及交易效率。
    交易效率下降，就会让序列能力者的经济发展迟缓，本质来讲影响安全区整体的进步。
    秦思洋也在心中极其认可。
    “让楚骁昂杀人，请秦嬴光护卫，招韩朔报仇，与克里斯交易，全部都是以物易物。”
    “不是我不想要钱，而是现在看来，积累再多的钱，也对我没有任何意义。以物易物，必须要当面交易，实在是有些麻烦。”
    最好的证明，就是在序号较小的安全区域之中，黑市的生意日益火爆，隐姓埋名来赵家黑市选择私下交易以物易物的人越来越多。
    也正是生意变好，资金快速滚利，让赵家有了登堂入室，和三大商会斗法打擂的底气。
    赵氏商会便是在这种情况下组建成立。
    当然，也是因为黑市生意太过火爆，三大商会已然开始着力限制赵家黑市的布局，想要来这里一起分蛋糕。
    相对于常年深耕地下生意的赵家，三大商会的势力明显更牢稳，赵家的生意因此也受到重创。
    总而言之，安全区内需要以一种方式来解决序列能力者经济问题，赵家需要一种方式来解决三大商会的限制。
    为了避免几个年轻会长血气方刚，忍不住要跟三大商会硬碰硬，赵龙腾还在计划书里加了一句批注：“得势者多助，失势者寡助。现在商会还没有站稳，要注意隐忍。”
    赵龙腾和赵龙飞面对三大商会的围追堵截，选择另辟蹊径，摘取一块无人染指的新蛋糕。
    用一种新的货币，来解决序列能力者们以物易物的交易问题。
    但是这种货币，可不容易发行，否则联合政府早就搞出“铂金币”或者“钻石币”之类的货币解决问题了。
    这个货币必须要具备公信力，让序列能力者们乐意接受。
    联合政府一直对此苦恼。
    现在，赵氏商会给出了一个方案，既能解决联合政府的麻烦，也能解决赵氏商会的麻烦。
    晶币。
    晶币的主体是由铂金材料铸造，但会有一块毫克级的赤红结晶镶嵌其中。
    联合政府不是找不到有公信力的货币么？
    镶嵌赤红结晶的货币，绝对能够得到序列能力者们的认可！
    而且，众所周知，赵氏商会之中，拥有不止一颗赤红结晶作为信用证明物。
    说是从别人手里请来的，鬼知道有几颗是赵氏商会自己的。
    总之，赵氏商会，要用赤红结晶来发行货币，是不会有人跳出来质疑真实性的。
    唯一的问题，就是他们使用的赤红结晶，全是秦思洋的。
    这个计划的第一道关卡，就是得到秦思洋的认可。
    自从秦思洋合上计划书，双目望着天花板思考的时候，赵龙飞的目光就游离在他的四周。
    看似镇定的疤瘌头下，是无比紧张的大脑。
    赵龙飞在心中默默祷告：“诸天神佛保佑，这小子可一定要同意啊！”
    顾云鹏合上计划书，点点头：“我没有什么问题，我父亲已经跟我交流过大致内容，都觉得是个反制三大商会，让我们赵氏商会破局的好机会。”
    赵龙飞点点头，依旧注视着秦思洋：“小秦呢？你是副会长，你的意见对我们商会很重要。”
    秦思洋轻笑一声。
    很重要？
    当着顾云鹏的面，赵龙飞措辞还是谨慎了。
    应该说这个计划的成败，只在自己一念之间。
    秦思洋说道：“这个计划，确实很大胆。就连我这个对经济一窍不通的门外汉，都能够理解其深远意义。”
    “当然！”赵龙飞以为秦思洋已经同意，面露喜色：“这个计划，只有咱们赵氏商会可以做，三大商会只有在一边看咱们吃肉的份！赵氏商会凭此就可以彻底在安全区内站稳脚跟……”
    “赵董事，计划很好，但我有个问题。”
    秦思洋打断了赵龙飞眉飞色舞的展望。
    “我能得到什么？” 第441章 人无利不立    秦思洋从容问出自己的利益，让顾云鹏眉头微微皱起。
    “秦副会长，咱们都是为了赵氏商会的前进努力。赵氏商会发展起来，你我都会有更好的依靠，也能够提升自身实力，为什么计较个人得失？”
    秦思洋瞥了相貌平平的顾云鹏一眼，没有回答。
    虽然这小子不讨人喜欢，但是说出这话也怪不得他。
    毕竟顾云鹏可不知道，所谓的晶币，是拿秦思洋的私货，来达成赵氏商会和联合政府的共赢。
    赵氏商会，又不是秦氏商会，就算是利益共同体，也没有逮着一个人使劲薅羊毛的说法。
    这一利益冲突，是必须要解决的，所以秦思洋就直白提了出来。
    “赵董事，要不你来回答下，我能得到什么？”
    赵龙飞和赵四方还没有说话，顾云鹏就先表达了不满。
    “秦思洋，我这个人公私分明。你对我有救命之恩，是个十分仗义的朋友，我非常敬你。如果你有事情需要我帮忙，我一定鼎力支持！”
    “但是，你是赵氏商会的副会长，不是咱们两三个人的小团体的领头人。在这种大局势面前，不积极帮助就算了，怎么还在这种关键时刻拖后腿？我感觉你的态度，就好像用来做晶币的赤红结晶是你的一样……”
    “就是我的。”秦思洋淡淡地看了顾云鹏一眼。
    “嗯？”顾云鹏愣了下，没有接上秦思洋这句话的思维：“你说，什么是你的？”
    “我说，用来打造晶币的赤红结晶，就是我的。”
    不跟顾云鹏讲明这件事，不仅过不了他这关，也过不了他父亲，顾威荣顾董事那一关。
    所以秦思洋大方承认，自己还有一颗赤红结晶。
    “什么？！”
    顾云鹏吃惊地看着秦思洋，却发现秦思洋的目光非常从容，不像是在说谎。
    “可是，赵董事说，你那颗给许多人分过的赤红结晶，不会用来做晶币啊！”
    “我有两颗赤红结晶。除去那颗，还有一颗也是我的。赵氏商会就是要用那颗来做晶币。不然，你以为哪个手握赤红结晶的大佬，会把这种好东西转让给毛都没长全的赵氏商会？”
    “啊？”
    顾云鹏又震惊地看向赵龙飞和赵四方，从两人的面色之中得到了肯定的答复。
    “可是……这件事为什么我不知道？”
    “是我不让他们说的。”秦思洋将这件事揽下：“我拥有两颗赤红结晶的事情，是绝密，不希望任何人知道。如果不是为了帮赵家立信，我是绝对不会拿出自己的棺材本作为支持的。”
    赵四方听后嘴角一抽。
    秦哥扯谎真是愈发纯熟了。
    两颗鹌鹑蛋大小的赤红结晶是棺材本？
    怕是连秦哥的棺材盖都压不住。
    可秦哥已经无愧于赵家和自己，自己绝对不能出卖秦哥。
    赵四方拼命低下头，免得赵龙飞或者顾云鹏从自己的神情之中看出什么问题。
    顾云鹏目光凝滞：“两颗？我以为你只有一颗，而且你还不停交易那颗赤红结晶，想着你没有为商会付出太多。你把两颗都给了赵氏商会……秦思洋，那赵氏商会是以什么做交换的？”
    “一个狗屁副会长。”
    “小秦，话不能这么说。之前你当副会长还挺开心的，怎么现在就成狗屁了？”
    “你说有什么实质好处吧。反正到现在，我没有看到一个铜币的分红。”
    赵龙飞听后一摊手：“商会成立才一个多月，啥玩意儿都没开展完成呢，上哪给你分红去？年底，年底之前一定给你分红！再说了，有了赵氏商会副会长的身份，你的安全也有了一定保障。”
    一提起安全，秦思洋的面色更加不屑。
    “安全有保障？前几天过来杀我的那俩小鬼子，是赵氏商会帮我摆平的？”
    赵龙飞挠挠疤瘌：“这不是意外么，你在南荣大学里面，绝对不会有任何问题！”
    “天天待在南荣大学里面，我是南荣大学地缚灵啊？”
    顾云鹏叹了口气：“那就是说，秦思洋为咱们商会贡献了两颗赤红结晶，其实什么都没有得到？”
    秦思洋摇头：“倒也不能这么说。上次我差点死掉，是小赵他姑救了我一命。”
    顾云鹏点点头：“不仅豪爽仗义，还知恩图报。秦副会长，我对你越来越敬佩了。”
    虽然秦思洋不喜欢顾云鹏，但是听着这话，浑身上下还是没由来地舒服了一阵。
    顾云鹏又看向赵龙飞：“赵董事，既然这个计划是用秦副会长的赤红结晶，我认为是要给他一个答复。如果对自己人都不公平，那咱们商会也走不长远。”
    赵四方也认同：“二……赵董事，我认为顾副会长说得很有道理。”
    赵龙飞看着三个小毛孩，一阵牙疼。
    这群小年轻，鬼的鬼，正的正，轴的轴，真是难伺候！
    他一边吸着雪茄，一边思索该怎么给三人一个交代。
    解铃还须系铃人。
    赵龙飞又看向躺在沙发里神色平静的秦思洋：“小秦……”
    “赵董事，工作的时候请称职务。”
    “……好，秦副会长，你现在需要什么？”
    秦思洋也不遮掩：“深渊猎犬或者血月狼蛛的位置，黄银星矿的消息。”
    赵龙飞有些苦恼地抹了把脸：“你他妈怎么不直接说让我给你摘天上的星星呢。”
    “你让我说的，我说了你又不答应。”
    “我答应个屁！”
    赵龙飞骂了两句后，办公室的电话响了起来。
    他熄灭了烟：“我先接个电话。”
    “喂，林秘书，怎么了？”
    “你说谁找我？楚骁昂？他怎么直接找到学校来了？”
    “哦，抱歉，一直在开会，没注意到手机没电了。你告诉他，我今天有要紧事，没办法见他，等明天一早再聊。”
    “他说事情着急，必须今天见我？对，他要的东西我带着呢。”
    说着，赵龙飞从抽屉里拿出一个储物箱，扔在桌上。
    “那行吧，你让他等着，饿了给饭渴了送水，先好好伺候着。等我这边忙完了就去找他。”
    “嗯，先这样，挂了。”
    赵龙飞扣下电话，给手机充上电。
    他眉头紧锁，满面愁容，在思考给秦思洋什么条件。
    忽然，他瞧着桌上的储物箱，又瞧了瞧秦思洋，目光变换几番，又拨出一个电话。 第442章 军用药物    这一次，赵龙飞打电话的时候，开启了对话屏蔽。
    秦思洋等人都不知道赵龙飞这个电话打给谁，又聊了什么。
    大概十几分钟后，赵龙飞挂断电话，解除了屏蔽。
    “秦副会长，我这里有一个交易条件，作为使用你赤红结晶的答谢。”
    “怎么，你有血月狼蛛或者深渊猎犬的消息？还是说能给我提供大份额的黄银星矿？”
    赵龙飞摆摆手：“这两件事你就别想了，安全区内所有势力都盯着呢。血月狼蛛和深渊猎犬的搜寻，是要广铺人力才能做到的。至于黄银星矿——那玩意儿至今没见过第二块。”
    “你想以物易物？”
    “赤红结晶属于难得的硬通货，以物易物我也拿不出什么能让你满意的材料。”
    “那你是什么打算？”
    赵龙飞说道：“赵家手里有一批针对序列能力者的药物，这批药物已经囤了整整一年，现在准备出手。”
    赵四方一愣：“赵董事，咱们家还卖药？我咋不知道啊。”
    “你管好商会的事情就行，家里的生意少操心。”
    “哦……”
    顾云鹏同样略带惊讶。
    药物生意不是被莲云商会控制着么？也没听父亲说过赵家还做药物生意啊。
    “赵董事，你刚刚说的这批药物，难道是赵家自己生产的？”
    “不是。药物生产是莲云商会的根基，我们要是敢建药厂，莲云商会肯定会跳出来跟我们死磕。现在赵氏商会和赵家还不想亮剑。”
    “那这些药物是从哪里得来的？”
    “在经营黑市的时候，我们派手下从售卖药物的人手中不断购买积累的。”
    “怪不得。”
    顾云鹏担心的是赵氏商会借顾家的招牌，瞒着他们父子做一些很容易招惹麻烦的生意。
    药物生意，绝对算是大麻烦之一。
    现在得知这药物并非赵氏商会的生意，自己和父亲没有被蒙在鼓里，且药物的来路合情合理，所以也就不再追问。
    秦思洋听后问道：“你是要把我这批药物送给我？”
    赵龙飞哼笑两声：“你小子真敢想。你多大的胃，能吃下给上万人的药物供应量？就算我给你，你敢要？你敢卖？”
    “上万人？！”
    秦思洋缩了下脑袋。
    放眼安全区内，这种级别的药物，能吃下的只有两方。
    被联合政府封杀的教会组织，以及军方。
    药物可不像赤红结晶，能够建立契约。
    这种硬货他拿在手里，无异于催命符。
    今天拿到手，下周就能过头七。
    “既然不是给我，那你说这个是什么意思？”
    “大哥已经跟几个军团的司令放出消息，要把这批药物出手，我来负责具体交易。我刚刚跟大哥聊了下，决定让你和我一起卖药。”
    秦思洋眼角一抽：“啊？啥都不给我，还要让我给你们卖药？打黑工也没这么干的吧？”
    “你急什么。”赵龙飞说道：“卖药的时候，允许你假公济私。”
    “……能不能细说一下假公济私？”
    “就是跟军方交易，加入有利于自己的条件。比如你要搜寻血月狼蛛和深渊猎犬的事情，让军方的人帮你找，那效率可就高多了。我就是举个例子，这个条件太亏了。”
    “哦……”秦思洋点点头：“感觉，好像还可以接受？”
    “可以接受？你可真不知足。药物我们出，好处你来享，这不就是空手套白狼么！”
    “赵董事，你别偷换概念，我给了一颗赤红结晶，你管这叫空手套白狼？！”
    赵龙飞擤了下鼻子：“差不多就这意思。反正，能跟军方谈条件的机会不多，你好好珍惜。”
    “有么？我之前就跟楚骁昂谈过条件啊。”
    “你那不一样。”赵龙飞喝了口热水润润嗓子，“上次泰坦茅草内叶残片，是楚骁昂的私人交易。他是为了救某个人才来找你，跟整个楚字军团无关。”
    “换言之，他不可能用军团的利益跟你购买泰坦茅草内叶残片。这要是传出去，他楚字军团的士兵肯定会心生不满。”
    “但是这次，交易的药品是面对军团普通士兵，惠及整个军团的。也就意味着谈条件的时候，可以裹挟整个军团的利益。”
    “现在，我们把这个机会让给你。这次卖药，我们只收钱，不再跟军方谈任何条件。”
    秦思洋对此还是没有概念。
    谈条件的时候裹挟整个军团？这描述也太抽象了些。
    “赵董事，那本来你们是打算要什么条件？”
    赵龙飞砸吧砸吧嘴，一脸遗憾：“借一个师的序列能力者部队两年，把第7区相邻的五个区都控制下来。”
    秦思洋眼珠子瞪得溜圆：“借一个师控制……不是，你们玩这么大的吗？联合政府不会反对？”
    “反对个屁。我们又不是第一个这么做的。”
    赵龙飞又给自己倒了杯水，说道：“货币计划的优先级最高，这是目前我们破除三大商会封锁的最简单有效的方法。货币计划的成功与否，决定了赵氏商会今后很长一段时间的资金和收入。就算想要控制区域，也离不开财力物力的支持。”
    “所以，为了得到你的同意，为了推行赵氏商会的货币计划，控制区域计划先暂且搁置。”
    秦思洋舔了下嘴唇：“不是，我就一个孤儿，一人吃饱全家不愁，哪有搞定这种大场面的能力。赵董事，赵校长，赵二叔，咱还是换一个条件吧。”
    “换不了，眼前能给出的条件，也就这个了。”
    “可……可我觉得我的一颗赤红结晶，也没这么大的价值啊……”
    赵龙飞点点头：“算你小子还有点数。”
    “那你的意思是？”
    “货币计划如果能顺利展开，晶币得以发行，那后续也得要你继续支持。”
    继续支持？
    顾云鹏听得云里雾里。
    秦思洋就两颗赤红结晶，一颗做了晶币，一颗自己交易，还能怎么继续支持？
    但赵四方和秦思洋一听，立刻明白了。
    赵家兄弟，铁了心要搞成这个货币计划。
    赵龙腾和赵龙飞是把跟军方谈条件的机会让给秦思洋，换他在赵氏商会寄存的全部赤红结晶！ 第443章 此生仅有的机会    赵龙飞说完，就转身在自己的笔记本电脑记录着什么。
    办公室内陷入了一片寂静之中。
    赵龙飞手指在键盘敲打的声音，显得尤为响亮。
    赵四方和顾云鹏都没有想到，赵龙飞居然会当着他们的面说这么劲爆的消息。
    赵四方惊叹，自己身为赵家人，居然没有提前知道一点消息。
    顾云鹏惊叹，自己不是赵家人，居然还能知道这个消息。
    而他们更加惊叹的是，秦思洋居然可以让赵家让出如此重大的利益，来换取对晶币发行计划的支持。
    两人瞧向秦思洋的目光，也变得更为慎重。
    和一个军团做交易？
    不出意外的话，秦思洋可能要跨出关键一步了。
    秦思洋在一旁静默不语。
    他曾想过，赵龙飞为了劝说他转让出赤红结晶，会开出诱人的条件。
    比如直接给他在南荣大学里面建一个别墅之类的，直接一步到位让他安家。
    或者给他提供巨额的分红，以及一些他以后可能会用得到的材料。
    秦思洋能够想到的最惊人的条件，就是赵龙飞答应把一些区域的黑市经营权交给自己，或者让他主管第7区的黑市经营。
    但万万没想到，秦思洋还是被贫穷限制住了自己的想象力。
    赵龙飞这次不再抠抠搜搜，而是玩了次大的。
    让他直接与军方交易，和一个军团进行利益商谈。
    正如赵龙飞所说，上次与楚骁昂的交易，以及之后与秦嬴光的交易，全都是属于个人交易。
    两人虽然都是以军团司令的身份以势压人，却从来没有用军团司令的身份跟秦思洋谈条件。
    纯粹实力不匹配，利益不对等而已。
    现在，赵家要用积累了一年的药物跟军方交易。
    秦思洋不再是自己一个人，而是背后站着赵家。这一次，他成了代表一方势力的大佬，真正地坐在与军团司令平等谈判的位置上。
    要知道，赵龙飞说过，赵家本来要提出的条件，是借一个师的兵力，强势管制周边几个区域，让第7区彻底成为赵家的根据地。
    而且赵家有信心，这个条件会被军方接受。
    也就意味着，秦思洋在与军方谈利益条件的时候，同样不可能再局限于积分、钱财或者材料这种细枝末节的琐事。
    自己可以提什么条件？
    秦思洋脑中瞬间天马行空，有了无数的构想，让他不自觉地倒吸一口凉气。
    比起赵龙飞给出的条件，之前自己折腾的各种交易会和谈判事宜，全都成了拿不上台面的过家家。
    只不过，小打小闹惯了的秦思洋，自己心里也没底，是否能够在这样的大场面之下从容交易，尽可能多地从军方手中攫取好处，实现利益最大化。
    这时，赵龙飞忽然停下了敲打键盘。
    忽然的寂静。
    三个各有心事的少年，一齐看向赵龙飞。
    赵龙飞只是不咸不淡地说了句：“小秦，你的手在抖。”
    “是么？”
    秦思洋低头一看，发现自己的手真的在微微颤抖。
    不止双手，他身上的肌肉也在不停抖动。只是非常轻微，沉入思考的时候没有注意到罢了。
    赵龙飞笑了笑：“小秦，你是紧张，还是激动？”
    “都有吧。”
    “我也陪你经历过一些大场面，每次你都是插科打诨一笑而过，倒还是第一次见你紧张激动。”
    秦思洋轻轻笑了一声：“我经历过的那些所谓大场面，都是耍小聪明就能够应付过去。但是这次，牵涉重大，可不是耍小聪明就能解决的。”
    “你说的没错，这一次只靠小聪明，的确无法解决。”
    “但是小秦，你应该知道，我一直都很欣赏你，也愿意多护着你一些，最起码肯定不会害你。”
    赵龙飞饶有兴致地瞧着秦思洋，然后又给自己点了一支雪茄。
    赵龙飞突如其来的和蔼话语，倒是没有引起秦思洋的抵触，毕竟说的都是实话。
    他看向赵龙飞，等着赵龙飞接下来的话语。
    “所以，如果我认为你只有小聪明的话，就不会把这个机会给你。因为给一个人他无法掌控的利益，就相当于把他往火坑里推。”
    “你可以的。”
    秦思洋叹了口气：“赵董事，你还真是信任我。说实话，我自己都没有这么相信自己的能力。事关重大，我还挺担心自己掉链子的。”
    然后看向赵四方和顾云鹏：“赵会长有你和赵大伯保着，顾会长有顾家护着，如果让他们去和军方谈条件，说不定更加合适。我一个小小的孤儿，只能在刀尖跳舞，还是不免有些心慌啊。”
    赵龙飞听后哈哈一笑：“你说的话，和刚刚大哥跟我说的一模一样。”
    “我同大哥说了这个想法，他也担心你一着不慎，没有想好，结果埋下了隐雷，自己处理不掉。”
    “但是，小秦，还有个问题你没有想到。”
    赵龙飞的面容忽然又变得严肃。
    “赵会长姓赵，顾会长姓顾，所以他们早晚都有机会见识这种场面。况且现在让他们见识这种大场面，还太早。毕竟我们几个老家伙还能再撑几年。”
    “你如果拒绝这次，能不能再获得类似的机会，我可就不能保证了。我的意思，你能理解吧？”
    秦思洋瞧了眼目光深邃的赵龙飞，低眉沉思。
    赵四方和顾云鹏因为家世在这里，终会挑起大梁，和各方势力接触，所以即便这次参加不了，还有下次。
    可自己只不过是个泥腿子，又不是赵家顾家的嫡系，能够捞到主导这次与军方的大宗交易，完全是时运所致。
    按照赵龙飞的意思，如果再迟几年，这种见识场面的锻炼机会，肯定就是赵四方或者顾云鹏的，再也不会跟秦思洋有什么关系。
    机会难得。
    强如李天明，大半辈子也只是依靠个人能力打拼。
    纵然高居虎牌，却连登上狮牌都做不到。
    所以。
    秦思洋必须要认真考虑，这是否是他此生仅有的机会。
    一个让他跳脱出个人利害得失范畴，由棋子变为下棋之人的机会。 第444章 先下手为强    秦思洋现在连出校门都是问题。
    考虑跟军方谈积累势力的条件，似乎有些遥远。
    但机不可失时不再来。
    在开启信徒之路后，秦思洋自信如今被关在南荣的局面便可以打开。
    秦思洋目光坚定一沉：“好，赵董事，我答应你的条件。”
    “好，那等我抽完这支烟，咱们一起去见楚骁昂吧。”
    赵龙飞悠哉地转过椅子，面对窗外的校园景色，静静听雪茄燃烧的声音。
    他对于秦思洋的决定并不意外。
    秦思洋聪明，狠辣，重情义，善于抓住机会。
    自己的话语轻轻一点，秦思洋便意识到了机会的难得。
    见秦思洋上道，赵龙飞的心中也非常欣慰。
    让他不禁想起了刚刚自己与大哥赵龙腾的对话。
    “二弟，你这么捧秦思洋，不止是为了咱们的晶币发行计划吧？跟大哥交个实底，你怎么打算的。”
    “大哥，就如咱们之前讨论过，秦思洋没准是位面之子。我觉得他会做人，能成事，所以想推他一把。”
    “你要是推不动他呢？”
    “不会的。他只缺一个机会。”
    赵龙飞抽完这支雪茄，又惬意地坐了一会，深吸一口气调整状态，便起身穿上了正装，拿起桌上的储物箱。
    “走吧，小伙子们，跟我一块去见楚骁昂。”
    赵四方和顾云鹏愣了下：“我们也去？”
    “你们俩去旁听，到了那里什么都不用说，也什么都不用做，就当见见世面。这次的重头戏，是小秦来唱。”
    “哦，好。”
    赵龙飞拍着秦思洋的肩头：“准备好了么？”
    “嗯。”
    “想好谈什么条件了么？”
    秦思洋平淡地摇摇头：“这么短的时间，我对军方又不够了解，没有想好。”
    赵四方瞪大了眼：“秦哥，你没想好条件，就去见楚骁昂？那怎么谈？”
    顾云鹏也同样略带好奇地看着秦思洋。
    秦思洋笑道：“现在没什么头绪，但是跟楚司令聊一聊，应该就能知道我要什么了。车到山前必有路，船到桥头自然直，不用慌。赵董事，走吧。”
    “好。等下你我是代表赵家跟楚字军团交流，所以你叫我大名合适些。”
    “叫大名显得太不尊重了，我跟着小赵一块叫你二叔吧。”
    “也好。”
    赵龙飞推开门离去，秦思洋等三人跟在了赵龙飞的身后。
    几人从楼梯走下，到了二楼的会议厅。
    赵龙飞敲敲门：“林秘书，我。”
    林雅曼将门打开，冲着赵龙飞点点头。当她看到赵龙飞的身后还有秦思洋三人的时候，略微惊讶。
    秦思洋跟着赵龙飞大步走进会议厅，坐在了赵龙飞的身旁。
    坐姿对面是头发花白络腮胡的楚骁昂，左手边是一脸冷漠的楚霸星，右手边是一个看起来二十岁出头的青年男子。
    这名青年男子，坐在秦思洋的正对面。
    两人目光交汇片刻，秦思洋从这名青年男子的目光中感受到了一股冷意。
    并非是刻意的蔑视或者狠厉。
    而是由内而外地一种冷漠的性格，体现在了双目之中。
    楚骁昂和赵龙飞握了握手后，笑道：“我以为只有我会带着小辈来见见世面，没想到赵校长居然和我想到一起去了。”
    赵龙飞同样回以微笑：“现在世道不算太平，指不定什么时候就要让他们这群孩子挑大梁。早点见世面，也是为了以后做打算。”
    “嗯，没错。在场的人我都认识，就由我来介绍吧。”
    “有劳楚司令了。”
    “我是楚字军团司令楚骁昂，和赵校长打过多年交道，也和对面三位小友在赵氏商会的典礼上见过面。”
    秦思洋三人起身恭敬问好：“楚司令好。”
    楚骁昂点点头，继续说道：“坐在我左手边的，是我的儿子楚霸星。右手边的是楚字军团第3旅旅长，郑聪。”
    两人也点头示意。
    赵龙飞又似问似补充道：“这位郑旅长，好像和郑参谋长有些关系？”
    “没错。他是老郑的儿子，这个月刚从猎神前线回来。”
    秦思洋望向郑聪的目光略微了然。
    怪不得这么年轻就能坐在楚骁昂的身旁，原来是郑牧边的儿子。
    楚字军团参谋长郑牧边，狮牌黑桃6。
    其他军团登上狮牌的，大都是司令和副司令，唯独楚字军团，是司令和参谋长。
    秦思洋也在闲聊的时候问过赵龙飞，赵龙飞则听说是楚字军团的副司令霍三才因为兵变失败，被楚骁昂给毙了。
    楚骁昂介绍完自己一方，开始给郑聪介绍对面的人。
    楚霸星上次跟着楚骁昂参加赵氏商会的建成典礼，所以也与赵四方顾云鹏都见过。
    “坐在我对面的，是南荣大学校长，赵氏商会董事，赵龙飞。”
    “赵校长好。”
    同样，楚霸星和郑聪也起身，对着赵龙飞行了一礼。
    赵龙飞点点头，和蔼一笑：“都是青年才俊啊。”
    “赵校长旁边这位是他的侄子，赵氏商会会长赵四方。赵四方旁边的是赵氏商会副会长，顾云鹏。”
    郑聪问道：“这位顾副会长，和顾秘书长的关系是？”
    “顾秘书长是我三叔。”
    郑聪略带善意地冲着顾云鹏点点头：“很高兴认识你。”
    “我也很高兴认识郑旅长。”
    在听到顾云鹏是联合政府秘书长顾威扬的亲戚后，郑聪比之前明显多释放了一些善意。
    秦思洋不屑地撇了撇嘴角。
    还以为郑聪是个刚正不阿的军人，没想到也是个看人下菜碟的。
    倒是楚霸星，对于顾云鹏的身份一直不冷不热，没觉得有什么不一样。
    秦思洋看楚霸星对顾云鹏平平淡淡的模样，竟然觉得这个冷厉的同龄人可爱了几分。
    楚骁昂又说道：“而这位，则是赵氏商会的副会长，秦思洋。”
    郑聪听后，目光瞬间定在了秦思洋的脸上：“秦副会长，久仰。这次来第7区，除了跟赵校长谈物资交易，还想见你一面，跟你问个好，认识一下。”
    秦思洋眉头一皱。
    八竿子打不着的人，想见自己一面？
    自己并不认识郑牧边和郑聪啊。
    他想私下交易自己的材料？
    不是秦思洋狂傲，实在是这个郑旅长够不着跟他做交易的层次。跟他交易的，最低也是泽世教护法。
    跟自己问个好……难道就是单纯问好的意思，没什么深意？
    可自己做了什么，让这个一脸冷漠的郑聪释放善意？
    他想起自己与楚字军团唯一的交集，就是上次跟楚骁昂的交易。
    难道，上次楚骁昂管自己要的泰坦茅草内叶残片，救了郑聪？
    不对，楚骁昂说郑聪这个月才从前线撤回。
    那难道是救了他的父亲郑牧边？
    秦思洋又快速捋了一遍，认为自己的推论没有问题。
    正好今日要与一贯霸道的军方谈交易，不妨先从势头上抢得先机。
    秦思洋看着郑聪，微微一笑：“郑参谋长，恢复得怎么样？”
    话音刚落。
    楚骁昂、郑聪与楚霸星全都惊疑地看向秦思洋。 第445章 他代替的是赵家（礼物加更）    三人的目光，充满了冷意。
    或许是久经战场的军人，会自带一股杀气。
    秦思洋感到楚骁昂等人看着自己的时候，如利剑穿心。
    即便三人没有回答自己的话语，从他们的神态之中，秦思洋也得到了结果。
    自己的猜测是正确的。
    楚骁昂从自己手中取走的那份泰坦茅草内叶残片，就是用来救治总参谋长郑牧边。
    但同时，秦思洋也发现了一个问题。
    在自己说出这句话的时候，郑聪没有看向楚骁昂，而是看向自己。
    这意味着他对楚家父子有着绝对的信任，知道他们绝对不会把自己父亲生病的事情告诉旁人。
    交情不一般啊。
    一旁的赵四方和顾云鹏，都目光诧异，不知道发生了什么。
    赵龙飞开始也是一惊，但随即就想明白了事情的原委，面不改色，心中则更认为把这次的机会投资在秦思洋身上是个正确的决定。
    郑聪原本稍有缓和的态度又迅速降温：“有劳秦副会长挂念，我的父亲一直都很好。”
    对于郑聪的掩饰，秦思洋没有反驳，只是微微一笑。
    但是，郑聪看向秦思洋的目光之中的慎重，却再也没有消失。
    “好了，楚司令是大忙人，我也有些事情要处理，咱们长话短说，直接谈交易吧。”
    赵龙飞拿出一个深蓝色的储物箱，放在桌上推到楚骁昂面前。
    “楚司令，验验货。”
    楚骁昂打量了眼储物箱，皱眉问道：“赵校长，你的药物，只有一个一阶储物箱？”
    “这是十分之一的量。”
    “怪不得。”楚骁昂这才拿起储物箱，打开查看。
    大概过了两分钟，楚骁昂点点头：“你说的那些药物，全都能找得到，这一箱子的药物没有问题。就是不知道其他九个储物箱是不是也都是足数的货。”
    赵龙飞哈哈一笑：“楚司令真会开玩笑，想要压价也不是你这么找借口的。”
    “虽然你们都说我赵家是做黑市生意的，但是我赵家可从来没有做过背信弃义的事情。况且，如果没有这么多货，我敢联系你们各方军团的司令么？”
    “把你们全都耍一遍，难道我赵家做完这一单生意之后就不过了？”
    楚骁昂道：“我也只是稍稍说一下顾虑。毕竟这么大宗的交易，我必须要谨慎。希望赵校长不要往心里去。”
    “理解。一份药物就是一条人命，楚司令认真对待也是没有问题的。但还是希望不要把我赵龙飞当成没见过世面的小喽啰。”
    楚骁昂没说什么，将储物箱推给了赵龙飞。
    “这些药物，我愿意出一千金币，以及一些神明残骸。这个价格，赵校长觉得如何？”
    赵龙飞点头：“金币的事情，差不多不让我们亏本就行了。说说神明残骸吧。”
    “好。一千吨灰牌材料，一百吨棕牌材料，或者一吨红牌材料。这三个条件你选择一个，材料我会带你的人去仓库，你自己挑。”
    秦思洋疑惑：“灰牌，棕牌，红牌材料是什么意思？”
    赵龙飞解释道：“你之前去序列能力者管理局领取猎杀腐蚀黑蜈的任务时候，应该在任务发布大厅看到了许多任务牌子吧？”
    “呃，是。”
    “那些任务牌子是灰色的，都是管理局临时需要的不怎么值钱的神明残骸。”
    “棕色任务牌，是长期需要的比较稀有的残骸。”
    “红色牌子，就是什么赤红结晶、泰坦茅草之类的稀有材料了。”
    “总之，管理部的材料任务比较坑，很少有人去做。但是他们用不同颜色任务牌划分材料等级的标准，还是得到大家认可的。所以在进行大宗材料交易的时候，如果没有特殊要求，就会用该材料对应的任务牌的颜色来说明。”
    “哦，明白了。”
    听赵龙飞说起这些，秦思洋也回忆起来。
    他确实在管理部的任务大厅看过这些任务牌子，因为自己拥有不少红色牌子上的材料，所以对于这些任务牌的颜色并没有放在心上。
    用任务牌的颜色来区分材料的价值，倒也是一个方便而又没有争议的方式。
    楚骁昂补充道：“赵校长说的那几个红牌材料，都是最顶尖的，严格来说早就超出了红牌材料的价值。我们能提供的是普通红牌材料，比如你提交过的雷霆雪狼残骸等等。”
    “多谢楚司令解答，了解了。”
    赵龙飞继续说道：“楚司令提供的这几个选项，我想选一千吨灰牌材料，楚司令没有问题吧？”
    “没问题，我提供了这个选项，自然就是能答应你的。只要赵家黑市能吃得下就行。”
    “以前或许不行，现在黑市加商会，正是需要低价材料拓宽市场的时候。”
    楚骁昂点点头，又看向赵龙飞：“赵校长，如果你没有其他问题，那咱们就这么愉快地交易了？”
    赵龙飞不禁笑出了声：“今天的楚司令，真是非常幽默，已经逗笑我好几次了。”
    楚骁昂似乎有所预料，也并不急躁：“赵校长还有什么话说？”
    “楚司令别在这里弯弯绕了，打开天窗说亮话吧。钱和材料，都是为了让我们赵家保本的基础条件而已。我们赵家动用黑市和各种关系，搜集这些药物，可不是为了给军方谋福利的。”
    “这些药物，我们之所以卖给军方，而不是联合政府或者教会，也是有自己的诉求。相信楚司令可以理解。”
    楚霸星和郑聪听后，身体稍稍坐正，知道这次交易的正题要到了。
    而楚骁昂的目光也变得严肃。
    如此大批的药物，可遇不可求，提供者又是赵家的两兄弟，当然不是仅凭钱和材料就能拿下。
    楚骁昂伸手示意：“那就请赵校长说说赵家的诉求吧。”
    赵龙飞拍着秦思洋的后背：“本来应当是我们赵家提诉求，但是现在，我们打算让小秦来提他的需求。”
    “秦思洋？”楚骁昂皱眉：“赵校长，你没开玩笑吧？让秦思洋，代表赵家提条件？”
    “楚司令，你理解错了。”
    “不是代表赵家提条件。”
    “而是代替赵家提条件。”
    （感谢爱吃水煮海螺的云可可，李洛克也，炭烧秋刀驴，3333333y，我爱板栗佳，公子莲，宇宙第一书神，翡翠青玉粥，嚼巴巴，苏大人道的云口服液，沈青山，她曾勝过漫天星辰等大佬们送出的礼物！感谢支持！） 第446章 这个条件糊弄不得    即便是见惯了各种场面的楚骁昂，在听到赵龙飞的话后，也不免一惊，不可思议地重复道：
    “秦思洋，代替赵家提条件？！”
    赵龙飞点头：“没错。”
    “这件事……赵老板也同意了？”
    “我的意思，就是我哥的意思。”
    楚骁昂听后，不再保持上位者的镇定，毫不掩饰地露出狐疑的目光，打量着秦思洋和赵龙飞。
    楚霸星和郑聪更是目光怔怔地看着秦思洋，没想到事情会发展成现在这样。
    尤其是楚霸星，眼珠子都快蹦到桌子上。
    活见鬼了！
    明明还是那个和自己一样，尚未入学的高中生，怎么两三个月没见，就成了赵家话事人了？！
    楚骁昂摸着自己的络腮胡子，略一沉思，觉得这倒是一件好事。
    秦思洋这小子虽然有点麒麟儿的征兆，但终究是个乳臭未干的毛孩，对于局势的把握远不如赵家兄弟老辣。
    他提出的条件，总不会比赵家的苛刻。
    “小秦，你说说看，你有什么条件？”
    秦思洋想了想，说道：“赵校长也是刚刚告知我这件事，所以心中还没有打算。不如楚司令您来说一下，能够给出怎么样的条件？”
    楚骁昂点点头：“好。我可以给你安排一个警卫连供你调遣，所有警卫员全都是序列等级三，让他们在安全区内保护你的安全。不过，等到你大学毕业后，就要将这个警卫连还给我，你看这条件怎么样？”
    这次，不光赵龙飞笑了起来，连秦思洋也忍不住噗嗤笑出了声。
    看着发笑的二人，楚霸星和郑聪都目光发冷。
    郑聪说道：“你们笑什么？楚司令的条件难道有什么可笑的地方么？”
    秦思洋则没有搭理郑聪，毕竟他要对话的不是这个小旅长。
    “楚司令，我只是年纪不大，不是脑子不好。”
    “你给我派一个警卫连，保护我的安全？别逗了！”
    “这个警卫连的人究竟是来保护我的，还是来绑架我的，谁能说得准？指不定哪个晚上他们给我灌点迷魂药，就把我和我的稀有材料全都抬去你们楚字军团邀功请赏了。”
    楚骁昂刚想解释，秦思洋制止了他，继续说道：
    “第二点，就算这个警卫连的人老老实实保护我，那你觉得这个条件就合适了么？打发叫花子呢？真当我是要饭的？”
    楚霸星说道：“秦思洋，你谈条件也要考虑自己目前的情况吧。你要搞清楚，就连郑旅长，也只有一个警卫排么？给你一个警卫连，已经是师长以上的待遇了！”
    秦思洋甚至没有正眼看他：“楚霸星，你也要搞清楚，我是代替赵家提条件，不是我自己提条件。赵家攒了十个储物箱数以吨计的药物，就是为了跟你换一个警卫连，保护他们的安全？”
    “要我看，赵校长如此舍己为人，也别做生意浪费时间精力。不如去接手之前俞紫英的项目，搞搞慈善得了！”
    楚骁昂叹了口气：“我让你提条件，你不提。我提了，你又说我的条件不好。小秦同学，也没有你这样做交易的吧？”
    秦思洋点点头：“这件事，确实有些出乎我意料。如果我谈不好条件，那就还是让赵校长代表赵家谈条件吧。”
    楚骁昂则不同意：“一会跟你谈，一会跟他谈，当我是什么？我到底是跟谁交易，你们最好现在就定死！”
    楚骁昂以为秦思洋在以退为进，殊不知秦思洋是真的有后退一步的想法。
    他实在是想不到合适的条件，面对一个巨大的蛋糕找不到下嘴的地方，却又生怕浪费了这么好的机会。
    不如让赵家继续自己的规划吧。
    “我抽根烟，不介意吧？”
    “赵校长请便。”
    赵龙飞看出了秦思洋的想法，掏出雪茄，低眉思考。
    当他吐出第一口烟圈的时候，做出了决定。
    再推秦思洋一把！
    “楚司令，你跟秦副会长谈就行。如果你开出的条件小秦不满意，那我就接了秦司令的交易条件。”
    楚骁昂皱眉：“秦嬴光也跟秦思洋谈过条件了？”
    “没有，秦嬴光是上次来南荣的时候，跟我面谈的。但是他的条件，比楚司令你有诚意多了。”
    “他是什么条件？”
    赵龙飞的目光在烟圈之中若隐若现：“借给我一个军级单位，以及一个全是序列能力者的团级单位一整年。”
    赵龙飞说出这句话，整个会议厅静了足足十秒。
    所有人都思绪飞转，各有想法。
    作为楚字军团的决策者楚骁昂，则从中听出了秦字军团伤兵的哀嚎声，以及赵家正在暗中磨刀的锵锵声。
    安全区，就要不太平了。
    不过，安全区又什么时候太平过？
    楚骁昂向后一仰，双手交叠胸前：“赵校长，我不是信不过你，但是你口说无凭，又讲了这么一个牵涉重大的条件，我表示怀疑是合理的吧？”
    赵龙飞也不解释，直接掏出手机，拨了电话，放在楚骁昂面前。
    而后自己坐下继续抽烟。
    楚骁昂看了眼手机，是拨给秦嬴光的。
    几秒后，电话响起。
    “喂，赵二，给我打电话，是考虑好了我的条件，准备把药物卖给我了么？”
    楚骁昂看向赵龙飞。
    赵龙飞伸手示意，让楚骁昂自己跟秦嬴光聊。
    楚骁昂开口：“秦司令，是我，楚骁昂。”
    “嗯？你怎么拿着赵龙飞的电话？难道你带兵把赵家给突突了？要是赵大赵二都死了，我跟你做生意也成。”
    楚骁昂看了眼坐在对面的赵龙飞，嘴角无奈一撇：“行了，少胡扯了，你要想杀赵家人自己动手，别在这里给我上眼药。”
    “嘿，没解决赵龙飞，你拿着他手机干什么？”
    赵龙飞开了口：“他对赵家的药物有兴趣，但是谈条件这里，我给出了你的条件。楚司令认为你开的条件有点太低了，所以打算问问你是怎么想的，是不是发现我的药有什么问题。”
    楚骁昂瞥了赵龙飞一眼。
    果然都是老狐狸，撒谎都不用打草稿的。
    电话那头的秦嬴光直接炸了。
    “一个军加一个序列团用一年还嫌低？”
    “楚骁昂，你他妈真打算借给赵家一个序列师？那我觉得你还是拿这批药物先给自己治治脑子吧！” 第447章 我给你编制    得到了秦嬴光的确认，楚骁昂面色凝重。
    “秦嬴光，你真开出了这种条件？”
    “我这条件也没你的离谱吧，你……不对，你这语气……赵龙飞，你玩我？是不是拿我的条件当砝码去压楚骁昂的秤了？！”
    赵龙飞笑了笑：“秦司令别生气。谈条件吗，本来就是大家竞价。我给你打个电话，就是跟楚司令说一下，我并没有编造交易内容。”
    “我最讨厌的就是跟你们这种经商的打交道，无奸不商！”
    又骂了一句后，秦嬴光挂掉了电话。
    赵龙飞收起手机，对楚骁昂说道：“楚司令，现在信了？现在还觉得那个警卫连的条件合情合理么？”
    秦思洋本来还在纳闷，为什么上次秦嬴光堂堂司令，为了那点赤红结晶的份额单独跑一趟，耽误那么多天，原来还有跟赵龙飞的药物交易在。
    或者说，他当时来南荣大学，跟赵家的交易才是最主要的，帮自己杀山本次郎只是搂草打兔子，顺便做的。
    而坐在赵龙飞对面的楚骁昂已然沉默。
    脑中在思考应该开出怎样的条件，才能匹配得上秦嬴光的价码。
    赵龙飞在此间不慌不忙地起身，伸了个懒腰，然后给每个人都倒了杯水。
    就在楚骁昂喝完杯中水，打算开口的时候，赵龙飞又给他倒了杯水，然后笑着说道：
    “楚司令，咱们都痛快点。我希望你给出的条件，可以百分百打赢其他五个军团司令能提供的条件，省得我来回递话搞拉锯战，你说对不对？”
    楚骁昂刚刚打算说出的话，又咽了回去。
    是啊，自己要赢的不光是秦嬴光，还有剩下四个军团司令。
    吨级的针对序列能力者的药物，可不是经常出现的。
    如果忽然爆发神明潮，或者安全区内有变，多一份药物就是多一条命。
    这种保证部队持续战斗力的东西，谁都缺。
    不割点肉，是别想拿下来了。
    良久，楚骁昂终于做出了决定。
    他一拍桌子，说道：“秦思洋，接下来我开出的这个条件，有几点说明，你要听仔细了。”
    秦思洋立刻坐正了身子，仔细倾听。
    赵龙飞也掐灭了烟，严阵以待。
    “第一，我的这个条件，不接受讨价还价。你只有两个选择，直接答应，或者拒绝我。”
    “第二，我的这个条件，你必须现在就给我答复。否则我就认为你拒绝。”
    “第三，我的这个条件，我对外不会承认。像刚刚给秦嬴光打电话聊条件的情况，我绝对不会多说一个字。这件事，只是我们彼此之间清楚，我绝对不会说第二遍。”
    秦思洋原本轻松的心情，被楚骁昂这十分霸道的三个条件，惹得有些紧张。
    他不清楚，到底是什么条件，能让楚骁昂这样严肃。
    “我的条件是，给你一个序列旅的编制。”
    “序列旅的编制？”
    秦思洋皱眉，不明白是什么意思。
    但是一旁的赵龙飞露出了无比意外的神情。
    而楚霸星和郑聪更是被自己的军团司令震惊，有些不敢相信地看着楚骁昂。
    楚骁昂目光深沉，继续说道：“按照联合政府的规定，军队分为两种，普通人组成的，和序列能力者组成的。前者就是普通的军师旅等单位，后者则需要在名字前加上‘序列’二字。”
    “我给你的序列旅编制，就是由序列能力者构成的作战旅。”
    秦思洋倒吸好几口凉气，就连说话都有点结巴：“你……您……楚司令您要给我一整个序列旅？！”
    “不是序列旅，是序列旅的编制。”
    “区别是？”
    “我给你的，是空头编制。你要自己想办法招兵，想办法练兵，想办法让他们提升序列，想办法搞军饷。”
    秦思洋脖子一伸，神情迷茫：“那不就是什么都没给我，让我当个光杆司令……哦不，光杆旅长么？楚司令，你这和空手套白狼有什么区别？”
    “不一样。”
    赵龙飞说道：“楚司令给你的编制，是联合政府承认的合法部队编制。”
    “部队编制，只有六大兵团拥有，其他任何组织都不可能得到。”
    秦思洋更加疑惑：“有没有这个编制，我不是都能招揽人手么？”
    “身份不同。”
    赵龙飞耐心跟秦思洋讲解着。
    “没有编制，你招揽的人手就是黑社会，就是古惑仔，就是抬不上桌面的烂肉。警察局的人可以找他们麻烦，管理局的人可以把他们随便关押，税务局的人可以肆意多收他们的税。”
    “总之——联合政府不允许没有编制的人大量组织聚集，因为这样会让安全区内变得不稳定。”
    “相反，有了这个编制，你的人就是正式部队。他们可以持枪上街，可以出入免检，可以集体训练，可以执行任务。警察局的人会绕道走，管理局的人会开绿灯，税务局的人会热情退税。”
    “这个区别，我说的明白么？”
    或许是赵龙飞也没有想到楚骁昂会开出这个条件，给秦思洋解释的时候，手指不知是因为兴奋还是激动，竟然有些颤抖。
    “而且，我给的编制，不是普通旅，是序列旅。”楚骁昂接过话讲解道：“你要知道，我手上只有组建一个序列军加一个序列师的编制。超出这个编制，联合政府也会找我的麻烦。”
    “多给你一个序列旅的编制，我手下就要少一个序列旅。”
    赵龙飞瞥了楚骁昂一眼，补充了一句：“是明面上，少了一个序列旅。”
    楚骁昂冷淡回答：“赵校长不清楚情况，就不要乱讲。联合政府对我们军队的监管可不是摆设。我暗地里可以多搞一个序列营，但绝对不可能多搞一个序列旅。”
    “一个序列旅的开销实在是太大。军需，资源，场地，这些加起来想要不露马脚，除非你能把活人收进储物箱里。”
    秦思洋已经明白了楚骁昂的条件。
    ——一个借鸡下蛋，经营势力的绝佳机会。
    楚骁昂没有给秦思洋过多思考的时间。
    “秦思洋，我的条件你是否答应，给个信。如果不答应，那我就跟赵校长，跟赵家谈条件了。” 第448章 旅长不能是你    秦思洋面对楚骁昂的催促，不紧不慢。
    “楚司令，你提出了条件，就算我现在就要做决定，总要了解下吧？”
    楚骁昂说道：“你如果想了解，就问你身旁的赵校长。在你答应或者拒绝我的条件之前，不可以离开这间屋子，也不可以打电话将这件事告诉外人。”
    秦思洋见状，收起了刚刚掏出的手机。
    他本来想找李天明参谋一下，现在看来是不可能了。
    事以密成，语以泄败。
    楚骁昂自己给出的这个条件，也是冒着一定的风险。
    秦思洋接受这个条件，那就是利益共同体，不可能将这件事告知不相信的人。
    秦思洋拒绝这个条件，那他就必须学会闭嘴，装作这件事没有发生过。
    可是现在两人还坐在谈判桌上，秦思洋告诉什么人，说些什么话，是楚骁昂控制不了的。
    所以他才不能让其他不在这间屋子的人知晓。
    至于屋子里的人——
    要么是他楚骁昂的亲信后辈，要么是赵龙飞的亲信后辈，外加一个谈交易的秦思洋，不会出什么问题。
    秦思洋问道：“一个旅的编制，是六七千人？”
    “没那么多，只有三千。”
    “才三千？”
    “末世后，联合政府进行了军改，定下了师级编制一万人，团级编制一千人，连级单位一百人的标准。并且军师旅团营连排的单位比是一比三，也就是一个军有三个师，一个师有三个旅，以此类推。”
    “刨去师级单位的一个直属团，旅级编制就是三千人。”
    赵龙飞在一旁说道：“其实，三千人，也不少了，毕竟这是个序列旅，所有士兵都可以是序列能力者……”
    “赵校长。”楚骁昂打断了赵龙飞对秦思洋的劝说：“我必须要说在先，这个旅级编制，就是给秦思洋的，而不是给赵家的。”
    “如果你们赵家以任何形式在这个序列旅之中安插自己人，我都会立刻收回这个编制。”
    赵龙飞听后，冷冷地看向楚骁昂。
    楚骁昂面不改色：“赵校长，这件事也不能怪我。我们几个军团司令早就协商过了，绝不允许将战斗编制以任何形式转让给任何商会、教会、大学等势力。我要是犯了禁，他们也饶不了我。”
    赵龙飞一脸无奈：“楚司令，你这么说就不太对了。你拦着三大商会的人没问题，可是我们赵氏商会刚刚成立，哪有这么大的影响？通融一下呗。”
    楚骁昂缓缓摇头：“赵校长，你刚说完我幽默，自己却又开始讲笑话了。你们赵家素来有‘第七军团’的称呼，黑市里埋了多少暗子，到现在为止谁也不清楚。所以，我更不可能开这个口子。”
    “给秦思洋的编制，就是秦思洋来安排，赵家，绝对不能插手。”
    赵龙飞听后，没好气地嘟囔了一句，随后靠在椅背上，不再多说什么。
    既然这编制跟赵家挂不上干系，那就全凭秦思洋自己做决定了。
    秦思洋思考片刻，再度开口提问：“那这个编制，要如何转给我？提拔我为楚字军团的旅长么？”
    “这肯定不行。你跟我楚字军团又没什么干系，不曾立下战功，也不曾在其他军团服役，如何能直接提拔为旅长？”
    “那要怎么办？”
    “这个旅的编制，我会挂在我儿子楚霸星的名下。他就是第13序列旅的旅长。对内的事情，全部由你来安排。对外的事情，全部由他来应付。”
    秦思洋听后，脸颊抽搐了两下，不知是怒是笑：“楚司令该不会在玩我吧？我主内，他主外。我忙活到最后，他直接一脚把我踹开，领着一个序列旅的单位回你们楚字军团，让我瞎忙活一场？”
    “我说了，这个编制给你，不会食言。至于霸星代理旅长，也是没有办法的事情，你不可能直接升任旅长。”
    “不会食言？”秦思洋忍不住轻蔑冷哼了几声：“楚司令，我也不是第一次跟军方打交道了，对于你们的路数也算是有些了解。”
    “你们军方，无非就是赵校长这样的人穿上了军装而已，还好意思说食言不食言？”
    “嗯？”
    赵龙飞瞪了秦思洋一眼。
    “你这臭小子胡说八道什么呢！我有这么不讲规矩不讲信用吗？！再乱讲你就给我滚蛋！”
    楚骁昂看向秦思洋：“那你说，你觉得怎么样可以。”
    “我先得确认一下，楚司令你是决定要把这个编制给我，绝对不再收回，所有的事情都由我自己掌控，对么？”
    “只要你不让赵校长和其他势力介入，我可以答应这件事。”
    “好，这可是楚司令当场说的，那我就提一下我的要求。”
    秦思洋嘴角露出冷笑，让对面的楚骁昂眉头微皱，不知道这个小子又在搞什么鬼。
    “我记得，楚字军团已故的副司令霍三才，有两个儿子。让他们其中之一来当明面上的第13序列旅的旅长吧。”
    “不行！”秦思洋刚刚提完要求，楚霸星就立刻拒绝，“秦思洋，你别得寸进尺了！”
    “为什么不行，楚司令刚刚不是说，条件任由我提么？”
    “你小子……”
    楚霸星还要继续说，被楚骁昂拦了下来。
    楚骁昂脸上带着笑意，叹了口气：“秦思洋，你是真够鬼的。是不是觉得我会顾及颜面，硬着头皮答应你的要求？”
    “小聪明。”
    “我可以明着告诉你，霍三才想要取代我的位置，发动兵变却没成功，被我和郑参谋长给杀了。”
    “他的两个儿子，因为某些原因我也没有杀，留到了现在。”
    楚骁昂肆无忌惮地讲出这件一直没有公开的事情，让秦思洋的眉头一沉。
    楚骁昂继续说道：“霍三才被我亲手剁了脑袋，你现在想要他儿子出来当你的代理旅长，你觉得可能么？”
    “我来这里只是为了完成交易，可不打算养一头反噬自己的猛虎。你还是换个人选吧。当然，你提名的这个人，必须有担任旅长的资格才行。”
    就在秦思洋沉默之际，赵龙飞忽然笑了一声。
    这声音，笑得秦思洋心中莫名安稳，笑得楚骁昂心中莫名发凉。
    赵龙飞手扶桌面，略带戏谑地看向楚骁昂：
    “小秦倒是提醒我了。”
    “我记得，霍三才还有个脑子不太好使的侄子吧？” 第449章 拳头就是话语权    郑聪和楚霸星听后，脸色复杂且难看。
    楚骁昂的手缓缓攥起，目光无比冷厉地落在赵龙飞的脸上。
    “赵校长，还真是什么话都愿意插两句嘴。这个序列旅，跟你赵家有关系么？”
    言下之意，是不满赵龙飞多管闲事。
    赵龙飞摸着头顶的疤瘌，又惬意地掏出一支雪茄：“楚司令这么看着我做什么？我把小秦推出来跟你们谈条件，当然也要帮他参谋参谋。”
    秦思洋看到这种情况，哪还不知道他的赵二叔又帮自己使力了！
    他立刻拿起桌上的打火机，帮赵龙飞打着了火：“赵校长，我来给您点烟。”
    赵龙飞轻蔑地瞧了秦思洋一眼：“不是刚刚骂我的时候了？”
    “我年纪小，不懂事，刚刚十八岁，毛都没长全呢。您大人有大量，跟我一个孩子一般见识做什么！”
    “你小子，可真是条癞皮狗。”
    “嘿嘿。您能不能多说几句霍三才侄子的事情？毕竟关系到我的序列旅旅长位置。”
    赵龙飞抽着秦思洋点火的烟，吸进肺里的空气也似乎舒坦了许多。
    然后又悠悠地开了口。
    “我记得，楚字军团在挂了楚家字号前，是叫光耀军团，由楚家和霍家共同主事。一把手是我们对面的楚司令，二把手是末世后跟他合并的霍双雄。”
    “但是有一天，霍双雄和他的夫人遇刺身亡，霍双雄的十二岁的儿子霍荡寇被吓成了傻子。自此，霍家的势力就由霍三才接手了。”
    “现在，霍三才被楚司令手刃，霍家势力土崩瓦解，霍三才的两个儿子都被囚禁。但是霍荡寇因为痴傻，与霍三才的兵变无关，如今还被好好养在司令部里，以示楚司令不忘霍双雄副司令的旧日情谊。”
    “楚司令，我觉得你让霍荡寇出任第13序列旅的旅长，非常合适。首先，霍家人声威在此，肯定会有不少人支持同意，绝对够资格。再者，如今霍家满门覆灭，留下一个脑子不好使的独苗，你也不用担心被威胁。”
    “我觉得我的这个主意很不错，楚司令你认为呢？”
    楚骁昂脸上的怒意越来越盛：“我有时候都怀疑，赵校长是不是我楚字军团的老鼠，居然什么事情都知道。”
    赵龙飞拱拱手：“多谢楚司令的认可。众所周知，我们赵家搞的地下市场，就是靠情报走到今天的。这种不难打探的消息，自然了熟于心。”
    “刚刚赵校长说的这些都不算难打探的消息，什么才算是难打探的消息？”
    “如果楚司令想知道的话，那是另外的价钱。咱们还是落足于眼前吧。我刚刚的提议，让霍荡寇担任小秦序列旅的旅长，你意下如何？”
    楚骁昂听后，依旧面带愤怒。
    许久，他咬了咬牙，终于开口。
    “我给你一个序列团的编制，然后让霍荡寇担任序列团的团长，帮你应对外面的事情。霍荡寇已然痴傻，如同一个傀儡，也方便你操控。”
    赵四方听后就不乐意了：“序列团？刚刚你不还跟我秦哥说是序列旅的编制么？”
    秦思洋冷漠地说道：“那是因为，刚刚说的序列旅算不得真，楚司令是打算让楚霸星当旅长，然后找个机会收回去的。这次让霍荡寇担任序列团团长，意味着他无法再随意掌控这个序列团，很有可能肉包子打狗一去不回，所以才缩小了编制条件。”
    “楚司令，你都一把大岁数了，当着这么多人的面，反复无常出尔反尔，一点都不觉得脸红么？”
    楚骁昂可谓理不直气也壮：“一份药物的交易，就让我送出一个序列团的编制，我已经够忍让了！”
    秦思洋也烦了，对着楚骁昂不客气地说道：“忍让？你是指原来可以白票我，现在必须要按照约定给出条件的事么？怎么，楚司令还把毁约当成家常便饭了？！”
    似乎因为超出计划外，要彻底割让一个序列团的编制，楚骁昂本就觉得有些愤怒，已经在极力克制。
    一个序列团，有足足一千名序列能力者。一旦安全区有变，满编的序列团能够轻松卡住两三个安全区出口。
    楚骁昂当然心疼不已！
    结果秦思洋还表达了不满，更让他怒不可遏。
    楚骁昂索性也撕开了伪装，指着秦思洋的鼻子骂道：“毁约？这是末世！一个乳臭未干的臭小子，难道还想要我跟你讲仁义礼智信？！”
    “既然你没有人教你末世是什么规则，那我就勉为其难教教你！在末世，只有一条规则：拳头大的人制定规则，拳头小的人遵守规则！”
    “上次如果不是在赵家黑市交易，你早就被我抓回军营了！今天如果不是赵龙飞坐在一旁，你人和货都得留在这！”
    “带着一点小聪明，就妄想跟我谈条件？！”
    秦思洋被楚骁昂骂得狗血喷头，一脸不忿。
    却也不得不打心眼里认同楚骁昂的话。
    末世来临，秩序崩毁，总不可能德高望重的人获得一切。
    说到底，还是要靠自己的拳头。
    想到这里，他更认为拿下军队的编制是正确的决定。
    但吵成了这样，已经撕破脸，还能交易得下去么？
    会议厅内火气十足，剑拔弩张，赵龙飞却在一旁悠哉地抽着烟。
    等到楚骁昂说完，插了一句：“小秦，你别被楚司令吓到。军方的人，都是血气方刚，别说跟你吵架了，就连在谈判桌上打起来都时有发生。”
    “哦，对了，比如上次，那个老李和钱问道主持的赤红结晶谈判会，郝亮教授就差点和燕步东打起来。”
    “所以，别往心里去。吵归吵，交易归交易，完全不影响。”
    秦思洋瞥了眼云淡风轻的赵龙飞，也生出了几分底气。
    深吸一口气，平复了自己的心情。
    不得不说，今天赵龙飞在一旁，总能及时地在秦思洋偏航的时候，帮他掌好舵。
    这一次的交易，赵龙飞“帮人帮到底，送佛送到西”，明明自己没什么好处，却快要代替秦思洋和楚骁昂赤膊相见了。
    秦思洋挠挠头，觉得赵龙飞是真够意思，直接把自己当大侄子护着了。 第450章 靠太子发波小财    虽然编制从一个序列旅变成了一个序列团。
    但是，秦思洋也瞧得出来，楚骁昂是绝对不会答应让出一个序列旅的编制来换这份药物。
    眼看赵龙飞也没有继续与楚骁昂消磨的打算，秦思洋觉得可以收手了。
    序列团就序列团吧。
    总好过什么都没有。
    “好，这个条件我答应了。”
    赵龙飞也点头：“既然如此，那就确定交易方式吧。楚司令先把全部的材料和钱款付了，拿走这十分之一的药物。”
    “等你发布了霍荡寇的团长任命，并且把这个序列团列为楚字军团独立序列团之后，我把剩下的十分之九的药物给你。”
    楚骁昂皱眉：“你连独立编制都知道？”
    “楚司令，别把其他人当傻子。有关军方的联合政府法令，我也是有些研究的。”
    秦思洋问道：“独立编制是指？”
    “简单来说，将在外，君命有所不受。虽然是楚字军团名下的序列团，却有独立的指挥权。如果不听命，既不用上军事法庭，也不会被联合政府追责。”
    “啊？还有这类编制？军团司令们会答应这种编制的存在？”
    赵龙飞笑道：“可想而知，一般是军团司令不太能够掌控的部队，才会有这类编制。前几年还挺常见，只不过随着六大军团内部的军权不断兼并，已经几乎见不到了。”
    秦思洋眼前一亮：“诶，这个好！那他申报独立编制之后，能否再撤回去？”
    “申报容易，撤除可就难于登天了。联合政府最乐意看军方势力缩小，怎么可能会答应撤回这种能削弱他们的独立编制？当然，如果军方强制内部兼并，联合政府拦不住。”
    “好好好！那就等这个序列团的团长到位，申报独立编制成功之后，再给他剩下的药物！”
    楚骁昂一脸不悦。
    “赵龙飞，什么时候派人来我楚字军团的材料仓库挑材料？”
    “就这两天吧。我跟大哥说一下，让他安排。”
    “你就不能直接让两个人跟我回去，快些解决这个交易？”
    赵龙飞摇摇头：“楚司令，你担心夜长梦多，想要尽快把药物拿到手的心情我可以理解。但是心急吃不了热豆腐。”
    “这可不是什么小打小闹的生意，还是要重视一些比较好。况且，赵家又不是我一个人，总不能什么事都让我担着，也得让我大哥忙活忙活。”
    “楚司令要是想尽快完成交易，不如回去就跟联合政府申报序列团的团长和独立编制。毕竟现在看来，这件事是时间最不可控的。”
    楚骁昂说道：“赵校长，申报独立编制的事情，其实是最快的。正如你所说，联合政府希望看到实力较弱的军方。所以我十一点申报独立编制，十一点零一分他们就会加急通过发出文件。”
    “那就好，今天是周日，我觉得顺利的话，咱们下周日就能完成交易。”
    “我回去等你的消息。”
    说完，楚骁昂就与郑聪起身，准备离去。
    看到一旁还坐着的楚霸星，楚骁昂才想起来，自己还有事情要交代。
    楚骁昂一拍脑袋：“谈交易气得昏了头，自己儿子的事都忘了。”
    “霸星在家里没事做，想提前来南荣大学适应下今后四年的学习生活环境，有劳赵校长照顾了。”
    赵龙飞摊开手：“我没什么好照顾的，众所周知，我这个校长对于学校内的事务几乎不插手。只要楚司令给楚公子留够了衣食住行的钱财，他肯定能在南荣大学过得风生水起。”
    “钱不是问题。”楚骁昂又看了眼一脸得意的秦思洋：“把霸星和秦思洋这小子安排在一块就行了。”
    赵龙飞疑惑地挠了挠头顶的疤瘌：“安排在一块？”
    “你不是给了秦思洋一层招待所么？腾出一间给霸星住。”
    “可那层招待所，秦思洋是要靠收租来获得收入的。”
    “我说了，钱不是问题。”
    赵龙飞挑了挑眉，用胳膊肘捅了下秦思洋：“听见没，钱不是问题。”
    “嗯，我知道。”
    秦思洋开了对话屏蔽，在赵龙飞身旁说了句悄悄话，然后把自己的手机递给了他。
    赵龙飞瞥了他一眼，接过手机，而后秦思洋又关了对话屏蔽。
    “楚司令，我那层招待所的房间是全南荣最奢华的，租金二十枚银币一天。”
    “多少？！”楚霸星听后拍案而起，瞪大了眼：“秦思洋，你小子怎么不去抢？！”
    秦思洋也学着赵龙飞挑了挑眉，揶揄道：“说到抢，我觉得自己还要跟楚司令好好学习学习。”
    “但是，第7区寸土寸金，区域中心的南荣大学的招待所，价格自然也是奇高无比。我说的这个价格，童叟无欺。”
    楚霸星看了眼楚骁昂。
    楚骁昂没有开口说话的打算，手揣口袋旁观一切。
    似乎有锻炼儿子，让他自己解决麻烦的意思。
    楚霸星心中了然，准备在父亲面前表现一下。
    不过他还是第一次做这种砍价的事情。
    以往在军区，所有的物资都随便取用，自己根本不用为钱财发愁。
    即便出门在外，也会有人把所有的事情安排好，所以他对物价并没有多少了解。
    但是他印象中说过，砍价就要照着一半去砍的说法。
    一半？不够！
    楚霸星准备直接一刀砍骨折，只给秦思洋叫价的三分之一。
    秦思洋肯定不会答应，自己再跟他慢慢磨，从中展现谈判的技巧。
    正好让父亲也看看自己并不比秦思洋差多少。
    楚霸星冷着脸说道：“就算寸土寸金，二十枚银币一天也太多了！我最多只能给你六枚银币一天……”
    “成交！”
    秦思洋听到后，立刻上前握住了楚霸星的手：“感谢楚同学的支持。”
    然后又回头看向赵龙飞：“赵校长，刚刚我们的交易过程，你有没有用我的手机录下来？”
    赵龙飞看向秦思洋的目光之中满是鄙夷：“录下来了。放心吧。”
    “好！今天的交易算是圆满结束！楚司令慢走，我这就回去给楚同学腾房间。”
    说着就离开了会议厅。
    楚霸星愣在原地，一时间还没有反应过来。
    嗯？
    成交了？
    怎么还有录像？
    这是什么情况？！
    楚骁昂则失望地叹了口气，对郑聪说：“走吧，再待下去，我血压又得蹭蹭往上升了。” 第451章 逃脱追杀的方法    秦思洋回到招待所，立刻告诉前台，第十层所有的房间都不再对外出租。
    现在的这些租客租房结束后，就清理搬走，留着空房间。
    秦思洋掰着手指头算了下。
    “我一间，温舒徐奶奶一间，小赵一间，这三间是不要钱的。胡蝉一间，俞紫英一间，这两间是正常收钱的。有两间是空着的，没准要给顾云萱一间，剩下一间再看情况吧。”
    “这么看来，我虽然有八间房，却只能收到四间的钱，好像有点亏啊……”
    虽然这些钱都是无本之利，全是白饶的。
    但秦思洋仍然不免感到一阵心痛。
    秦思洋有些懊丧地叹了口气：“刚刚宰傻子还是太保守了，该给楚霸星那小子说一百银币一天的。”
    解决完了所有的事情，秦思洋又给楚霸星打了个电话，告诉他明天招待所就能够腾出一个房间来给他住了。
    也没等楚霸星给出什么反应，秦思洋立刻就挂了电话。
    反正交易的现场已经录了视频，楚霸星这小子要是敢不认账，就想办法臭他名声。
    拖着疲惫的心灵，秦思洋回到了房间。
    胡蝉洗漱完毕，乖乖地坐在沙发上看手机。
    整间屋子无比整洁，和刚刚打扫过得一样，瞧着甚至没有人在屋中走动的痕迹。
    秦思洋暗暗点头，胡蝉还是挺有边界感的。
    不像李天明当初那样，袜子内裤随地扔。
    秦思洋往床上一躺：“我还以为你跟俞紫英想办法去查看张迎瑞的记忆，今天不会回来了呢。”
    “哪有这么快。我们也得联系可靠信得过的人才行，大概还得花个几天时间。”
    “无所谓。反正你只要把尸体原封不动地还给我就行。哦对了，你要是读取到什么关键的具有时效性的记忆，通知我一声。”
    “嗯，我知道。”
    就在这时，秦思洋手机响起来了。
    打开一看，是温舒的信息。
    “我听到对面的门响，是你回来了么？”
    “嗯，处理了一些小事，刚刚回来。”
    “那你好好休息。”
    “嗯，你也是。”
    秦思洋收起手机，准备去洗漱一番。
    胡蝉又问道：“秦思洋，听说你要和一名大二的学生在学校的战斗擂台打一场？”
    秦思洋看向胡蝉：“圣子消息挺灵通啊，这么快就派人打探到了？”
    胡蝉举着手机：“哪还用我派人打探，学校论坛都已经被这件事刷屏了。”
    “刷屏？我瞅瞅。”
    秦思洋要看胡蝉的手机。
    “看我手机干什么，你自己没有学校论坛？”
    “没有。”
    “……”
    “就看一眼，我又不会翻你的通话记录和信息，小气劲儿的！要没有我，你和俞紫英现在都手拉着手在生死簿上签名了！”
    胡蝉深吸一口气。
    脑中又想起了那句俗语：人在屋檐下，不得不低头。
    和秦思洋住一间房，不仅要受气，还得交钱受气。
    自己交的是租金么？分明是窝囊费！
    “你看吧。”
    “这还差不多。”
    秦思洋看了眼排在第一的帖子标题。
    【我是大二学生荣鑫，将会在三天后与秦思洋在战斗擂台比试，望周知。】
    秦思洋点点头。
    这个荣鑫挺上道的啊，效率真高，这么快就把事情散布出去了。
    然后又看了看下面的回复。
    【开盘了，压秦思洋和荣鑫的胜负关系，十瓶序列魔药起步！】
    【我觉得秦思洋虽然厉害，却未必赢得了荣鑫，原因有三……】
    【在比试之前，秦思洋与荣鑫不得不说的二三事。】
    “好家伙，南荣大学的学生发帖子有一手啊，真是个个都想点进去看……”
    就在这时，手机弹出一条短信：
    【圣子哥哥，好多天不见，我想你了，你什么时候再来找我玩呀？】
    秦思洋还没看清谁发来的消息，手机就被胡蝉一把夺走。
    秦思洋看向胡蝉：“你这圣子，不对劲啊。不是说不碰女色么？”
    胡蝉一脸冷漠：“这是诈骗短信。”
    “诈骗短信？你当我傻啊，末世还有人干这个？骗得到什么？”
    “是为我量身定制的诈骗短信。如果我回复或者表露出兴趣，圣子之位就会堪忧。”
    “哦……原来如此。”
    秦思洋似信非信地扯了扯嘴角，准备去洗澡。
    胡蝉又追问道：“秦思洋，荣鑫为什么要找你比试？”
    “还能为什么，无非是觉得我名不副实，想要看看我的实力呗。”
    胡蝉沉默片刻道：“你为什么不直接告诉他，你单打独斗杀了蛇牌的山本太郎？”
    秦思洋一瞬间收起慵懒的神态，眯起眼看向胡蝉：“这件事，你是怎么知道的？”
    “你那天在校外搏杀，不是拖着那人的尸体回学校的么，想要知道不是什么难事。”
    秦思洋坐在了胡蝉的身旁，审视着他：“知道这件事的人很多，但是知道他身份的人没几个。因为他的尸体身穿护甲，头戴面罩。”
    “所以，你是怎么知道这件事的？”
    “因为我见过他。那五短身形，一眼就认出来了。”
    “你见过山本太郎？”
    “是。曾经有人雇他杀我。”
    “怎么，他没成功？”
    胡蝉白了秦思洋一眼：“这不是废话？他要成功了，我还能坐在这里跟你说话？”
    “你怎么逃掉的？”
    “我就不能是正大光明打赢的？”
    秦思洋不屑一笑。
    山本太郎和山本次郎俩兄弟一起上，自己遇见几次死几次，胡蝉想打赢他俩？
    “别在这吹牛皮了，你几斤几两我还没数？我挺好奇，你怎么逃的。”
    “我趁他不注意就逃走了。”
    “假话。”
    “……”
    秦思洋把鸟放在一旁。
    “快点说实话。”
    “你为什么非得问这个？”
    “因为我想知道，有什么破解他的技能的方法。下次再遇见相同序列的敌人，能够多一个制胜手段。”
    胡蝉脸色变化了一阵，才心不甘情不愿地说道：“我易容成别人，他压根就没发现我在那……”
    “假话。”
    “易容成了一条金毛，行了吧！”
    “真话。”
    “为什么你选择易容成金毛，而不是哈士奇呢？”
    “我们第8区上流人士养金毛的人多，而且金毛的毛比较……你问这么多干什么！！这跟你有关系吗？！” 第452章 强硬命令    胡蝉憋得满脸通红。
    邪门了，总是莫名其妙就被秦思洋带进沟里。
    真是个强劲的对手。
    秦思洋继续问道：“你易容成金毛，有没有在街上抬腿撒尿？”
    “别说有的没的了！先回答我的问题，你直接告诉荣鑫杀了山本太郎，不就没什么麻烦了么？”
    秦思洋见没法再问，一脸没趣地说道：“你这个问题真是有点缺乏换位思考的意识。你跟我比较熟悉，知道我的事迹，可是陌生人呢？我说我杀了山本太郎，南荣的学生就会信？蛇牌通缉犯，我说是我杀的就是我杀的？蛇牌通缉犯有多强，全校学生都了解么？”
    “你信不信，我就算把山本太郎的尸体扔在他们脸上，该找事还是找事？”
    “小圣子，你要知道，大部分人眼皮子浅得很。让他们了解我实力的最好方法，就是跟他们熟悉的人打一场。”
    “行了，不跟你废话了，我去洗澡睡觉。”
    秦思洋走后，胡蝉点点头，觉得他说得似乎有道理。
    可是，总感觉哪里不太对劲。
    “秦思洋……是不是要玩什么扮猪吃老虎的事情，准备坑谁一把？”
    “算了，爱坑谁坑谁吧，反正现在坑不着我。”
    秦思洋刚洗完澡，就看见桌子上多了一份饭。
    “嗯？你没吃晚饭？”
    胡蝉一脸无奈：“是别人给你点的粥。”
    “粥？”
    秦思洋心中一暖，眼前一亮：“青菜蛋花粥！我最爱吃粥了！”
    说着，就大快朵颐起来。
    胡蝉听着秦思洋不住吧唧嘴，嫌弃地瞧了他一阵，发现秦思洋并没有理会自己的目光。
    只得先上床准备休息了。
    或许是睡前脑中回味了太多遍粥的味道，秦思洋很晚才入睡，快到中午才起床。
    胡蝉已经不见了踪影，估计是去找俞紫英商量什么了。
    秦思洋起床看着墙上的蓝星历，骂了一句：“胡蝉这小子真是手欠，还帮我撕了昨天的蓝星历！这点屁事我用他帮忙啊，不知道每天撕蓝星历是我的一种仪式感吗！”
    【蓝星纪2010年6月21日】
    【西历，星期一。】
    【夏历，庚寅年，五月初十，夏至。宜求医，宜治病】
    “治病？那是与我无关。”
    秦思洋出门，又去当街溜子闲逛了。
    第一站还是奇迹楼。
    来到奇迹楼前瞧了眼，貌似所有的教授都回来了。
    秦思洋跟各个教授问了好，又被郝亮揪住，询问他什么时候能找到多头鼠鼬，同时郝亮还给了秦思洋一箱子的各种药水，让他在战斗的时候可以使用防身。
    拿人手短吃人嘴软，无奈之下秦思洋只得保证，有机会一定帮他找多头鼠鼬。
    至于什么时候算是有机会，秦思洋也不知道了。
    跟各个教授问了好之后，来到六楼，看见一边哼歌一边研究蓝水琉璃星矿的李天明。
    “哟，小秦来了？”
    “老李，昨天父亲节过得挺开心？”
    “嗨，带小飞去了趟游乐园。小飞玩得开心，我当然也开心了。”
    秦思洋心中一叹。
    也不知道李鹏飞这个小机灵鬼玩得开心，是真的开心，还是为了哄老李开心。
    “小秦，你找我有事？”
    “嗯。有两具尸体，想让你帮忙找人读一下记忆。”
    “尸体？”李天明放下了蓝水琉璃星矿，认真问道：“谁的？”
    “一个是之前泽世教的那个黄袍护法张迎瑞，一个是蛇牌红桃7的山本太郎。”
    “张迎瑞和山本太郎？”李天明愣了会：“最近的事情太多，你不说我都忘了，这俩人的尸体还在你手上。”
    秦思洋哼哼着：“照顾家人就说照顾家人，还事情太多，真是虚伪。”
    “懒得跟你废话。这两个人的记忆，还是比较机密的，得找个靠谱的人才行。”
    “找之前帮你读取教育处处长周兴记忆的那个朋友呗？”
    李天明摆摆手：“他最近在安全区外，联系不上。”
    “等他回来再说呗，我又不急。”
    “已经俩月没联系上了，等要等到猴年马月？”
    “俩月没联系上？他该不会死在安全区外边了吧？”
    李天明叹了口气：“说不定啊。每年狮虎狼牌上的人，都有不少在安全区外失踪的。被神明杀也好，被敌人杀也罢。总之，安全区外从来不是个安全的地方。”
    然后又瞥了秦思洋一眼：“当然，你小子是特例。你去安全区外和回家了似的。”
    “找不到你的朋友，那怎么读取他们的记忆？”
    李天明想了想，说道：“把这两具尸体给赵校长，让他帮忙读取记忆吧。他们赵家黑市，能人异士颇多，肯定有办法。也不用担心信息被他知道，反正你现在也和赵家绑在一条船上了。”
    秦思洋若有所思。
    正好昨天欠了赵龙飞一个大人情，能还一点是一点吧。
    “行，那我找赵校长帮忙，会把他们的记忆也都给你一份。”
    “嗯。对了小秦，老张跟你说了论文听证会的事情吧？”
    “是，我决定去听证会会上会会他们。”
    “……会会上会会？我捋一捋。”
    “没什么难理解的，反正就是兵来将挡，水来土掩。我肯定不能让他们白白占我便宜。”
    李天明瞧着秦思洋自信的神色，点点头：“你心里有数就好，到时候我们也会帮你兜着。”
    “嗯，谢谢了。”
    “咱俩之间谈什么谢。还有一件事，我听说你要跟大二的学生上战斗擂台？”
    “没错。你也看学校论坛了？”
    “我哪有那闲工夫，今天早上组会的时候吴虞告诉我们的。”
    李天明严肃地看着秦思洋：“小秦，你又要跟人打了，有句话我必须要交代你。”
    “你放心，我不会输……”
    “千万别打死他。”
    “呃，嗯？你不担心我输？好吧……我尽量。”
    “不是尽量，是必须！这里是学校，其他学生没有谁和你似的杀人如麻！你得在这生活四年，别还没入学就给自己找麻烦！”
    秦思洋挠挠脸颊：“我要是一直留着力，被他打死怎么办？”
    “跟我这扯犊子呢？山本太郎你都杀得了，打个大二的学生还要全力以赴？”
    “你没听说过么，狮子搏兔，亦用全力……”
    “全你个头全，你小子别逼我抽你！” 第453章 时运不齐啊    秦思洋骂骂咧咧地从李天明的实验室离开。
    “什么人啊，还让我留手。我要是输了，那岂不是在南荣大学彻底声名尽毁？”
    “不怕一万，就怕万一！”
    秦思洋嘴上虽然对李天明不满，但是心中也知道李天明是为自己好。
    “算了，到时候看情况吧。”
    刚离开奇迹楼，秦思洋的手机就响了起来。
    看了下，是财神爷楚霸星打来的。
    “喂，秦思洋。”
    “楚霸星啊。房间已经给你腾出来了，你今天就抓紧入住吧。”
    “你来招待所接我一下。”
    说完，楚霸星就挂了电话。
    秦思洋撇着嘴：“听起来好像不太高兴的样子，还甩脸色给我看。要不是看在钱的面子上，非教教你马王爷有几只眼！”
    秦思洋往回走的路上，顺道又去校长办公室溜达了一圈，准备先将山本太郎的尸体交给赵龙飞。
    但赵龙飞应当是去忙与楚字军团药物交易的事情，离开了南荣，校长办公室的门今天锁着没开。
    秦思洋只得先回招待所，招待楚霸星这个冤大头。
    “楚霸星，这么早啊！”
    秦思洋跟楚霸星打了个招呼，楚霸星却冷漠毫无回应。
    原本就严肃的面容，今天看起来更加不苟言笑，一张脸和参加丧礼一样。
    秦思洋本来就和楚霸星没什么共同语言，所以也不会没话找话。
    领着楚霸星进入大厅，登记之后，就带他上了楼。
    “以防你要找我，1001是我的房间。当然，你没事别来敲我的房门，有事也尽量别来敲我的房门，就这样。没别的问题我就先走了。”
    “秦思洋。”
    楚霸星忽然叫住了他。
    秦思洋说道：“怎么，对房子不满意？不满意也没得换了，这一层所有房间除了朝向，布置全都一模一样。至于朝向，现在没有太阳，所以也没分别。”
    “不是。”楚霸星摇摇头：“我听说这一层的招待所，都是三枚银币一天？”
    “你听谁说的？”
    “昨天你走后，赵校长说的。”
    秦思洋立刻皱眉。
    赵龙飞这家伙，居然趁着自己不在就拆台？！用他多这个嘴？！
    但是，这对于见惯大风大浪的秦思洋来说，不过是小场面。
    秦思洋双臂交叠，倚在门口，一脸的不屑：“赵龙飞说的话，就是对的？”
    楚霸星皱眉疑惑，一时不知道秦思洋是另有深意还是脑子进水。
    “不然呢？”
    “房子的租金，是谁来定？”
    “当然是拥有房子的人。”
    “那这一层招待所，现在是谁的？”
    “……是你的。”
    “既然是我的，价格不就是我来定？以我秦思洋的名声，你知不知道有多少人打算接近我？楚司令让你在这里住，不也是为了接近我，了解我为何不同凡响？”
    楚霸星听后，低眉沉默不语。
    秦思洋又哼了一声：“想要在这一层住，离我近一点，价格就是六枚银币一天，有问题么？”
    “没问题。”
    楚霸星确实也找不出反驳的地方。
    现在这一层房间的所有权都在秦思洋的手中，当然是他说了算。
    而且秦思洋已经是南荣大学的当红炸子鸡，确实有不少人好奇和打算接近他。
    秦思洋继续说道：“我告诉你，你觉得六银币一天有些贵，可这一层只有八间房。刨去我住的，那就只有七间！也就是说，无数打算接近我的人，总共只有七个能够如愿以偿。”
    “你想想看，藤蔓之心，赤红结晶，雷霆雪狼，腐蚀黑蜈，我得到这些材料的原因，有多少人想要知道？！”
    “等我入住南荣的消息传出去，再过不了多久，房间必然会越来越少。哼，别说六枚银币一天，就连六十枚银币一天都得排队！”
    楚霸星瞧了眼秦思洋，思考片刻，感觉是这么个道理。
    “所以，你且看着吧，现在是小亏，以后就是血赚！”
    楚霸星点点头：“我知道了。”
    就在楚霸星准备推门进入1006的时候，对面1005的房门打开了。
    一个面容憨厚的中年大叔从里面走了出来。
    还是那个下水管道工的模样。
    “呃……秦思洋，我正好要找你。”
    秦思洋看了半天，瞧不出这个人是俞紫英还是胡蝉，但又不能在楚霸星面前暴露对方，只能含糊着问道：“你……”
    “哦，我是想跟你说，刚刚一次性交了九十天270枚银币的租金，你可以找招待所的工作人员查收下有没有到账。”
    秦思洋嘴巴微张，不知道该说什么。
    只觉得身后又一道凌厉的目光似乎要射穿自己的后心。
    “看你比较忙，我就先不打扰你了，再见。”
    “……再见。”
    俞紫英离开之后，秦思洋回头看向楚霸星。
    楚霸星冷冷问道：“不是说六枚银币一天是你的定价么？他三个月怎么才交了270枚银币的租金？这不就是三枚银币一天？”
    秦思洋认真地说道：“他不一样。他在我最需要钱的时候拉了我一把，所以我折价租给他还人情了。”
    楚霸星面色依旧冷冽，似乎不怎么相信秦思洋的话。
    就在这时，1003的房门打开，赵四方哼着小曲从里面走出来。
    “诶，秦哥，真巧！”
    “小赵？你怎么入住的？没人通知我啊？”
    “哦，我二叔跟招待所的人打过招呼了，说你有一个房间是免费租给我的。你今天腾空所有房间之后，我就搬进来了！”
    接着赵四方又看了眼自己的手表：“我还要和萱萱去逛街，走了啊！秦哥回见！等我改天请你吃饭！”
    说完，便火急火燎地走进了电梯。
    “回见？我回你个头见！”
    只留下一脸无奈的秦思洋，和嘴角抽搐的楚霸星。
    “秦思洋，你还有免费出租的房间？”
    秦思洋硬着头皮说道：“他不一样，他是赵家人，我总要给赵家几分面子。赵家给我的支持，可是用钱都买不到的……”
    就在这时，爱德华从楼梯口出现，手里还拎着一些礼物。
    秦思洋心中忽然有种不妙的预感。
    “爱德华，你……来干什么？”
    爱德华说道：“秦思洋，你每个月都出钱帮我交租金，我想着也没什么能谢你的，就带了点礼物作为答谢。你身边这位是？”
    秦思洋捂着脸：“你别谢我，我谢谢你了！” 第454章 我想在九龙学院搞一场    送走爱德华后，秦思洋已经感受到了楚霸星的杀意。
    “秦思洋，这个帮他付房租的，又怎么解释？”
    解释？
    还解释个屁。
    俞紫英的半价房租他用恩情蒙过去，赵四方的免费房租他用友情遮过去，爱德华这个自己倒贴钱的怎么骗？
    因为爱情？
    这话可不能乱讲，自己还是要脸的。
    但也不可能直接破罐破摔，丢了楚霸星这个财神爷。
    秦思洋心一横，索性不再扯谎。
    大道三千，今天换条道来对付他。
    军方的人，不是最信奉实力至上么？
    他的面容瞬间变得比楚霸星还要严肃：“我没什么好解释的。”
    “但是，楚霸星你以为自己有什么埋怨的资格？”
    楚霸星眉头一皱，不知道秦思洋葫芦里又要卖什么药。
    “昨天在会议厅的时候，楚司令怎么说的？拳头大的人制定规则，拳头小的人遵守规则！”
    “但是，拳头，不一定指的是你的战斗实力，还体现在方方面面！”
    “比如在这个招待所里，我就是拳头大的那一个，你就是拳头小的那一个！”
    “他们半价租金，免费甚至我倒贴钱，和你有什么关系？”
    “这里，我制定规则，你只能遵守规则！”
    “有问题么？没有问题！”
    “如果你觉得自己在这里吃了亏，不甘心，那就从其他方面争回来！而不是和一个怨妇一样反复抱怨！”
    “难道在战场上，你从一个地方失利，就一定要在这个地方死磕到底，而放弃全局？”
    秦思洋给了他一个不屑的眼神：“楚太子，好好想想吧！”
    说完，就径直走回了1001房间，留下楚霸星独自在走廊中。
    楚霸星的目光由开始的不解，变得迷茫，转为坚定，最后又恢复到了往日的冷厉。
    “好，秦思洋，你等着。我一定会在其他方面让你认识到自己的弱小。”
    然后便带着决心回到了房间之中。
    秦思洋刚走进房间，看见了坐在沙发上的胡蝉。
    “秦总忽悠完冤大头回来了？”
    秦思洋给自己倒了杯水：“圣子心情不错，居然还有闲工夫听门外讲话。我看你是想涨房租了。”
    胡蝉一脸不耐：“拜托，秦总，我也是序列等级五啊。你俩聊天又没开对话屏蔽，声音都快把天花板给掀了，一字一句都使劲往我耳朵里钻，我总不能把自己的耳膜捅穿吧！”
    然后又问道：“我还挺好奇的，如果楚霸星不吃你这套，直接退房走人，你该怎么办？”
    秦思洋面不改色心不跳，张口就来：“昨天我们俩交易的时候，见证人不少，楚霸星还主动把交易过程录了下来，录像发给了我一份。如果他要反悔，我就把视频放出去，让别人看看楚家太子出尔反尔的嘴脸。”
    胡蝉面露不解：“他自己当冤大头还录了交易过程？这不一二傻子么？”
    “行了，闲话少聊。你今天这么早就回来了？”
    “事情办完了，就回来了呗。”
    “那俞紫英怎么刚刚还出门了？”
    “她有事要办，就出门了呗。”
    秦思洋看了胡蝉一眼：“你今天说话有点敷衍。”
    “秦总，你刚刚在门外心情不太好，别拿我撒气啊。我和俞护法做的事，都是泽世教的机密，难道还要掰开揉碎了说给你这个外人听不成？你要是真想知道，就加入我们泽世教。”
    说到这里，胡蝉眼前一亮：“秦总，有没有兴趣找个教会的背景？你加入泽世教也不用干什么麻烦事，只要给我一定的材料支持就够了！我保证，等我解决了克里斯和金晟宇，就让你当圣子！”
    “我也当圣子？怎么，泽世教还流行双圣子？”
    “也不是不可以！要知道，圣子在泽世教的地位是万人之上……”
    “一边待着去吧，还想着给我画饼？什么时候你自己能迈出南荣大学的校门安然无恙，再跟我谈什么‘圣子地位万人之上’吧。”
    胡蝉讪笑了两声，过了一会，又开口道：“秦总，其实今天还有件事希望你能帮忙。”
    “帮不了。”秦思洋坐在沙发上，听都没听就摇头：“最近帮你帮得太多，还没有回本。什么时候你有空陪我去安全区外溜达几圈，再说让我给你帮忙的事情吧。”
    胡蝉立刻往秦思洋的身旁挪了挪屁股：“秦总，我要说的，就是跟咱们出安全区有关啊。”
    “什么事？”
    “高考成绩不是快要出了么？我们泽世教还要在这周四给教众举办一个祈福会，这个会非常重要，我必须参加。参加完祈福会，我就可以跟你去安全区外猎杀神明了！”
    “那你参加就是了呗，跟我说什么。”
    “我不是出不了南荣大学么，外面那俩护法正憋着杀我呢，明枪易躲暗箭难防，出去太危险。”
    “你是想让我用钻头舱，把你送到祈福会的地点？倒也不是不行，但先说好，为了防止暴露，我只能停在地下一百米的地方，你要自己爬出去。”
    “不是，我不想去现场参加祈福会。他们肯定在会场布置了天罗地网，就等我现身。”
    秦思洋瞥了胡蝉一眼：“那你想干什么？”
    “秦总，我想让你牵个线，帮我跟赵校长联络下，让他带我去九龙学院举办一场祈福会。”
    “啊？”秦思洋重复着胡蝉的意思：“让赵龙飞，带你去九龙学院？且不说赵龙飞答不答应。就算他答应，南荣大学又管不到九龙学院，凭什么带着你去那里举办祈福会啊。”
    “其实在南荣大学举办祈福会效果更好。但是南荣大学不参与教会之事，赵校长不可能让我在南荣校园举办祈福会……”
    “你这不废话！他都不让你在南荣举办祈福会，还能狗拿耗子帮你去九龙举办祈福会？”
    胡蝉自信地笑道：“秦总，你又不是赵校长，你怎么知道他不答应？要不要跟我打个赌？”
    “不赌。”
    “好，那就赌……嗯？”胡蝉愣了一下：“你怎么不赌？”
    秦思洋从胡蝉脸上看到了底气和自信，即便不清楚缘由，也不会贸然打赌。
    “我跟黄赌毒不共戴天。”
    “你……”
    “胡蝉，不是我说你，你好歹也是圣子，别这么喜欢赌博，传出去不好。”
    “你特……我知道了。”
    胡蝉嘴唇颤抖，双拳攥紧，心在滴血。
    好不容易有个找回场子的机会，秦思洋不仅没跳进套里，还反过来教育了他一句！
    明明是大好局势，偏又落入下风。
    真是个强劲的对手！ 第455章 事情总是趟赶趟    秦思洋掐指一算。
    今天已经是周一。
    胡蝉的那个狗屁倒灶的祈福会是周四。
    让赵龙飞搞定九龙学院并且布置会场，怎么也得花费一天。
    而且这还没跟赵龙飞商量呢。
    简直是夹缝之中挤时间。
    “我说胡蝉，你周四参加祈福会，怎么今天才跟我讲？倒是早两天说啊！”
    “秦总，早两天我还在逃命呢！生存的事都没解决，还管得了这？刚来招待所住了两天，稍微缓下来，我不是立刻就跟你讲了么。”
    秦思洋啐了一口：“也不知道是不是欠你的。”
    胡蝉露出恭敬的笑容：“秦总您这话说的不对，我欠秦总的，是我欠秦总的。等我喘过气来一定好好还！包秦总满意！”
    在跟胡蝉聊完后，秦思洋直接就给赵龙飞打了个电话。
    当然，为了防止让胡蝉听到些不该听的，秦思洋照例开启了对话屏蔽。
    胡蝉撇撇嘴：“聊我的事情，还屏蔽我，秦总不至于吧？”
    秦思洋却懒得管这个圣子的心情。
    赵龙飞现在肯定是忙碌跟楚字军团交易的事情。
    自己手握序列团编制这件事，他还没有告诉别人的打算。
    俗话说得好，闷声才能发大财，扮猪才能吃老虎。
    天天叫嚣着自己多么有钱多么厉害的人，往往都是别人砧板上的一块肉而已。
    话说回当前。
    这个落魄圣子，可不是个傻子。
    见缝插针的本领，只比自己略逊一筹。
    如果让胡蝉发现了自己有跟军方那边讨利的苗头，指不定又要出什么鬼点子让自己帮他一把。
    秦思洋已经决定，这次帮他搞定祈福会之后，必须要把胡蝉架上钻头舱去安全区外嗨一把！
    不能再这么让这小子白票他！
    秦思洋在利益面前非常双标：自己可以一直白票别人，但是绝对不能让别人一直白票自己。
    电话打通，赵龙飞的语气有些不耐烦。
    “小秦，你这么着急给我打电话干什么？我正在忙活交易呢，楚骁昂说了，序列团独立编制这周五就能给你答复。”
    “赵校长，我不是问序列团编制的事情，有件别的事要跟你商量下。”
    “别的事？”赵龙飞先是疑惑，随即一惊：“我听说你过两天要和一个大二的学生上有点矛盾，要战斗擂台。该不会我一个没嘱咐，今天你就因为冲突在学校里杀人了吧？！”
    “想哪去了，我又不是杀人狂魔。是胡蝉的事情。”
    “没有就好，吓我一跳……你说胡蝉？他还能有什么事？我不是都说了可以保他了么？”
    “他想召开泽世教信徒的高考祈福会……”
    “让他别想。”赵龙飞拒绝地非常果断：“我南荣大学可不会掺和教会的事情！”
    秦思洋解释道：“不是在南荣。他说想让你帮忙，让他在九龙学院组织这一场祈福会。”
    “在九龙学院也不……”
    秦思洋都以为赵龙飞要拒绝了，结果说着说着赵龙飞就没有了动静。
    “赵校长，你还在么？是信号不好？”
    “别吵，我在想。”
    过了一会，赵龙飞说道：“我下午会回南荣，等我赶来，你带着胡蝉到办公室见我，我们再详细商量下他的计划。就这样，先挂了。”
    秦思洋听着电话的“嘟嘟嘟”声，面色诧异。
    听起来有戏。
    还真让胡蝉做成了。
    “赵校长说下午找你聊这件事。”
    “好，多谢秦总！”
    秦思洋放下手机，闭眼躺在了沙发中，想着最近的事情。
    泽世教的祈福会。
    和荣鑫上战斗擂台。
    论文的听证会。
    楚字军团的编制。
    烦得他直揉脑门。
    明明现在对别的学生来说都是假期，怎么自己反而比之前更忙了。
    胡蝉在一旁用电脑写着祈福会的计划书，看见秦思洋躺在沙发上，问道：“秦总，你现在这么清闲，不安排点事做？”
    “还让我安排点事做？”秦思洋哼笑两声：“我已经被安排得明明白白了！”
    这时，秦思洋的手机响了一下。
    是温舒发来的信息。
    “我在图书馆，南荣大学的图书馆书籍真的非常全！谢谢你！记得要按时吃饭啊！”
    秦思洋看着手机，心情终于轻松了一点。
    “好。你也注意别太累。”
    秦思洋坐在沙发上，一边吃着服务人员送来的午饭，一边跟温舒短信聊天，脸上总是时不时露出笑容。
    吃了一顿精神生理双丰足的饱饭，在床上美美地躺了一会，便被赵龙飞的电话叫起。
    秦思洋从床上起身：“圣子，走了，赵校长回来了。”
    “好。”
    胡蝉照例化妆成了一个病秧子的模样，跟着秦思洋到了赵龙飞的办公室。
    “胡蝉，认识回我屋的路吧？认识的话我回去接着休息了。”
    赵龙飞说道：“小秦，你别走。坐下一块听。跟胡蝉聊完，我也有事跟你讲。”
    “我留下听你俩谈？”
    “反正就是个公开的祈福会，又不是什么见不得人的事情。而且胡圣子的命还是你救下的，在一旁听听无妨。”
    “哦，好。”
    秦思洋倒也不推脱，直接坐在了胡蝉旁边，反倒是胡蝉有点不自在。
    赵龙飞和秦思洋，不是利益合作的关系么，怎么看起来好像远超利益合作的交情啊。
    胡蝉收起心中的疑惑，对赵龙飞说道：“赵校长，为了不暴露身份，我现在出行都是易容，希望您能理解。”
    赵龙飞对此无所谓：“这都是无所谓的事情。”
    “赵校长，我打算在九龙学院召开祈福会，这件事需要赵校长的帮助与支持……”
    胡蝉打开电脑，看着自己的计划书，准备对赵龙飞讲讲祈福会的安排。
    赵龙飞制止道：“胡圣子，先不着急讲细节。在说你的计划之前，咱们先聊聊这件事的可行性。”
    胡蝉合上了电脑：“赵校长准备怎么谈。”
    “你既然找九龙学院作为开泽世教祈福会的地点，肯定对九龙学院内部的教会倾向有了解吧？”
    “当然。九龙学院拥有强烈的教会倾向，大半师生都被三合教吸纳……”
    “稍等一下！”
    秦思洋出声打断，眉头紧锁。 第456章 去撕开个口子    “你说，九龙学院快要被什么三合教统一了？”
    “差不多吧。”
    秦思洋记得，之前温舒告诉他，想要来九龙学院，就是因为它的学生背景更加简单，校园更加纯粹。
    九龙学院也不是一开始就关系简单纯粹。听温舒说，是赵龙飞出于某种原因，亲自去了九龙学院一趟，帮九龙学院把乱七八糟的事情都清除了。
    在秦思洋印象中，九龙学院应当和南荣大学一样，校风淳朴，唯才是举。
    怎么现在却说，被教会给占了？
    而且还是安全区内联合政府认可的、仅次于泽世教的第二大教会，三合教。
    秦思洋问道：“三合教在九龙学院成为主流，什么时候的事？我怎么没听说过？”
    赵龙飞对于秦思洋不知晓此事并不意外：“你获取信息的渠道，主要是论坛这种滞后的地方，怎么可能知道一些具有时效性的消息？”
    “从去年开始，九龙学院就修建了三合教的教会礼堂。今年更是开始在校内主动宣传三合教，加入三合教的师生日益增多。”
    秦思洋问道：“为什么会出现这种情况？”
    “这就说来话长了。”
    “那你长话短说。”
    “……行吧，反正今天留你在这里听我和胡蝉圣子的谈话，也是有让你知道这些事的打算。”
    赵龙飞惯例点了一支雪茄：“九龙学院之所以建在南荣大学旁边，说白了就是联合政府不放心我赵家，在明面上放了一颗钉子。当然，联合政府对谁都不放心，到处埋钉子是习以为常的操作。我就只说我的眼中钉。”
    “九龙学院成立后，就开始暗中搞小动作。收一些表面上看起来是普通人，其实觉醒了序列能力的人当学生。这些九龙学院的学生，经常装成南荣的学生在南荣搅事，搞得我们南荣鸡犬不宁，还闹出了几条人命。”
    "所以，我就带人去了九龙学院一趟，把所有已经觉醒序列的学生全部都筛了出来，但凡超过序列等级二，就暴揍一顿，然后打包送去管理局。后来听说这些学生基本都转学去其他大学了。"
    秦思洋听得一愣：“这……不分青红皂白，全都打了一顿？”
    赵龙飞看向秦思洋：“你难道不知道，在序列能力者面前，普通人有多脆弱？”
    “联合政府规定，学院就是给普通学生上学读书的地方。如果在读书期间觉醒了序列能力，要么放弃提升序列等级继续学习，要么转学去序列能力者的大学。你说，一个序列能力者，装成普通人在学院中生活，能安什么好心？”
    “我告诉你，挨个揍一顿，绝对不会有任何冤枉的。而且我打的都是超过序列等级二的学生，这些人必然都违反了联合政府的法令。就算是闹到顾秘书长那里，也挑不出我的错。”
    秦思洋点点头。
    道理是这个道理。
    但是在人家的学校，把人家学生揍了，又送去管理局论罪，已经不能用霸道来形容了。
    怪不得在那之后九龙学院就河清海晏，成了温舒心中理想的学院。
    “那这次的三合教又是什么情况？”
    “自然是那群作妖的人不死心，想要卷土重来了。去年新上任九龙学院的校长邵孝举，是莲云商会第二副会长邵孝展的亲哥。邵孝举来到九龙，搞了个‘教会自由’的政策，明里暗里推助三合教在九龙学院发展。”
    秦思洋听得不解：“那九龙学院这么做图什么？”
    赵龙飞吐了口烟，眼神略有疲惫：“胡蝉圣子，我觉得你能解释得更准确一些。”
    胡蝉被赵龙飞点名，也不好拒绝，就继续解释道：“因为教会有特权。”
    “教会也有特权？”
    “当然。大学有大学的特权，军方有军方的特权，教会自然也有教会的特权。联合政府协调统一各方势力的方法，就是给特权。我一直觉得，安全区内没有特权的势力，早晚会走上反联合政府这条路。”
    都有特权？
    秦思洋细细一想，还真是如此。
    只不过胡蝉点明，他才刚意识到这件事情。
    随后，心头便生出了一股淡淡的忧虑。
    如此看来，安全区就像是个火药桶，只是有一种微妙的平衡粉饰太平。
    胡蝉继续说道：“我们教会的特权，就是序列能力者教徒不会受到安全区内有关序列能力者法令的限制。”
    “九龙学院的学生觉醒序列，也不能提升序列等级。可如果加入了教会，那就可以随意提升。”
    “杀人犯要被扭送去管理局警察局，可教会的教众当了杀人犯，只会被送到教会协调局。具体怎么惩罚，是教协局和教会的人协商定夺。”
    “以前联合政府是会有其他方法限制教会发展，但是九龙学院却撤掉了枷锁，让三合教在校园内疯狂蔓延。”
    “卧榻之下，岂容他人鼾睡。九龙学院搞这么一出，赵校长当然如芒在背。”
    “如芒在背不至于。”赵龙飞摇摇头：“只能说是有些麻烦吧。”
    对于赵龙飞的否认，胡蝉只是微微一笑，不做评价。
    继续道：“九龙学院声称‘教会自由’，那我去九龙学院开祈福会，就没有任何人能在明面上反对我。”
    “那我便可以靠着这次祈福会，在九龙学院撕开一个口子，让泽世教在其中立足。既能够解决我的麻烦，也能帮赵校长分担一些压力。”
    秦思洋瞧着一脸自信的胡蝉，插嘴道：“胡蝉，我说这话不是信不过你，只是我不明白，你凭什么认为你孤身一人就能在九龙学院让泽世教发展？那毕竟是三合教的地盘啊。”
    胡蝉微微一笑：“秦总，术业有专攻，教会的事情，我还是比你有话语权的。”
    赵龙飞在一旁静静抽烟，看着两个十八岁少年交谈。
    秦思洋想了想，开口道：“我还是好奇，你用什么打动九龙学院的学生？利益？”
    “利益，不是教会的立足根本。”
    “那是？”
    “人心。” 第457章 忽然拔高形象的圣子    秦思洋问道：“人心二字，怎么解？”
    胡蝉却是没有直接回答，而是反问秦思洋：“秦总，你多久没有和寻常的人打交道了？”
    “寻常人？怎么，你不寻常？”
    “我一个孤儿出身，现在成为了安全区内被联合政府认可的最大教会的圣子，你觉得我是寻常人么？”
    “虽然你这话说的有点臭屁，但也在理。”
    “秦总，现在你身边的，已经没有什么寻常人了。且不说赵校长李教授这些年长一辈的大人物，就算身边的同龄人也是如此。楚霸星是司令的儿子，赵四方是黑市的太子，顾云鹏是顾家的少爷，就连温舒那个普通人，也是安全区内优中选优的聪明学生。”
    秦思洋皱眉：“什么叫就连温舒？你还挺瞧不起人家的？”
    “没有，我只是陈述一下客观事实。秦总，你认为利益是一切事情的基础，这对于咱们这些不寻常的人来说，固然是正确的。但是对于寻常人来说，却未必是这样。”
    “怎么，寻常的人，就喜欢做一些费力不讨好，舍己为人的事情？”
    胡蝉点点头：“差不多吧。”
    “胡蝉，你在跟我开玩笑？”
    “秦总，你不要觉得这很不可思议。”胡蝉气定神闲：“人心是很复杂的。利益至上只是其中的一种，最现实、最稳妥、最容易一步步前进的一种。当然，也是最容易成功的一种。”
    “因为秦总身边都是聪明人，都是不寻常人，都是成功者，所以大家认为利益是通用标准。”
    “可是，还有更多的人，并不认为利益代表一切。”
    “有人正义至上，就是看不惯歪门邪道，固执己见。”
    “有人血脉至上，所有的事情都以家人或者宗族利益为先。”
    “有人名声至上，为了得到声望不惜效仿割肉喂鹰。”
    “有人爱情至上，去当什么所谓的舔狗，而不自爱。”
    “甚至有的人，由于环境影响内心嫉妒自卑，只要能够得到其他人的认可，就愿意赴汤蹈火。”
    “还有的人，今天是正义至上的勇士，明天就成了名声至上的拥趸。”
    “熙熙攘攘，利来利往的世界，代表不了全部。”
    “费力不讨好，损人不利己的事情，大有人做。”
    “复杂而多变。这，就是人心。”
    胡蝉在一旁滔滔而论，秦思洋则愈发地沉默。
    让他想起了自己的前世，那个不认识任何大人物，周围只有小人物的前世。
    似乎真的像他说的这样，人心各形各色，并非以利益为唯一标准。
    秦思洋又问道：“所以，你要在祈福会上，通过玩弄人心，来吸引更多的人加入泽世教？”
    “秦总，你对教会的偏见还是太深了。”胡蝉摇头一叹：“教会的本质，是给这些有所求，却又不能自信能得到所求的人依靠，并且提供适当的帮助。”
    “我让他们相信能够得到自己想要得到的，并且还尽力助他们，又不是利用这些教徒，怎么能叫玩弄人心？”
    “即便我或许会让他们帮忙做些什么事情，那也应该叫各取所需。”
    秦思洋听后，不屑地哼了一声：“好一个各取所需。你这人心复杂理论一套一套的，听起来还真像是个泽世之神在人间的行走。那我请问下圣子大人，您这各取所需能不能从身边人做起？怎么不想想我要什么，却天天在我这里玩空手套白狼的伎俩？”
    “我……”
    原本侃侃而谈的胡蝉，被秦思洋一句话憋成了闷葫芦，面色发红，不知道该说什么反驳。
    秦思洋的话，好像全都是颠扑不破的道理一般，感觉比宣传教会的执事还能蛊惑人心。
    他心里总觉得不对劲。
    每次挨着秦思洋都很不对劲。
    可是又说不上哪里不对劲。
    反正自己这个扫六合平八方的圣子，在秦思洋面前要么老吃瘪，要么矮一头，就像哥哥教育弟弟一样自然。
    金克木，水克火，他克我。
    胡蝉心中又不免念到：真是个强劲的对手！
    秦思洋不再纠缠所谓人心的事情，只希望这个祈福会顺利搞定，然后拽着胡蝉去安全区外狂嗨几天。
    “行了，你勾引教徒的方式我认可了……”
    “不叫勾引！叫吸纳！”
    “无所鸟谓。反正这件事我觉得可行，赵校长你怎么看？”
    赵龙飞点头：“我也认可。”
    秦思洋继续说道：“既然大家觉得这件事有搞头，那就该讨论下具体怎么实施了。胡蝉，讲讲你祈福会的计划吧。我看你在屋里写了一天的计划书，跟赵校长说说你的安排，看有没有能帮上你的地方。当然，如果需要我帮忙，只要条件合适，我也会答应。”
    胡蝉有些无奈地瞧了秦思洋一眼：“好。”
    他打开笔记本，开始详细讲述有关组织祈福会的整个计划，不时会看计划书确认一下细节。
    洋洋洒洒讲了两个小时，从消息扩散到现场布置，从人员调度到安保防范，大事小情一应俱全。
    期间赵龙飞和秦思洋的提问，他也全都能够有条不紊地回答，并且对于各种突发状况拥有不止一个解决方案。
    一旁的秦思洋，对胡蝉这个圣子的能力不禁有了新的认识。
    他可是眼看着今天上午，自己答应下帮胡蝉联系赵龙飞的请求之后，胡蝉才在笔记本的文档里敲下了【祈福会计划书】几个大标题。
    这才大半天的功夫，就考虑得这么全面了？一个人顶得上一个组织团队？
    平时胡蝉被自己拿捏得死死的，一捏一个不吱声，也没发现胡蝉小脑瓜子这么好使啊？
    秦思洋摸着自己的下巴，心中在想，以后或许可以利用胡蝉的这个组织能力，做点什么事情。
    坐在一边抽烟聆听的赵龙飞，也心中暗赞，胡蝉圣子在做实事上有两把刷子。
    不过是个十八岁的少年，居然能将这种事情里里外外一手抓，搞得自己都想让胡蝉来南荣做行政领导，专门负责统筹了。
    而他身边的秦思洋，虽然在这种事务组织的能力上不如胡蝉经验丰富，但也是绝对的天骄之姿。
    秦思洋和胡蝉坐在一起，让赵龙飞不禁叹道：
    “自古英雄出孤儿啊。” 第458章 人狗二象性    听完胡蝉的计划，赵龙飞说道：“我会配合你，保证你在九龙学院的祈福会能够顺利进行下去。具体事宜，你跟我的秘书林雅曼商量。”
    “好，多谢赵校长。”
    “没什么好谢的，按你说的，咱们是各取所需。我同意你的计划，不过你说的让秦思洋担任你们泽世教【好运大使】的事情，我就做不了主了。”
    胡蝉看向秦思洋：“祈福会，主要是让教徒们能够获得好运气。秦总的好运气，安全区内无人不知无人不晓。所以诚恳地希望你能出席。你放心，担任【好运大使】绝对不用你加入泽世教，不会影响你的立场。”
    “我是靠实力。”
    “是，我当然知道秦总是靠实力。只不过秦总实力太强，以至于在不了解的人看起来，像是鸿运齐天一样。再加上你【奇迹哥】的称号，更是让泽世教的祈福会增光添彩。”
    “我在九龙学院的祈福会，会采取现场直播的形式。远方的教徒们看见你，一定会更加笃信我们泽世教的真诚以及加入之后的前途。”
    秦思洋又问道：“好运气这一套，这对九龙学院的优等生们也管用？”
    “当然，运气可比利益更通行天下。别说九龙学院的学生，就说联合政府高官，家中供奉福神的不计其数。那不可一世的军方，在开拔之前也会祈福祭天。”
    秦思洋叹了口气。
    这件事对南荣和赵龙飞也有帮助，他还真没法拒绝胡蝉。
    “行，我知道了。你说说看，帮你能给我什么好处。”
    “我这还有个清明……”
    “打住吧，我手腕上带不了这么多的镯子。还是和之前一样，完事之后，你再陪我出安全区两趟。”
    “好，我答应你。赵校长在这作证，我绝对不会反悔！”
    “可以。”
    胡蝉说道：“既然祈福会已经敲定，如果没有其他事情，我就去找林秘书商量细节了。”
    “好。对了，等你和俞紫英把张迎瑞的记忆探查完，直接把尸体交给赵校长。”
    胡蝉诧异地看了秦思洋一眼：“给赵校长？”
    “没错。还有，招待所已经收拾出来了，你回去可以搬出我屋子，1004是你的房间。”
    “好，我知道了。那我跟林秘书交流，你们继续聊。”
    “胡圣子慢走。”
    “再见。”
    胡蝉走后，赵龙飞笑道：“你小子，想用张迎瑞的尸体贿赂我？”
    “贿赂你？你能给我啥？五级的图书馆查阅权限？”
    “……”
    秦思洋又从储物箱中取出了山本太郎的尸体。
    “张迎瑞的尸体，估计祈福会之后胡蝉才会给你。这个是山本太郎的尸体。这两具尸体脑中的记忆，你找人查看一下，然后给我个备份。”
    赵龙飞瞧了眼山本太郎短小的尸体，问道：“怎么，你找不到人读取记忆？”
    “找得到，但是肥水不流外人田。”
    赵龙飞原本挂在脸上的笑容，渐渐收拢，最后又化作微微上扬的嘴角。
    “好，我知道了。”
    看着赵龙飞收起山本太郎的尸体，秦思洋问道：“把我留下来有什么事？”
    “下周一霍荡寇来。你接一下，顺便把他安顿在你那层的招待所里。”
    “啊？他的住宿还要我安排？”
    “废话！那个独立编制序列团跟我有半毛钱关系？难不成还我安排？”
    “他可是霍家人，即便现在没落了，在安全区也是有名的家族，你让他住学生宿舍？！全南荣最好的一层招待所都给你了，你不安排谁安排？”
    看着秦思洋一脸不情愿，赵龙飞又说道：“就算是养条狗看家护院你都得搭个狗窝吧？更何况你要靠着霍荡寇借鸡生蛋！对了，他的房租你得免掉，别抠那点小钱。”
    “……那我就只有三间房能收租了啊。”
    “三间？我不是给了你八间房么？”
    “我自己一间，温舒和徐奶奶一间，小赵一间，胡蝉一间，俞紫英一间，楚霸星一间，给顾云萱留一间，还要匀出一间给霍荡寇。总共就只有胡、俞、楚三间房能收钱。”
    赵龙飞满脸都是不屑：“谁让你非要拿招待所去做人情的？我可是按照协议一整层招待所都给你了，你小子别跟我哭穷！”
    “哦……”
    “另外，楚骁昂会派一个人来专门照顾霍荡寇的起居，他和霍荡寇的开销都挂在你的头上了。”
    “还有个仆人？我都没有仆人！”
    “霍荡寇生活不能自理，你小子也生活不能自理？”
    秦思洋非常不乐意。
    现在总共就这点收入来源，还要再让出去一些。
    所以低头思考解决的方法。
    怎么样才能又安顿好霍荡寇，自己又能不吃亏。
    想了想，忽然眼前一亮。
    “我有个好主意！赵校长，你觉得把霍荡寇安排在楚霸星的房间，让楚霸星照顾霍荡寇怎么样？”
    “一来可以让楚家树立对霍家遗孤的仁义形象，二来我这边还可以开源节流！”
    赵龙飞愣了片刻，不知道秦思洋这个鬼主意是怎么想出来的，随后摆摆手：“楚霸星看起来傲得很，不可能答应的。”
    “我也没打算让他答应啊。”
    说着，秦思洋拨通了电话：“喂，楚司令，我，小秦。”
    “有件事跟你说一下……不是催促独立编制申报的事情，你别着急。”
    “是这样，过两天霍荡寇要来，我想安排楚霸星和霍荡寇住在一起，让楚霸星照顾霍荡寇。这样一来，你们和霍家的冲突能得到一些缓和，楚霸星也能积累点声誉，你觉得怎么样？”
    “你也觉得这个主意好？我就说嘛，楚司令肯定能看出其中的门道。”
    “嗨，不用谢，咱们合作也是一回生二回熟，我有好事肯定想着自己人。”
    “就这样，麻烦你跟楚霸星说一下吧，我找他说这话不方便。”
    “嗯？楚司令今天就申报独立编制？那怎么好意思啊，不急的……当然，能尽快搞定这件事当然好，谢谢楚司令了。”
    “好，楚司令再见。”
    秦思洋挂了电话，一拍大腿：“搞定！”
    “一箭双雕！省了房间，还加快了序列团的接手进度，我可真是个天才！”
    “行，赵校长，我回去准备下周接霍荡寇的事，先走了，你忙！”
    在一旁看了全过程的赵龙飞，脑门一阵抽抽，连烟灰落手上都没有发现。
    良久，喃喃道：
    “这小子……一会当人，一会当狗，人狗之间的转换是真他吗自然。” 第459章 太子的决斗申请    秦思洋回招待所的路上，正好看到了从图书馆往招待所走的温舒。
    秦思洋上前打招呼：“好巧啊，你从图书馆回来了啊。”
    “嗯，我每天都是这个时间回房间，和奶奶一起吃晚饭。你呢？”
    “我？我一直没有固定时间，什么时候忙完了什么时候回去。”
    “那你一日三餐怎么解决？”
    “一日三餐？”
    一日从早到晚在外奔走，哪还有功夫注意三餐。
    秦思洋仔细想了想，自己已经习惯了这种每天不定时、不定餐的生活。
    而且，即便他少吃一顿两顿，腹中也不会感到非常饥饿。
    似乎身体完成了某种生理方面的转变。
    不用说，一定是觉醒序列和序列等级提升的缘故了。
    秦思洋继续说道：“通常就是什么时候想起来什么时候吃吧。不过我现在的身体受吃饭的时间与食材影响减弱了很多，估计是序列能力的原因。温舒，你应该也有这种感受吧？”
    温舒点点头：“确实是这样。但是一日三餐已经养成习惯，而且我还有奶奶要照顾，所以一直规律用餐。”
    “是啊，你有家人照顾，所以规律吃饭是对的。我就不一样了，一人吃饱全家不愁，自然没有这么多拘束。所以挺好的，你不用担心太多。”
    “嗯，有道理。”
    秦思洋又注意到，温舒的怀里还捧着两本书。
    “你回家还要继续学习？不累么？”
    “不会觉得累啊。因为其实这不算学习，就是看一些感兴趣的书籍，说是一种享受也不为过。”
    秦思洋撇撇嘴：“看书享受……那我可真是享受不来。”
    “对了，我中午回去的时候，看到你的舍友搬到旁边的1004房间去了。”
    “嗯，这件事是我安排的。现在房间都空出来了，我俩也没必要挤在一起，大家说话做事都不方便。”
    “你安排的都挺好的。对了，我明天要去九龙学院一趟，看看以后学习生活的校园是什么样。”
    “用我陪你么？”
    “不用。你这么忙，还是专心做自己的事情吧。顾云萱会和我一起去，她也要升入九龙学院了。而且九龙学院和南荣大学只隔着两条街，很近的，不会有什么问题。”
    秦思洋依旧有些不放心：“可是上次那个韩字军团的人准备调换你的高考试卷，我还是有些担忧，你贸然离开学校会不会遇到其他麻烦。”
    “其实我最安全的方式，是离你远一点。没有你，那韩字军团的人也不会来找我的麻烦。”
    秦思洋稍稍愣住片刻，心中莫名一慌：“呃……那你……”
    温舒笑了笑，嘴角挂着两个小酒窝：“但是我现在吃你的住你的，还怎么和你保持距离呢？”
    “这个……”秦思洋挠了挠脸颊，没有再多说什么。
    “你放心好了，我们就是在大街上走，然后进校园闲逛一下，很安全。”
    秦思洋转念一想，大街上又灯火通明，除了山本兄弟俩在蛇牌之上被通缉多年的罪犯，没有人会在这里动手。
    再加上温舒自身的实力是个未知之谜，危险什么的，恐怕很难触及到她。
    “好。那你们早去早回。对了，如果你不喜欢顾云萱，与她保持距离就行，我可以跟顾云鹏和赵四方解释。”
    “我跟她又不熟，谈不上喜不喜欢。”温舒轻轻一笑：“但我听得出来，她和你的圈子很近。所以，就当交个朋友，先相处一段时间看看吧。”
    秦思洋听后，沉默不语。
    总觉得温舒话里有话，时不时地表达对自己的倾慕。
    这一种似水的柔情，让秦思洋有些陌生，有些欣喜，却又担心是自己在自作多情。
    两人在走廊分开，各自进入了自己的房间。
    秦思洋坐在沙发上，看着空荡荡的房间，回想着刚刚与温舒交流的每一个字句，心中不免又开心了几遍。
    就在秦思洋喜笑颜开之时，房门忽然被人暴力地“咣咣咣”砸响。
    秦思洋立刻从沙发上弹起，进入高度警觉状态。
    这可是在南荣大学的招待所。
    整个南荣，就连赵龙飞都不会对自己这么没礼貌。
    他把一颗糖果塞入口中，目光凌厉。
    来者不善！
    秦思洋尝试着问道：“谁？”
    “楚霸星！开门！”
    楚霸星？
    秦思洋本来打算直接开门，但又细细思索了下，决定还是先往嘴里多塞几颗糖果，再给他开门。
    他打开房门，看到了一脸寒意的楚霸星。
    然后明知故问地说了一句：“楚霸星，你来找我做什么？”
    楚霸星一脸杀意，但是明显没有跟秦思洋交流的打算。
    只是言简意赅地说道：“跟我去战斗擂台。”
    “去战斗擂台？做什么？你想要跟我切磋？”
    “决斗。咱俩今天必须死一个。”
    楚霸星坚定的语气，掷地有声，容不得秦思洋答应或者拒绝。
    他双目之中射出冷芒，打在秦思洋的身上，令秦思洋感到一股寒意。
    作为一个偶尔会因为形势所迫被逼动手杀人的人，秦思洋可以清楚地感受到楚霸星身上的浓郁杀气。
    秦思洋微微一叹。
    楚霸星这个军团太子，说是杀了不计其数的神明，但是秦思洋感觉，他应该也没少杀人。
    秦思洋平日里胡闹，可也知道，他肯定不能跟楚霸星打一场生死战。
    首先，他不确定自己百分百能赢，输了就得死。虽然秦思洋向来是拼命三郎，但可不想因为一场无所谓的争斗丢了性命。
    其次，就算他赢了，杀死楚霸星，依旧会惹大麻烦。楚字军团不会放过他，估计赵家也够呛能保住他。
    再退一步，楚霸星不死，那也结下了死仇。即便不和楚霸星交朋友，他也没有结仇的打算。要不然他也不会安排楚霸星住进自己的招待所。
    秦思洋只得赔着笑脸，先对这个杀气腾腾的太子低头：“楚霸星，有话好商量。”
    楚霸星却摇头：“没得商量。”
    “秦思洋，你总是欺辱于我，我想杀你不是一天两天了。” 第460章 必须打    欺辱？
    秦思洋听到这个理由，脑仁都有些发麻。
    就他对楚霸星做的这点事也算欺辱？顶多算是欺诈吧？
    要说欺辱，还得是胡蝉。
    胡蝉那个圣子被他欺辱得都快成狗子了，也没见人家对自己丝毫不敬，一天一个“秦总”叫得别提多欢了。
    怎么到了楚霸星这里，就少爷脾气冲上天了？
    真是秦思洋接触过的有史以来最难伺候的二代。
    听到楚霸星的话，秦思洋沉默许久。
    楚霸星的目光之中，还带着一丝快意。
    瞧得出来，他确实是表里如一，一直憋着要杀自己。
    就算他没有把霍荡寇安排在楚霸星的房间，他早晚也会找其他机会跟自己打一场。
    秦思洋思量再三，最终叹了口气：“看来，不打是不行了。”
    楚霸星点点头：“没错，今天就是了结你我恩怨的机会。去战斗擂台，分高下，决生死。”
    但是，秦思洋并没有跟着楚霸星往电梯走去。
    而是在楚霸星如毒蛇一般的目光中，打开了对话屏蔽，掏出了手机，打了个电话。
    几秒钟过后，秦思洋道：“喂，楚司令，打扰你了。”
    楚霸星一脸诧异。
    楚司令？
    俩人聊得好好地，秦思洋怎么直接给自己父亲打电话去了？
    站在秦思洋跟前的楚霸星也能听到秦思洋的话语。
    瞬间如同被施了定身术一般，愣在原地，被秦思洋搞得茫然手足无措。
    楚霸星的脸颊抽搐，双眼填满了不可思议的神色：“你说的‘不打不行’，不是‘打斗’‘打架’的‘打’，而是‘打电话’‘打小报告’的‘打’？”
    秦思洋白了他一眼。
    你以为呢？
    打赢了一点好处没有，打输了得搭上性命。
    脑子被亚马逊雨林的洪水冲了才会跟楚霸星去战斗擂台。
    楚骁昂有些不耐烦，但考虑到和秦思洋有着比较多的交易尚未完成，便问道：“小秦，又有什么问题？霍荡寇的事情，不是谈妥了么？”
    “不是霍荡寇的事情，是楚霸星的事情。”
    秦思洋当着楚霸星的面，跟楚骁昂告状。
    “霸星怎么了？”
    “楚司令，楚霸星不知道为什么，忽然来找我决斗，要去学校的战斗擂台一决生死。听他的意思，貌似是因为对于霍荡寇的安排很不满意。”
    “我不知道这件事是不是你授意的，但是我真的十分寒心！上次交易为了争夺利益，你想要我的命就算了。这次明明我是为了你们考虑，你却还是要我的命？”
    “我知道军方霸道，但是也不能这么不分好歹，恩将仇报吧？！这么下去，谁还会和楚字军团做交易？”
    对面的楚骁昂都听懵了。
    “生死决斗？是霸星提出来的？”
    “他现在就在我面前呢，要他跟楚司令你对峙一下么？”
    楚骁昂停顿了三秒钟，立刻想明白了，是自己的宝贝儿子不愿意和霍荡寇挤一间屋子，所以迁怒秦思洋。
    让霍荡寇和楚霸星住在一起，正是楚骁昂给楚霸星积累声望的重要一步。
    照顾一个傻子，获得名望，缓和霍家拥趸的仇视，血赚的买卖，楚霸星居然不乐意？
    成大事者不拘小节，楚霸星跟着自己十几年，怎么这点道理都不懂？！
    楚骁昂声音已经因为愤怒有些颤抖：“你把电话给他。”
    “好。”
    秦思洋看着楚霸星：“有空接电话没？楚司令找你。”
    楚霸星攥紧双拳，浑身上下都在颤抖，低声道：“秦思洋，我跟你当面锣对面鼓，你跟我耍阴谋耍诡计？”
    “什么？你说楚司令天高皇帝远说话像放屁？”
    “你别在这信口开河胡说八道！”
    “嗯？你怎么能说楚司令思想呆板不可救药？”
    “你……你还是拿过来吧！”
    楚霸星一把夺走了秦思洋手中的电话。
    “爸。”
    “爸，我没有……”
    “是。”
    “是。”
    “是。”
    随着一声声重复的“是”，楚霸星愈发地无奈，愈发地卑微。
    只有看向秦思洋的目光，一如既往地愤怒与狠厉。
    “是，我知道了。”
    楚霸星一脸冷漠地把手机还给了秦思洋。
    秦思洋接过手机：“楚司令。”
    “小秦，你将霍荡寇安排在霸星的住处，是个非常妥帖的决定，我也是非常感谢和支持的。”
    “至于霸星，我已经跟他说好，你不用担心。你们两个都是前途无量的孩子，是未来安全区的顶梁柱，没有必要打生打死，对么？”
    秦思洋点头：“楚司令，我一直是这么认为的，但是今天是楚霸星先来找我，要生死斗。我们俩在南荣低头不见抬头见，终归是有些麻烦。”
    “我可以跟你保证，以后不会了。”
    “那我就信楚司令一次。”
    “意思是之前没有信过我？”
    “楚司令是个明白人。”
    “你小子……算了，就这样吧，下周霍荡寇到南荣之后，可能还有些事情需要你帮忙安排，希望你担待下。”
    “霍荡寇是我的团长，我当然会做该做的事情。”
    “嗯。我还有别的事情忙，再见。”
    “好，楚司令再见。”
    秦思洋挂了电话，看向楚霸星。
    “你还要跟我上战斗擂台么？”
    楚霸星后槽牙咬得咯吱作响，半天也没有憋出一个字来。
    “如果不上战斗擂台，就别影响我休息了。”
    楚霸星一声不吭，立刻转身离去，回到了自己的1006房间。
    “咣”地一声，愤怒地摔上了房门。
    秦思洋轻哼一声，也回到了房中，点了一顿比较丰盛的晚饭，吃完后就惬意地洗漱上床了。
    入睡之前，缩在被窝里刷手机，是秦思洋觉得最惬意的时刻。
    只不过前几天和胡蝉同床，他觉得还是少让胡蝉知道自己喜欢干什么为好。
    今天胡蝉不在，他可以在睡前自由发挥，不用担心有人偷窥。
    虽然论坛里没有多少有用的信息，但是总能有一些莫名其妙的帖子，让秦思洋笑出声。
    “我就刷五分钟论坛，五分钟后就睡。”
    秦思洋给自己立下了一个时限。
    两个小时后，他才恋恋不舍地放下手机。
    “居然看了这么久，玩物丧志啊！明天不能再这样了！” 第461章 宜伐木，忌安葬    秦思洋必须承认，睡前玩手机，不是一个很好的习惯。
    因为放下手机之后，秦思洋又过了许久才睡着。
    但是，睡前玩手机，让他很快乐。
    差不多直到防空玻璃模仿太阳升起的光亮显现之时，他才休息了一会。
    第7区的防空玻璃上，挂满了模拟日升日落的灯。
    虽然蓝星陷入了永夜，但这些序号小的发达区域里，人们还是过着昼夜分明的生活。
    秦思洋醒来后，百无聊赖地躺在床上，望着防空玻璃上的柔和灯光喃喃道：“数不尽的灯泡，一天得耗多少电啊。不是说末世之后安全区内电力稀缺么？”
    随后又摇摇头。
    末世和安全区内的事情，他知道的少之又少，还是不浪费时间胡乱猜测了。
    “起床，溜达去！”
    他洗漱完毕，吃过早饭，便在南荣的校园里逛一圈。
    最终还是选择回到房间，躺在床上。
    赵龙飞带着胡蝉去了九龙学院搞定现场。
    温舒跟顾云萱去九龙学院查看校园。
    本来想去奇迹楼闲逛一阵，但是发现李天明张狂等人都在忙碌地搞科研。
    他们刚刚来到南荣，手下还没有学生也没有助教，现在是放假期间，南荣大学安排的正式人手都得等到开学再说。
    虽然有一些学生慕名来找李天明等人毛遂自荐，希望能够加入他们的实验室跟着学习，但是这群教授一个个地都在忙着研究，现在机密和普通的科研项目也没有分得特别清楚，所以除了秦思洋也不敢让别人贸然进入奇迹楼，生怕泄露了什么尖端技术。
    李天明等几名教授，凡事都要亲力亲为，在实验室里连个吃饭喝水的时间都没有，更别说招呼秦思洋这个闲人了。
    秦思洋也不是没事做。
    赵四方和顾云鹏想找秦思洋一起聊晶币发行计划的细节，三个人就在招待所第十层的会客厅之中交流。
    只不过赵四方与顾云鹏讲的内容，全是秦思洋不关心且不了解的，所以他直接找了个借口离开，索性回到房间躺着了。
    躺在床上的秦思洋，心神放松，享受温软。
    因为他知道，这很可能是近期最后宁静的一天了。
    于是他盖上被子，又睡起了回笼觉。
    吃了睡，睡了吃。
    几觉过后，又是新的一天。
    是和荣鑫上战斗擂台的日子。
    秦思洋吃饱饭，在出门与荣鑫去战斗擂台之前，先看了眼蓝星历。
    【蓝星纪2010年6月23日】
    【西历，星期三，国际奥林匹克日。】
    【夏历，庚寅年，五月十二，宜伐木，忌安葬】
    “奥林匹克日？那正好上擂台运动一番！”
    “宜伐木，是指适合干掉荣鑫这根出头的椽子？”
    “忌安葬，那应该就是不要杀他了。”
    秦思洋点点头，认为自己的解读非常到位。
    “出发！”
    与荣鑫约在正午时分上战斗擂台，秦思洋提前二十分钟到了。
    整个战斗擂台外，全都围满了人。
    他没有打算直接去人群中心见荣鑫。
    而是扫了眼人群，最后目光定在人群边缘的两个学生身影上。
    这两个人相貌平平，身形猥琐，目光游离在众人之外，再加上站在犄角旮旯，几乎要把“喽啰”二字写在脸上。
    最适合让他打探情报。
    秦思洋走了过去，自来熟地问道：“今天来了不少同学啊。”
    两人对于秦思洋突兀的搭讪，倒也没觉得哪里不对劲。
    虽然赵龙飞说南荣大学就是个社会，但学校和社会终究还是有很大的区别。
    在南荣校园里，同学之间自带一种亲切感和归属感，跟陌生人聊两句并不是什么奇怪的事情。所以那两人也就顺势作答。
    “嗯，是，毕竟是秦思洋在南荣的首秀嘛，大家都挺关注。”
    秦思洋点点头。
    不出所料，虽然大家都听说过他的名字，却没有几个人知道他的长相。
    其实也是理所应当，大家都有自己的生活，没几个人会关注一个不相干的人的情况，更别提去记住秦思洋的长相。
    细致入微地打听陌生人的事，也就顾云萱这种狂热书粉会做。
    秦思洋继续问道：“不是放假了吗，前两天学校都空了，今天学校里乌泱泱地全是人？”
    “嗨，不都是听说了秦思洋要在这里和荣鑫打一场，所以附近的同学都赶回来了。我们俩刚从安全区外猎杀神明回来，正在安全区出口的嗨吧喝酒蹦迪呢，看到了学校论坛里的帖子，立马赶了回来。”
    秦思洋瞧了眼两人略显疲惫的容貌和微微不整的衣衫，点点头：“大家果然都很关注秦思洋。”
    “那当然。他那特招协议豪横得让人惊掉下巴，要是没个三头六臂，还真撑不住。”
    “为什么？我听说赵校长开出这个特招协议，大部分是考虑到他的藤蔓之心、赤红结晶，以及和李天明教授团队绑定的原因，才给出的。怎么咱们南荣的同学都很仇视他？”
    秦思洋问完，两人不约而同地诧异看向秦思洋。
    “同学，你怎么能问出这种问题？”
    “怎么了，我说的哪里不对么？”
    两人则一人一句说道：“我们是学生，管校领导的决定做什么？秦思洋既然拿了比所有人都厉害的特招条件，那就必须要展现出比所有人都强的实力，这有什么问题么？”
    “对啊。关心赵龙飞为什么签协议没有意义，赵龙飞又不会介入学生的事情。反正在南荣，就是强者为王，不和东荣西荣中荣那仨学校似的净整些虚头巴脑的。”
    秦思洋若有所思，又问道：“那你们说，秦思洋要是赢了荣鑫，大家还会对他这么敌视么？”
    “要我看，分人。”
    “分人？”
    一人吹了下遮住半张脸的刘海：“是，打不过荣鑫的学生，都会偃旗息鼓。谁要是技不如人还瞎蹦跶，咱们会有看不惯的同学出手教育他们。”
    “打得过荣鑫的学生，或许还会继续闹腾闹腾。但荣鑫实力好歹是大二年级前五十，这次找秦思洋比斗已经够不要脸了。比他强的学生大都要点脸，不大可能对着一个没入学的新生动手。”
    “哦，”秦思洋点头，“那大三大四的学长呢？他们会赶来和秦思洋比试么？” 第462章 无敌手电筒    一人怀疑地打量着秦思洋：“你怎么什么都不清楚？你到底是不是南荣的学生？”
    “当然是啊！不是南荣的学生，怎么可能登录学校的内部论坛，知道荣鑫和秦思洋比斗的事情？”
    “那你还和个新生似的，净问些没头没脑的问题？”
    “我是个孤儿，家里穷，成绩也不好，一直都没有交到朋友，所以什么都不清楚。”
    “呃……”
    两人听着秦思洋自报家门，对视了一眼，都觉得自己刚刚的态度有些该死了。
    “没事，大家其实都一样，我们成绩也不好，家境也一般。南荣毕业之后，一定都会有光明的前途！”
    “嗯。”
    “刚刚你的问题，其实也没什么好隐藏的。大三学长的假期全在安全区外猎杀神明，赚取神明材料，为开学后加入实验室积累自己的履历。大四的更是一直忙着参加实习，谁有那闲工夫专门来学校一趟找秦思洋的麻烦。”
    “原来如此，那我就放心了。”
    “放心？”
    秦思洋冲着两人摆摆手，道了一声谢，便走到了人群中央。
    “荣鑫，我来了。”
    两人瞧着秦思洋的身影，愣了一下：“他居然是秦思洋？”
    “他刚刚隐姓埋名跟咱俩聊天，是在找存在感么？玩扮猪吃老虎的戏码？”
    “想什么呢，咱俩年级倒数，还能算老虎？充其量就是两头猪！”
    “……你骂人，没必要连我一块骂了。我当年可是全区第一特招来的。”
    “别废话，全区第一也值得骄傲？在南荣随便扔一板砖都能砸到几个全区第一。你是猪，我也是猪，认了吧。”
    “……”
    “反正，只见过扮猪吃老虎的，没见过扮猪吃猪的。再说了，吃猪还用扮么？他八成确实是什么都不清楚，来找咱俩套话。”
    “年纪轻轻，真是心思深沉！”
    两人抱怨几句，继续关注着荣鑫和秦思洋。
    荣鑫已经在这里等候许久。
    看见秦思洋到来，荣鑫低头看了眼手表，脸上露出了笑意：“我还以为你会迟到。”
    “刚刚在旁边和两名学长聊了一会，耽误了几分钟。怎么，你确定我一定会来，不可能怯战而逃？”
    “怯战而逃？”荣鑫摇摇头：“那是小孩子才会玩的把戏。你是秦思洋，身上搁着赵校长李教授等一帮人的脸面，不可能做出言而无信的事情。”
    “你说的话，对也不对。”
    秦思洋笑道：“赵校长李教授的脸面，虽然都搁在我的身上。但是，我最在意的，还是自己的脸面。”
    “既然我敢应约，就不会逃。”
    荣鑫说道：“既然如此，那就直接进战斗擂台吧。”
    “好。”
    秦思洋跟着荣鑫来到战斗擂台外。
    战斗擂台的管理人员看了下两人。
    “先出示身份证明，完成登记。”
    “另外，你们需要选择是穿戴护甲战斗，比点数分输赢，还是无保护战斗，直到一方被ko或者认输为止。”
    荣鑫回答道：“我们是比试切磋，所以选择带护甲比点数。”
    秦思洋微微颔首。
    他也听人说过，南荣大学的战斗擂台，如果是切磋，应当选择戴护甲。只有生死斗，才会选择无保护措施上台。
    荣鑫虽然向他挑战，但终究没有搞多余的小动作。
    工作人员又看向秦思洋：“你也同意戴护甲？”
    “是。”
    “好。你们进入战斗擂台，都会携带护甲。在擂台上，可以任意使用四阶及以下的猎神道具。”
    秦思洋点头：“四阶猎神道具，不会把护甲损坏是么？”
    “不会。战斗擂台的护甲也是四阶，并且定期检查维护，你只要是四阶的猎神道具，就不会有大问题。”
    秦思洋还是觉得不妥：“我的四阶护甲，就被四阶猎神道具毁坏了，差点要了我的命。”
    这句话一说出，立刻引来许多人的目光。
    有人说道：“秦思洋是认真的？我记得上课的时候老师讲过，四阶猎神道具，很难在同阶护甲之上留下损伤。”
    “没错，是大一上的《猎神道具基础认识》，华教授讲过的。”
    “我有些怀疑，秦思洋的四阶护甲，是被什么样的四阶猎神道具毁坏的？因为课后的实验，就连四阶枪炮，都无法摧毁四阶的护甲啊。”
    “要我看，他应该是在说大话。我大一的时候，说话也着三不着两，后来被教做人，才改正过来。”
    工作人员同样疑惑看向秦思洋：“你说的情况，是怎么发生的？”
    秦思洋这才意识到，自己差点被四阶炮弹一炮轰死的经历，大多数人并不知晓，也没有机会知晓。
    在星野牧场那两炮的经验，是马寔和陆道兴两个虎牌教授教给他的。
    我有人无的信息差，便是自己的底牌。
    秦思洋当然不会将这件事公开。
    按照惯例，随口扯了个谎：“敌人有一把四阶的手电筒一样的武器。”
    荣鑫皱眉：“手电筒？”
    “你没有就算了，正好我也无法破四阶护甲的防。”
    工作人员也没有追问：“好，那就还是按照正常的戴护甲切磋规则进行。”
    虽然无人再问问题，但所有围观者都在心中记住了秦思洋的话。
    有一种四阶像手电筒一样的道具，不仅可以破掉四阶护甲的防御，甚至还能伤到穿戴者的性命！
    秦思洋说自己没有这件道具，可并没有多少人相信这句话。
    在众人的心中，秦思洋至少有五成概率，拥有这么一件杀手锏！
    就连荣鑫也不禁后背发虚，越想越觉得秦思洋可能在战斗擂台上，掏出一个古怪手电筒直接送自己归西。
    所以也连忙在一旁说道：“秦思洋，你我只是切磋，不是生死决斗。”
    秦思洋点点头：“我知道。你放心吧，我肯定不会杀你。”
    不解释还好，秦思洋这么一解释，更多人认为他真的有那把大杀器手电筒了。
    当事人荣鑫，更是浑身僵硬，觉得自己这次出头找秦思洋切磋，不是个正确决定。
    秦思洋并未意识到，自己信口开河，竟然一浪叠一浪，在众人心中掀起了巨涛。
    打着哈欠，悠哉悠哉地挠了挠裤裆。
    精神紧绷的荣鑫，目光被秦思洋的手部动作吸引，认为秦思洋在暗示什么。
    随后不禁倒吸一口凉气。
    难道，手电筒就藏在那里？！ 第463章 荣学长光明磊落    秦思洋向来善于察言观色。
    尤其是在自己无意间暴露了知晓别人都不了解的猎神道具信息的情况下，更加谨慎。
    他发现，荣鑫的神色不像刚见自己那般坦然。
    不仅自信全无，甚至还带着一丝怯意
    秦思洋只是随口扯了个谎，对他来说就像放个屁一样，根本不会放在心上。
    当然没想到凭空编造出来的手电筒道具，直接让荣鑫感受到了死亡的气息。
    在秦思洋心中，南荣大学的学生虽然年轻，但都不是傻子。
    像自己和荣鑫这种经历与实力差距巨大的对手，再加上自己王霸之气缠身，在战斗类太歪对视一眼的时候，荣鑫就应该意识到，他要输了。
    所以，秦思洋以为荣鑫是害怕失败。
    于是便对荣鑫说道：“荣学长，还未走进战斗擂台，就先生三分怯意，还怎么跟我打？”
    “咱们只是切磋，你如果要打算下死手，那我就不同你一起进战斗擂台了。”
    秦思洋却嗤笑一声：“荣学长这句话，倒真是有点让我听不明白了。你费心尽力拉我来这里比试，就是为了玩点到为止的过家家？”
    “……反正就是不能生死相搏！你如果要搏命，我就不打了！”
    “荣学长的意思是，我如果说尽全力战斗，你就直接退出认输？”
    荣鑫喉结抖动了几下，最终还是决定放下面子，保命要紧。
    “是，我会退出。”
    他知道秦思洋跟赵龙飞坐而论道，和李天明谈笑风生，但是心中却认为他们和秦思洋只是表面朋友。
    毕竟一个十八岁的少年，没见过多少世面的穷苦孤儿，如何能跟四十来岁的老江湖聊到一起去？
    直到秦思洋轻描淡写地带过“手电筒”的事情。
    他也曾听小道消息流传过，秦思洋曾在安全区内差点丧命。
    秦思洋一直身穿高阶护甲出安全区猎杀神明的事情，无人不知。
    荣鑫当时还纳闷，是什么样的序列技能，能绕过四阶护甲要了秦思洋的命。
    今天，秦思洋告诉了他答案。
    四阶的手电筒。
    生死相斗，既然秦思洋活了下来，那使用手电筒的敌人，大概率就被秦思洋杀死。
    那这把诡异的四阶道具，八成也落在秦思洋的手中。
    荣鑫知道，只要秦思洋在战斗擂台上亮出这把道具，自己就得死在当场。
    没有什么比活着更重要。
    荣鑫直截了当地承认，不做任何遮掩，更不说什么“我退出，但不代表我认输”的滚刀鬼话。
    周围的学生们对于荣鑫这种承认自己懦弱的行为，都露出了鄙夷的眼神。
    “不敢比，当初为什么还来找秦思洋？”
    “荣鑫，你好歹也是咱们年级前五十，一点骨气都没有？”
    “你第一个出头，我当你是什么英雄好汉，结果你来个临阵退缩？”
    秦思洋听后，却露出笑容，对荣鑫竖了个大拇指：“我以为荣学长会说一些虚情假意的话语做掩饰，没想到如此坦率。”
    “贪生怕死，人之常情。但是不论成败，敢作敢当，荣学长是个光明磊落的人。”
    “你放心，我来之前已经被不止一人交待过，不允许我生死相搏，咱们就切磋比拼点数。”
    听到秦思洋大方地夸奖荣鑫的举止，周围的学生们都一时间没有反应过来。
    但是片刻过后，却又完全理解了秦思洋的话语。
    敢于直面懦弱，虽然有失于勇敢，却无愧于内心。
    原本针对荣鑫的嘲讽声，也因此烟消云散。
    就连荣鑫，也不禁对秦思洋投出了感谢的目光。
    人群中的石涛喃喃道：“夸荣鑫光明磊落么？秦思洋倒是有点意思。”
    工作人员从身后拿出了两副护甲，又说道：“南荣大学的战斗擂台防护性做得极好。你们在里面打斗，不用担心擂台会损坏。既然你们两人都打算戴上护甲比拼点数，那就先穿戴上吧。”
    秦思洋接过护甲，发现这护甲竟然比较柔软，倒是有些新奇。
    在秦思洋和荣鑫穿戴护甲的同时，工作人员在平板电脑上点了几下：“比拼点数的方式有两种，一种是谁先到达规定点数谁赢，另一种是规定时间内点数高者获胜。你们选哪一个？”
    秦思洋穿戴护甲之后一边活动适应，一边问道：“点数怎么计算？”
    “护甲上遍布力量传感器，按照没有护甲的情况来计算分数。造成致命一击得10点，重伤敌人得7点，致残敌人得3点，轻伤得1点。”
    “感谢说明，”秦思洋点点头，看向荣鑫：“那要不就谁先得到30点谁胜？把10点看做一条命，咱们相当于五局三胜，也比较稳妥。”
    荣鑫表示认可：“好。”