工作人员继续说道：“在进战斗擂台之前，要签署保密协议。两人在战斗擂台上的情况，不可以告知第三人，必须互相保密，否则有校规会进行严厉处罚。”
    秦思洋问道：“战斗擂台里没有监控？”
    “当然没有。每个学生的序列技能，是自己的最大机密，赵校长不允许学生的重要信息以任何形式泄露。”
    秦思洋咋舌：“赵龙飞做事，还真挺靠得住。”
    只不过秦思洋这句话，没有任何人应和，就连工作人员都低下头看着自己的脚尖，装作没有听见的样子。
    毕竟没有谁敢当众直呼赵校长的大名。
    倒是不少人窃窃私语。
    “秦思洋胆子真大啊，不怕赵校长找他麻烦？”
    “是啊，也太无法无天了。”
    围观的谢宏博微微一笑：“你们懂什么，秦思洋那可是和赵校长穿一条裤子的人！”
    “俩人穿一条裤子？那今天秦思洋穿着裤子出来，赵校长只能光着腚在家待着了？”
    “……你这智商是怎么进南荣的？”
    “南荣特招考试也没智商测试啊。”
    工作人员说道：“如果要投降，轻点三下护腕就行。没有其他问题的话，你们两个就进入战斗擂台吧。”
    “好。”
    秦思洋与荣鑫一起走进了战斗擂台漆黑的大门。
    几秒钟后，大门关上，灯光亮起，打在对面而站的两人身上。
    “秦思洋，开始了。” 第464章 认输    秦思洋点点头：“嗯。”
    只见荣鑫目光一凛，护甲之下的肌肉迅速膨胀，霎时间变成了一个力士模样。
    “秦思洋，你准备好了么？”
    秦思洋见状，原本打算掏出糖果的手停在了口袋中，问道：“荣学长，你该不会是力量系的序列能力者吧？”
    荣鑫听出了秦思洋问题之中另有含义，皱眉反问：“秦思洋，你是觉得力量系的序列能力者很弱么？”
    “没，就是问一下。”
    “我的确是力量系为主的序列能力。但是我想说，即便是力量系的序列能力，也有许多实力非常强大的人。因为力量的提升，是身体强度提升的表现，绝对不容小觑。”
    秦思洋点点头：“荣学长你说的我都知道，武功没有高低之分，强弱的只是习武之人。我没有看不起力量系的序列能力者。只是不巧，我比较克制力量系的序列能力者，恐怕胜之不武。”
    荣鑫对此倒是不介意：“能赢就是真本事，有什么胜之不武的？”
    “荣学长说的，的确有道理。”
    秦思洋默默开启【暴力】，对荣鑫说道：“我也准备好了。”
    荣鑫听后，立刻飞跃而起，朝着秦思洋杀去。
    荣鑫如同炮弹般冲向秦思洋，拳头劈空而来，空气中甚至传来了低沉的震荡声。
    秦思洋瞬息一瞥，判断出荣鑫的力量速度虽然都可圈可点，但若要以此战胜自己，还差点火候。
    于是便松开了手中的糖果，霎时间调动全身肌肉，浑身的力量凝聚在双拳之中，迎向荣鑫的攻击。
    两人的拳头如同巨石撞击。
    “嘭！”
    一声脆响，空气仿佛被撕裂，拳风激荡四散。
    荣鑫的力量宛如山洪暴发，磅礴而狂野，重重压向秦思洋，但秦思洋却如同钢铁长堤，站在原地岿然不动。
    荣鑫眉头一皱：“你也是力量系的序列能力？”
    “略微擅长。”
    “既然你说你克制力量系序列，那我看看你有多擅长！”
    紧接着，两人没有任何停顿，双拳再次对撞。
    “嘭嘭嘭——”
    荣鑫的拳如狂风暴雨般席卷而来，他的每一拳都叠在前一拳的落拳之处，本应叠起巨大的冲击。
    可是不知为什么，秦思洋面对如此猛烈的攻击，只是从容出拳，就能将荣鑫的攻势化解。
    “荣学长，再不发力，你就要输了。”
    “什么？！”
    荣鑫这才注意到，每一次对拳，秦思洋护甲上的示数就增长1点。
    也就是说，两人的每次对拳，荣鑫都被护甲判定为受到了轻伤。
    十几拳下来，秦思洋的分数已经到了15点。
    秦思洋的力量竟然比自己还要强？！
    荣鑫面色严峻，大喝一声：“再来！”
    “呼呼呼——”
    几声气爆过后，荣鑫的身形忽然缩小，四肢的尺寸则又胀大了一倍。
    紧接着，荣鑫又冲秦思洋轰出两拳。
    “嘭嘭——”
    这一次，两人拳头的对撞都带着剧烈的震动，拳锋之间的空气被压出无形的气浪，不断向外冲击。
    但是，两拳过后，秦思洋的点数又增加了2点，现在来到了17点。
    “怎么可能？！”
    不动声色开启【暴力】的秦思洋微微一笑，依旧从容：“荣学长，你还有其他手段么？”
    荣鑫面色一沉：“有！！”
    霎时间，荣鑫的身体周围涌出一股热烈的气浪。
    就在此时，秦思洋发现，自己的点数居然暴涨7点，由17点来到24点！
    荣鑫发动技能，而后受了重伤？
    他眉头一皱：荣鑫是用自损的招式来和自己对战了。
    秦思洋这次不敢再怠慢，同样收身蓄力，要拿出十分精力来迎接荣鑫的攻击。
    荣鑫暴喝一声：“秦思洋，试试我这一拳！”
    “嗖——”
    拳头已经快到化作残影。
    秦思洋可以看到，拳头划过的地方，空气竟然也微微扭曲。
    “咚！！”
    两拳对撞。
    这一次，秦思洋没有再像之前稳步接住荣鑫的攻击，而是倒退了几步才勉强稳住身形。
    即便穿戴着四阶护甲，拳头仍然微微发麻。
    好强的力量！
    再看荣鑫，胸前的点数由0变成了3。
    一拳致残？！
    秦思洋深吸一口气。
    刚刚的一拳，如果是肉身相搏，自己对拳的胳膊就要废掉了。
    果然，序列能力者卧虎藏龙，自己那不讲道理的身体素质和技能也并非无敌。
    还是得再展露几分实力。
    就在他准备掏出糖果，发动【飨域】避其锋芒的时候，荣鑫却收手站立。
    在秦思洋的目光中，荣鑫轻轻敲了自己手腕的护甲三次：“我认输。”
    秦思洋一脸疑惑：“荣学长，刚刚一击已经让我致残，为什么认输？”
    荣鑫摘掉头盔，喘着粗气，汗水已经把头发完全打湿。
    “刚刚的攻击，我最多只能打出三拳，随后便会失去战斗能力。如果一拳无法对你造成致命伤害，我就可以认输了。”
    “原来是这样。”
    荣鑫坐在地上，缓解着自身的损伤，面色发白。
    大约过了一两分钟，才勉强站起来，对着秦思洋竖起大拇指。
    “秦思洋，名不虚传，就算是班定远和石涛，在没有入学的时候，也不可能有你的实力。”
    秦思洋笑了笑：“我不过是力量稍强一些罢了。”
    “不。你我这次对战，是我最擅长的正面硬碰硬，但我还是输了。如果你使用自己更擅长的手段，我恐怕瞬息之间就要被你打成30比0。”
    “所以，我心服口服……”
    荣鑫正说着话，嘴角一股鲜血流淌而下。
    他轻轻揩去：“走吧，出去跟众人宣布结果。”
    秦思洋看他走路已经摇摇晃晃，便从口袋里取出陈风荷给自己的急救药瓶，取出一片扔给荣鑫。
    荣鑫看着指甲盖大小的药片：“这是？”
    “疗伤药。”
    “谢谢。”
    荣鑫也不疑有他，相信秦思洋不可能也不屑于用药害自己，直接吃下了药片。
    就在药片入腹之后三五秒，他立刻感到自己身体内的伤痛完全消失，重新回到了精力充沛的巅峰状态。
    什么？！
    荣鑫瞪大了眼，不曾想还能有这样立竿见影的疗伤药物。
    是什么灵丹妙药？！
    荣鑫舔了下嘴唇，看向秦思洋：“你刚刚给我的药片……多少钱买到的？”
    秦思洋耸耸肩：“非卖品。”
    荣鑫听后沉默不语。
    就连药物都如此不凡，可想而知秦思洋还有多少惊人的底牌没有亮出。
    与自己在战斗擂台的比试，恐怕跟逗小孩差不了多少。
    随后目光又落在大步流星的秦思洋身上，心中一叹。
    秦思洋横空出世，又要有几多天才，化作蝼蚁。 第465章 也要跟你斗一场    两人前后走出战斗擂台。
    工作人员有点不敢相信地看着荣鑫。
    “你……主动认输了？”
    “是。”
    工作人员似乎对荣鑫不算陌生，对他的实力也有一定的了解，所以继续问道：“可是，这才过去不到三分钟啊……你真的认真战斗了？”
    荣鑫嘴角苦笑：“其实打了不到一分钟。三分钟里，有两分钟是我在战后休息。张老师，你若是不信，可以用测谎仪。”
    “没有不信你，我只是有些意外。那我就公布这次的切磋结果。”工作人员的目光仍旧在秦思洋身上打量着：“获胜者，秦思洋！”
    秦思洋抱拳冲着四周行了行礼，咧嘴一笑：“各位学长学姐，多谢捧场，我还有很多事情要忙，开学前暂时不接挑战书了！再见啊！”
    说完，也不再逗留，直接迈着六亲不认的步伐离开了。
    秦思洋走后，许多人围着荣鑫。
    虽然他们不能问两人的战斗过程，却十分好奇荣鑫对秦思洋的评价如何。
    但是荣鑫只是简单地重复着四个字：“心服口服。”
    众人见问不出什么，便也无趣地散开。
    荣鑫来到石涛身旁，石涛冲着他笑了笑：“荣鑫，这次打先锋辛苦了。”
    荣鑫则略带无奈：“涛哥，你还是少埋汰我两句吧。确实是我自不量力，我应该听你的，老老实实等着你们打就好。”
    石涛说道：“安全区成立以来，但凡能够闯出名堂的人，没有一个是废物。更何况是秦思洋这样声震四方的人。”
    “当时听不进去，就想掂量掂量秦思洋几斤几两。现在看来，自己才是那个被掂量的。”
    石涛点头，有道：“他很强？”
    “很强。”
    “有多强？”
    “我试不出深浅。”
    石涛看着荣鑫，停顿片刻，才说道：“那我恐怕也很难说稳稳胜过他了。”
    “涛哥，你不是开学就要开启信徒之路了么？等你晋升到序列等级六，赢他的把握应该挺大。”
    “打个新生，还要搞序列压制，那我真是有点不要脸了。等和他打完，我再开启信徒之路。”
    “可是班定远已经开启信徒之路了，开学前就会回来。你不晋升序列等级，怎么跟他打？”
    “我跟他说好了，他戴着个序列等级限制手环跟我打，和我同阶对战。”
    荣鑫却并不认同：“那他技能得到了提升，还是占优，哪有公平可言。”
    石涛倒是神色轻松：“这个世界上，绝对的公平只存在于理论中。”
    “再说了，班定远之所以开启信徒之路，又不是为了占我便宜。他开学后要代表我们南荣大学，去东荣大学和洋鬼子对打，总得准备充分些。”
    “那倒是。班定远也算对得起自己这个名字了。”
    “反正我已经想好，打秦思洋之前，不开启信徒之路。这样的话，如果能在同等阶赢了他，我就有理由去找赵校长谈谈条件，给咱们协会多争取一些利益。”
    荣鑫低头想了一会，欲言又止。
    石涛看出了荣鑫的犹豫，不耐烦地说道：“有话就说。”
    “我记得，秦思洋是今年年初才觉醒的序列？”
    “好像是。他登记序列觉醒的时间是一月末。”
    “可他现在已经是序列等级五了，这才半年不到。”
    “嗯，他获得积分和序列魔药的速度确实很快。不光他，我听说这一级的新生，有四五个积分都够序列等级五了。想当初我们入学的时候，只有班定远一个人是序列等级五。不得不感叹，真是长江后浪推前浪啊……”
    荣鑫没附和石涛，而是继续着自己的话题：“涛哥，那你说，等你找他的时候，他会不会已经开启信徒之路了？”
    石涛愣了下，说道：“他……应该没这么快吧。”
    虽然石涛的话语并不太认可荣鑫，但是并没有十分的自信与笃定。
    “涛哥，我认为保险起见，咱们一颗红心，两手准备。要是你找秦思洋的时候，他还是序列等级五，那你就跟他同阶一战。如果秦思洋开启信徒之路了，那你也开启吧。别到时候他等级六打你等级五。”
    说到这里，荣鑫不敢与石涛对视，小声道：“我觉得，如果秦思洋序列等级比你高的话，你很可能会输得不太体面。”
    “行了你少说两句，我知道。”石涛冷漠回道：“我会在对战之前确认好他的实力水平，不可能自大到目无一切。毕竟，他也不是什么普通人。”
    “荣鑫，黑市咱们有摊位，你别忘了准备要交易的材料。这几天你都在忙着和秦思洋比斗的事，没有去黑市，最近抓紧吧。等班定远回来，我可没把握守住黑市摊位。”
    “好嘞，谢谢涛哥！”
    “你是荣鑫吧？”
    就在两人要离去的时候，荣鑫被一人叫住。
    他们回头看，是一张陌生的同龄人面容。
    只不过他的眼神之中带着一股冷厉。
    石涛立刻意识到，眼前的少年，杀伐不轻。
    来者不善！
    石涛隐隐向前半步，把荣鑫护在身旁：“你是谁，找荣鑫什么事？”
    “我叫楚霸星。我要跟你上战斗擂台。”
    石涛皱眉：“楚霸星？楚……你是楚字军团的太子爷？”
    楚霸星冷冷道：“我是南荣新生特招签约时的积分第一名。我想跟你上战斗擂台。”
    清楚了楚霸星的身份，知道不是什么危险人物后，石涛才稍稍放松了紧绷的战斗神经。
    荣鑫则一脸疑惑：“你挑战我干什么？”
    “试试看我和秦思洋谁强。”
    荣鑫目瞪口呆：“楚太子，你这是什么逻辑？想跟秦思洋较量，你挑战他去啊，你来挑战我做什么？我招你惹你了？”
    “他不肯跟我打。”
    “不是，秦思洋不跟你打，我就一定跟你打？”
    “你赢了我，我给你一件四阶猎神道具。”
    “就算你给我五阶……嗯？等会！你说啥？四阶猎神道具？！”荣鑫连连摆手：“不不不，那更不行了。我万一输了，可没有四阶猎神道具赔给你。”
    楚霸星淡漠说道：“你能赢我，我给你四阶道具。你输给我，什么都不用赔，只需要告诉我你觉得我们两个谁更强就够了。”
    荣鑫直接愣住：“还有这种好事？楚霸星，你认真的？”
    “我没时间跟你开玩笑。”
    “好！我答应！时间你定。”
    楚霸星点点头：“我会通知你。”
    “楚霸星！”
    楚霸星回头，看向叫住自己的石涛：“有什么事？”
    石涛说道：“那个，能不能带我一个？我也想跟你打。”
    楚霸星问道：“你也和秦思洋打过了？”
    “……没有。”
    “那我对你没兴趣。”
    “可是我以后会和他打！！”
    “以后的事以后再说。”
    说完，楚霸星独自离开。
    留下一脸欣喜的荣鑫，和一脸悔恨委屈难过嫉妒的石涛。 第466章 圣子的卖身契    秦思洋心情大好。
    哼着小曲，一路走回招待所。
    想着下午睡一觉，晚上吃点好的犒劳自己。
    但是刚出电梯门，他就看到一个熟悉的病秧子身影靠在自己的门前的墙壁上，似乎在等待着什么。
    果然，看到秦思洋到来，胡蝉立刻走上前。
    “秦总，你回来了。”
    秦思洋一见到胡蝉就知道，下午这一觉恐怕是睡不成了。
    “有事？”
    “嗯。”
    “那进屋聊吧。”
    两人走进房间。
    关上门之后，胡蝉打开了对话屏蔽。
    “秦总，听说你打赢了大二挑战的学长，恭喜啊。”说着，胡蝉还拿起水壶给秦思洋倒了杯水。
    秦思洋心安理得地接受了圣子的服侍。
    毕竟两人现在关系明确，是胡蝉有求于他。
    如果说胡蝉是圣子，那他差不多就是幕后的圣父了。
    秦思洋不慌不忙地喝了一杯水，润润嗓子。
    “你不是在九龙学院布置会场么，消息挺灵通啊。”
    秦思洋放下空水杯之后，胡蝉又立刻给他倒了一杯，尽显媚态。
    自从胡蝉发现自己不少疑难问题都能被秦思洋解决后，在秦思洋面前愈发地奴颜婢膝起来。
    “主要是知道了这件事之后，一直记着。所以在忙着布置祈福会的同时，也关注着咱们学校内部论坛的动静，于是便瞧见了秦总打败大二优秀学生的帖子。秦总在众人瞩目之下，又一次提升了声望和地位，可喜可贺啊！”
    “你还挺有闲心。”秦思洋否认道：“按照荣鑫自己的话说，他可算不得大二的优秀学生。”
    “这件事或许能有点水花，但掀不起波澜。最起码到场观看的，除石涛外一个重量级的学生都没有。”
    秦思洋叹了口气：“哎，不得不说，这一场比试带来的影响，比我预想中要小得多。”
    胡蝉则说道：“不是我非要在秦总面前炫耀什么，但这件事其实秦总想得有些不全面了。”
    “战斗擂台的比斗过程，没有任何人能够看到。就算到了现场，也只能在门外干等着。既然去与不去都无法知道什么，那些所谓的重量级学生又怎么会浪费时间去白跑一趟？”
    “对于他们来说，只需要关注一下这件事情的结果就够了。最多，再关注下秦总打败荣鑫的耗时和比分。而知道这些信息，根本不用来到现场。”
    “原来是这样。”
    秦思洋想了下，也有道理。
    战斗擂台的战斗过程绝对保密，就连赵龙飞自己都不进行监视，来不来现场又能看出什么分别。
    这么一说，估计自己与荣鑫的战斗结果，也应当被大部分人知道了。
    “圣子，这两天应该忙得焦头烂额吧？”
    “是，跟秦总聊完之后，我还要回到九龙学院，继续筹备祈福会的事情。因为祈福会的临时会场准备得仓促，必须要争分夺秒地布置。赵校长招来帮忙的人手又没有教会活动组织经验，”
    “既然要争分夺秒，还来我这里浪费时间？”
    “来找秦总怎么能说是浪费时间呢！每次和秦总交流，我都受益匪浅啊！”
    秦思洋笑道：“你拍马屁的话语太生硬了，不及我功力的十分之一，还是省省吧。直接说，什么事。”
    纵然秦思洋冷脸相对，胡蝉却依旧不改笑容。
    “秦总说的都是对的。我以后一定努力改正。”
    “我来找秦总，是想跟秦总商量下明天祈福会的事情。”
    秦思洋当然猜到了是祈福会，胡蝉找他也跑不出旁的事情。
    “当你们泽世教的【好运大使】，还有什么额外的任务要派给我？”
    “秦总英明！不能说是派任务，主要是合作交流。”
    “要我干什么？”
    “希望秦总明天能在祈福会上，发表一篇帮泽世教教徒积累福气的演讲，以提高这次祈福会在泽世教内外的影响。”
    “发表演讲？”秦思洋下意识地问了句：“你们祈福会的主持人，是钱问道么？”
    “钱问道？我们教会的活动，怎么会找一个联合政府的官员主持？”
    秦思洋点点头：“哦，那就好。”
    一提到演讲，他不禁回忆起当初在藤蔓之心交流会上，也曾被要求准备演讲。
    结果开会的时候，他的演讲部分被史上第一快刀手钱问道给直接斩掉了。
    这段不太愉快的经历，让他一直心有郁结。
    毕竟在大庭广众之下演讲装比的机会，也没有几次。
    直到在赵氏商会成立典礼上，才算是扬眉吐气念头通达。
    没有钱问道掺和，那他的演讲应当不会被掠过。
    以【好运大使】的无身份进行演讲，是拉近与泽世教教徒关系的机会。
    泽世教如今争权夺势的四方，是胡蝉、俞紫英、克里斯和金晟宇。
    全都与自己有点交情。
    以后不管是谁上台，都能够继续合作。
    等他开启信徒之路，将序列团顺利组建，挤上安全区内各个势力博弈的牌桌，那保不齐以后也有利用泽世教来造势的需求。
    所以对于这次演讲，秦思洋打心中比较乐意参加。
    但他不会让胡蝉知道自己乐意参加，还要摆出一副不情不愿的样子：“演讲的事情，太麻烦。要我演讲，最多就是照着念。你写好稿子了么？”
    “俞护法已经写好了，秦总你请查阅。”
    秦思洋瞧见胡蝉递过来的演讲稿，眉头先是一皱，心中不满。
    演讲稿才半张纸？
    就这么几句话，自己如何展现【好运大使】的风采？
    胡蝉见状，以为秦思洋不满要讲的内容太多，说道：“秦总要是嫌太多，浪费时间，我们还可以再删点。”
    “不用，就这样吧。”
    删？
    再删自己怕不是上台问个好就走人了。
    秦思洋立刻阻止了胡蝉的提议，然后将演讲稿放在一旁。
    “胡蝉，你应该知道，之前只是说让我出席而已。至于演讲，那是另外的价格。”
    “秦总，我愿意再多陪你出安全区……”
    秦思洋摇头：“也别算次数了，你欠着太多次，我都快数不清了。”
    “直接一口价，以后我出安全区，你就得跟着去。”
    胡蝉愣了下：“那我不相当于直接卖身了么？”
    “做人得知足。”秦思洋哼笑道：“就你现在的处境，把你卖了，能值几个钱？除了我，又有谁愿意接手？” 第467章 九龙学院走一遭    胡蝉正要争辩，秦思洋又说道：“你欠了我这么多，我没找你催债，已经是仁至义尽。”
    “你或许在想，祈福会之后，可以尝试着重建自己在泽世教的势力，没准可以不再被我拿捏。”
    “但是。”
    秦思洋微微一笑：“胡蝉，你也不想俞护法得不到泰坦茅草内叶残片吧？”
    胡蝉直接愣住。
    没想到秦思洋会说出这句话。
    停顿了几秒钟，才又强颜欢笑问道：“秦总是什么意思？不是已经说好，下次我陪你出安全区外猎杀神明，就把剩下的泰坦茅草内叶残片交给我么？”
    “今时不同往日。”秦思洋说道：“那个时候，你和我只有两次陪同出行换取泰坦茅草内叶残片的交易。可是现在——”
    “你欠我的越来越多，却又在我这里没有任何信得过的抵押，我是真的很担心你会跑掉。”
    “秦总，秦哥……”
    秦思洋笑着给胡蝉倒了杯水：“叫爹也没用。圣子，你我都是聪明人，别用什么‘相信我们的交情’，‘相信你的人品’之类的屁话来说服我。你应当明白我的顾虑是非常合理的。”
    胡蝉原本谄媚的目光，渐渐冷了下来：“那秦总打算怎么样才能把泰坦茅草内叶残片给我？”
    “慢慢来吧。最起码，下次陪我出安全区，我不会给你任何泰坦茅草内叶残片。”
    胡蝉听得深吸一口气，攥紧了拳头：“好，我知道了。”
    “明天上午十点之前，希望秦总能到九龙学院。”
    说完，便起身离开了秦思洋的房间。
    秦思洋叹了口气：“这圣子，变脸可真是快，一点也不藏着掖着。”
    等到胡蝉走后，秦思洋拿起演讲稿，仔细看了起来。
    “得好好排练一下，到时候脱稿讲，在泽世教的教徒面前一展风采。”
    说干就干。
    秦思洋打开了对话屏蔽，在房间内声情并茂地进行演练，并且根据自己的说话习惯对着演讲稿进行大规模的增删，务必不能有任何差池。
    这也是秦思洋给自己定下的行事风格——张弛有度。
    平时吊儿郎当无所谓。
    但是每一次公开露面，每一次出席正式场合，都不可以掉链子。
    秦思洋从下午，一直练到晚上，期间在温舒的远程督促下，吃了一顿简单的晚饭。
    【蓝星纪2010年6月24日】
    【西历，星期四，国际奥林匹克日。】
    【夏历，庚寅年，五月十三，宜作梁，宜筑堤】
    秦思洋身着正装，与赵龙飞同乘一辆专车，前往九龙学院。
    还没进入校园，就看到了铺天盖地的泽世教祈福会宣传标语和立绘告牌。
    秦思洋瞧着两天就搞出来的巨大阵仗，不禁说道：“赵校长办事，真是高效！”
    赵龙飞摇头：“和我关系不大，我就凑了点人力而已。这一切都是胡蝉安排，费用也都是他出。”
    “赵校长，九龙学院的人，你怎么搞定的？九龙学院的校长邵孝举乐意？”
    “一开始是不乐意的。”
    “后来呢？”
    赵龙飞打着哈欠：“后来我去他家拜访了他一趟，他就欣然同意了。”
    “你这……不是说他是莲云商会副会长邵孝展的亲哥么？你也能这么冒犯？不怕莲云商会加大对咱们赵氏商会的施压？”
    “嗨，说是亲哥，亲哥也未必亲。亲与不亲，不是看表面怎么说，而是要看里面怎么做。”
    “亲哥不算亲？赵校长话说明白点？”
    “我赵家和三大商会明里暗里作对，多少人都感觉我们之间必有一战。假设你是邵孝展，你亲哥跟你情深似海，生死相依，你会舍得把他往赵家大本营里丢么？”
    “所以，他们亲兄弟其实关系并不好？”
    赵龙飞点头：“虽然没有任何相关的情报，但目前看八九不离十。毕竟，家丑不可外扬嘛。”
    祈福会的会场就设在了九龙学院的广场之上。
    两人来到九龙学院后，落座祈福会的第一排嘉宾席。
    不知道胡蝉是如何宣传的，九龙学院的广场上，坐满了人，全都在观看这次泽世教的祈福会。甚至有不少人因为没有位置，只能站着参加。
    秦思洋也注意到，周围有三个摄像机位同时直播。而在边上，还有一个大屏幕能够看到第8区泽世教教会主会堂的画面。
    画面中坐在最靠前的，是红袍护法克里斯与蓝袍护法金晟宇。
    瞧得出来，两个护法的笑容都非常僵硬，眼神之中带着一股怒火，明显是对胡蝉能够在第7区远程举办祈福会而不满。
    到了十点，祈福会准时开始。
    胡蝉身为圣子，同时也是表面上泽世教地位最高的人，率先致辞讲话。
    台上身穿深灰色袍服的胡蝉，讲话过程中游刃有余。
    “这次，我将外会场设在了九龙学院，是因为各位教会兄弟都在祈求泽世之神的保佑，为自己的亲朋好求得高考成绩。”
    “我认为，我站在九龙学院这种安全区内数一数二的学院中，代表大家向泽世之神祷告，更能让泽世之神感受到我们的诚意！”
    秦思洋心中直呼好家伙。
    明明是自己被打得回不了第8区老家，现在却解释成了给教会兄弟们谋福利。
    秦思洋又看了眼旁边教会主会场的画面，克里斯和金晟宇的脸都快绿了。
    “今天，为了让教会的兄弟们的愿望能被泽世之神更加重视，我特地请来了被泽世之神保佑的秦思洋！”
    “秦思洋的名声，相信各位也都应当听说过。本来是一名安全区的普通孤儿，今年年初却觉醒了序列能力，不到半年时间，夺得各种宝物，现在不仅是南荣大学特招积分第一名，更是异军突起的赵氏商会副会长！”
    “他，就是被泽世之神随机选中的幸运儿，也是我费尽千辛万苦，为教会兄弟们请来的【好运大使】。接下来，请秦思洋先生为大家致辞！”
    秦思洋正了正自己的领带，在万众瞩目之下，走上了台。
    他扫视着台下黑压压的人影，又看了眼主会堂的屏幕，微微一笑：
    “能被胡蝉圣子邀请，参加泽世教的祈福会，我倍感荣幸。” 第468章 愿运气洒满人间（感谢 幽总 大力打赏！）    秦思洋昂首挺胸，目光炯炯，一副意气风发的模样。
    在一旁的胡蝉，看到秦思洋手中居然没有拿演讲稿，心中“咯噔”一下。
    不拿演讲稿？
    那他准备讲什么？！
    究竟是忘了拿演讲稿，还是有意为之？！
    该不会被秦思洋给耍了吧？！
    胡蝉忽然想到了一个恐怖的可能：秦思洋已经被克里斯和金晟宇收买！
    这段时间对于自己的帮助，其实都是为了麻痹自己，在祈福会上让自己名声尽丧，一败涂地！
    不对，秦思洋可是实实在在救了自己性命啊。
    难道……他是先给自己希望，再让自己绝望，要杀人诛心？！
    秦思洋，居然这么恨自己？！
    胡蝉的心忽然提到了嗓子眼里，心中已经开始默默祷告，希望秦思洋按照稿子讲话。
    “众所周知，我不是泽世教的人，也并不信奉泽世教的神明。”
    胡蝉悬着的心，忽然间被掐死。
    果然。
    秦思洋完全没有按照自己的稿子讲。
    胡蝉的手已经摸到了直播摄像机的线路开关，随时准备中断九龙校园的现场直播。
    秦思洋又说道：“我今天之所以来到这里，是被胡蝉圣子打动了。”
    “胡蝉圣子找到我的时候，态度十分真诚，希望我能帮助泽世教的教徒们祈福。即便我对泽世教并不了解，和你们的圣子以及护法都并不熟悉，但还是愿意帮这个忙。毕竟，这是一件能够让大家都感受到幸福和快乐的事情。”
    胡蝉听到这里，又愣住了。
    秦思洋虽然没有按照稿子说话，但讲的内容可比自己给他的稿子里的内容，褒奖自己更多。
    他不禁松了一口气，也为自己刚刚的小人之心而感到一丝丝的悔恨。
    虽然胡蝉并未深深自责，但是像胡蝉这样的人，能让他感受到一丝丝的悔恨，已经实属不易。
    秦思洋在房间内大半天的彩排训练，以及由内而外的自信风度，迅速掌控了全场的氛围。
    话语至真至诚，声调铿锵有力，所有的观众都不觉被他的情绪带动，心中也被他的风采感染。
    大人在秦思洋身上看到了少年的意气风发，同龄人在秦思洋的身上看到了理想中的自己。
    此刻，虚无缥缈的泽世之神仿佛具象化。
    秦思洋就是众人心中，泽世之神选中的幸运儿。
    在展示完自己的风采之后，秦思洋话锋一转。
    “虽然我一直被大家看作是幸运儿，但我其实并不对此感到高兴。因为这份幸运，只属于我自己。”
    “我希望，安全区内的生活，可以永远安定！”
    “我希望，末世早日结束，大家都能过上正常的生活！”
    “我希望，每个人都能够顺心如意！”
    “我希望，运气能够洒满人间！！！”
    说到这里，秦思洋高举右臂，神色坚定。
    片刻过后，台下传来了应和之声。
    “好！！”
    “不愧是大使！！说得太好了！！”
    “运气洒满人间！”
    此言一出，满堂好彩。
    不论是现场打算加入泽世教的教徒，还是远程观看直播的泽世教教徒，都鼓起了掌。
    就算是总在背地里吐槽秦思洋小气吧啦的赵龙飞，也不禁要说一句：“小秦大气。”
    秦思洋说完之后，鞠躬道谢，退下了台，将主角之位再次交接到胡蝉的手中。
    胡蝉也趁热打铁，先是代表众人向泽世之神许愿，希望这次要为参加高考的亲眷祈福的教徒，能够实现心愿。
    相信运气之说的泽世教教徒，因为秦思洋的慷慨宏愿和精彩演讲，也都坚信能够得偿所愿。
    此时，克里斯和金晟宇虽然面色不善，但心中并不慌张。
    胡蝉现在风采照人，可不过是在病入膏肓的身体上画了一层唬人的装扮而已，解决不了他势力已经快要被两人蚕食殆尽的问题。
    他在南荣大学和九龙学院，终究也只能停留一时，早晚还是要回第8区的教会。
    只要胡蝉敢在第8区现身，克里斯和金晟宇就敢送他们的圣子直接去见泽世之神。
    但两人的心情并没有轻快多久。
    胡蝉大声宣告着泽世教开疆扩土的新计划：“泽世教，将要在九龙学院建立分会！”
    “什么？！”
    一记重磅炸弹，直接炸翻了全场！
    秦思洋和赵龙飞瞪大了眼。
    他们只知道胡蝉要在九龙学院立足，却压根没料到会立得这么愣！
    克里斯和金晟宇更是下巴快要掉到地上。
    打死他俩也想不到，胡蝉居然敢直接在三合教的地盘上叫嚣！！
    但是，胡蝉的打出的招牌，克里斯和金晟宇根本无法反对。
    “为了让泽世之神能够长存于人们心中，为了更好地播撒泽世之神的恩论，在对教会组织兼容包并的九龙学院建立泽世教的分会，是非常重要的一步。”
    两人听得牙根痒痒。
    胡蝉这么讲，简直是泽世教大兴之兆，他们俩护法又能奈何？！
    祈福之事已经讲完，胡蝉将自己的重心从远方的教徒，拉到了眼前的参与者身上。
    在座之人全都惊异地看着滔滔而论的胡蝉。
    胡蝉气定神闲：“泽世教作为安全区内最大的教会，应当担起更大的责任，所以不能只在第8区及周边吸纳新的教徒。”
    “安全区的未来，属于大学和学院的学生，属于我们新一代的年轻人！”
    胡蝉看着现场的参与者们，目光坚定。
    “我知道，整个九龙学院，有八成左右的师生是三合教的教徒。在这种情况下，想要建立泽世教的分会，十分困难。”
    “但是，我们泽世教有泽世之神保佑，绝对不会畏惧这点艰难险阻！”
    想要在九龙学院立足，就势必要撕咬三合教的势力。
    从什么角度入手，才能做到打蛇打七寸的效果？
    克里斯和金晟宇心中紧绷。
    他们不知道胡蝉要怎么讲来扭转局势，但是心中却不约而同地希望，胡蝉此役败北。
    毕竟，分会什么时候都能建，圣子若是放虎归山，可就难杀了！
    “我听说，三合教在九龙学院设立分会的时候，空降了一名护法过来主持教会事务，所有的执事也全都是从总会外派而来的，只是象征性地留了一个学生执事的名额，来反应学校三合教教徒的意见。”
    “我不禁要问三合教的人，来这里究竟是为了建立分会，传播他们三合教的理论，还是为了让自己的权力延伸？”
    “这里的师生甚至不能自行管理扎根在九龙学院的三合教分会，全部事务都要听从外来人的安排，真是荒谬！广大学生教徒们要如何发挥自己的才能？又要如何为教会的发展做贡献？”
    “同时，我还听说三合教垄断了九龙学院学生会以及就业协会等各大学生组织。若是不加入三合教，对于自己的前程也会有很大影响。”
    “对于这种事，即便我不是泽世教的圣子，单单是站在一个普通人的角度，也要强烈谴责！！”
    胡蝉直接向三合教开炮，再次震惊四座。
    （秦思洋，温舒，老李老钱，圣子太子，赵家顾家，奥洛夫，神鸦等，全体都有，向我就是幽总列队行礼！！） 第469章 圣子舍命一搏    就连秦思洋这个号称无法无天的人，都被胡蝉的大胆激进震惊。
    他打开对话屏蔽，问身旁的赵龙飞道：“赵校长，胡蝉这么公开抨击三合教，三合教肯定要想办法搞他。现在他自己外有猛虎，内有豺狼，不怕死么？”
    赵龙飞则道：“就算不得罪三合教，他的处境难道会变好？他现在连离开南荣大学都做不到。”
    “那不是和我一样么？我也不敢离开南荣大学啊。”
    “差远了。你是和某个人结了死仇，只要自身变得比他强大就能活命。可胡蝉是和某个势力结了死仇，只有自己变成更强的势力才能活命。”
    “你的意思是，胡蝉看似是召开祈福会，其实是明修栈道，暗度陈仓，借此机会建立分会，重整旗鼓？”
    “是。正所谓独木难支，一个人积累资源和提升的速度，怎么可能比得过一个庞大的组织势力？如果不能在这里站稳脚跟，就算开了信徒之路，胡蝉早晚也是个死。”
    秦思洋点点头，表示理解：“看来，胡蝉是打算在今天舍命一搏了。”
    赵龙飞感叹道：“是啊。周一他才跟你说祈福会这件事，周四就做出了这种重大的决定，真是果决。”
    “其实大家都差不多，人生哪有那么多推敲和彩排的机会。”秦思洋笑着说道：“影响未来、改变生死的重大决定，往往就是一个晚上做出。犹犹豫豫的人，终将一事无成，只能在被动中了却此生。”
    赵龙飞听后，又看向秦思洋，目光之中掩不住的赞叹与欣赏。
    “小子，说得不错，很合我的胃口。”
    然后又说道：“李教授要是有你这么强硬的性格，估计早就把郭九霄给搞死了。”
    “老李那不一样。他没有掀桌子的机会。”
    “你还挺维护你义父的啊。”
    “首先，他不是我义父。其次，老李早晚会弄死郭九霄。”
    “我拭目以待。”
    接下来，胡蝉又说了在九龙学院建立分会的具体想法。
    这次的有关泽世教的宣讲，他没有像其他教会一样讲一些神论。
    不宣传泽世之神的理论，也不说自己作为泽世之神在人间具象的圣子身份。
    他知道，这些话在短时间内，不可能吸引到眼前的精英学生们。
    所以，他走了一条极其新颖的宣讲之路——务实。
    总结起来就是一个观点：学校里的教会，就让学校里的人来发扬光大。
    一个以神学理论为基础的教会，却讲着与唯物主义相关的话语，不得不说是一件极为大胆的尝试。
    当然，胡蝉也能够自圆其说。
    “加入泽世教之后，我相信大家会被泽世之神的信念感化，一齐为了全人类的幸福而坚定努力。”
    “泽世之神的恩惠，不是一两句话就可以说完的。但是我们泽世教的态度，各位却可以感受得到。我希望能以自己的真诚，打动在场的诸位，让诸位相信泽世教是真的为了众人更加幸福，世界更加美好。”
    随后，胡蝉停顿了三秒钟，开口高声道：
    “各位都是万里挑一考到九龙学院的人，不论志在何方，都应有一往无前的勇气。”
    “我能理解你们认为自己人微言轻，无法与安全区内第二大教会抗衡，只能妥协。”
    “但是现在，我们泽世教，安全区内第一大教会来到这里。为了泽世之神，为了教会之光，也为了大家的幸福，选择站出来！”
    “那我不禁要问各位一句——”
    “你们，还依旧愿意在风华正茂时，去当三合教的牛马么？！”
    话音落下。
    会场陷入了长久的寂静。
    胡蝉扫视四周，凌厉之色毫不收敛。
    “好一个圣子胡蝉！”
    就连秦思洋也不得不承认，现在胡蝉光芒四射！就算顾云鹏来了，也掩盖不住他的光芒。
    “机会，就在大家手中！我的讲话就到这里。”
    “感谢各位前来参加泽世教的祈福会。祈福会，到此结束，谢谢。”
    胡蝉冲着众人和屏幕中观看直播的教徒们挥手告别，鞠躬下台。
    他坐在秦思洋和赵龙飞身旁，拿起水杯，将水一饮而尽。
    秦思洋瞧了胡蝉一眼，发现他拿着水杯的手，在不由自主地剧烈颤抖。
    看来他也不是心无波澜。
    再看胡蝉的神情，依旧如常，仿佛无事发生。
    真是胸有激雷而面如平湖。
    秦思洋又回头，看向广场上不远处那一片为新人办理泽世教入会仪式的区域。
    现在已经人满为患。
    第8区，泽世教主会堂内，教徒们全都兴高采烈，对于这次的祈福会非常满意。
    而克里斯和金晟宇则开启了对话屏蔽，单独交谈。
    “金晟宇，刚刚三合教道衣护法王天元给我发来信息，质问我是胡蝉在九龙学院的讲话是什么意思。”
    金晟宇也叹了口气：“他们的佛衣护法萨拉里也问我，为什么忽然挑事。”
    “你想怎么办？”
    金晟宇非常无奈：“胡蝉什么都没有告诉我们，直接把我们架在这个处境，还能怎么办？要么就跟着他一起同三合教斗一斗，要么就想办法把胡蝉弄死，给三合教一个交代。”
    克里斯说道：“现在胡蝉已经把话都放出去了，就算将他杀死，让一个新的圣子上位，恐怕也得延续他的这番决定。否则，我们泽世教在众人心中的地位，就如同黄昏时分的太阳一般了。”
    “更何况三合教也不过就是条能叫唤的野狗，我们有必要给他们交代？”
    “那你是什么观点？”
    克里斯目光冷峻：“三合教，可以斗。胡蝉，继续杀。”
    “那就是双线作战。克里斯，你真想好了？”
    克里斯轻笑一声：“哪里来的双线作战。胡蝉不过是被拔光了牙的孤狼。杀胡蝉，找个蛇牌的人就足够。胡蝉一死，俞紫英没有人管，也活不了。”
    “至于三合教，安全区内就这么大点蛋糕，咱们早晚要跟他们对上，现在开始争斗，也没什么问题。”
    金晟宇说道：“三合教，我确实不放在眼里。但是找个能杀胡蝉的蛇牌，可不太容易。”
    “不容易？真是可笑至极。金晟宇，这种事你应该很擅长。”
    金晟宇愣了片刻：“克里斯，你说的话，我听不太懂。” 第470章 两大护法的反制    克里斯看向金晟宇：“你不是在蓝袍护法的会堂养了一大群美人么。”
    “那是我的私事。另外，比起关心这些没用的八卦，你还是先想想怎么杀胡蝉吧。”
    “我不就是在聊怎么样杀胡蝉么。”
    “什么意思？”
    “就是你养的那一大群美人啊。”
    金晟宇的目光平淡，略带疑惑。
    克里斯则继续说道：“金晟宇护法，我一直以为你养着她们，是因为好色。之前也总是说你是个好色之徒，但我最近才知道，是我错怪你了。”
    “克里斯，你到底想说什么？”
    克里斯瞥了眼金晟宇微微鼓起的裤裆，笑道：“我听人说，你早在末世降临的时候，就因为在混乱之中被畸变甲镰割了那里，不能行男女之事了。不能做事，还养了那么一大群美人，你还真是辛苦。”
    “我们欧国有句俗语，‘有烟的地方，必定有火’。华国也有句类似的古话，叫‘事出反常必有妖’。所以，我想办法调查了一下你养的那些美人，你猜怎么着？”
    金晟宇瞪大了眼，死死盯着克里斯：“克里斯，你到底想做什么？！”
    “瞪着我干嘛。你可不是什么关爱女性的慈善机构。我觉得有不对劲的地方，调查下难道不是应该的么？”
    金晟宇攥紧了拳头，怒目而视：“克里斯，我和你一起合作，你居然在暗中对我做手脚？！”
    克里斯轻笑了两声：“行了，别装作纯洁的白纸一样。咱们私底下互相调查的事，都没有少做。我也不知道自己有多少把柄在你的手里，你也不用太抵触。”
    “现在最重要的是，杀了胡蝉！”
    金晟宇咬紧牙关，沉默不语，听克里斯自说自话。
    克里斯神色如常：“眼下赵龙飞这头非洲狮没有掺和泽世教事情的打算，秦思洋这棵摇钱树也撇清了自己跟神学的关联。再加上胡蝉还没有立足于第7区又招惹了三合教，俞紫英的病没有痊愈，正是做掉他、解决以后隐患的最好时候！”
    “你我，绝对不能错过这次机会！”
    “否则让胡蝉这个小子站稳，腾出手来对付咱们，那咱俩怕是要走上灭世教、轮回教那帮人的老路了。”
    金晟宇面色缓和了几许，但神情依旧厌恶：“克里斯，你就这么怕胡蝉么？”
    “我不是怕胡蝉这朵小雪花，我是怕胡蝉能滚雪球！”
    “他能滚雪球，咱俩也可以滚雪球啊。”
    “咱俩？”克里斯无奈说道：“滚雪球，也要分效率的！”
    “胡蝉是华国人，是安全区内人数占比超过八成的华国人！天生就与那群黑眼睛黑头发的掌权者容易亲近！而华国，又对该死的家国情怀和民族团结尤其看重！”
    “你难道没有发现么？短短几年，胡蝉能从一个傀儡走到现在，除了俞紫英的支持，血统也是非常重要的原因！”
    “你再看看咱俩。”
    “我不过是欧国偏狭地区的乡下人，别说得到华国人的认可了，就算遇见同胞，他们都会轻看我！”
    “之前找沃伦商会的人合作，他们用欧语跟我交流，听出我的乡下口音之后，直接就不再与我来往！”
    金晟宇哼了一声，表示不屑。
    克里斯也不给金晟宇面子：“你也好不到哪去！”
    “你只是个小小棒国里的下等人。我听说你和司法部部长崔灿勋是老乡，可是到现在也没瞧你吃过一口司法局的蛋糕！”
    金晟宇并不认同：“我和崔部长也是有往来的。”
    克里斯目光更加轻蔑：“你是说你送给他十个美女，然后他还了你一箱泡菜饼干？”
    “这你都知道？！你是跟赵家合作了么？！”
    “我要是能跟赵家合作，还用得着来找你？直接两杆把你和胡蝉两个混球全打进洞里！”
    “……好，我答应了。”
    “答应什么？”
    “我找人杀胡蝉，或者俞紫英。”
    “这还差不多。”
    “但咱们两个要分工明确，我负责杀人，你负责干什么？”
    “当然是处理三合教了。”
    金晟宇低头沉思片刻，又道：“三合教虽然势力一般，但是那三个护法，还有他们的教主，可都不是什么简单的小角色。你一个人，能得住？”
    “什么叫我一个人，你不要把火力点引到我这里好不好！”克里斯认真反驳道：“事是胡蝉惹的，这些人肯定主攻他啊。我这边压力没那么大的。”
    金晟宇松了口气：“那就好。另外，从三合教手里抢下来的利益，你我五五分。”
    “你这棒子就不讲道理了。为了对付三合教，我出人出力，凭什么跟你平分三合教的好处？我七你三。”
    “我派人杀胡蝉，不仅要冒险，还捞不到任何好处。你要是觉得不合适，那咱俩换换，你去杀胡蝉，我来对付三合教。”
    “我六你四。”
    “五五分，你要是不答应，那就按照我说的互换任务。”
    “……好，只要你能杀了胡蝉，五五分我也没问题！”
    “先这样，我回去了。”
    跟克里斯商量完，金晟宇就搭上了返回蓝袍护法会堂的专车。
    在车上，他拨出了电话。
    “唉西巴，你还有脸问我什么事？！你手下都快被人渗透成筛子了知道么？！”
    “今天！克里斯指着我的鼻子！说我男人的玩意儿没了！”
    金晟宇直接愤怒地拽开了腰带，掏出一个仿真器具摔在一旁。
    “这件事，克里斯是怎么知道的？！”
    “对不起对不起，就知道说对不起！我把这么重要的事安排给你，不是让你出了问题给我说对不起的！！”
    “尽快！不！今晚！今晚把在蓝云会堂侍奉的所有人都杀死！三天之内安排信得过的新人侍奉！明白么？！”
    “西巴，你真疯了？！听不懂我说的话？！别说你表姐的儿子，就算里面有你的儿子，今天也得死！！”
    金晟宇挂了电话，仍旧气得胸膛不停起伏。
    颈部有一道长疤的开车司机说道：“晟宇，别生气了，不行就让光烈那小崽子回去管钱库吧。”
    金晟宇叹了口气，说道：“先不管那狗崽子了。东俊哥，今晚还要麻烦你去蓝云会堂……”
    “找她帮忙杀胡蝉？”
    “……真是什么都瞒不住东俊哥。”
    “她要价太贵了，我去吧。”
    “东俊哥，咱们不是当年在江中区下水道里的臭老鼠了，没必要为一点钱冒险。”金晟宇靠在车座上，神色阴沉：“咱们挣这么多钱，就是为了用来解决问题的。”
    司机笑了笑：“好。” 第471章 三菜一汤    秦思洋与胡蝉一起乘坐赵龙飞的专车回到了南荣大学。
    两个人虽然都是不可一世的青年才俊，但现在都没有在南荣大学外徒步的胆量。
    秦思洋对胡蝉说道：“没想到，你胆子还挺大的，居然敢在台上对三合教正面开战。当然，讲的话语也相当具有煽动性，我能理解你说的所谓‘人心’了。”
    “谢谢。秦总的即兴演讲也很动人。”
    赵龙飞在一旁喝着茶水，静听两人的聊天。
    “不用拍马屁。回去后你和俞紫英的房租都上调一半，我就直接算在你的头上了。”
    胡蝉瞪大了眼，没想到和秦思洋聊得好好地，他居然会来这么一句。
    不禁疑惑道：“秦总……涨房价是为什么？！”
    “你不是又招惹了三合教么，那更没有办法离开南荣了。”
    “这和涨房价有关系么？”
    “有啊，我要趁火打劫。”
    “噗……”
    正在喝水的赵龙飞，听秦思洋的话后，水直接从鼻孔中喷了出来。
    “赵校长，你怎么了？”
    “没事……咳咳……没事，你们俩继续聊。”
    胡蝉见赵龙飞不帮自己说话，又只得看向秦思洋：“秦总，你一个商会的副会长，为什么非要在钱财上跟我这个落难圣子过不去？”
    “惭愧。在下这个商会副会长，至今没有从商会中获得一个铜币。”
    “……怎么可能？赵氏商会的副会长，没有得到一点钱？秦总你别开玩笑了，赵校长还在这呢。”
    胡蝉目光征询地看向赵龙飞，赵龙飞继续目光平视窗外的远方，神情淡漠。
    胡蝉问秦思洋：“你开对话屏蔽了？”
    “没有。你没发现赵校长在装听不见么。”
    “秦总，你在赵校长那里差的钱，为什么要在我这里找回来啊？”
    “因为你好欺负。”
    “我……”
    秦思洋摇摇头：“别挣扎了，我要是能从赵氏商会那边要到钱，还用来抠你这仨瓜俩枣的？你就认了吧。”
    赵龙飞终于有了反应，长叹一口气：“小秦，你是一起建立了一个商会，又不是加入一个商会打工，怎么可能第一个月就有大笔收入？我说了，年底之前肯定给你分红，你不要急。”
    “之前我确实不急，吃喝不愁，衣食无忧。但是现在，赵校长，你应该知道我为什么着急。”
    赵龙飞低头轻咳两声，没有再与秦思洋对视。
    他知道，秦思洋是在说将要组建序列团，需要钱来招兵买马。
    赵龙飞也只能说道：“你缺钱，我也缺钱。赵氏商会现在正是开疆扩土的关键时候，资金链运转得已经热得发烫。我截下一些钱来给你，很可能就会连锁崩坏。所以，看在我们赵家也没少支持你的份上，宽容一下吧。”
    “我懂。”秦思洋没有多指责赵龙飞，家家都有本难念的经。
    “圣子，你也听见了我的现状。从你身上割肉，也是没有办法的事情。况且我在祈福会上，尽心尽力地帮你，远超你的预期，你就从房租上简单表示一下感谢吧。”
    胡蝉攥紧了拳头，屈辱地应答：“我知道了。”
    刚刚好不容易对秦思洋积累起来的一丝愧疚与感谢，顷刻间荡然无存。
    但秦思洋和赵龙飞的交谈没有避着他，也让他意识到，现在大家确实都在关键时候。
    一天多交三枚银币而已，他也负担得起。
    回到招待所后，闲来无事。
    与温舒短信交流的时候，得知温舒今天早早从图书馆回来了，就与温舒在招待所的会客大厅见了一面。
    “听说你和大二的学长打了一架？”
    两人一见面，温舒就问起了秦思洋和荣鑫比斗的事。
    “听顾云萱说的？”
    温舒摇了摇手机：“我从论坛里看的。”
    “我们南荣大学的论坛，不是只有自己学生才能查看么？”
    “萱萱找了赵四方，赵四方想办法帮我解决了你们学校论坛的权限问题。”
    秦思洋不禁皱眉，嘟囔道：“小赵真不是个东西，自己当舔狗就算了，怎么还往我的鞋上尿一泡！”
    “我觉得赵四方人挺好的。正直，善良，真诚。”
    “……就他这个性，要不是他姓赵，坟头草都能织席了。”
    “别转移话题，你和他比斗，受伤了么？”
    “我是被迫……嗯？”
    秦思洋本以为温舒是质问自己比斗的事情，没想到却是在关心自己的身体。
    “呃……我挺好，没有受伤。倒是那个学长，伤得不轻。其实比斗这件事，我是不喜欢的，实在是不打不行。”
    温舒听后叹了口气：“你不喜欢么？我觉得你还挺乐在其中的。”
    “哪有，我又不是四肢发达头脑简单的野蛮人。平时主要靠脑子！智斗！对，主要是智斗！不到万不得已，不会出手的！”
    “你确实不是四肢发达头脑简单，你是四肢发达头脑也发达。”
    秦思洋挠挠头：“……呃，你要是这么说，那我确实没法反驳。”
    “别聊我了，聊聊你吧，你去九龙学院感觉怎么样？”
    “我有什么好聊的，昨天我和萱萱去九龙学院就是在教学楼、操场逛了一圈。对了，他们在办泽世教的祈福会，因为你之前的事情，我多看了两眼。”
    “我的事？”
    秦思洋这才想起，张迎瑞曾经派了两名序列等级四的教徒去第14121区域找自己的麻烦，被温舒摆平了。
    “秦思洋，泽世教现在就在九龙学院举办典礼，就在你的眼皮底下。你和泽世教之间的麻烦，解决了么？”
    “已经彻底解决了。今天他们的圣子还邀请我去祈福会上演讲呢！”
    秦思洋的笑容底气十足。
    毕竟曾经找他麻烦的黄袍护法张迎瑞，现在正被赵家当藏宝图仔细研究呢。
    “那就好，我先回去了。”
    “啊？这就走啊？”
    “奶奶还等着我一起吃晚饭呢。”
    秦思洋收起眼中的失落：“哦……好，老人家吃饭重要。”
    刚回房间不久，秦思洋躺在床上发呆时，房门被敲响。
    “谁呀？”
    “您好，温女士订了虎皮青椒，红烧鱼，番茄炒蛋和冬瓜排骨汤。”
    秦思洋一个鹞子翻身从床上跃起，翻着跟斗来到了门口，打开了门接过菜：
    “谢谢！！！” 第472章 一句话，让圣子为我赴汤蹈火    晚饭吃的好，夜里睡得香。
    秦思洋睡醒的时候，哈喇子流了一枕头。
    “真是一场好梦啊。”
    秦思洋感叹了一句，便起床穿衣，思考着今天的安排。
    他先给温舒发了信息，温舒说与顾云萱结伴在图书馆看书。
    “顾云萱也有图书馆的权限？”
    “赵四方帮她搞的，三级权限。”
    秦思洋看着手机的信息，非常想骂娘。
    自己要权限的时候，赵龙飞张口闭口都是“地位”二字。
    轮到顾云萱，直接慷慨得像是个慈善大户。
    但秦思洋最终还是按捺住了想给赵龙飞打电话质问的冲动。
    顾云萱的地位，已经被她家的长辈挣出来了。
    她姓顾，给她一张三级权限的图书馆门禁卡，还有谁敢说一句不行？
    秦思洋并未因为这种不公感到痛苦。
    细细一想，他自己从一个孤儿，奋斗到和顾家千金等同的地位，似乎更有意思一些。
    拍拍身上的灰尘，振作疲惫的精神，继续前进！
    秦思洋深吸一口气，将这件事抛之脑后。
    “今天周五，霍荡寇周一才来，那我就还有三天的空闲时间。”
    “此时不出安全区猎杀神明，更待何时？！”
    秦思洋看了眼蓝星历。
    【蓝星纪2010年6月25日】
    【西历，星期五。】
    【夏历，庚寅年，五月十三，宜祭祀，余事勿取】
    瞧见“余事勿取”四个字，秦思洋深吸一口气。
    “祖宗的话，应当还是有道理的。”
    “转念一想，今天还是在房间里歇着好一点。”
    可是三天的空闲，都在房间里待着，也太浪费了。
    他又翻开今天的蓝星历，瞧了眼下一页。
    【蓝星纪2010年6月26日】
    【西历，星期六，国际禁毒日。】
    【夏历，庚寅年，五月十四，宜出行，宜拆卸，宜开市】
    “很好！明天出安全区，也可以！”
    转念一想：“还是今晚凌晨就走吧，这样时间充裕点。”
    于是就给胡蝉发了条信息。
    “今天白天好好休息，晚上十二点跟我出发去安全区外。周一之前就会回来。”
    过了一会，胡蝉回复了信息：“哦。”
    秦思洋懒得管胡蝉态度如何了。
    胡蝉作为一个欠了自己巨额债务的工具人，态度不重要，只要愿意帮自己把事情办好就行。
    计划是半夜出行，所以秦思洋一个翻身，再次钻进了被窝里，准备白天把觉睡足。
    按照惯例，睡前要刷会手机。
    他看了眼南荣大学的帖子。
    意外地发现，居然有一个置顶帖子。
    【大二学生荣鑫在战斗擂台被大一新生秦思洋击败】
    “置顶帖？以前怎么没见过？”
    秦思洋点开了学校论坛设置【置顶】帖的要求。
    【内容要求：不得违反校规校纪，不得有不良引导，需要经过论坛运营部审核，置顶申请人会实名公布】
    【置顶花费：2瓶序列魔药/天，交给论坛管理会】
    “要求倒是不高，费用可真不算便宜。光置顶个帖子就要一天2瓶序列魔药，比我每天收租的费用加起来挣得还多！”
    “也不知道是哪个好事的人置顶的，是为了给我吸引仇恨？”
    秦思洋正纳闷，点进帖子后，目光落在第一行字，就愣住了。
    【帖子置顶申请人：荣鑫】
    居然是荣鑫申请的？
    秦思洋怀着疑惑的心情，继续看了下去。
    【荣鑫因不满秦思洋的特招协议条件，提出切磋申请。两人约定于蓝星历2010年6月23日12：00在南荣大学战斗擂台比试。】
    【两人采取先到30点获胜的点数比斗方式，在24：3的时候，荣鑫因为无法继续战斗，且劣势太大，选择认输。置顶此帖，望众周知。】
    接下来，是荣鑫写的简短的自我介绍。
    【荣鑫，实战课排名38/2781，猎神积分374483，研究积分870。】
    【如果各方面综合不如或者接近荣鑫同学的，请不要再打扰秦思洋同学，谢谢。】
    秦思洋看完之后，深深地叹了口气。
    “这个荣学长，真是光明磊落至极，为人处世和小赵是一个路数，他俩应该能成不错的朋友。”
    但又细细一想，似乎也不是这么回事。
    赵四方可是赵家公子，背负着带领赵家洗白上岸的任务，所以赵龙腾教导他从小为人方正。
    至于荣鑫，秦思洋不清楚他的背景是什么，但铁定不像赵四方一样背靠泰山。
    即便背景普通，荣鑫自始至终，依旧像一个君子一样，贯彻去做对的事情。
    确实给了秦思洋不小的震撼。
    让他躺着，久久不能睡去。
    好在床上有着一种无法言喻的魔力，让秦思洋最终还是闭上了困倦的双眼。
    睡了吃，吃了睡，一天匆匆而过。
    起床收拾好东西，带着一些吃食，就带着胡蝉前往奇迹楼。
    在路上，秦思洋还叮嘱胡蝉：“现在，奇迹楼只有我和几名教授拥有权限，里面有很多研究的机密。我带你进去，你不要搞任何小动作，否则泽世之神也留不住你，我说的。”
    “知道了。”
    秦思洋领着胡蝉通过了奇迹楼外的屏蔽光罩，走进奇迹楼中。
    胡蝉好奇地看了眼楼里的实验室，结果大失所望。
    所有的实验室玻璃全部都进行了处理，看不清实验室内的情况。而且每扇门上都设置了特异锁，根本进不去。
    秦思洋带着胡蝉到了陆道兴给他设置的钻头舱专用入土区域。
    秦思洋进入钻头舱后，胡蝉还在外面打量着这间房子。
    “别东张西望了，赶紧进来吧，这里你也瞧不出什么。”
    胡蝉钻进副驾驶座，撇着嘴：“看看都不行。”
    “看？鬼知道你又有什么馊主意！”
    秦思洋一脚油门，钻头舱直接俯冲地下。
    “你要是真想光明正大的进奇迹楼，就好好配合我的要求。如果表现好了，我把你介绍给老李他们，让你跟着他们进入实验室搞研究，也不是不可能的。”
    胡蝉眼前一亮：“你说真的？！”
    秦思洋心道，胡蝉还真是对研究感兴趣啊，一句话就能勾起兴趣。
    “骗你干什么。我不打算搞研究，几个教授正愁没有靠得住的助手和学生呢。我推荐你，他们肯定会给答应。”
    “呜呼！秦总就是我真神！愿为秦总摘星辰！！” 第473章 大家都没得选    秦思洋的话语，让胡蝉一扫阴霾。
    甚至变得比秦思洋更加兴奋。
    “秦总，咱们今天去哪里帮你找血月狼蛛和深渊猎犬啊？”
    秦思洋说道：“只有两天的时间，不要去太远了吧。就在安全区外三十公里左右的地方逛逛就行。”
    胡蝉立刻表示反对：“三十公里？三十公里哪够啊！和上次一样，直接一百公里开外！那里人少神多见效快，油门踩到底，冲冲冲！”
    秦思洋瞧了眼面容恭敬但是目光亢奋的胡蝉，感慨不已。
    和上次简直判若两人。
    将一个人的主观能动性调动起来，果然事半功倍啊。
    虽然胡蝉大胆激进，但秦思洋还是根据自己的出行计划，停在了距离安全区三十公里左右的无人区域。
    只有两天时间，去远的地方如果遇见危险，很可能无法按时回到安全区。
    还是找个近一点的地方，逛两天得了。
    能找到血月狼蛛和深渊猎犬的踪迹最好。
    找不到秦思洋也不强求，这种人人稀罕的小型神明本就少见，只能靠运气。
    上次离开安全区一周，也才猎杀成功了一次而已。
    两天没有收获的话，就去迎接霍荡寇吧。
    秦思洋停在了距离地表几十米的漆黑土壤中，跟胡蝉说：“就在这里吧，麻烦你帮忙找下那两种神明可能存在的方位。”
    胡蝉打开自己的怀表看了眼，有些不满：“秦总，你怎么真的停在了距离安全区三十公里的地方？这里找不到血月狼蛛和深渊猎犬啊！信我的，咱们还是去远点的地方！”
    “我知道远的地方会有它们，但是我周一有事，这次出来就是求稳碰碰运气，不需要冒险。”
    “秦总，人无横财不富，马无夜草不肥啊！还是再去远点的地方吧！”
    “你觉得咱们俩，谁更富？”
    “呃……秦总的珍稀材料材料，是安全区内数得着的。我比不了。当然是秦总富。”
    “那不就得了！我发的横财比你多多了，这个道理我不懂？让你干啥你干啥。”
    “可是秦总，你要是停在这里，两天时间大概率是无用功……”
    秦思洋不耐烦道：“我是秦总你是秦总？”
    胡蝉面色纠结，最后说道：“那我这次要是找不到血月狼蛛和深渊猎犬，秦总可别怪我。”
    “你只管尽力做好，我心里有数。”
    “好吧。”
    胡蝉怀着忐忑的心情，挖了条地道钻出钻头舱。
    秦思洋双臂枕在脑后，脚翘在操控台上，瞧着在钻头舱灯光映照下，胡蝉在泥土中不断蛄蛹前进的身影。
    神情悠哉而又惬意。
    胡蝉拥有确定神明数量方位的能力，所以要依靠他寻找。
    因为沙虫一直在寻找秦思洋的气味，所以要依靠胡蝉猎杀。
    也就是说，从头到尾都是胡蝉出力，秦思洋就是个提供交通载具的司机。
    而且，胡蝉干得热火朝天，乐此不疲，还得对秦思洋表示感谢。
    “这么喜欢搞研究，当什么圣子啊，真是的。”
    胡蝉的各方面实力，无疑是非常杰出的。
    有时候，甚至还会让秦思洋感觉到一种莫名的威胁。
    两个人的关系也并不算密切，可以说是若即若离。
    总是围着利益的磨盘来回打转，今天你推磨，明天我推磨，没有什么定数。
    即便如此，秦思洋说将胡蝉推荐给其他教授，也并非是哄骗他。
    或许同是孤儿的身份让秦思洋惺惺相惜。
    或许同样愿意为了别人豁出性命让秦思洋感同身受。
    如果能够顺手抬胡蝉一把，秦思洋可能不会拒绝。
    但这也有一个前提，那就是必须能够信得过胡蝉。
    自己一个人和胡蝉勾心斗角就罢了。若是将他推荐给其他教授，害了教授们，那秦思洋心里可很难过这个坎。
    “反正我现在身上的关系错综复杂，麻烦得很。等到下次危急之时，看看好圣子怎么站队表态吧。”
    过了一会，胡蝉又顺着洞爬回了钻头舱。
    “秦总，往前开两公里，那边可能有货！”
    “嗯。”
    停下钻头舱后，秦思洋将自己的猎神匕首交给胡蝉。
    “辛苦了。”
    “秦总哪里的话！只要能不白来，我就不辛苦！”
    过了十分钟，胡蝉回到了钻头舱，将一个储物箱和猎神匕首交给了秦思洋。
    “白跑一趟，这里的是菜羽蛙。换个地方吧。”
    秦思洋打开储物箱，看见里面有几十具菜羽蛙的尸体。
    “菜羽蛙你也都杀了？”
    “嗯，来都来了，就杀了呗。”
    “这种小型神明，自身不值钱，圆片甲也没多少分，你再遇到还是别浪费精力了。”
    “没关系，我发动一次寻找神明的技能，要歇一两个小时。在这期间就算不杀它们，也做不了事。还是帮秦总多多少少赚点材料，我心里也踏实点。”
    秦思洋被胡蝉的话搞得有点浑身起鸡皮疙瘩，不禁问道：“胡蝉啊，咱俩就一天不见，你拍马屁的能力怎么进步这么多？”
    “可能是因为这次的话语，都是发自内心吧。听到秦总能推荐我跟李天明这样的顶尖教授做研究，心中不禁波涛翻涌，做什么都有劲。”
    “……你就这么喜欢搞研究？”
    “嗯。”
    “那你就让出泽世教圣子的位置，好好留在大学搞科研呗？我知道，你的天赋可不错，登上虎牌板上钉钉。”
    胡蝉摇头一笑：“虽然我喜欢科研，但是天赋什么的，和秦总比起来天上地下，还是不要说了。光秦总的这艘钻头舱，就够我研究好几年的。”
    秦思洋摸了摸自己的下巴，没有吱声。
    胡蝉又说道：“至于圣子这个身份，现在已经牢牢跟我绑在一起。如果我放弃，就离死期不远了。”
    秦思洋听出了胡蝉提到圣子的时候，远不如提到科研那么开心。
    “怎么，你不喜欢当圣子？我觉得你在祈福会上的演讲，还挺能打动人心的。简直就是先天教会圣体，不当圣子太可惜了。”
    胡蝉目光沉沉：“一个人擅长做的事情，未必是他喜欢的事情。我其实也没得选。”
    “但你起码知道自己喜欢什么。”
    胡蝉看向秦思洋，微微一笑。
    “有道理。” 第474章 一去不回的圣子    纵然胡蝉积极寻找和猎杀，几乎没有休息的时候，但巧妇难为无米之炊。
    距离安全区三十公里，属实有点贫瘠。
    胡蝉杀的小型神明，加起来也给秦思洋赚了三四千积分，可是两个人都兴致缺缺。
    找不到血月狼蛛和深渊猎犬，杀再多的小型神明都只是锦上添花，没有任何意义。
    唯一的收获，就是胡蝉找到了一窝血月狼蛛。
    可惜这一窝血月狼蛛的数目太少，像是被人扫荡之后留下的残余，总共就只有五只。对于一百枚相同积分的圆片甲来说，不过是杯水车薪。
    哪有人总能够保持好运，一出门就捡到宝。
    就算这一趟纯属白来，一切也都在秦思洋的意料之中。
    胡蝉本来十分焦急，但是见秦思洋没过分苛责，便也松了口气。
    不过，多次的失望并没有打击到胡蝉，他反而比最开始来安全区外更加兴奋和专注。
    因为现在就连秦思洋都对本次出行的收获不抱什么希望了，胡蝉如果能够猎杀到血月狼蛛和深渊猎犬，岂不是给秦思洋一个大大的惊喜？
    秦思洋一惊喜，说不定也会还给他一个惊喜！
    念及此处，胡蝉又在副驾驶座催促道：“秦总，咱们好像只剩下半天的时间了，得抓点紧。”
    “知道了知道了，你这两天一遍遍催我，真不知道咱俩到底是谁要圆片甲。”
    秦思洋看了眼导航图，又到了个陌生的地点。
    “就这吧，再找找看。如果这次还没收获，咱们回安全区。”
    “别啊，我还能抓紧时间再找两次的！秦总，你不用担心，我顶得住的！”
    “是我顶不住了。”秦思洋打了个哈欠：“两天没睡，实在是有点困。我也不知你是磕了药还是怎么，居然没有一点睡意。”
    胡蝉欲言又止，终究还是无法左右秦思洋的看法。
    “好，我尽力。”
    胡蝉再次从地下的钻头舱爬出，留秦思洋一人在钻头舱内休息。
    秦思洋照例无所事事地在驾驶座上休息。
    等待胡蝉确定方位之后，回钻头舱，然后两人再一起前往目标地点，让胡蝉猎杀小型神明们。
    等了一会，秦思洋觉得肚子有些饿，就去从储物箱里拿了些吃喝。
    吃饱喝足，又离开钻头舱，打了一个洞穴方便了十多分钟。
    这一切做完，少说过去了半个小时，可胡蝉还是没有任何消息。
    对比以往的时候，十分钟左右胡蝉就会回到钻头舱中。
    “难道是正好停在了小型神明的洞穴处，胡蝉找神明加杀神明一起完成了？”
    “倒也不是没有这个可能，再等等吧。”
    秦思洋想着，又在下面等了一个多小时。
    直到秦思洋都哈欠连天，感到十分困倦的时候，才意识到情况有些不对劲了。
    胡蝉可是序列等级五，杀小型神明如同杀鸡。就算是遇见了小型神明的洞穴，两个小时也足够他清理干净返回。
    他不禁皱起了眉头：难道是胡蝉是在外面遇到什么危险了？
    可是就算遇到了危险，胡蝉也该设法通知到自己才是，怎么两个小时里一点动静都没有听到？
    秦思洋沉沉一叹。
    如果胡蝉连发声求救的机会都没有，那说明情况极其严峻，制造危险的敌人实力远超胡蝉，恐怕比胡蝉强不了多少的秦思洋也无法从容应对。
    究竟是去找胡蝉，还是继续原地等待，等不到就自己离开？
    秦思洋思虑再三，最终决定驾驶钻头舱出去查看一下。
    毕竟胡蝉是在帮自己做事，遇到了麻烦，他于情于理都不该弃之不顾。
    秦思洋立刻发动了钻头舱，直接沿着胡蝉打出的洞前行。
    但是在快出洞口到达地面的时候，秦思洋忽然目光一沉，一脚油门踩到底，驾驶钻头舱冲往另一个方向。
    如果有敌人守在洞口，那要打一个出其不意！
    在刚刚跃出地面的一刹那，秦思洋迅速探查周围。
    目光立刻锁定在一侧。
    身穿护甲的胡蝉正坐在距离原先那个洞口不远处的地面上。
    秦思洋没有马上去找胡蝉，因为只是稍稍一瞥，他就意识到情况不对劲。
    且不说胡蝉为什么会坐在洞口处等他出来。
    就说胡蝉现在的坐姿，都透露着古怪。
    双足跏趺，脊直肩张。即便双手随意地垂在膝上，依然像是佛门或者道家的打坐模样。
    对于一般人人来说，这么坐没什么。
    但胡蝉可不是一般人，他是泽世教的圣子！
    泽世教圣子如果平时这么打坐，恐怕分分钟就要被信徒以“宣扬异端”为名罢黜了。
    这绝对不会是胡蝉自己选择的姿势！
    百分之百有问题！
    想到这里，秦思洋一下子刹住了钻头舱，没有立刻过去搭载胡蝉，而是在远处保持着最高的警惕，思考究竟发生了什么事。
    就在他犹豫沉思之时，一道细微的光芒划过他的余光。
    他稍一定睛，发现竟然是一张透明细丝织成的大网，从钻头舱的斜后方铺天盖地向他撒来。
    敌袭！
    秦思洋立刻调转方向，驾驶钻头舱一个猛子又扎进了地下，跑了上千米也没有停下的意思。
    知道自己吃几碗干饭，是在安全区内外趋福避祸的最重要保证。
    他可不敢跟那张丝网硬碰硬。
    毫无疑问，现在胡蝉已经被敌人控制住了。
    即便胡蝉身穿四阶护甲，自己是序列等级五的能力者，也没有在敌人袭击时做出任何有效的抵抗。
    这等实力，秦思洋自问绝对不可能匹敌。
    三十六计走位上！
    “嗡——”
    秦思洋一脚油门，钻头舱直接又钻入地下。
    片刻过后，秦思洋的身影便伴着钻头舱的轰鸣声彻底消失。
    直到这时，胡蝉的身子才动了动，随即像被无形的空气推了一下，栽倒在一旁。
    而他身上缠满的透明细丝，在星光下微微发亮。
    接着，胡蝉面前的砂石忽然隆起，一道身影从砂石之中钻出。
    这人抖落了身上的细沙碎石，露出了满是尘土的邋遢衣着。
    已经成缕的褐色长发遮住了面容，让人看不清他的真实面目。
    但是从长发的缝隙之中，可以隐约看到一张比衣服更加脏污的面容，和一双疑惑的眼睛。
    “这就逃走了？不应该啊，他不可能察觉到我的气息，更不可能预知我的攻击方式才对。” 第475章 邋遢男人与仁义圣子    邋遢男子对于秦思洋超乎常人的警觉，十分意外。
    等了许久，荒原上寂静得只能听到风声。
    他知道，秦思洋已经跑远了，遗憾地叹了口气。
    “算了，还是问问被抓住的这个人吧。”
    随后看了胡蝉一眼，一道透明丝网从胡蝉的呼吸孔中迅速抽离，缩入此人的长袖之中。
    “我问你，刚刚在那个古怪舱中的人是谁？”
    胡蝉没有回答，依旧静静地躺着。
    邋遢男子愣了一下：“嗯？我不是已经松开了封住你嘴的丝线么？怎么不说话？”
    胡蝉哼了一声：“说不说你都得杀我，我有什么必要多嘴？”
    这时，胡蝉的面罩被透明的丝网拆除。
    准确来讲，这面罩不是被硬生生扯开的。
    而是由于与头盔的连接部分损坏，之后才被丝线轻松拉扯。
    透明丝线将面罩丢在一旁，露出护甲里的那一张病恹恹的蜡黄面容。
    “我还以为你是个精明强干之人，没想到居然是这副模样。”
    胡蝉的目光虽然虚弱，但是充满了怨恨。
    胡蝉因为被克里斯和金晟宇追杀，已经养成了出门就易容的习惯。
    这个习惯，也让他避免了被眼前这个未知敌人发现底细。
    胡蝉确信，眼前的邋遢男子绝对不是普通人物。
    如果看到自己的真实面容，定然可以认出自己泽世教圣子的身份。
    邋遢男人哼了一声：“你这个病秧子，以为你不说那人的底细，我就不知道了么？”
    胡蝉依旧以沉默应对，目光之中的恨意与嘲讽盖过了原本的虚弱。
    “你不信？”邋遢男子双手背在身后，大摇大摆地边走边说：“猜不出他的身份，我可以从你身上入手。”
    “你一个给他打工的下人，居然都是序列等级五的能力者，而且还身穿四阶护甲。那个古怪舱里的人，要么是商会会长的继承人，要么是军团司令的继承人，要么是联合政府那几个高官的继承人，不会有其他说法。”
    别的话胡蝉可以当做这个人是在放屁，唯独“打工的下人”让他十分不爽。
    “你怎么知道我给他打工？”
    “如果你是主他是仆，他怎么敢丢下你自己跑路？”
    胡蝉露出个不屑的表情，没有作答。
    邋遢男子又是一笑：“你只是反驳自己不是打工的下人，却没有反驳我的其他猜测，说明我猜对了。”
    胡蝉面色凝重，但是心中轻蔑。
    猜吧。
    你这邋遢鬼使劲猜。
    就算你猜破脑袋，也不可能猜出来，钻头舱里的那个人，是个十八岁的孤儿。
    邋遢男子又对胡蝉说道：“只要你告诉我那人的底细，我就可以饶你不死。你已经是序列等级五，前途无量，没必要为了打工的那点工资丢掉性命。”
    “饶我一命？”胡蝉忍不住轻笑了两声：“你已经摆明了是要杀人夺宝，怎么可能会选择饶我一命？”
    “且不说我不是为了夺宝，就算是为了夺宝，宝物不在你的手里，我杀你做什么？”
    胡蝉满脸都写满了不耐烦：“别在这里装好人了，我又不是不清楚规矩。杀人夺宝这种事，见者有份，向来只有一方能够活下来。”
    邋遢男人看到胡蝉白了自己一眼，顿时感到有些恼怒。
    “既然你什么事都清楚，那我也不装了。”
    “不错，你会死，但我劝你不要嘴硬。告诉我那人是谁，怎么找到他，我可以让你痛痛快快地走，少受些皮肉之苦。”
    胡蝉又笑了两声：“痛痛快快地走？听起来你还觉得自己挺仁慈，真是可笑。”
    “我自己瞧不见什么活着的希望，临死前出卖他又有什么意义？损人不利己的傻事，我可不会做。”
    “至于皮肉之苦——虽然我打不过你，但是在你动手之前自杀还是没问题的。”
    此人听后，蹲在胡蝉面前，撩开了头发，露出满是脓包的脸。
    只是稍稍靠近胡蝉，一股刺鼻的气息就扑面而来，让胡蝉快要窒息。
    邋遢男人嘿嘿一笑：“他可是丢下你一个人跑了，你不恨他？你明明是出来帮他做事的，结果他活着，你死了。就算去了九泉之下，也会觉得不甘吧？”
    胡蝉却死活不上套，依旧保持着冷静：“我又不是没有自己主见的三四岁孩子，这么大岁数，行事可以自己负责。”
    “帮他做事是交易，他出钱我出力，你情我愿。现在我遇到危险，为什么不恨你这个始作俑者，反而要去恨他？”
    邋遢男人一听，骂道：“你小子是喝了他的迷魂汤么？！我就问你要个名字，你却死活都要保他！他是你爹还是你哥？！”
    “你说错了，我可不是死活都要保他。”胡蝉语气平淡：“要是能活命，我出卖他心安理得。现在我是必死，当然要保他。”
    然后又嬉笑着看了邋遢男子一眼：“说不定，他日后还能为我报仇呢。”
    邋遢男人盯着胡蝉瞧了又瞧。
    胡蝉问道：“你在看什么？”
    “总觉得你小子这觉悟，这气势，这能力，都不像是个给人打工的，应该在安全区内有你一号人物才对。可我怎么看你一点印象也没有？”
    胡蝉哈哈一笑：“见我不肯出卖他，就转而想办法套出我的身份？”
    邋遢男人眉头的脓包挤在一起，似乎是在皱眉。
    “这都被你发现了，果然，你的心机也不差。要说你是个给人卖命的马仔，可真是出了奇。一开始我是五成把握你另有身份，现在已经涨到九成九了。”
    “就算十成又如何？”
    “你的命在我手上，我劝你说话的时候掂量掂量。”
    胡蝉对于邋遢男人的威胁，只是付之一笑：“你之所以不杀我，是希望靠我引他回来。而想引他回来，应当是要抢他那能遁地千里的道具。”
    “我劝你还是省省吧。”胡蝉叹了口气：“他既然知道这里有危险，那就肯定不会再回来。”
    “那可不一定。”
    “不一定？他又不是傻子，明知道这里有危险，还来送死。” 第476章 迅雷不及掩耳    “他不来救你，你肯定活不了。”
    邋遢男人瞥了胡蝉一眼：“既然已经知道结果，你为什么不现在就自我了断，免受面对死亡的折磨和恐惧？”
    胡蝉没有作答，邋遢男人凑在胡蝉的面前，咧着嘴说道：“不管你是否承认，你还是心里对他抱有希望。”
    胡蝉听后，沉默了几秒，而后自嘲一笑：“你说的对。”
    “我之所以没有现在自我了结，也是在心中抱着一线希望，他会回来救我。即便我知道，这个希望实现的可能性不到万分之……”
    胡蝉话音未落，忽然感到地下传来极其微弱的震动。
    这是……错觉？
    他又等了片刻，这震动的感觉愈发强烈。
    和之前钻头舱浮出地面的感受一模一样。
    胡蝉面色震惊。
    难道秦思洋又回来了？！
    邋遢男人满是脓包的脸上挤出了笑意，不再看胡蝉，而是仔细察觉着地下的动静。
    十几秒之后，一声低沉的“嘭”响彻四周。
    不远处的沙石在瞬间被高压冲击力甩飞，沙砾、尘土卷向四方。
    钻头舱的深灰外壳在泛着寒光，螺旋状的钻头还带着未完全散去的地层碎石，撞击出细微的火花。
    钻头舱拉满动力腾空而起，挣脱了地心引力的束缚，势不可挡地冲向高空。
    秦思洋真的回来了！
    他开着钻头舱，来救自己了！！
    胡蝉的心情复杂难以描述，只是默默盯着钻头舱。
    而邋遢男人的目光也被吸引，瞧着跃入空中的钻头舱，露出了贪婪的神色。
    空中忽然出现无数透明细丝，正在以惊人的速度织成大网，笼罩在钻头舱的上空。
    邋遢男人低声笑道：“这次你跑不……”
    笑声还没结束，忽然间，邋遢男人瞪大了眼。
    不对！
    钻头舱的驾驶位，是空着的！！
    钻头舱里没有人！！
    人呢？！
    那个人去哪里了？！
    邋遢男人正要四下探查，结果一道身影如同鬼魅般，忽然出现在他的面前。
    意外之下，邋遢男人身子不禁微微向后一缩，随后进入战斗状态。
    但是还没来得及看清那张脸，一道刺眼的白光就从秦思洋的口中喷射而出。
    “轰——”
    一瞬间，邋遢男人连同一旁的胡蝉，全都被银色的雷霆淹没。
    无数条雷蛇在空气中蜿蜒翻滚，互相交织，形成了奔涌而出的洪流，雷霆的轰鸣声撕裂了空气，方圆数千米的幽暗原野，都被这耀眼的光芒照亮。
    邋遢男人的身影在这片耀眼的光芒中模糊不清，他的身体被雷霆包裹。胡蝉的脸也在雷光之中苍白如纸，布满了震惊与恐惧。
    但两个人都来不及发出哪怕一声呼喊。
    周围的空气被雷电的高温瞬间灼烧得扭曲起来。
    一秒过后，雷霆尚未消失。
    胡蝉的身影却凭空出现在了秦思洋的身旁。
    只不过这一次，他浑身光溜溜，护甲连同衣服全都不见。
    虽然脸还是瘦弱多病的易容后的模样，但身体健硕的肌肉已经一览无遗。
    秦思洋眼疾手快，还未等胡蝉完全站稳，便迅速抓住了胡蝉的胳膊。
    他没有片刻犹豫，目光快速扫了一眼上空，凭借敏锐的直觉和磨练出来的战斗本能，他猛地用力一甩，将胡蝉的身体扔入空中。
    与此同时，秦思洋止住口中奔涌而出的雷霆，身形在原地消失。
    三四个瞬身之下，他精准地钻入了还在空中向下坠落的钻头舱。
    几乎在他进入舱门的同时，用力踹开舱门，一个利落的翻身，便稳稳落在了驾驶座上。
    胡蝉的身体还在空中下坠，秦思洋凭借精准的时机掌控，手臂猛然伸出，精准地接住了胡蝉，将他稳稳按在了副驾驶座上。
    这一切太过迅速，胡蝉还未完全反应过来，脸上的表情依旧保持着惊愕。
    而在驾驶座的秦思洋，依旧面色严肃。因为他的余光依稀瞧见了那透明细丝织成的网。
    “坐稳了！”
    “嘭——”
    钻头舱斜坠地面，猛然扎入大地之中。
    轰鸣声与地面的震动几乎同时爆发，尘土和碎石被高速旋转的钻头舱的螺旋钻头高速卷飞，顷刻间钻头舱就进入了地下。
    雷霆消止后不到五秒钟，钻头舱就消失在荒原之上。
    地面震动的声音越来越小，两人距离这里越来越远。
    荒原上。
    雷霆经过的地方，满是焦土，空气中仍然残留着灼烧的气息。
    只有一个佝偻身影在烟尘中若隐若现。
    他全身焦黑，狼狈不堪的模样让人无法与片刻前的危险联系起来。
    邋遢男人的衣服和长发全部都化做了灰烬。
    但是那张长满脓包的脸，却完好无损。
    只有眼眶部位，变成了两个黑洞，瞧不见眼球。
    又过了几秒，一双漆黑的眼眸，重新出现在那两个黑洞之中。
    但是透露着一股诡异的不和谐。
    新出现的眼睛与眼眶如同错位的齿轮，完全不像是在一张脸上的两个部位。
    似乎在这张丑陋的面容之下，似乎还藏着一张脸。
    邋遢男人看了眼自己被烧得焦黑的身子，不禁感叹。
    “好惊人的技能，居然可以直接焚毁我的三阶眼珠。那雷霆蕴含的威力，简直和雷霆雪狼不相上下！”
    接着，他的目光落在了一旁空空如也的四阶护甲之上。
    “好惊人的技能，居然能躲过致命一击，金蝉脱壳。看来我还是低估他了。这个人应当也是用的伪装。”
    最后又回头瞧了眼钻头舱消失的地洞，神色失落无比。
    “煮熟的鸭子飞了。归根结底怪我轻敌。打工的那个人不寻常，开车的那个人更不寻常。果然，能跑到安全区外三十多公里猎杀神明的人，没有一个等闲之辈。怪我轻敌了。”
    邋遢男人挠了挠光溜溜的头顶，有些遗憾：“可我现在这副模样，没法继续在安全区外隐匿行踪搜集材料。”
    随后叹了口气：“算起来，也离开安全区两个多月了，倒是也有些收获。现在是时候回安全区看一看了。”
    邋遢男人将手指伸入眼眶之中，用力一抠，一张焦黑的外皮便从他的身上脱落下来，露出了一个身穿休闲装的中年男子身影。
    他将那张邋遢丑陋的外皮收进储物箱，又换上了一身银色的护甲，带着无限的遗憾朝着安全区走去。 第477章 再听噩耗    一片黑暗的地下。
    秦思洋油门踩到底，向前方飞驰而去。
    一旁的胡蝉左手遮上面，右手遮下面，一脸怨恨地看着秦思洋。
    “盯着我看干什么，我又不是第一次救你的命了。”
    “救我？！秦思洋，你对我和那个邋遢男人无差别攻击，究竟是什么意思！是不是想把我一块杀死？！”
    “杀你我还用这么麻烦？直接把你扔在外面就是了，我可不信那个人会放你一马。我好心回来救你一命，你倒好，在这里说三道四，真是好心没好报。”
    胡蝉并不领情：“那个人对你的钻头舱可是十分感兴趣，一直逼问我你到底是谁！你要是把我一个人扔下，我也只能把你卖掉了！”
    “你不会出卖我的。”
    “那可不一定！”
    “你把我卖掉，照样活不了。你是必死，但我如果也死了的话，黑袍护法俞紫英可就没人管了。”
    “……”
    胡蝉只能咬牙，以沉默应对。
    因为秦思洋确实一语道破了他的想法。
    “但不管怎么说，我确实差点就死了！秦总，你必须补偿我！”
    秦思洋无奈笑道：“刚刚还叫我秦思洋，现在要补偿又叫秦总，你这圣子真是……你要是死了，只能怪自己蠢。”
    “你什么意思？”
    “当初我从你手里拿走藤蔓之心的时候，你用了躲避致命一击的技能，所以我知道你有保命的底牌。这次大难临头，若是不记得用保命底牌，那不是蠢是什么？”
    胡蝉冷冷说道：“首先，你那不是拿，是抢！其次，你救我，我很感激。但是你救我的方式，我不喜欢。最后，有衣服么？”
    “出来猎杀神明，总共才两天，我自己都没带换洗的衣服，上哪给你找衣服去。别那么多事，凑活凑活得了。都是大老爷们，看看也少不了什么。”
    “说的轻巧，你怎么不光腚呢？”
    “不跟你胡扯，回去再给你找衣服。”秦思洋认真地说道：“这次能够救你，也是因为我知道你有个保命技能。否则，我肯定头也不回地就跑了。我可不敢跟劫你的人硬碰硬。”
    胡蝉的面色也归于严肃，皱起了眉头：“那个人，很强。”
    “我知道。看见你被他生擒还没闹出一点动静，我就知道他很强了。所以才一上来就毫无保留地用了自己最强的战斗组合技。如果刚刚没有救出你，我会直接走。”
    秦思洋说完，心中略微遗憾。
    雷霆雪狼的技能，他已经用过三次，不能再使用【以食化神】模仿雷霆雪狼了。
    必须要尽快猎杀其他强力的神明。
    胡蝉说道：“虽然你扔下我自己跑的决定很不堪，但我不得不说十分正确。和他打，基本没有胜算。”
    秦思洋又问道：“你是怎么被他抓住的？过程中没法发动技能反抗么？”
    “这还真不太好说。我当时在外面……”
    “打断一下。”
    “怎么了？”
    “我现在看你有点不对劲。”
    胡蝉一手捂着上面一手捂着下面，更加警惕地打量着秦思洋：“……你这句话，是说我不对劲，还是你不对劲？”
    “当然是你不对劲。”
    “废话，光着屁股还能多对劲！”
    秦思洋又瞥了胡蝉一眼：“光着屁股的经历……我也不是没有过。但是，作为一个男的，为什么要一只手捂着上边，一只手捂着下边？只捂下边不就行了？”
    胡蝉眨了眨眼，又看看自己，默默地把捂着胸口的左手下移。
    “我这是第一次在外人面前不穿衣服，没有经验。”
    “这不是经验的问题……”
    “你少说两句吧！我搞成这样还不是为了帮你？！”
    “可是你也没帮上我什么啊。”
    “我特……”
    “好了，别生气，聊聊你怎么被抓的。”
    “我不知道。”
    胡蝉冷着脸，被秦思洋磨了几次脾气后，彻底失去详细讲述的耐心。
    “你不知道？”
    “出去溜了一圈，还没来得及发动技能，就被他彻底控制住了。”
    “怎么控制住的？”
    “一种透明丝线缠住全身，动弹不得。”
    “你护甲被缠住，人还是可以活动啊。”
    “那丝线可以钻进护甲，甚至能够通过某种奇特的反应，让护甲失去保护能力。”
    “啊？还能这样？”
    “嗯。”
    再往后，秦思洋还想问点什么，胡蝉却闭目养神，不搭理他了。
    秦思洋知道胡蝉死里逃生，估计心情比较复杂，也没再打扰，只是默默将钻头舱开回了南荣大学。
    到奇迹楼的时候已经是晚上。
    秦思洋给胡蝉找了一身临时衣服，将他送回了招待所。
    随后自己也回到屋里，准备洗澡休息。
    但刚回来不久，房门又被人叩响，服务人员送来了一碗青菜蛋花粥。
    这碗粥，算是让秦思洋疲惫的身形稍稍缓解了下来。
    洗漱上床后，照例先刷一会手机在睡觉。
    但是刚打开【弑神营地】论坛，他的目光就被一个帖子给吸引住，霎时间睡意全无。
    【第18区警察局局长奥洛夫因为政绩出色，擢升为第18区警察厅主任。】
    “什么玩意儿？！”
    秦思洋对于第18区，也就是人们口中的西格玛区，只通过论坛消息有一点粗浅的了解。
    序号排名前100的区，虽然与州平级，却依旧只设立了区一级的行政单位和各种局。
    但是第18区比较特殊，像是一个怪胎。
    同样是一片区域，却具有完备的州级行政单位，比如警察厅，再比如序列能力者管理厅等等。而统辖这些州级行政单位的，依旧是第18区的区长。
    秦思洋记得，奥洛夫在调到14121区域当探长之前，就是第18区的警察厅主任。
    也就是说，兜兜转转一圈，直接官复原职了。
    “不是，他怎么升的这么快？！第18区的警察部门缺人就多外调点啊，找这种有过不良记录的人提拔干什么？！”
    秦思洋打开帖子内容。
    里面简单提了奥洛夫官职晋升的事情，然后罗列了他在近期打击邪教做出的杰出贡献。
    捣毁了轮回教在第18区的一个窝点。
    抓住了一个灭世教的干部。
    还顺带消灭了其他邪教的一些势力。
    据报道称，是可以载入第18区史册的辉煌成就。似乎如果不是因为奥洛夫刚调回第18区不久，都有可能直接升任第18区的警察厅厅长。
    秦思洋越看心里越难受，最后索性把手机扔在一旁，不再去看。
    但是，即便闭上眼，还是能够看到那个须发花白、戴着围巾的探长，冲着自己微微一笑。
    更是如鲠在喉！
    “没天理啊！”
    “这小老头，不仅化险为夷，还焕发第二春了？！” 第478章 痴傻霍家人    由于奥洛夫升职的好消息带来的冲击，秦思洋久久无法入睡。
    但是第二天一早，还是按时起床，因为要去接霍荡寇。
    在接到楚骁昂的电话，告诉她霍荡寇来到了南荣大学门口之后，秦思洋出了门，正好瞧见了同样出门迎接霍荡寇的楚霸星。
    “早上好啊！”
    秦思洋热情地和楚霸星打了个招呼，楚霸星只是冷漠地看了秦思洋一眼，没有说话。
    应当还是觉得被秦思洋安排得明明白白，心有愤懑。
    秦思洋一脸的无奈：“你说你这么大的人了，怎么心眼小得和芝麻一样。”
    “你要是在我身上吃了亏，应该想着的是怎么样让自己进步，再从我身上找回场子，而不是成天挂着一张死人脸，让所有人都知道你吃亏了。”
    楚霸星眉头微微拧紧，觉得秦思洋的话似乎有些道理，就敛起了三分冷漠。
    “诶，听人劝吃饱饭，这才对嘛！”
    楚霸星又忍不住看了秦思洋一眼。
    总觉得有些古怪。
    明明自己和秦思洋不共戴天，却偏偏觉得他说的话有几分道理。
    两人在向校门口走的时候，赵龙飞又给秦思洋打了个电话。
    “小秦，这次接霍荡寇，是你与楚字军团的事情，我是赵家人，不方便插手，所以就不露面了。”
    “但是我会在暗中确保你们接人顺利，放心就好。”
    秦思洋点点头：“谢谢赵校长。”
    赵龙飞给他提供了安全保障，那迎接霍荡寇的时候也可以更从容一些了。
    两人来到校门口，看到一辆全黑色的古朴轿车停在学校大门处。
    一个身穿便装的青年男子站在车旁，但是笔挺的身形和锐利的眼神，还是不难看出他的军人身份。
    见到楚霸星后，青年男子低头致意：“少爷。”
    楚霸星上前一步：“付照月，你怎么来了？你不在我父亲身旁保护他的安全么？”
    付照月？
    秦思洋脑中立刻对这个名字开始检索回忆。
    最终，眼前青年的面容与虎牌上的一个面容渐渐重合。
    虎牌【黑桃3】，付照月，楚字军团司令警卫团团长。
    纵然秦思洋对于付照月不了解，但是之前也分析思考过。狮虎狼蛇牌面的描述，并不能展现牌面上的人的真实实力。
    付照月能当楚骁昂的警卫团团长，按照楚霸星的意思还是某次军变之后才被楚骁昂挑出来当警卫团团长，实力肯定不止【黑桃3】。
    让这号人物来送霍荡寇，可见楚骁昂对于这件事的重视，一定要确保霍荡寇活着安全到达南荣大学。
    不管这重视程度是发自楚骁昂真心，还是做给秦思洋和赵龙飞看，都是无可指摘了。
    付照月说道：“楚司令最近一直在军区内，并无安全的忧虑。所以让我来护送霍团长。”
    楚霸星语气严厉：“霍荡寇如何比得过我父亲的安全重要？我父亲让你护送霍荡寇，万一他身旁又有人趁虚而入怎么办？”
    “少爷，郑参谋长也在司令身旁……”
    “上次出事的时候，郑参谋长也在，不还是差点一起死了么？就是因为上次发生的意外，我父亲才意识到司令部也未必安全，所以提拔你作为警卫团的团长！你怎么能够离岗？！”
    “而且从军区到这里，少说三天的路程，来回就是一个星期！一个星期，都够掀翻司令部好几次了！”
    “下次我父亲再让你出行，你必须坚决拒绝，就说是我说的。如果再有这种事发生，我回军区一定会找你算账！”
    付照月低下了头：“是，少爷说得对，我记住了。”
    楚霸星深吸一口气，平复了愤怒的心情。
    “霍荡寇呢？”
    青年拉开车门，对着坐在后座的人说道：“下车吧。”
    接着一个臃肿的身影从车后座上挤了出来。
    “付哥哥，已经到地方了么？”
    “是。霍团长，这里就是你落脚的地方。来接你的是楚霸星少爷，你还有印象么？”
    “楚霸星……”霍荡寇挠了挠自己满是肥肉的脖子：“好像有点印象。”
    楚霸星出声道：“是我，霍哥，咱们上个月还见过的。”
    “你是楚霸星？”霍荡寇看着楚霸星，似乎在费力思索着什么记忆。
    随后摇摇头：“算了，不去想了。既然付哥哥说你是楚霸星，那你就是楚霸星了。反正付哥哥也不会害我。”
    付照月点头：“霍团长，以后和楚霸星少爷住在一起。”
    “和他住在一起？那付哥哥呢？”
    “我会找机会来看你。记住，你以后就是楚字军团第37序列团的团长了。”
    霍荡寇问道：“团长？好玩么？”
    付照月尴尬一笑：“……还可以，不算无聊。”
    秦思洋的目光打量着霍荡寇，打量着这个以后归自己管辖的傀儡团长。
    霍荡寇虽然年纪也就二十出头，个头不矮，但是浑身臃肿，胳膊、肚子、大腿到处都是鼓鼓得，像是一个肉球。
    不与人说话的时候，就呆呆地站着，眼神空洞，没有焦点，似乎眼前的一切都和他无关。
    嘴巴保持着微微张开，偶尔会有涎水从嘴角流出。
    瞧着霍荡寇的模样，秦思洋大失所望。
    他本以为人如其名，能叫“荡寇”这等霸气名号的，应该是个高头大马的雄武男儿。
    甚至一度怀疑，这个霍荡寇会不会是在父母死后，选择装傻来避祸。
    可是现在瞧着霍荡寇的这副模样，这种怀疑烟消云散。
    基本可以确定是真的痴傻了。
    想想也应当如此。
    楚骁昂、郑牧边，都是末世之后从血山尸海中杀出的枭雄人物，怎会让一个孩子装傻充愣瞒过去？
    在确认霍荡寇痴傻之前，定然也是试探过无数次了。
    即便霍荡寇有那么一丝可能性是装傻，也断不会被秦思洋一见面就瞧出端倪。
    楚霸星一脸厌弃地看着霍荡寇：“跟我走吧，以后你就和我住在一起了。”
    霍荡寇点点头：“哦，好。”
    “付照月，你现在抓紧回军区，照顾好我父亲的安危。”
    付照月恭敬地低着头，看不见神色：“是，少爷。” 第479章 我秦思洋从不好为人师    霍荡寇跟在秦思洋和楚霸星的身后，不停地打量着陌生的南荣大学校园。
    秦思洋带着两人走进了一条偏僻的林间小路。
    这里也能通往招待所，但是因为尚未铺设好路砖，通常无人通行。
    楚霸星瞧着秦思洋的小动作，不知道他要干什么。
    眼看周围无人之后，秦思洋叹了口气：“楚霸星，你真是让我失望。说实话，我有些后悔把房间租给你了。”
    本来楚霸星一提房租就心里添堵。被秦思洋这么一嘲讽，目光立刻变得不善：“什么意思？要我两倍的房租，你还嫌弃上了？”
    秦思洋的双眼淡淡掠过楚霸星，就像瞥了眼路边的尘埃，带着一股不屑与厌倦。
    “你太蠢了。”
    秦思洋这发自内心的蔑视，以及那居高临下的语气，让楚霸星更加恼怒。
    “秦思洋，你是想找事惹怒我，然后与我一起上战斗擂台？”
    秦思洋不接楚霸星的话茬，而是继续悠悠说道：“如果刚刚楚司令在你身旁，不知道会有多生气与难过。”
    楚霸星没想到秦思洋会提到自己的父亲。
    但是转而也明白了过来。
    秦思洋不敢将他怎么样。每次要拿捏他，都只能通过他的父亲楚骁昂。
    “秦思洋，你是又有什么事情要给我父亲告状了？你也是有些名声的人物，能不能别总搞这些小孩子玩泥巴一样的幼稚行为？”
    “告状？”秦思洋只是摇头轻笑：“我之前愿意告状，是因为你有利用价值。现在你的蠢笨，让我觉得和你交往，利用你的价值，很可能会是一件惹火烧身的事情。”
    “你承认是利用我了？”
    “我从未否认过。利用本就是个中性词，要看语境。”
    “真是强词夺理。”
    “你和我既无过命交情，也无生死恩义。如果没有利用价值，我才懒得安排你在我那层招待所居住。同样，如果我没有利用价值，你又怎么会付双倍房租也要接近我？”
    秦思洋语气愈发冷淡：“末世的安全区，又不是理想乌托邦。在这里，建立关系的前提，就是能够互相利用，连这点都要我跟你说么？”
    “这个简单的道理我当然明白。只是不明白为什么你忽然用高高在上的语气跟我讲话。你忽然挑衅，还指望我好脾气跟你沟通？”
    “既然你不知道你蠢在哪里，那我就指点你一次。我不是个好为人师的人，之所以愿意指点你，是看在你爹的面子上。”
    “有话快说，我耐心有限。”
    秦思洋又扫了楚霸星一眼，嘴角微微上扬：“你耐心有限？好，那我就长话短说。”
    “你对付照月的态度，太愚蠢了。”
    “付照月，是虎牌的高手，你父亲在军变之后提拔的警卫团团长，是将身家性命托付依仗的坚固防线。”
    “结果，你却在南荣大学的门口，当着所有人的面，像训狗一样训他。”
    “我真不知道你到底有没有脑子。”
    楚霸星听后，眼神稍稍不定，依旧强撑语气道：“这是我楚字军团的事情，与你何干？”
    秦思洋不理睬楚霸星，继续说道：“你是楚司令的独子，你的言行举止，在旁人眼中都代表着楚司令的态度。”
    “你如此训斥付照月，别人会认为是楚司令私下里对付照月多有怨言，付照月也会以为自己可能正在失去司令的信任。”
    “警卫团团长，楚司令安排最重要任务的亲信，一旦认为自己不受信任，会做出什么事，你想过么？”
    “就算你没想过，羊斟惭羹的故事总听过吧？”
    楚霸星目光有些躲闪，就连冷峻的面容也不复往日。
    秦思洋又道：“你在教训付照月的时候，还口口声声说为了让楚司令避开危险。要我说，你爹最大的危险，就是有你这个愚蠢的儿子。”
    秦思洋说完，手揣口袋，神色如常，漫无目的地打量着这片尚未开发的杂木丛生的林子。
    而楚霸星则怔怔地站在原地，不知道在想什么。
    两分钟后，秦思洋又开了口：“我话就说这么多。你要是觉得我说的有道理，以后还愿意跟我互相利用，就注意平时动动脑子。要是觉得我说的都是屁话，就卷铺盖从我的屋子滚蛋，霍荡寇我另外安排。”
    说完，秦思洋就头也不回地走向招待所。
    片刻过后，楚霸星拉着霍荡寇默默跟在了秦思洋的身后。
    秦思洋回头瞥了楚霸星一眼，发现楚霸星低着头，已经没有了之前的冷傲。
    这个楚太子虽然没有开口，却已经用行动表示了决定。
    回到招待所后，楚霸星与霍荡寇一起进入了1006房间。
    秦思洋也松了口气，回到自己房间，与温舒进行午间的短信交流。
    校长办公室。
    赵龙飞正在打着电话。
    “楚司令，按照你的要求，我把楚霸星和秦思洋从接霍荡寇到回招待所的监视视频，全都发给你了。”
    “嗯，我已经收到。答应好的十吨灰牌材料的报酬，我会一起交给你们赵家的人。”
    “那就先谢谢楚司令了。”
    “再见。”
    楚骁昂挂了电话，反复看着屏幕中的视频。
    坐在椅子上，烟一支接一支，没有断过。
    直到身旁的郑牧边提醒道：“司令，别抽了。就算是序列能力者的身体，也得注意点。”
    楚骁昂一手扶额：“老郑啊，你说，都是十八岁，怎么差距这么大呢？”
    郑牧边宽慰道：“霸星只是经历的比较少而已，以后定然前途无量。”
    “前途无量？哪天我要是丢了命，他自己一个人能保住性命，我都谢天谢地了。”
    “不至于。”
    “哎，真是让我没话说。明明秦思洋和我跟霸星讲同样的道理，反倒是秦思洋这个外人讲的，他更能听进去。也不知道这小子怎么想的。”
    郑牧边叹了口气：“司令，秦思洋这段话，也可能是演给我们看的。说不定赵龙飞已经提前告诉他监视视频交易的事情。”
    “那小子当然是演的。”楚骁昂揉揉疲惫的双眼：“放着屏蔽对话的道具不用，偏偏要找个羊肠小道说这番话。他肯定知道赵龙飞在监视。”
    “他的这番话，是教霸星做人，是跟赵龙飞交底，更是跟我表态。”
    “表什么态？”
    “不管霸星扶不扶得起来，不妨碍我们之间互相利用。”
    郑牧边皱眉：“他真能想这么多？有点不可思议了吧。”
    “这算什么，还有更不可思议的可能呢。”
    “什么？”
    楚骁昂目色深沉：“如果赵龙飞不愿招惹麻烦，压根就没跟秦思洋说过这次的监视视频交易呢？” 第480章 李天明对峙赵龙飞    郑牧边听到楚骁昂的话，露出了惊疑。
    “赵龙飞没告诉他，他演给谁看？如果赵龙飞没有监视他，那不是抛媚眼给瞎子瞧？总不能说他神机妙算，直接猜到司令会看见事情的原委吧？”
    郑牧边又摇摇头：“不可能，他绝对不可能在没有任何信息的情况下，就做出这种表演。”
    楚骁昂道：“只要你知道身边有关注你的观众，处处都是戏台。有人看的话最好，就算没人看，他也能教训一下霸星。”
    “所以，我猜他也不知道赵龙飞会不会监视，我们跟赵龙飞有没有交易。反正好好演完这出戏，他不会亏什么。权当有枣没枣打一杆子了。”
    郑牧边还是不太相信：“上次你说他猜到泰坦茅草内叶残片是给我治病的事情，我就觉得有点匪夷所思了。这次你又说他没有信息的情况下演给我们看，更让我觉得是天方夜谭。司令，秦思洋才十八岁，真能想这么细？”
    楚骁昂掐灭了烟，扔在一旁：“老郑啊，你还没跟秦思洋打过交道呢吧？”
    “没。”
    “找机会跟他聊一聊就知道了。秦思洋，可不是个寻常的十八岁小孩。”
    随后，又看向了屏幕的视频，瞧着秦思洋训斥楚霸星的模样，又叹了口气：“要我说，他现在给霸星当人生导师，都绰绰有余。”
    郑牧边思忖片刻，又说道：“霸星这孩子一向有着不服输的品质。郑聪猎杀一只中型神明，他就要猎杀两只中心申明。别人做的比他好，他就会努力拼命，做得比别人更好。跟在秦思洋身边，霸星一定也能主见体会到司令的良苦用心。”
    “要是能让霸星进步，那把霸星送去南荣大学，倒也是一个意外之喜。”
    “谁说不是呢。”楚骁昂关掉了电脑，对着漆黑的屏幕发呆：“本来想着霸星在军区人缘太差，赵家又有崛起之势，就把他送去南荣，既能解决内部年轻二代的纷争，也能与赵家建立联系，一举两得。”
    “现在看来，倒是让霸星捡了个大便宜。”
    “希望他能在南荣多学点吧，也省得我老是为他发愁。”
    郑牧边笑笑：“司令，放宽心吧。霸星这孩子就算训付照月不妥当，却也是为了你的安危着想，这孩子还是孝顺的。”
    “他也就剩这个优点了。对了老郑，反正秦思洋也猜出来你用泰坦茅草内叶残片治病的事情，你不妨找个机会去见他一面，表示下感谢吧。”
    郑牧边哈哈一笑：“我表示感谢？司令，是你想让我找个理由去找秦思洋，对他表示下你的感谢，让他好好照顾霸星吧？”
    “大差不差，反正就是这个意思。”
    “好，我知道了，过段时间去看看霸星和霍荡寇，顺带找秦思洋聊聊。正好让我也切实感受下，他是否真有这么神乎其神！”
    另一边，南荣大学的校长办公室内，赵龙飞也一遍遍地看着监视视频。
    “秦思洋肯定知道我在监视他，才说这么一番话。”
    “是想告诉我，让我安心，他不是个有奶便是娘的八面玲珑的人啊。”
    赵龙飞叹了口气：“这小子虽然欠揍，但真是越看越顺眼，搞得我都想生个儿子了。”
    就在这时，赵龙飞的办公室大门被敲响。
    “谁？”
    “李天明。”
    赵龙飞稍有不解。
    李天明说最近专心科研，忙得都要住在实验室了，今天来找自己做什么？
    赵龙飞关了监视视频，说道：“李教授，请进吧。”
    ……
    秦思洋刚吃完午饭，正躺在床上准备小憩半个小时，忽然手机又响了起来。
    一瞧手机屏幕，是赵龙飞的秘书林雅曼打来的。
    “喂，林秘书，有什么事？”
    “秦同学，你在学校么？”
    “嗯。”
    “能不能麻烦你来校长办公室一趟？赵校长和李教授吵起来了。”
    秦思洋听得一愣：“他俩因为啥吵起来了？”
    “因为你。”
    “我？”
    秦思洋怀着满心的疑惑，飞奔来到校长办公室门口，瞧见了站在门外的林雅曼。
    还没来得及打招呼，就正好听见了里面两人激烈的争吵声。
    “赵校长！你居然让秦思洋去跟军方那群虎豹豺狼搭关系？！他又不是赵四方，有你们赵家顶着！稍有不慎就要掉脑袋！现在想杀他的人还少吗？为何还让他趟军方的浑水？！”
    “李教授，我跟你说过了，这一切都是秦思洋自己的选择，我只是给他提供了选择而已。再说了，他也不是第一次跟军方打交道，再进一步有什么问题么？难道让他一辈子活在你我的保护下？”
    秦思洋这才明白林雅曼说的两人因为自己争吵的意思。
    他略带担忧地看了眼一旁的林雅曼，心想俩人这么吵也不拦着？他们吵的内容也是能让别人听的么？
    林雅曼只是看到秦思洋的目光，便心领神会地说道：“放心吧，校长办公室的对话，其他人听不到的。”
    自己什么都没说，林雅曼却道出了他紧张的事情，让他对林雅曼这个秘书察言观色的能力有了初步认知。
    秦思洋点点头，稍稍放宽了心。
    “那就好。”
    然后秦思洋便推开门走了进去。
    见到秦思洋来，两个人都有点意外。
    李天明问道：“小秦，你怎么来了？”
    秦思洋走到李天明的身旁：“你俩刚刚吵得太聚精会神。要是仔细听，应该知道我在门口已经站了好一会了。”
    赵龙飞皱眉：“林雅曼叫你来的？”
    “这不重要。”
    秦思洋拉着李天明的袖子，和他一起坐在了沙发上，然后给他倒了一杯水。
    “老李，你对赵校长发火干什么。”
    李天明哼了一声，质问道：“你小子，真是胆子越来越大了。楚家和霍家的事情，都敢掺和了？！”
    “你知不知道，楚家霍家的事情，那就是个绞肉机！霍双雄遇刺的事情绞死了数千人，霍三才兵变的事情又绞死了近万人！”
    说到这里，李天明气得扇了秦思洋脑袋一巴掌。
    “你这混小子，有几个脑袋，敢往阎王裤裆里钻？！” 第481章 稳和闯    秦思洋看到老李气急败坏的模样，笑了笑。
    “老李，你咋知道我掺和楚家和霍家的事情？”
    李天明斜睨秦思洋两秒钟，冷笑一声：“怎么，一直想瞒着我，结果没想到我会发现？”
    “没有瞒着你的意思，因为我确实不打算掺和楚家霍家的事情。”
    “不掺和？！今天你和楚霸星一块把霍荡寇接到招待所，还说不掺和？！”
    “你别跟我说今天早上在学校门口，你只不过是陪楚霸星去接霍荡寇，霍荡寇跟你没关系！如果这件事跟你没关系，我才不信你会多管闲事！”
    李天明又看向赵龙飞：“还有你赵校长，这件事你肯定也有份！霍荡寇来南荣定居，要说背后没有你点头，我是绝对不相信的！”
    赵龙飞在座位上点了支雪茄，嘴角一撇，沉默不答。
    不管是楚霸星还是霍荡寇，那都是秦思洋自己的事情，和他赵龙飞有什么关系？
    归根结底，他就是个帮着秦大官人抬轿子的，和霍荡寇或者楚霸星都没有任何来往。
    既然正主秦思洋来了，那他也就懒得再搭理李天明这个火药桶。
    究竟是否告诉李天明，他获得了序列团编制的事情，就让秦思洋自己拿捏吧。
    “老李，真不是你想的那样。我闲得没事去掺和军方内部的事情，对我也没好处啊。”
    “那你接霍荡寇是为了什么？！”
    李天明情绪激动，唾沫星子都喷到了秦思洋的脸上。
    “你知不知道，多少人在想办法联系霍家人，要借着霍家的名声，搞乱楚字军团？”
    “你把霍荡寇引到身边，在别人眼中，就好像把一斤重的赤红结晶全挂在胸前一样！多少人会盯着你流口水你知道么？！”
    秦思洋努了努鼻子。才一斤？听起来也还好。
    李天明看秦思洋不放在心上，又气得直拍桌子：“秦思洋，你说说你，一直以来做事不是挺靠谱的么？在霍荡寇的事情上，怎么脑子里和灌了尿似的？！到底是有什么样的利益，能让你做出这种荒唐事？！”
    秦思洋知道李天明是担心自己的安全，也不忍再瞒着他。便叹了口气说道：“老李，我之所以接霍荡寇，是因为从楚骁昂的手里，拿到了一个序列团的编制。”
    忽如其来的坦白，让李天明愣了片刻。
    “序列团……编制？”
    “没错。”
    秦思洋点点头，接着将自己从楚骁昂那里得到了一个序列团编制，以及让霍荡寇来当明面上团长的事情讲了一遍。
    但是略去了赵龙飞和楚骁昂的药品交易，以及赵氏商会发行货币计划欠自己人情的前提。
    序列团编制只是自己的秘密，跟李天明说无妨。药品交易和货币计划是赵家的秘密，他当然不能随便透露出去。
    李天明当然知道什么该问什么不该问，也没打听秦思洋是怎么拿到这个跟楚字军团交流的机会。
    只是在一旁听完来龙去脉，脸上的愤怒明显消解，取而代之的是意外与茫然。
    “你……拿到了楚字军团的编制？”
    “是。”
    李天明皱着眉头，然后问了句：“那这个编制，会被再收回去么？”
    “不会，给了独立编制，不用听军团司令命令的那种。”
    “哦，好。”
    问完这句话，李天明静静思考，半天都没有再开口。
    赵龙飞的办公室陷入沉默。
    李天明看向赵龙飞：“小秦和楚骁昂谈这个条件的时候，你一定在场吧？”
    “嗯。”
    “你怎么不拦着？”
    赵龙飞悠闲地倚在椅子上，一口烟一口茶：“小秦的事情，决定都是他自己做，我又不是他爹，为什么要拦着。”
    “就算和他不是亲戚，这么长时间大家也算是有些情谊了。他年轻冒进的时候，你不在身旁帮忙拉扯一把？”
    赵龙飞笑道：“你问问他，跟楚骁昂谈条件的时候，我帮忙了没？”
    秦思洋点点头：“如果没有赵校长在一旁拉扯帮衬，我肯定要被楚骁昂带进沟里了。”
    “我说的不是这种帮！小秦年轻急功近利，你为什么不让他稳一点？”
    被李天明反复质问的赵龙飞也没了耐心。
    “稳一点？李教授，你以为他是在搞科研？只需要一步步慢慢积累，稳中求进，最后就能成为你这样安全区内的顶尖虎牌教授？”
    “你自己沉迷科研，洁身自好，一直都只在高校圈子里打转。他和你一样吗？到现在为止，他还没有跟你们搞过一次科研吧？你的路他能走得了？”
    “他挂着我赵家的副会长，和泽世教的圣子住一间房，跟军方的人做交易，还被蛇牌的人追杀！”
    “你指望他自己不争不抢，就能岁月静好，慢慢成长？”
    “他没有这个机会！他必须要自己闯！”
    李天明也怒而起身说道：“自己闯，就能过得好吗？！末世之后，整个安全区内，想要往前闯的人成千上万，最终闯出来的有几个？！”
    赵龙飞一拍桌子：“小秦论能力，论心机，论气运，都是安全区内数一数二的！总有人能闯出来，为什么不能是他？！”
    “赵校长，你这种侥幸心理要不得！安全区刚建立的时候，靠着拼搏凭一介白身搏出位或许还有点机会。现在各大势力都把蛋糕分完了，小秦一个十八岁无依无靠的孤儿，有多大概率能闯出来？”
    “李教授，你也未免太保守了！我就是这么闯出来的！我能行，小秦绝对有机会！”
    “如果闯行得通，你怎么不让赵四方先闯一闯？！”
    “我那大侄子是什么资质？小秦又是什么资质？那能一样吗！”
    “闯出来又怎么样？赵家现在不也还是被各方掣肘？”
    “至少他不会被郭九霄这种货色拿捏！”
    李天明寸步不让：“戏台搭这么大，能各方都顾及到？！我只要斗赢郭九霄就够了，请问赵校长你呢？”
    赵龙飞稳如泰山：“拿着主角剧本上戏台，多斗几个反派又有何不可！” 第482章 灭世教暗杀处    秦思洋觉得李天明和赵龙飞的争吵，虽然针锋相对，却不是观点之争。
    因为秦思洋介入霍荡寇和军方的事情，本质上与两人无关，只是出于对他的关心，才各执一词且面红耳赤。
    这么一看……倒像是两个家里的长辈，对于晚辈的教育理念之争。
    秦思洋也不想看两人继续吵下去，如果伤了和气，对老李和赵校长都不是好事。
    他连忙起身，站在两人中间。
    “老李，赵校长，不要争了。闯也好，稳也罢，从你们自身的经历来看，说的都是对的，因为你们就是通过或者闯，或者稳，取得了惊人的成就。”
    “我知道，你们都是想让我过得好一些。我很感谢两位，都这么关心我，为我考虑。”
    “我从小就是孤儿，一个人生活，一个人长大，以前不知道拥有亲人是什么感受。但是现在我认为，如果有亲人长辈，应该就是老李和赵校长这样了。”
    秦思洋开口缓和，话语至真至诚，让原本愤怒的两人也消停了下来，不再激辩。
    “你们给出的选择，没有对错之分。如果可以，我甚至想两条路都体验一番，看看究竟稳和闯，哪一个能有更好的结局。”
    “但是，人生的遗憾与魅力所在，就是你只能选择一条路，看到这一条路的风景和结果，不存在两全其美的可能。”
    “老李。”
    秦思洋看向李天明，李天明也微微侧过脑袋，看着秦思洋。
    “我知道，自始至终你都希望我能够安安稳稳地生活。可是有些事情，由不得自己。获得藤蔓之心，赤红结晶，泰坦茅草内叶残片，一浪打一浪，赶着我不断前进。”
    “而我本身又是个不甘于现状，不甘心被人踩在头上吆三喝四的性子。”
    “所以，我命中注定要不断往前闯，停不下来的。”
    “要么闯个海阔天空，要么闯个粉身碎骨。”
    李天明以从未有过的郑重态度说道：“小秦，这条路，可不好走。你大概率会后悔。”
    “我十八了，算是成年人了，可以为自己的决定负责。不论是胜果还是苦果，我都能一口吞下。”
    李天明听着秦思洋掏心窝子的话，无奈地闭上了眼，微微摇头。
    “我本来以为是赵校长为了赵家的利益，在背后怂恿你做出了这个决定。现在看来，是我小人之心度君子之腹，一切都是你自己的想法。话都讲到这里，我没什么好说的了，你一切都想通就好。有什么需要我帮助的，跟我说一声。”
    “嗯，谢谢。”
    李天明长长地叹了口气：“赵校长，希望你是对的吧。”
    赵龙飞也恢复了平和：“就算信不过我，你也该相信小秦。”
    “是我有些激动，抱歉了，赵校长。”
    “你的心情我能理解。要是有人带着四方去掺和军团的事情，我也会着急上火。”
    “嗯，那我先走了。”
    “等下，还有件事。”
    赵龙飞从储物箱中扔出了一份打印文档。
    “山本太郎的记忆已经读取完成，这是报告。小秦说过，拿了这份报告也会给你一份，所以你俩可以一块看看。有什么问题的话，趁着大家都在，正好讨论一下。”
    李天明接过报告：“读取记忆，还有报告？这么正式？”
    “我们赵家要读取死人记忆的事情几乎每天都有，早就有了规范程式化的流程。”
    李天明撇撇嘴：“大家族，就是不一样。”
    秦思洋看李天明和赵龙飞将刚刚的事情彻底翻篇，没有遗留任何隔阂，心中悄悄松了口气。
    然后凑在李天明的身旁，也一起看着山本太郎的记忆报告。
    秦思洋看了两三行，不禁咋舌：“赵校长，你这报告记录的也太详细了吧？连山本太郎光顾按摩店的技师名都写上了？”
    赵龙飞站在窗边抽着烟：“读取记忆，自然要把每一件事具体化。如果所有的记忆都没头没尾，将会浪费很多人力物力。”
    “你们嫌报告太长没有重点，就直接翻到最后一页，那里有我的秘书看后整理的重点事项。”
    秦思洋疑惑：“林秘书还管看这个？”
    “不是林雅曼，是负责赵家事务的秘书。”
    “赵家秘书？我好像没有见过啊。”
    赵龙飞笑了一声：“连四方都不知道他是谁，你上哪见去？”
    赵龙飞又道：“你与山本太郎战斗的记忆片段，我已经让人抹除。免得尸体被别人看，泄露你的技能。可是我反复观摩你们的战斗，仍旧猜不出你小子到底是什么序列和能力。”
    秦思洋心中松了口气，哈哈一笑：“猜不出来就对了！我的能力，无比神秘！”
    李天明和秦思洋翻到最后一页。列着的重点记忆总共有四条。
    【我靠在灭世教的暗杀处接任务维持生计】
    秦思洋看完第一条就忍不住惊呼：“灭世教还有暗杀处？”
    赵龙飞面色平常：“这有什么好大惊小怪的，那可是灭世教。别说一个暗杀处，就算说他们有屠杀平民的猎神武器研究处，我都不意外。”
    “再说了，暗杀处这种干脏活的部门，谁手下都有。即便联合政府，也有类似暗杀处的部门。”
    “好吧。”
    秦思洋继续看第二条。
    【记得把钱寄给第344区的妹妹和母亲。】
    秦思洋又冷哼一声：“他这小鬼子居然还有妈！”
    李天明听得皱眉：“你这就有点不讲道理了。你自己没妈，别人不能有妈？”
    秦思洋愣了两秒，总觉得李天明在骂自己。
    赵龙飞说道：“我们已经派人去他记忆中的住址查看，他的老妈和妹妹都搬走了。”
    “是被灭世教的人灭口了？”
    “不像。灭世教的人做事简单粗暴肆无忌惮。如果灭口，大概率就是直接灭口。应该是转移保护起来了。”
    “照你这么说，灭世教还挺有人性？”
    “都是为了利益。给他们干活的杀手毙命，他们还把人家的家人灭门，以后谁还给他干活？”
    “也有道理。”
    【杀了秦思洋，去西格玛区找杀手部门主管领取任务奖金——两千瓶序列魔药】
    杀自己的代价，让秦思洋十分不满，当即声辩道：“才两千瓶序列魔药？我就值这么点东西？！”
    赵龙飞点点头：“你说的没错，确实便宜了点。我听说，灭世教似乎打算把杀你的价格抬高一百倍。”
    “卧槽，多少倍？！” 第483章 难兄难弟    赵龙飞淡然道：“也就是说，再有人想通过灭世教联系杀手杀你，至少要出二十万瓶序列魔药。如果真有要杀你的人出这个价格，估计蛇牌十以上的人，都会心动吧。”
    秦思洋脑袋一缩：“二十万瓶？溢价太严重了！我哪值这个价啊！还是两千瓶，不，两百瓶，不，二十瓶序列魔药的价格比较合适！”
    李天明嫌弃地说道：“一会嫌少，一会嫌多，你真是屁事一箩筐！”
    “废话，谁还嫌自己命长啊！蛇牌上的，哪有善茬？！我能杀山本太郎，是因为秦嬴光先干掉了他弟弟。如果他俩一起来，能跑掉都算我命大！现在价钱翻了一百倍，比他还强的蛇牌通缉犯来找我，你让我怎么活？”
    “倒也不用这么慌。”赵龙飞宽慰道：“二十万瓶序列魔药，你所熟知的各大势力都很难凑出。就算是联合政府管发放序列魔药的序列能力者管理部，也不可能神不知鬼不觉地挪用二十万瓶序列魔药。”
    “而且，二十万瓶序列魔药，足够灭世教停留在序列等级五的教众实力增强数倍。联合政府若是知道有人如此在暗中资助颠覆联合政府与全人类的邪教，定然会动用一切能动用的资源，与这个人不死不休。”
    “到时候，不管他是属于三大商会，四大高校，还是六大军团，定然都会从安全区内被彻底抹除。”
    “所以，你大可放心，绝对不会有人给到灭世教要求的这个价格。”
    秦思洋松了口气，还好，不知道灭世教是不是财迷心窍，居然要了个这么离谱的价格。
    但转念一想，安全区内最大的邪教，应该不至于犯这种低级错误吧？
    于是又问道：“没有人能给出二十万瓶序列魔药的价格？那灭世教放出这个消息的意义是什么？”
    “开出一个天价，不是为了做交易，而是表明态度。表明灭世教认为暗杀你，是一件要付出极大代价的事情，不再会用简单的序列魔药或者金钱衡量任务价值。如果还有谁想要再找灭世教杀你，那必须要用足以打动他们的高额利益才可以。”
    秦思洋听后瞬间紧绷：“你的意思是说，灭世教漫天要价，想杀我的人落地还价？那他们谈妥了条件还是会派人暗杀我？”
    “你这个问题，让我感觉自己像是在幼儿园当老师。‘谈妥条件’这四个字是什么意思，你心里没数？只要条件谈妥，别说杀你，就连杀联合政府秘书长顾威扬都有人接！问题是，这个条件，能不能谈妥，怎么才能谈妥！”
    秦思洋点点头：“是我有些慌得昏了头，你说的没错。”
    赵龙飞面色威严：“慌什么！你这才哪到哪！能在安全区内声名显赫的人物，有一个算一个，全都经历过暗杀。”
    “就连只专心研究的李教授，也被暗杀过！还有张教授，那更是平均一个月左右就会被暗杀一次！”
    “你想要出人头地，就必须面对明枪暗箭！”
    李天明意外地看了赵龙飞一眼，没想到他居然对自己和张狂的处境了如指掌。
    又低眉沉思几秒，认为赵家本就是靠着信息发展壮大。自己和张狂在虎牌位次极高，他们密切关注理所应当。
    他叹了口气说道：“小秦，这也是我为什么希望你求稳的缘故。老张被暗杀的时候，有好几次我就在身旁，确实是九死一生。”
    秦思洋摇摇头：“没办法，已经走到这里了，是死是活都只能接着。”
    “你其实可以慢慢往回撤。”
    “慢慢往回撤？意思是让我一路割肉一路认怂，直到被榨干最后的价值，无人问津为止？老李，你说我贪也好，说我莽也罢，后撤的事情我绝对做不到。”
    李天明神色复杂，笑了笑：“我猜到你会这么说，但还是忍不住问出了口。好吧，我以后再也不会跟你提这件事了。”
    秦思洋坚定地看向李天明，让他不要为自己太过担忧。
    赵龙飞则说道：“所谓‘飞来横祸’。各种麻烦都是突然出现，你想一味逃避是躲不开的。唯有增强自身实力，才能在风雨中不动如山。”
    “小秦，你距离开启信徒之路，还有多久？”
    秦思洋也不瞒着：“我现在正在搜集祭品，需要胡蝉的帮助。这也是为什么最近我一直帮他的缘故。”
    “至于还有多久能突破，不好说，但肯定能在开学之前搞定。”
    “开学前？速度也还可以吧，最好能再快些。”
    秦思洋不悦：“速度也还可以？赵校长，不带你这么打压式教育的。别人谁有我这突破的速度？”
    赵龙飞目光淡淡：“别人谁有你那一屁股麻烦？”
    秦思洋只好道：“好，我再加快速度，多压榨压榨胡蝉。”
    “你小子……算了，随你吧，反正我跟胡蝉也没啥关系，没必要替他说话。你俩继续看报告吧。”
    秦思洋的目光再次回到报告上，重新看了眼一直在讨论的第三条记忆。
    【杀了秦思洋，去西格玛区找杀手部门主管领取任务奖金——两千瓶序列魔药】
    这次，略去了对于自己生死的关心，他才看到了其他的信息。
    又是西格玛区？
    从目前的线索来看，西格玛区有点乱得过分啊，以后还是离这个区远点吧。
    然后看向了最后一条重要记忆。
    【有人发布杀楚霸星的任务，价钱很不错。但是接了很可能会丢命，还是算了吧。】
    “杀楚霸星？”
    秦思洋先是眉头一紧，而后便露出了喜色。
    “该！我就知道这小子人厌狗嫌，肯定会有人要办他！”
    自己的不幸令人伤感，但是楚霸星的倒霉让他舒缓。
    赵龙飞见秦思洋幸灾乐祸的模样，说道：“我还以为你会拿这个消息去找楚骁昂套点好处。”
    “套好处？”
    秦思洋摇摇头。
    “楚骁昂可是人精。时间地点暗杀者都不清楚，他顶多施舍给我仨瓜俩枣。这种小打小闹的交易，我可瞧不上。”
    “那你想怎么样？”
    秦思洋一脸怪笑：“当然是等着雪中送炭！” 第484章 高考成绩公布    看完报告后，李天明瞧了眼手表：“我得去接小飞放学了。”
    走之前，跟秦思洋道：“等你搜集全开启信徒之路的祭品，先别急着突破，来找我一趟，我有些事情跟你讲。”
    “好，我知道了。”
    李天明拍拍秦思洋的肩头，和蔼一笑：“小秦，加油。”
    “嗯。”
    等到李天明离开办公室，赵龙飞叹道：“李教授对你，倒还真有一种‘惟愿孩儿愚且鲁’的感觉。”
    “以前他不是这样的，我们俩可一起干了不少命悬一线的事情。”秦思洋情绪也莫名复杂起来：“自从接到李鹏飞之后，老李就变得收敛谨慎多了。”
    赵龙飞悠悠道：“舐犊情深，在所难免。”
    “怎么，赵校长也有儿女？”
    “我没有，但是我大哥有。”
    赵龙飞深沉的回答，似乎也颇有感受。
    不过这份感情，秦思洋现在定然是无法理解的。
    舐犊是老牛舐牛犊，他自己还是牛犊呢，舐谁去？
    想着李天明的事情，秦思洋话锋一转：“对了，赵校长，中荣那边还有针对老李的进一步行动么？你说我跟韩朔交易赤红结晶，他会不会用来对付老李？”
    “针对李教授的事情，是郭九霄个人行为，你不用上升到学校层面。中荣的校长韩朔是八风不动的老前辈，向来很少掺和各个势力的泥潭，上次要赤红结晶估计也是急需而已，肯定不会对李教授怎么样。”
    “那就好。赵校长，你知道郭九霄在做什么吗？”
    “和李教授一样，天天都在中荣的实验楼搞科研。”
    “这么老实？难道他现在要和老李搞科研竞赛？”
    “当然不是。据我观察，在学校搞科研的，和上次跟你对战的一样，都是假的。”
    “他真身在哪？”
    “不知道。”
    “那他接下来有什么打算？”
    “我连郭九霄的真身在哪都不清楚，怎么可能知道他接下来的打算？”
    “好吧。”
    秦思洋又看了眼山本太郎的记忆读取报告。
    “我还以为他的脑子里得有点其他有用的信息。”
    “你说的有用信息是指什么？”
    “比如联系其他蛇牌通缉犯的方式，或者某些大人物的致命把柄等等。”
    赵龙飞笑道：“你是小说话本看多了吧？一个通缉犯，最重要的就是隐藏自己的身份，谁会闲的没事联系其他通缉犯，增加自己暴露的机会？”
    “至于你说大人物的致命把柄——他如果手中真有这种东西，还能是通缉犯？”
    秦思洋听着赵龙飞的话语，细细品味，总觉得跟着这个老江湖能学到不少东西。
    “山本太郎在蛇牌中也只是中游，没有惊天秘密正常。哪天你能杀个jqk的蛇牌通缉犯，一定会有不小的收获。”
    “赵校长，这种收获还是你自己来吧，我可没有那个能力。”
    赵龙飞熄灭了烟：“不过，张迎瑞的脑子里，多多少少会有些有价值的东西。至少比山本太郎那空空的脑子要有价值。”
    秦思洋点头：“我会催一下胡蝉，让他动作快点。”
    “嗯。”
    秦思洋起身将报告还给了赵龙飞，准备离开。
    “报告你不拿着？”
    “内容都看过了，拿不拿一样。我担心自己带走会泄露，还是留给你处置吧。”
    “好，你考虑得也算稳妥。接下来准备干什么？”
    秦思洋掏出手机：“找胡蝉，去安全区外。”
    赵龙飞点点头：“注意安全。”
    “去安全区外注意安全？那还去个屁！”秦思洋笑了笑：“能活着回来就够了。”
    秦思洋离开校长办公室，打开了对话屏蔽，拨通胡蝉的电话。
    “喂，秦总，打电话是说张迎瑞尸体的事，出安全区猎杀神明的事？”
    “就是要说这两件事，你怎么猜到的？”
    “我自己的情况已经处理得差不多，你找我应该也就这两件事了。”
    “两件事都说说吧。”
    “张迎瑞的尸体记忆读取出了点波折，但是你放心，他的尸体还完好无损。俞护法在找人读取记忆，所以要晚点给你。”
    “至于去安全区外猎杀神明，我随时可以跟你走，听你安排。”
    秦思洋问道：“你不需要再办什么祈福会了？”
    “不用。高考这周就会出成绩，祈福会已经结束。”
    “这周出成绩？”
    “嗯，估计就是明后天的事情。高考结束已经三周，也该出成绩了。”
    秦思洋想了下，说道：“你这周处理下九龙学院泽世教的事情，站稳脚跟。我们周末再考虑出安全区的事情。”
    胡蝉沉默了一阵，问道：“秦总怎么忽然这么照顾我了？”
    “也不是照顾，主要是你这个圣子对于南荣大学有多少价值，完全取决于能否在九龙学院重新组建势力。”
    “我和赵校长都在这件事上出了力，现在又是刚刚开始的时候，我不想让这两周的付出全都打了水漂。你如果能在九龙学院立足，也可以帮我们俩分担一些压力，也可以让赵校长更乐意替你遮风挡雨。”
    “我知道了，那先谢过秦总。”
    “谢我就拿出实际行动。”
    “秦总放心，出了安全区，秦总指哪我打哪！”
    秦思洋挂了电话后，回到房间准备着出安全区的食物和装备，将郝亮送给他的一盒子药水也全都带上，准备打一场持久战。
    毕竟这一次出行，他希望就算不能解决全部的祭品，起码也要解决七八成，绝不可能像上个周末那样无功而返。
    所以很可能时间不短。
    然后便在房间里老老实实待着，没事刷刷论坛，看有没有高考出成绩的消息。
    对于温舒的考试水平，他是有绝对信心的。
    可不看到温舒的最终成绩，他心里还是会悬着一颗大石头。
    第二天的下午，他看到【序列教育】论坛里有人发帖，说普通学生的高考成绩已经放榜了。
    秦思洋咽了下口水，在屏幕上点动的手指都微微颤抖。
    他犹豫了片刻，还是没有忍住，打算给温舒发个短信问问成绩。
    “咚咚咚——”
    他还没编辑好短信，房门忽然被人敲响。
    “哪位？”
    温舒的声音从门外传来：“秦思洋，是我。”
    秦思洋深吸一口气，放下了手机。 第485章 油门踩到底！    秦思洋打开门，看到了温舒，便笑着问道：“你怎么来找我了？”
    “嗯，找你简单聊几句。”
    “去大厅？”
    “不用，就几句话。方便进你的房间聊么？”
    “方便！当然方便！”
    秦思洋自从上次意识到自己的屋子有些脏乱，不方便接待温舒之后，痛定思痛，额外支付了费用，让招待所的清洁人员每天打扫五次！房间干净整洁没异味，整栋招待所的工作人员都私下流传秦思洋……
    无伤大雅。
    总之，机会是留给有准备的人。
    今天他和他整洁干净的小窝，终于等到了机会！
    秦思洋压制住内心的喜悦，脸上还挂着波澜不惊的微笑：“好，请进。”
    “谢谢。”
    温舒走进房间后，乖巧地站在一旁，等秦思洋关上房门。
    “请坐吧。”
    “嗯。”
    两人对坐在沙发上，秦思洋给温舒倒了杯水。
    “好巧，我看论坛里说高考成绩发布了，还想问问你考得怎么样。”
    温舒拿起水杯，抿嘴一笑，略微苦涩：“我就是来跟你说这件事的。”
    瞧着温舒的神情，秦思洋产生不妙的感觉，心头一空。
    “怎么了？”
    温舒的目光微微失落：“我……考得不太理想，可能上不了九龙学院了。”
    什么？！
    秦思洋听后，笑容在脸上僵了一秒。
    随后又意识到，现在温舒肯定比他要难受，自己不能再让她雪上加霜。便问道：“你的成绩，可以去其他学院么？”
    “按照排名录取的话，去排名靠后的几所学院应该没有问题。”
    “那就好。”秦思洋点头笑了笑：“安全区内的学院总共就只有八所，你去哪所，都肯定能过上自己理想的平静生活。”
    虽然秦思洋的话语在宽慰温舒，心中却不免有失落。
    尤其是他在听到温舒发挥不好后，甚至冒出个邪恶的念头——温舒的成绩考不上任何学院！这样他就可以留温舒继续在南荣大学里面住着。
    可是，他知道这种自私的想法，是完全错误的。
    所以在听到温舒能够去其他学院的时候，还是由衷地送上了祝福。
    既然温舒没有办法考上九龙学院，那就得尽快为她接下来的安排做打算了。
    秦思洋随即说道：“你去其他区域上学，路途遥远，我找人送你和徐奶奶去。至于那边的食宿，我也可以帮你搞定。”
    然后又勉强地笑了笑：“你去别的地方读书，我们可能以后很少见面了。但你如果有需要的话，跟我说一声，我会尽力帮助。”
    秦思洋心中空落落的。
    感觉温舒去其他区域读书，仿佛宣告了两人之间的联系将要彻底断开一样。
    所以眉眼之中都带着一股失落。
    就在这时，温舒忽然“噗嗤”一声笑了出来。
    秦思洋好奇地看着她：“怎么了？”
    “我第一次看你这么严肃的样子，忍不住笑出来了。”
    “第一次？”
    秦思洋想了想，感觉自己和温舒每一次的交流，明明都很严肃，打起十二分精神。
    但离别在即，他也懒得再纠结许多。
    温舒脸上挂着两个浅浅的酒窝，双眸闪动着柔和的光彩：“刚刚是在逗你玩啦，我考上九龙学院了。”
    “嗯？”秦思洋呆若木鸡：“考上了？”
    “是，考上了。”
    “那你刚刚……哦，是逗我玩啊……”
    温舒看秦思洋后知后觉的模样，又忍不住笑了一下。
    “这次又笑什么？”
    “笑你刚刚的样子有点呆。”
    秦思洋又愣了一会，再次问道：“你确认，是可以考上九龙学院吧？这次没有逗我玩？”
    “嗯。安全区内的高考成绩统一排名，我的成绩是第八名。九龙学院要从高考中招生四五百人，所以我肯定可以被九龙学院录取的。”
    秦思洋听到这个成绩，目光惊叹地看着她：“第八？整个安全区第八？我的天……真是我几辈子都无法企及的高度。”
    “哪有啦，你现在可是安全区内最受人瞩目的新星。我借萱萱的号看【序列教育】的帖子时，经常能刷到与你有关的内容。不仅如此，你还能帮我在第7区这种地方解决食宿问题！比起我这种书呆子，你可厉害多了！”
    “你？书呆子？”
    秦思洋想说点什么，但瞧着温舒灵动的笑容，最后还是没有开口，千言万语化作一声叹息。
    “行吧，你当个书呆子也挺好的。”
    温舒俏皮地笑了笑：“好啦，我要跟你说的就是这件事，不打扰你忙，我回去啦！”
    “拜拜！”
    温舒挥手离开，只留下秦思洋一人在屋内。
    回到房间的温舒，则嘟起了嘴：“第八名有什么好大惊小怪的，真是瞧不起我。”
    “小舒，你回来了？跟小秦说了考上九龙学院的事情了？”
    “嗯，刚刚告诉他了。”
    “他这么关照我们，告诉他也是应该的。你可别让小秦觉得咱们对他不重视啊。”
    “奶奶，你放心，我都知道。”
    秦思洋倚在沙发上，望着天花板，笑了一阵。
    随后又发了许久的呆，口中喃喃道：“几百万人，考了第八名……人和人的差距，为什么会这么大呢？”
    “算了，就算比不上她，我也算是安全区内数一数二的青年才俊！更何况，她和我还不是一个赛道的！”
    【蓝星纪2010年7月3日】
    【西历，星期六】
    【夏历，庚寅年，五月廿二，宜动土，宜破土，宜纳财，忌嫁娶】
    在房间内好好歇了三四天的秦思洋，此刻正油门踩到底，带着胡蝉在地下穿梭。
    “秦总，怎么今天走啊？你出门一向要挑个好日子，我看【蓝星历】没写着【宜出行】，还以为你要再等两天。这两天安排了些其他事情呢。”
    “咱们坐着钻头舱，是在地下穿梭！地下都是土！这不就是在‘动土’和‘破土’么？再说了，今天还【宜纳财】，说明猎杀神明必定能有所斩获！冲就是了！”
    胡蝉愣了下：“秦总的解释，真有点东西啊。活了十八年，我还是第一次这么听人解释‘动土’和‘破土’的。”
    “也就是你认识我不久。你要早认识我，早就能学到这个生活小知识了。”
    “合着老祖宗流传下来的【夏历】怎么解释，全看秦总的心情？”
    “你好歹也是新教会的圣子，脑子得活泛点。正所谓‘一千个人眼中有一千个哈姆雷特’，我这么解读，有问题么？没问题！”
    “行吧，你是秦总，都听你的。”
    “那是当然！今天咱俩出发，必定大丰收！！你说对不对？”
    胡蝉撇撇嘴角，没有回应。
    秦思洋推了他一下：“你小子，嗨起来啊！”
    “呜呼呜呼。”胡蝉不情愿地敷衍了两声，“也不知道你为什么最近两天这么亢奋。”
    “这才对嘛！冲冲冲！!” 第486章 秦总，我超勇的    秦思洋一路踩着油门，风驰电掣，直接往安全区外奔去。
    “秦总，这次准备在距离安全区多远的地方猎神？”
    “二百公里。”
    “二百公里？”胡蝉皱起眉头：“二百公里的区域，听说已经是大型神明的活动范围了啊。秦总，我能理解你突破心切，可也不是这么激进的吧？”
    秦思洋笑了笑：“你很怕大型神明么？”
    “这不是废话。至今为止多少虎牌高手，都没人杀死过那玩意儿，你不怕？”
    “不怕。”
    “呵，秦总真是有种。你不怕我怕。二百公里外的安全区，我甚至没看过任何资料描述这里的环境。”
    “今天我就带你出来见识见识了！”
    “秦总，丑话说在前头，这种完全未知的领域，我是绝对不可能贸然离开钻头舱送死的。如果你要我帮你猎杀血月狼蛛和深渊猎犬，那只能说爱莫能助了。”
    秦思洋言语间尽是轻松：“跟我在一起之前，你去过距离安全区外一百公里的地方么？”
    “没去过。跟你碰见沙虫那次，是我第一次来到距离安全区这么远的地方。”
    “所以，凡事总有第一次，这次你跟着我走，保证没问题。”
    “秦总，这不是你保证就能让我安心的！二百公里，距离安全区这么远的地方，你自己也肯定没去过吧！那你怎么能说出保证这种……”
    “我去过更远。”
    秦思洋平静的字句，让胡蝉瞬间哑口无言。
    胡蝉缓了一会，才说道：“不是，秦总，咱没必要为了吹牛逼把命都搭上吧？”
    秦思洋将鸟掏了出来。
    “我去过距离安全区三百公里的区域。”
    “真话。”
    然后冲着胡蝉微微一笑，带着几分写意与潇洒：“现在你信了？”
    胡蝉咽了下口水：“你……乘着钻头舱，跑到了这么远的地方？”
    “那个时候还没有钻头舱。我是两条腿跑过去的。”
    “真话。”
    胡蝉的嘴巴微微张开，像一个木头人愣住了。
    秦思洋撩了下碎发，继续驾驶钻头舱。
    胡蝉的态度恭敬了两分，又问道：“秦总，你是准备了多久，才觉得自己可以去那么远的地方猎杀神明？”
    “呃，大概三天？”
    “真话。”
    “就三天？！”
    “是，我其实是迷路了，才去了那么远。如果不是运气好，可能就死在安全区外了。”
    “真话。”
    “是被危险的神明杀死在安全区外？”
    “不，神明并没有要我的命，如果回不去，我会饿死在安全区外。”
    “真话。”
    “……”
    秦思洋觉得已经回答得差不多了，就关掉了测谎仪。
    只留下了目瞪口呆的胡蝉。
    过了一会，胡蝉终于慢慢消化了秦思洋的话语。
    双手放在大腿上，坐姿明显规矩了许多。
    “秦总，您觉得，我有没有希望和您一样，在这种区域存活？当然，我不是说自己有多厉害，我只是担心像您这样优秀的序列能力者，应该不多见。毕竟，我还不认识哪个人在大型神明的攻击下，还能游刃有余存活下来。”
    “谁说我被大型神明攻击了？”
    “啊？三百公里外，大型神明数量绝对激增，还没有攻击你？”
    “你见过大型神明主动攻击人么？”
    “我当然……”
    胡蝉下意识想说自己被献祭巨藤攻击，那次也是他与秦思洋的初见。
    但是话到嘴边，又意识到是自己偷了藤蔓之心在先，献祭巨藤才疯狂无差别攻击周围。
    如果只是好好地当个过客，献祭巨藤恐怕也就是安安静静地在一旁，当荒原之中的一道靓丽景色。
    “你也发现了吧？在安全区外，似乎没怎么听说过大型神明主动攻击人类的事情。我来到了三百公里外的安全区，大型神明依旧在我头上或者周围晃悠。”
    “而且，就算我与中型神明打得难舍难分，天崩地裂，它们也没有来插手的行为。”
    胡蝉皱起眉头，目光变得游离而不坚定：“难道说，大家一直畏惧的大型神明，其实并不会主动攻击人类？”
    “会主动攻击，我记得安全区的防空玻璃破碎时，就有大型神明来攻击过。但那应该是触发了某种条件。至于在安全区外被大型神明主动攻击的事件，算下来其实不多，基本都是因为你这样见财起意先去撩拨，才引发了大型神明的攻击。”
    “那别人怎么没想到这一点呢？”
    “命只有一条，除了我这种迷路的，谁会冒这个险？况且，人类至今没有杀死过大型神明，对于大型神明的了解趋近于零，谁敢下这个论断？”
    胡蝉瞪大了眼：“竟然是这样？！那我……那我们岂不是掌握了所有人都不知道的秘密？！我们要无敌了啊，秦总！”
    秦思洋轻蔑一笑：“你怎么知道，没有人靠着这个秘密，闷声发大财呢？闷声发大财，是比一加一等于二还要基础的知识。不要把别人都当傻子。”
    “这……好像就连大部分教授都不知道啊。”
    秦思洋摇摇头：“人的精力有限，术业有专攻。教授大都是在实验室搞研究的，有几个自己跑外边猎杀神明挣取材料？”
    “比如上次袭杀你我要抢夺钻头舱的邋遢男，有没有可能也是知道这一点，所以才对我这个在安全区外来去自如的道具垂涎？”
    胡蝉不禁连连点头：“秦总的话，真是字字珠玑！”
    “行了，别拍马屁，我也只是说自己的推断而已，说不定是错的呢。”
    “啊？”胡蝉眼角一抽：“那你推断错了，大型神明主动攻击我们怎么办？”
    “那就当我刚刚说的都是屁话呗。”
    “我尼……”
    胡蝉低眉纠结半天，最终一咬牙，还是说道：“算了，还是命要紧，等我开启了信徒之路，再跟你一起冒险吧。秦总，保险起见咱们还是……”
    “我就是迷路的那次，得到了泰坦茅草内叶残片，还有腐蚀液囊。”
    “……”
    胡蝉愣了片刻，几秒钟内面色涨得通红。
    “冲冲冲！呜呼！秦总，往死里冲！不用等我开启信徒之路了！现在的我就没问题！！二百公里太保守！三百公里也不够！直接拉到四百公里！不！五百公里！咱们到大海边去看看！” 第487章 收获颇丰    秦思洋瞧着胡蝉的嘴脸，甚是无奈：“圣子，你能不能先把你的脚从操控台上拿下来？”
    此刻的胡蝉，因为情绪激动，一脚踩在座椅上，一脚踩在操控台上，以一个瞭望者的姿态站在秦思洋身旁。
    因为刚刚兴奋地手舞足蹈，发型都有些纷乱。
    “要是你不小心碰到哪个按钮，把钻头舱搞坏，那咱俩可就只能靠两条腿跑回去安全区了。”
    “对不起，秦总，是我太激动了。”
    胡蝉重新坐回了座位上，用袖子擦拭着操控台。
    秦思洋撇撇嘴：“你是真喜欢泰坦茅草啊。”
    “硬通货嘛，喜欢不正常么？”
    “我看你是在乎俞护法吧。想要泰坦茅草治她的病都想疯了。”
    胡蝉冷哼一声：“怎么，我想救我的救命恩人，有什么问题么？”
    “没问题，换做我也一样。”
    “那不就得了。”
    胡蝉理了理自己的发型，又期待地问道：“秦总，你说咱们要是去了距离安全区四五百公里的地方，会不会遇见泰坦茅草？”
    秦思洋摇摇头：“估计够呛。泰坦茅草周围都是实力极强的中型神明守护着，就算看见了，你也拿不到。”
    “那可不一定！说不定泰坦茅草周围是人头鲎、红石螟，鬼面鹭这种中型神明呢？”
    “想多了，泰坦茅草周围，打底也是雷霆雪狼这样的。”
    “你怎么知道的？！”
    秦思洋眯起眼看了下胡蝉：“我怎么知道的？你小子是不是脑子短路了，谁给你的泰坦茅草内叶残片心里没数啊？！”
    “哦，对……我忘了……秦总就是猎杀雷霆雪狼得到的……”
    胡蝉以自己一时疏忽，掠过了质疑秦思洋的话语。
    但秦思洋总感觉，胡蝉是在试探自己。
    试探自己是否得到了整株泰坦茅草，而非一些中型神明腹中的泰坦茅草内叶残片。
    可秦思洋时刻警惕，不会露出丝毫破绽。
    过了一会，秦思洋踩了刹车。
    由于这里距离安全区非常远，不用担心被人发现。为了在胡蝉遇见强大神明的时候能够及时营救，他把钻头舱停在了荒原表面。
    “就在这里吧，找找看，有没有血月狼蛛和深渊猎犬。”
    “秦总，这里距离安全区才二百公里，太保守了……”
    “别废话，下去。”
    “哦。”
    胡蝉只得心有不甘地离开钻头舱，寻找神明的位置。
    秦思洋打量着黑暗的荒野，并没有发现任何异常，就连大型神明的身影都没有发现，安静得很。
    过了一会，胡蝉回到了钻头舱里。
    “左手边三公里左右，有个许多神明聚集的地下巢穴，可以去看看。”
    “好。”
    秦思洋一脚油门开出，钻头舱贴着地面快速前进，划出了一道深沟。
    开了几分钟，秦思洋确实瞧见了一个不大不小的黑暗洞口。
    “就是这里，秦总等我。”
    胡蝉拿起秦思洋的猎神匕首，钻进了洞穴之中。
    秦思洋在洞穴外面等了半个多小时，才见胡蝉走出。
    他的脸上有一些红色的血迹。
    进了钻头舱之后，扔给秦思洋一个储物箱：“秦总点点数目。”
    秦思洋意外地看了胡蝉一眼，然后打开储物箱。
    看到了上百只血月狼蛛的尸体！
    秦思洋顿时喜笑颜开：“终于有收获了！不愧是圣子啊！”
    “跟我有什么关系，单纯是运气好，拿了个开门红。现在看来，距离安全区越远，确实越容易出货啊。”
    “也有道理！看来今天的夏历写着【宜纳财】，还是没错的！”
    秦思洋清点一番后，发现这里面一共有二百多只血月狼蛛。
    血月狼蛛的积分是一百九十到一百九十三之间，这里二百多只血月狼蛛，已经让同一积分的血月狼蛛圆片甲都超过了五十个。
    现在，秦思洋手里既有血月狼蛛的圆片甲，又有深渊猎犬的圆片甲。
    他也不知道自己会先搜集齐哪一个。
    反正两边都预备着，算是有备无患。
    秦思洋心情大好，开着钻头舱继续与胡蝉在距离安全区二百多公里的范围内闲逛。
    走走停停，当胡蝉技能冷却结束的时候，就再出钻头舱寻找神明踪迹。
    但是开门红之后，进度又减慢了下来。
    或许是因为距离安全区太远，中型神明出现频率较高，小型神明的数量大大减少。
    胡蝉有五六成的概率，直接无功而返。
    还有一次更倒霉，胡蝉刚刚走下钻头舱，就发现了噩命章鱼的踪迹，吓得连滚带爬回到了钻头舱。秦思洋一听是噩命章鱼，也麻溜地一脚油门赶紧逃离。
    剩下的几次，只找到了一些无关紧要的小型神明，起码在秦思洋这个打算以顶级祭品开启信徒之路的人眼中，完全不够看。
    十几个小时，就在碌碌无为中度过。
    眼看着一天就要过去，终于再次传来捷报。
    胡蝉回到钻头舱，扔给了秦思洋一个储物箱。
    “总算是没白跑了，这次是深渊猎犬。”
    秦思洋也迫不及待地清点一下，发现这次有一百多只深渊猎犬的尸体。
    算上之前一次与胡蝉出行时猎杀深渊猎犬的成果，深渊猎犬的各个积分圆片甲数目均已突破七十，成功在望！
    只要再遇见一次深渊猎犬，两人就可以收手。
    秦思洋本打算再接再厉，但看了下胡蝉，发现他的脸上已经写满疲惫，护甲也满是泥土和血迹，“秦总，继续吧！”
    秦思洋摇摇头：“今天辛苦你了，休息一下，睡一觉再继续。”
    “我没事……”
    “咱们还是安全第一。”
    胡蝉笑了笑：“好。”
    两人将钻头舱靠在一颗巨石旁，警惕周围轮流放哨，另一人休息。秦思洋放哨的时间要长一些，毕竟他没怎么出力。
    如此调整了小半天后，才又踏上寻找祭品的征程。
    或许是好运结束，一整天过去，两个人都没什么收获。
    秦思洋并不着急，但是想要在秦思洋面前好好表现，找他要【奇迹楼】实验室推荐信的胡蝉坐不住了。
    “今天也差不多了，休息……”
    “秦总，今天我没怎么战斗，不累，继续！”
    秦思洋看着胡蝉坚定的目光，点点头：“行吧。”
    于是又在地下驾驶了一个小时，而后将钻头舱停靠在地面上。
    “就在这里吧。”
    “好。”
    "稍等，诶，那群五六个脑袋的是什么东西？
    准备出舱的胡蝉听后，也眯起眼，瞧见远处上蹿下跳的十几只神明。
    几秒钟过后，胡蝉露出惊恐的目光：“秦总，那是多头鼠鼬！赶紧撤！！！” 第488章 秦总，我想跟着你搞科研    秦思洋听到胡蝉的话语后，浑身一怔，目光又落在了远处的那群长着许多脑袋的神明生物。
    “那就是多头鼠鼬么……我还是第一次见，好像见过的人也没几个。果然，离安全区越远，越容易见到这种稀有的神明。”
    “这不是废话么！有几个人见到多头鼠鼬还能活着回去？！咱们赶紧走！”
    胡蝉见秦思洋发愣，以为秦思洋不知道多头鼠鼬生活在大型神明噩梦灯笼树附近，连忙跟秦思洋解释道：“这可是多头鼠鼬！多头鼠鼬存在的地方，附近一定有大型神明噩梦灯笼树！”
    “秦总，你之前说的大型神明不会主动攻击序列能力者，或许在游天狮雕、献祭巨藤的身上可以验证，但噩梦灯笼树可是个例外！它时刻保持着无差别攻击的姿态，附近不论神明人类都得死，只有多头鼠鼬能够与噩梦灯笼树共生！你现在还不走，是打算让咱们两个手拉着手归西么？！”
    “秦总，被噩梦灯笼树攻击的人，死亡率超过百分之九十九！”
    胡蝉越说越激动，唾沫都喷到了秦思洋的脸上。
    可是秦思洋却对胡蝉的话语无动于衷，只是目光犹豫地望着那一群多头鼠鼬。
    “你刚刚说的那些，我都了解过。噩梦灯笼树的恐怖，我也知晓。”
    “秦总，你既然都知道，还在这里发什么呆？！不会又要整什么幺蛾子吧？多头鼠鼬的圆片甲可只有几十个积分！皮肉也不怎么值钱！这玩意儿虽然稀有，但是没人要卖不上价格！就算你要舍命搏富贵，也没必要做亏本买卖啊？！”
    秦思洋并未回答胡蝉的话，而是抖了抖手腕，将胡蝉送给他的清明手镯亮了出来。
    “我记得，噩梦灯笼树的攻击，是某种精神攻击。你的清明手镯，可以抵挡一次精神类的攻击。那面对噩梦灯笼树的时候，你的清明手镯能有效么？”
    “开什么玩笑！秦总，你也太瞧得起我了吧？！噩梦灯笼树是大型神明！我算什么东西，清明手镯又算是什么货色，也配跟这等神明较量？！”
    “好吧。”
    秦思洋叹了口气，唯一能让他在噩梦灯笼树手下逃命的底牌也作废。
    他看着远处的那一群蹦蹦跳跳的生物，目光怔然，双手紧紧抓住方向盘，但是却没有下一步动作。
    秦思洋咬紧牙关，心中非常纠结。
    郝亮教授心心念念的多头鼠鼬就在跟前。
    犹记得郝亮教授在安全区外救自己的那次，差点被郭九霄害死。
    后来为了能让自己尽力帮忙，还专门给了自己一箱子的珍贵药水。
    再加上平时郝教授待自己也不薄，秦思洋这个外冷内热的人，心中不免产生动摇。
    胡蝉瞧见秦思洋沉默不语，没有要撤离的打算，更加慌张。
    但是该说的话也全都说了，秦思洋也知道噩梦灯笼树的恐怖。
    现在方向盘在秦思洋的手里，他也是两人之中的领头人，便只能在一旁心中七上八下地等待着秦思洋做决定。
    秦思洋扫了眼四周，没有看见大型神明的踪影，只有远处蹦蹦跳跳的多头鼠鼬们。
    于是又看向胡蝉：“其实我也有些犹豫，尚未下定决心是否要猎杀那些多头鼠鼬。”
    胡蝉焦急又不解：“不是，这有什么好犹豫的？！秦总你冒着生命危险，去捡一堆破烂图干什么？当然是跑啊！”
    秦思洋用手抹了把略带疲惫的面庞，而后从背包中翻出一个储物箱，在胡蝉身旁打开。
    胡蝉瞧了眼，这个储物箱不大，里面摆满了各种装着试剂和药水的玻璃瓶，在钻头舱内照明灯的映照下反射出各色光彩。
    秦思洋拍拍储物箱：“如果你愿意陪我去猎杀多头鼠鼬，这里面的药水我给你三分之一。”
    “如果我不愿意呢？”
    “那我们就走。就像我刚刚说的，我其实也有些犹豫，不是百分百笃定要战斗。”
    胡蝉虽然对于药剂研究只有非常粗浅的了解，但也知道，大部分药水就是提高自身两成速度，提高一成力量等等无法左右战局的属性。
    “秦总，我还是选择走……”
    “你先看看这些药水上的说明再说。”
    胡蝉也不好再回绝，皱着眉头拿起一瓶药水，看着上面贴着的使用说明，越看越是惊异。
    “隐身药水？！怎么可能还有这种药水？！”
    “世界之大，无奇不有。”
    胡蝉又抓起其他药水查看。
    修复药水，抗性药水，召唤药水……
    各色药水，让胡蝉眼花缭乱。
    全是他没见过的高级货！
    胡蝉一脸不可思议地问道：“秦总，这些药水是从哪里得到的？”
    “是我闲来无事的时候随手研制的。”
    “随手……随手研制？秦总，你能不能……”
    “不收徒。”
    “呃……”
    秦思洋语气淡漠：“我只是问你，如果这些药水给你三分之一，你是否愿意跟我一块去猎杀多头鼠鼬？”
    秦思洋预判了自己的话语，胡蝉一时凝噎，目光闪动，不知道该说什么。
    被这些功能惊人的药水所震撼，更被秦思洋那平平无奇的外貌下藏着无比全才的天赋所深深折服。
    不愧是有史以来，自己见过的最强劲的对手！
    胡蝉心中想要超越秦思洋的打算，更加强烈。
    但是现在，不是想这些的时候。
    秦思洋将决定的机会交给了他。
    胡蝉心中打鼓，不知道秦思洋是真的犹豫，还是在考验他。
    “秦总，我能问一下，你杀多头鼠鼬，是为了搞研究么？”
    “当然。不是为了研究，我杀这种不值钱的东西做什么。”
    胡蝉听后，攥紧了拳头，说道：“秦总，我可以陪你一起去猎杀多头鼠鼬，也不要药水。但是，希望你能在日后带我一起搞科研！”
    秦思洋颇为意外：“啊？你说什么？跟我搞科研？不行不行……”
    虽然自己吹牛逼瞎扯谎的水平不低，可若真是搞科研，那估计一天就得被胡蝉这样有真材实料的人戳穿。
    为了避免自己的形象崩塌，为了避免以后不能拿捏胡圣子，秦思洋连连摆手拒绝。
    “这肯定不行。我自己都不怎么搞科研，哪有时间带你一起……”
    胡蝉郑重地将双手合十胸前：“秦总！恳求你看在我豁出性命帮你搞科研的份上，能答应我的请求！” 第489章 猎杀多头鼠鼬    秦思洋严词拒绝：“你死了这条心吧，我是不可能带任何人搞科研的。”
    然后又拍了两下装着药水的储物箱：“三分之一的药水，就这一个条件。你要是答应，咱们就去猎杀多头鼠鼬。你要是不答应，咱们就换个地方继续猎杀血月狼蛛和深渊猎犬。”
    胡蝉听到秦思洋在自己表了态度之后，依旧不肯带自己搞科研，神色明显失落了许多。
    瞧着如山岳一般稳坐自己身旁的秦思洋，他心中五味杂陈。
    但秦思洋那边也不好受。
    他早就被胡蝉反复求指点搞得心中发虚，现在也只能强撑着一副独来独往高人的姿态，希望胡蝉不会发现破绽。
    “好吧，我答应。”
    “嗯？你答应？”
    “是，我答应与秦总一起猎杀多头鼠鼬！”
    “先说好，我是不会跟你一起搞科研的……”
    “没问题！我知道！”
    胡蝉心一横。
    不能被秦思洋言传身教，当个外门弟子还是有机会的！
    鸟随鸾凤飞腾远，只要跟在秦思洋身边，早晚可以学到一些惊人的知识！
    既然抓多头鼠鼬跟秦思洋的科研相关，那自己到时候了解一下这个相关的研究成果是什么，总不过分吧？
    他也想通过一个亲身经历的科研实力来见识见识，自己与秦思洋这种绝世天骄的差距究竟有多大。
    “秦总，我决定了！给我三分之一的药水，我去给你杀多头鼠鼬！”
    秦思洋心中轻轻一叹：看来是天意如此。好，那就去吧。
    接着对胡蝉说道：“这次猎杀不用你，你动作太慢，我自己来。”
    秦思洋拿过装着药水的箱子，开始挑挑拣拣，为战斗做准备。
    胡蝉惊讶问道：“你来？你不怕沙虫追杀了？”
    秦思洋无所谓地摆摆手：“沙虫现在距离我们十万八千里，赶过来还不知道要多久。杀几只小型神明而已，只要动作够快溜走就行。”
    “那我干什么？”
    “你负责开钻头舱接应我。”
    秦思洋拿着几瓶药水来回比较，最终选了两瓶标明可以一起服用的药水。
    一瓶是速知药水，可以提高感知和思考能力，有助于他在紧要关头做出正确的判断。
    另一瓶是精准药水，可以提高力量的掌控力和打击的精准度，避免他在杀多头鼠鼬这种小型神明的时候用力过猛。
    “我把钻头舱开过去，然后就下去杀多头鼠鼬。杀完跑回来坐到副驾驶，你直接发动钻头舱跑路，明白了么？”
    “我不明白！！”胡蝉赶忙拉住秦思洋：“秦总，钻头舱怎么开我都没学过呢，你让我接应你？我真做不到啊！”
    “这有什么难的！”秦思洋指了指：“这个是油门，这个是刹车，我手里握着的是方向盘。特异锁我全都打开，你可以随意驾驶。出发！”
    “秦总你等会……”
    “机不可失，再等噩梦灯笼树就该出来了！”
    说完，就一脚油门冲了出去，而后停在距离多头鼠鼬几十米的地方，刹车之后迅速吞下两瓶药水和一块神明残骸。
    扭头跟胡蝉说道：“你坐到驾驶座，准备接我走！”
    “秦总，你别……”
    胡蝉想要抓住秦思洋，再劝他两句。
    结果还没说完，秦思洋就一个瞬身，从钻头舱内消失。
    胡蝉两手抓了空，瞧着空荡荡的驾驶座，脸拧成了苦瓜。
    “好歹让我练习一下再上吧……”
    秦思洋发动了【飨域】，从钻头舱内一个闪身离开，而后三个瞬身接连腾空，出现在几十米的空中。
    他趁着停滞在几十米空中的瞬息，俯瞰下方密密麻麻的一群多头鼠鼬。
    这些多头鼠鼬体型狰狞，脖颈上密布着多个头颅，一齐抬头看向秦思洋，凶恶机警地盯着忽然出现的不速之客。
    但是它们的形象再凶恶，也不过是小型神明，秦思洋并未放在心上。
    凭借着速知药水的效果，他的思考能力提高了数倍。
    目光扫过下方的多头鼠鼬群，思绪在片刻间便理出了一条精密的进攻路线，可以在最短时间内将这群多头鼠鼬一网打尽。
    定下计划后，秦思洋瞬身接连向下，骤然出现在某一只多头鼠鼬上方。
    这只多头鼠鼬还未意识到危险的来临，便感到所有头颅忽然传来一阵剧痛，随后便瘫软倒地。
    秦思洋在精准药水的加持下，一击勾踢利落干净稳准狠，直接踹在多头鼠鼬所有脑袋和脖颈的连接点，击碎了脆弱的骨节，毁掉了脑部控制身体的全部神经以及维持生命的控制中枢，顷刻间夺走了多头鼠鼬的行动能力。
    但是多头鼠鼬处于奄奄一息的状态，尚未彻底死亡，还不能装进储物箱中。
    秦思洋只能先不管它，继续去袭杀其他的多头鼠鼬。
    神明与大部分生物类似。一般来说采用攻击神明的头颅的方式，可以让神明立刻毙命。
    可是这一点对多头鼠鼬并不奏效。
    因为它有太多头颅了。
    如果秦思洋逐一击碎，战斗效率会大大降低。
    而且，多头鼠鼬最与众不同的地方，就是它具有多个可以协调思维的脑袋。
    即便郝亮并没有声称一定要保护好多头鼠鼬的脑袋，但秦思洋猜测如果把多头鼠鼬的脑袋打碎，很可能影响到郝亮的科研效果。
    他在猎杀之前，脑中就已经思考过如何与多头鼠鼬作战，意识到必须优先保证击杀效率，还要尽量保留多颗头颅的完整性。
    所以便采取了先是一路杀，然后再回过头去搜集多头鼠鼬的尸体。
    秦思洋瞬身频发，在多头鼠鼬之间穿梭，不停地出手攻击。
    原本在此地群居的多头鼠鼬，还没有看清敌人的所在，就瘫软倒地，一命呜呼。
    胡蝉见秦思洋有杀光多头鼠鼬的意思，不禁有些着急，大喊道：“秦总，别磨蹭了，多搜集十来只就行了，快走吧！”
    然而，秦思洋却依旧我行我素。
    保持着警惕观察周围，同时迅如闪电地出手。
    不是他不听胡蝉的劝，而是他压根没听着劝。
    坐在驾驶座上满心慌张的胡蝉，完全忘记钻头舱的隔音效果一流，舱内喊话舱外一点声音都察觉不到。 第490章 噩梦灯笼树    秦思洋没有再分出精力思考，全身心投入攻击，要以最快的速度完成大脑已经制定出的猎杀路线。
    “秦总，求求你了，差不多就行了，研究也不需要这么多尸体啊，赶紧走吧！！”
    在胡蝉求爷爷告奶奶之后，秦思洋还是击倒全部多头鼠鼬。
    此时，之前被他击倒的多头鼠鼬的生命体征，也彻底消失。
    秦思洋立刻回过头，从第一个击杀的多头鼠鼬开始，迅速搜集多头鼠鼬的尸体。
    胡蝉见自己的话一点用没有，已然放弃了挣扎，如丧考妣地望着秦思洋。
    然而，当秦思洋快要将尸体搜集完时，他忽然感到脚下的大地传来微微颤动。
    即便猎杀结束，秦思洋也依旧没有放松心情，时刻关注着自己的四周。
    地面上细微的波动，让他原本紧绷的神经立刻高度警觉起来。
    再一回头，刹那之间，秦思洋不禁浑身血液停流。
    只见远处的黑暗中，竟缓缓浮现出一棵巨大的树木。
    树干粗壮而盘曲，层层叠叠地向上延伸，表面满是纵横交错的疤痕。
    树干向上蜿蜒，分出无数细长的枝条。这些枝条伸展到半空，毫无规律地各自摆动，像是拥有自己的生命。
    枝条密密麻麻形成的巨大的树冠，挡住了半边天空的星光。
    这些枝条上坠着的“果实”。远远看去，那些果实如同灯笼般在枝头垂挂着，散发出一种暗金色的幽光。这光芒如同迷雾，明暗不定地闪烁。
    这些果实之上似乎还有其他色彩，但由于距离太远，秦思洋瞧不真切。
    是噩梦灯笼树！
    秦思洋立即意识到情况不妙，几乎没有一丝犹豫，立刻丢下几具离他稍远的多头鼠鼬尸体，飞速朝钻头舱冲去。
    但是此刻他的【飨域】正在冷却之中，无法动用最快速的瞬移。
    只能凭借【暴力】技能，和【以食化神】动用闪狼的急速奔跑的技能猛冲。
    耳边呼啸的风声，视野边缘的扭曲，无不在说明他奔跑的速度快要超出极限。
    然而，就在他不经意的回头一瞥时，赫然发现噩梦灯笼树以诡异的速度向他靠近，枝条无声地延伸。
    与此同时，周围空气中快速弥漫出一层薄雾，覆盖了秦思洋的视线。
    他心中暗自叫糟，只想快速回到钻头舱里溜之大吉。
    但能感受到身后的寒意越来越浓。
    等他快要到钻头舱的时候，已经可以透过薄薄的雾气，清楚地看清噩梦灯笼树刻有扭曲木纹的枝干，枯手掌一般的叶子，还有挂在树上的果实的模样。
    只是瞬间的一瞥，便看清了果实的样子，随即秦思洋全身上下凝滞片刻。
    噩梦灯笼树如它的名字一样，枝头挂满是灯笼形状的果实。
    这些灯笼果实呈暗金色，每一个灯笼果实都是由半透明的薄膜包裹，内部则浮动着模糊的影像。
    那是一张张扭曲的人脸，表情痛苦，仿佛被困在某种无形的牢笼之中。
    这些灯笼果实散发出幽幽的光芒，光芒不稳定地闪烁，忽明忽暗，照亮了树枝周围的薄雾，让整棵树在黑暗中看起来更加诡异。
    终于，他赶到了钻头舱旁，胡蝉早已给他打开了舱门。
    秦思洋一跃进入副驾，想要催促胡蝉赶紧逃命。
    还未开口，一股强烈的推背感就将他压在了座椅上。
    驾驶座上见到噩梦灯笼树后惊恐不已的胡蝉，在看到秦思洋回来的瞬间就踩下了油门。
    钻头舱发出轰鸣声，全力向前冲去。
    引擎轰鸣如雷，钻头舱在地面上划出一道粗暴的冲刺轨迹。
    秦思洋松了口气，看向驾驶座上龇牙咧嘴浑身紧绷的胡蝉。
    胡蝉没有丢下自己，单独驾驶钻头舱逃离，让秦思洋心中一暖，驱散了几许噩梦灯笼树带来的寒意。
    “谢谢了，圣子。”
    胡蝉压根没有听到秦思洋的话语，面色苍白，冷汗不停从额头流下。
    他一边驾驶钻头舱，一边口中呢喃：“老天保佑，老天保佑……”
    秦思洋见状，也焦急地看着后面，想确认噩梦灯笼树有没有追上来。
    不知为什么，噩梦灯笼树停止了对两人的追逐，距离两人越来越远。
    秦思洋栽倒在座椅上：“呼，好像甩开了。”
    满头大汗的胡蝉回头一看，噩梦灯笼树没有追来，擦了把汗水，破口大骂：“秦思洋！你这个王八蛋！让你快点走快点走！你非不听！”
    “我也没听见你喊话啊！”
    “你……”
    然而，就在他们在原野上驶出几百米时，钻头舱却忽然速度骤然减缓，直到完全静止，停在了地下。
    “怎么回事？！”胡蝉急得满头冷汗，不停地踩着油门，但钻头舱却纹丝不动。
    他惊恐地喊道：“钻头舱怎么动不了了？难道被噩梦灯笼树控制住了？！噩梦灯笼树连猎神道具都能控制？！”
    秦思洋看着控制台上亮起的指示灯，嘴唇颤抖：“好像……好像是油门坏了。”
    “什么？！上次刹车坏，这次油门坏？！”
    秦思洋不禁疑惑，上次明明陆道兴在修刹车的时候，说换了一套结实可靠的油门刹车系统，怎么才开两次就又坏了？！
    他低头看了眼胡蝉的脚，目光被胡蝉脚下彻底被踩压变形、勉强能辨认出是油门的金属片吸引。
    “你踩油门踩那么大力干什么啊！！”
    “你也没告诉我踩油门不能大力啊！！逃命的时候，谁还能管得了这么多！！再说，这不是四阶道具么！怎么可能我踩两脚就给踩坏了？！”
    “四阶道具是这个钻头舱！又不是油门！！谁闲的没事把油门弄成四阶的啊！！你序列等级五全力一脚，哪个油门能遭得住！！”
    “那咱们现在怎么办啊！！”
    “我哪知道怎么办！！”
    “噩梦灯笼树呢？”
    “还在不远处看着咱俩呢！”
    “我……”
    接下来胡蝉说什么，秦思洋已经完全听不见。
    看他的嘴型，好像是在说“我上早八”。
    秦思洋感到一丝诧异，不知道胡蝉为什么会忽然变得这么热爱学习和工作。
    但是他也没有时间再去思考了。
    因为此时，一个暗金色的灯笼果实忽然出现在钻头舱内，挡住了秦思洋的视线。
    秦思洋凝视着暗金色的灯笼果实。
    以及灯笼果实里面的那张熟悉得不能再熟悉的扭曲面容。
    “灯笼里面的是……我？！” 第491章 家庭美满秦思洋    灯笼是怎么进入钻头舱的？！
    秦思洋瞪大了眼，顿时浑身紧绷。
    他只记得曾在资料里看到过，被噩梦灯笼树攻击的人，最后全都如同行尸走肉一般，失去了自己的神智，同时身体的各种功能也会逐渐崩坏。
    最多半个月，就会心肺衰竭而死。
    在过程中，会一直瞪着大眼，张着大嘴，仿佛是见到恶鬼一般。
    因为死因不明，死相凄惨，所以被人们认为经历了一场噩梦，噩梦灯笼树也因此得名。
    但是，噩梦灯笼树究竟是如何攻击的人，没有谁知晓。
    因为知晓的人大都死了，剩下的人也没有公开过信息。
    秦思洋记起恐怖的噩梦灯笼树的攻击方式，意识到应当就是这个灯笼果实在作怪，下意识地想要将这个装有自己面容的灯笼拨开。
    但令他震惊的是，手臂居然从灯笼中毫无障碍地穿过。
    “见鬼了！！”
    秦思洋又想要远离这个灯笼，立刻抽身逃离。
    但是还没来得及动手，这颗无形的灯笼果实便将他笼罩住。
    他的眼前被一片暗金色的光芒挡住……
    ……
    ……
    当暗金色的光芒渐渐散去，他的视线又再次恢复清晰。
    只是此刻，他来到了一个陌生的地方。
    明亮的顶灯，让他有些睁不开眼。
    极其普通的方形的天花板吊顶装饰，让他感觉这里似曾相识。
    他感觉脑子一团浆糊，记不起许多事情。记不起发生了什么，记不起自己的名字，也记不起自己为什么会出现在这里。
    就在他皱眉回忆之时，眼前忽然出现了一张陌生的面容。
    是一个面色疲惫但是目光和蔼的女人。
    她的头发微微凌乱，额头冒着细密的汗珠，但脸上却带着抑制不住的微笑。轻轻地摇晃着他，眼神里充满着无限的爱意与温情。
    女人无比温柔的话语在他的耳边响起：“洋洋，你说是谁把你带来妈妈身边的呢？”
    一边说着，一边用手指轻轻戳着他的面颊。
    他发现自己并不能听懂女人在说什么。
    就好像是一段无意义的咒语，飘入他的脑中。
    思考了片刻没有任何结果，他又有些困惑地皱起了眉头。
    “诶呀，还会皱眉！洋洋你怎么这么聪明！”
    女人正笑着夸奖他，脚步声在身旁响起。
    视线之中又出现了一人。
    这名身材修长、英俊儒雅的男子，穿着洁净的白衬衫，带着些许书卷气。看向秦思洋的目光中闪烁着柔和的光芒。
    一只大手犹豫着想要触摸秦思洋，又怕自己不小心弄疼了他，便紧握着拳头站在原地，像个笨拙的大男孩般傻笑着，欣喜之情溢于言表。
    “你看，他的小手多可爱，”女人轻轻笑，指向婴儿那小小的手。
    男人看到婴儿的五根指头在空气中微微蜷曲，似乎不安地挥动着。终于鼓起勇气，伸出手指轻轻触碰了一下小手。
    但是他的手指挡住了秦思洋的视线，秦思洋下意识地想要动手拨开，但这个动作完成得并不漂亮。
    那一瞬间，小小的手指竟轻轻地勾住了他的手指，形成了一个无声的回应。
    父亲眼中闪烁着激动的泪光，整个人因这微小的握手而微微颤抖。
    “他抓住我了，他真的抓住我了！”父亲轻声说道，语气里满是惊喜，像是遇到了世上最美好的奇迹。
    他的声音因为激动而有些颤抖，心中无数的情感都在这一刻涌上心头。女人抬起头望着他，两人相视一笑，目光中满是默契与爱意。
    秦思洋对于眼前的一切都很疑惑，总觉得自己像是忘记了什么。
    可是还没有来得及想起，就感到眼皮沉重，头脑发昏，思考变得愈发困难。
    不一会就带着无尽的困惑睡了过去。
    ……
    ……
    一段时间里，他一直感觉思考十分困难，稍稍动脑不久，就忍不住要昏昏睡去。
    不知道看了多少次日升日落，他才渐渐感觉精力提升，也能够做一些稍稍复杂的思考。
    不像别的孩子那样喜欢哭闹，经常在吃完奶后，一个人躺着发呆。
    总感觉脑子里有很多复杂纷乱的事情，等待消化。
    却一点也想不清楚。
    一直在他身边陪伴着的一对夫妻，也对他的情况讨论着。
    “老婆，咱们洋洋是不是有心事啊？怎么一直皱着眉头，既不动弹也不闹。”
    “不到一岁的孩子，能有什么心事。我看咱们洋洋就是早慧，天生喜欢思考！”
    “嗯，老婆说得也对。咱们俩的孩子，怎么可能是普通人。”
    “你少在这臭美了，你怎么可能比得过咱们的洋洋！”
    “嘿嘿，对。”
    ……
    ……
    现在的他，已经能够蹒跚地走路，能够与父母有着简单的交流。
    而且他在父母的教导下，知道了自己的名字叫秦思洋。
    秦思洋的脑中，仍旧被一团复杂如麻的记忆纠缠着，让他无法像其他孩子一样轻松。
    在自己搭积木的时候，骑在父亲肩头玩耍的时候，听母亲讲故事的时候，他的笑容总是会戛然而止，随后陷入迷茫，仿佛丢了魂一般。
    秦思洋的父母终于也意识到自己孩子的不对劲，带着他去医院检查了几次，医生给出的结论却都是“身体健康，精神正常，家长继续观察”。
    ……
    ……
    终于到了上小学的年纪，按照学区的划分，秦思洋上了家附近的小学。
    开学的那一天，父母将他送到了校门口，他回头看着站在人群中的父母。
    “洋洋，在学校不要太想妈妈……你要好好听话，好好听话啊！”
    “好了老婆，洋洋挺好的，倒是你先别哭了，周围的人都看着呢……”
    “我忍不住嘛……呜呜……”
    “好好好，但是你把妆哭花了，一会就没法去上班了。”
    “呜呜……”
    ……
    ……
    “爸爸妈妈，我回来了。”
    “回来了？期末考试的成绩出来了吧？”
    “嗯，还是年级第二，第一还是温舒。”
    “洋洋真厉害！”
    “是啊，我儿子太棒了！”
    秦思洋却兴致不高：“成绩又没进步，有什么好庆贺的？”
    “洋洋，你不要给自己太大压力。就算你是倒数第一，也是妈妈的好儿子！妈妈亲一个！”
    “爸爸也亲一个！”
    “爸爸妈妈，我都十岁了，总是亲来亲去，让同学们知道了会笑话。”
    “别说十岁，你就是一百岁，我也是你妈妈！亲亲！”
    “……”
    “老婆我们也亲亲！”
    “快去做饭，孩子还在呢！”
    “哦，那晚上再亲！”
    “讨厌！”
    “爸，妈，你们注意点，我还小……” 第492章 我这潇洒的一生    温舒是一个无人讨厌的学生。
    她对同学亲切，对老师尊敬。有人请教问题的时候，也从不藏私。
    就连秦思洋这个千年老二去问问题，她也同样会耐心解答。
    秦思洋对温舒的印象非常好。
    有一天，秦思洋看到温舒一个人躲在角落里悄悄抹眼泪。
    秦思洋关切地上前问她是什么事，温舒摇头说“没事”，转身离开。
    这也是秦思洋唯一一次见这个开朗的女同学落泪。
    秦思洋学习认真，再加上小学初中的知识在记忆中都有些基础，让他游刃有余，常年稳居年级第二。
    而年级第一的温舒，则是稳如泰山，不可撼动。
    两人只是点头之交，没有太多的交集。
    不过秦思洋的家庭倒是发生了很大的变化。
    他的父亲因为不满被上司穿小鞋，裸辞之后下海经商。
    家中贫苦了一段时间，但好在父母同心，自己省心，家和万事兴，父亲的生意蒸蒸日上起来。
    等到了秦思洋初中毕业的时候，父亲事业有成，甚至打通了海外的市场。
    为了让生意做大做强，父母带着秦思洋远渡重洋，开启了新的人生篇章。
    ……
    ……
    在国外，秦思洋的学习依旧努力，成绩也十分优异，高中毕业后被顶尖名校录取，最后在世界排名第一的商学院就读。
    学校内，秦思洋认识到了许多商界名流。由于家业的来往，也结交了不少好友。
    跟他关系最好的，是齐家的齐江南，以及顾家的顾云鹏。
    三人在高校之中组建了一个叫做【奇迹会】的商会组织，将人脉铺得更加宽广。
    名校毕业之后，秦思洋跟着父亲学习了一段时间，参与到父亲的商业版图之中。
    后来在一次【奇迹会】组织的舞会上，认识了经商世家沃伦家族的千金莎莉。
    莎莉主动结识秦思洋，笑着说道：“秦同学在台上讲话的样子，好酷啊！”
    “是么？”秦思洋也礼貌微笑：“我觉得还是顾云鹏更帅一些。”
    “帅和酷是两码事。”
    秦思洋挑挑眉毛，记住了这个金发碧眼、热情俏丽的女同学。
    几年之后，门当户对且情投意合的两人，在双方家人的支持下，结为伴侣。
    快到三十岁的时候子承父业，接手了父亲的跨国生意。而他的父母则提前退休，开始享受二人世界。
    而秦思洋也成了举世闻名的商界新秀。
    ……
    ……
    秦思洋带着莎莉还有两人的儿女回到华国，给家人们介绍自己小时候成长的地方。
    他还回了趟自己的小学和初中，出资帮忙修缮了一番，并修建了一些新的教学楼。
    校园之中，专门以秦思洋的名字命名了一栋楼——【奇迹楼】。
    本来校方是想用“思洋楼”来命名的，但是秦思洋觉得这个名字放在建筑上，会让学生产生崇洋媚外的情绪，所以予以拒绝。
    他希望同学们能够理解，人生只要努力，终会创造奇迹，所以用【奇迹楼】来命名。
    校方认为秦思洋深明大义，实在是学生们学习的楷模与榜样，便又额外给他立了栋雕像，让他与学校同在，彪炳校史。
    乘着专车离开的时候，莎莉忍不住笑道：“我们家的秦总，真是坏得很，连孩子都骗。”
    “我怎么骗他们了？”
    莎莉碧蓝的模仿着秦思洋的语气说道：“只要努力，终会创造奇迹！秦总，你现在得到的一切，真的是靠你自己的努力得来的么？”
    秦思洋笑了笑：“大富大贵，当然是命运的眷顾。但是人与人不同，无法互相比较。我仍然坚信，只要努力，就能创造自己人生的奇迹。”
    “哦？那你可以举个例子么？”
    秦思洋的目光忽然有几分怅惘，抿嘴不言。
    虽然他如今地位非常，但仍旧记得那个小学初中成绩压了他九年的女同学。
    他记得，温舒总是在认真学习，一直平和地努力着。
    这次在与校长交谈时，他还特意问了下温舒的情况。
    校长的神色有些复杂。
    “温舒同学，是我们区第一个考上清北大学的，大家都很看好她。毕业后听说她的工作也很不错。”
    然后话锋一转：“可惜天有不测风云……大概是五年前吧，听说她去世了。”
    “去世了？知道原因么？”
    校长摇摇头：“不清楚。我也只是从她的班主任口中知道的。具体原因，她班主任也不了解。”
    “好吧。”
    秦思洋略表遗憾，不过与温舒并没有什么交集，他也只是感叹了两下，就抚平了心中的微波。
    ……
    ……
    岁月悠悠。
    秦思洋与莎莉的儿女，很快长大了。
    他们遗传了自己父母的优秀。
    兼具母亲的外貌，与父亲的才智。
    在接手父亲母亲的家业之后，继续做大做强，成为了比秦思洋和莎莉当年还要耀眼的商业大亨。
    将生意交给子女之后，秦思洋与莎莉也效仿父母，提前退休，开始享乐人生。
    与秦思洋一样提前退休的，还有他几十年的至交好友，齐江南和顾云鹏。
    三人在山清水秀的地方，买了三栋毗邻的别墅，还一起买了一片地来摆弄蔬果与花草。
    今天在齐江南家露天烤肉，明天在顾云鹏家品酒赏月，后天在秦思洋的游艇上海钓蒸海鲜，过得好不快活。
    ……
    ……
    秦思洋拄着拐杖，在儿子的搀扶下，气喘吁吁地来到了墓地。
    身后的女儿说道：“爸爸，你休息下，我来代您献花吧。”
    秦思洋费力地摇摇头：“老齐和老顾就在这看着我呢。我们认识了这么多年，他们的品性我再清楚不过。如果我偷懒，过两天下去见他们的时候，肯定要被他们骂死。”
    “还有你们的妈妈，她认识我之后，就只收我送的花了……咳咳……咳咳咳……”
    “爸爸！爸爸！！！”
    “打电话叫救护车！！”
    “救护车来不及了！陈医生！快叫陈医生来！！”
    ……
    ……
    秦思洋再次睁开眼。
    刚刚生命渐渐流逝的感觉，无比逼真，让他认为自己真的要死去。
    现在却又醒了过来，令他惊讶又迷惘。
    他站起身，打量着周围。
    “这是哪里？”
    整个世界是一片暗金色的天地，看不清边际。
    而在这奇怪的天地之中，立着一棵树，树下站着两个人影。
    秦思洋犹豫片刻，试探性地向那棵树走去。 第493章 我选择痛苦    “什么情况？死后的幻觉？”
    自己明明死了，为什么又活了过来？
    等等，为什么自己会下意识地说“又”？
    难道之前有过类似的经历？
    可是秦思洋的脑海一片空白，完全想不起这件事。就连自己的一生，也如烟般在脑海快速消散。
    秦思洋屏住呼吸，仔细辨认着眼前的两道人影。
    渐渐地，他意识到那两人不仅和自己长相一致，甚至连站姿、眼神、气质也完全相同。
    一种无法掩饰的自我熟悉感，让他下意识地瞪大了眼睛。
    刚想要说什么，却发现两道人影环绕着的光晕，比周围的环境更加深邃。
    又仔细看去，这光晕并非普通的光芒，它像是有生命一般缓缓流转，每一丝光芒都浮动着画面，映射出一段段人生的经历。
    秦思洋眯起眼，光晕中的画面仿佛在他脑海里复活——那是一段段他曾经历过的岁月。
    左边的自己，身上的光晕冷厉而又生硬，流转着他身为一个孤儿，在安全区内觉醒序列的半年生活。安全区外九死一生，安全区内也九死一生。不是与神明作斗争，就是与人作斗争。时刻都要警惕危险的逼近。
    他收回目光，移向右边的另一个自己。右边的光晕与左边不同，那是一种温暖而柔和的暗金色。光晕中的画面与之前的辛苦岁月截然不同，映现着他在普通世界里度过的幸福而美满的生活。
    关心呵护他的父母，深爱他的妻子，让他骄傲的儿女。
    秦思洋看到了自己与家人团聚的场景。他与温柔贤惠的妻子携手走在海边，阳光洒在他们身上，孩子们在前方欢笑着奔跑。他陪伴着孩子成长，带他们去公园玩耍、教他们学骑车、和他们讲述自己年轻时的故事。孩子们眼中闪烁着崇拜的光芒，紧紧牵着他的手，笑容中满是依赖与信任。
    无论是事业的成就，还是家庭的幸福，都给他带来了无尽的温暖与满足。
    这一切如同电影般播放在他面前，温暖的记忆涌上心头，让他几乎忘记了眼前的现实，深深沉浸在其中，嘴角也不禁露出笑意。
    秦思洋愣愣地看着两个自己，心中充满复杂的情绪。
    一边是奋斗、流血、付出代价的强者之路，另一边是成功且温馨的人生。
    看着两个人影，他内心产生了浓烈的疑惑：这两个自我，到底哪一个才是真实的他？如果有机会选择，他会选择追求力量，还是追求幸福？
    他深吸一口气，试图冷静下来，脑海中闪现出一个令他困扰的问题：这些光影出现的目的究竟是什么？它们只是他内心的映像，还是某种提醒？
    就在他思索之际，暗金色光晕忽然剧烈波动起来，两个自己之间的距离不断拉大。
    随着光晕的流转，画面逐渐铺满了秦思洋左右两边的天地，左边是安全区内出生入死的生活，右边是无忧无虑的美满人生。
    而他所处的世界，以身前的幽暗树木为界限，被这两个人生一分为二。
    当这种撕裂感不断变强，一阵剧烈的眩晕袭来，他不受控制地跪倒在地，视线一阵模糊，脑中响起一阵晦涩难懂的呢喃。
    他费力地抬起头循声望去，只能看见一棵纹丝不动的古怪树木。
    这声音像是在嘲笑他，又像是在对他进行引导，最终渐渐变成了他可以理解的话语。
    “这是你的两个人生。你选择其中之一，便会永永远远重复同样的生活。”
    “你想要什么？永远轮回左边的人生，还是永远享受右边的人生？”
    声音低沉而深远，回荡在秦思洋的耳畔。
    “我为什么要选？”
    “你必须要做出选择，否则你将在痛苦中彻底死去。”
    低语过后，秦思洋的脑袋快要被疼痛扯成碎片，让他抱头打滚，完全无法思考。
    就在这时，左边的自我轻轻地开口了，声音冷酷而坚定：“秦思洋，苦难才是一个人成长的阶梯，选择我，做更好的自己。”
    而右边的自我则缓缓摇头，语气柔和：“人生是为了享福，不是为了吃苦。明明有更好的选择，为什么偏要自找苦吃？选择我，陪伴你一生的，是家人、爱与人生价值。没有温暖的人生，再多的苦难也只是空虚与可笑。这里一切美满，为什么不永远在快乐之中轮回呢？”
    而眼前的树木再次发出恶魔般的低语：“秦思洋，不要再浪费时间了，快作出决定吧。”
    两个自我之间的争论在秦思洋心中激起了巨大的波澜。
    甚至不能说是争论，因为左边的自己没有给出任何有诱惑力的条件。
    毫无意外，右边的享受生活在他的心中产生了一边倒的局势。
    明明可以家庭美满，生活富足，哪有人会没苦硬吃去当个孤儿？！
    他闭上眼，准备根据内心去做出决定，去拥抱那家庭和睦、事业有成的自己，在快乐中无尽轮回。
    “我要选……”
    就在他开口之时，身上的疼痛忽然减弱，低语也在耳畔消失。
    突如其来的宁静，让秦思洋大脑失去了枷锁，顷刻间思绪飞转。
    而他原本打算说出的话语，也戛然而止。
    停顿片刻后，低语再次响起：“你要选轮回左边的人生，还是轮回右边的人生？”
    秦思洋微微颔首，眉头锁住，目光闪动。
    就在这时，他的头痛变本加厉地袭来，让他又不得不捂着脑袋倒地。
    低语变得不耐烦：“快说，你要选左边还是右边？”
    秦思洋忍着剧痛开口：“我要选左边的人生！”
    此时，头痛更加猛烈，低语又一次在耳边引诱：“我再给你重新做决定的机会。你真的要放弃右边的美满生活么？”
    “我说了，我要选左边的人生！”
    “真是愚蠢！放弃美满的人生，选择痛苦的道路？你真的确定？”
    秦思洋浑身因为疼痛不停抽动，但是布满血丝的通红双眼死死盯着那古怪树木：“你这枯树朽木，听不懂我说的话吗？！”
    “我说了，我要选左边的人生！！！” 第494章 远去的噩梦    “轰——”
    天崩地裂的爆鸣，在秦思洋的脑中炸裂开来，如雷霆般将他的意识击得支离破碎，剧烈的眩晕随之而来。
    整个世界被莫名的力量扭曲，眼前的景象如同玻璃般一点点裂开、崩碎，化为无数暗金色的碎片。
    他几乎能感受到那些碎片在他的意识中散开、坠落，带走了记忆中的画面。
    他正在逐渐遗忘那原本清晰而美满的一生，曾经的成就、家庭的温暖、孩子们的笑脸，自己的风光岁月，逐渐变得模糊起来，像是被吸入了黑洞，被封印在再也寻不着的地方。
    整个世界陷入了一片静默。
    秦思洋的意识游离于无边的黑暗之中，如同短暂飘浮的一粒微尘。
    就在这无尽黑暗几乎要吞没他时，一道微弱的光亮忽然点燃了这片虚无。
    随着光芒的增强，周围的黑暗如薄雾般逐渐散去，视野中逐渐浮现出朦胧的影像。
    起初模模糊糊的，随着光芒的逐渐充盈，这些影像逐渐变得具体。
    当他视线完全清晰时，惊讶地发现自己竟然坐在钻头舱之中，躺在副驾驶座上，钻头舱外则是一片漆黑。
    就在这时，属于他的记忆忽然如同被解除了枷锁一般，被完全唤醒。
    他终于想起，自己是个死后重生在安全区中的孤儿。
    他是被噩梦灯笼树攻击之后，才陷入的那完美的人生之中。
    与此同时，那一段黄粱一梦的美好记忆，也如潮水般退去，渐渐消失得无影无踪。
    留在他脑中的，只有一个模糊得不能再模糊的印象。
    “你终于醒了。”
    秦思洋猛然回头，发现胡蝉正神色落寞地望着窗外的一片漆黑，像是遭受情感打击一样。
    “等了你半天，你一直都在翻白眼，浑身抽搐，我还以为你要死了。”
    秦思洋印象中，被噩梦灯笼树攻击的人几乎全部死亡，这次自己能够从噩梦中苏醒，实属侥幸。
    可是看胡蝉气定神闲的样子，不像是刚醒来。
    难道噩梦灯笼树没有找胡蝉的麻烦？
    问道：“你没有被噩梦灯笼树攻击？”
    胡蝉的语气十分低落：“咱俩坐在一个舱里，你被攻击到，我能跑得了？只是比你早醒来几个小时罢了。”
    “你比我早醒这么久？等等！我们失去意识多久了？”
    “两天多点。”胡蝉从身旁的储物箱取出一份压缩三明治和一瓶电解质水，扔给了秦思洋：“补充点能量吧。”
    秦思洋刚接过水和食物，腹中立刻传来了叫声。
    与此同时，一股强烈的饥饿感和口渴感让秦思洋也有些招架不住。
    他立刻狼吞虎咽起来。
    胡蝉看着秦思洋，问道：“你比我晚醒几个小时，多经历了什么？”
    秦思洋贪婪地咀嚼着食物，脑中则在尽力回忆那已经远去如尘埃的经历。
    他已经忘记了所有亲人和挚友的相貌、姓名。
    只能依稀从斑驳的片段中找到自己好像活了一世的痕迹。
    他记得，自己似乎过了九十大寿，还送走了诸位好友和亲人。
    然后问道：“你对于自己的经历，能记得很清楚？”
    胡蝉摇摇头：“很模糊，只能依稀记得一点轮廓。”
    “那你还能大概知道自己在梦里活了多久么？”
    “好像是七十多岁？”
    “哦，我活了九十多岁。可能是因为活得长了十几二十年，所以失去意识的时间久了点吧。”
    胡蝉听后，原本落寞的神情变得十分不甘：“凭什么连做梦我都不如你？！”
    “你小子也是脑袋长了泡，做梦都要跟我比？”
    胡蝉又叹了口气，摇摇头，心中悲凉：“连梦里都是强劲的对手，也不知道我这辈子还能不能出头。”
    秦思洋问道：“那你记得自己是怎么醒来的么？”
    “哦，一棵老树，让我选轮回安全区内的人生，还是轮回幸福美满的人生。我选了回安全区，就醒过来了。你呢？”
    “我也一样。现在想想看，如果选择了噩梦灯笼树编织出的梦幻人生，应该就会像所有资料里记录的那些被噩梦灯笼树攻击后的人一样，彻底死去吧。”
    胡蝉插嘴道：“说不定，只是肉身死掉，精神却真的永远在美梦中享受了。”
    “也有道理。”秦思洋点点头，转而问道：“你是为什么会想着选择回痛苦而又被动的安全区人生？”
    胡蝉原本落寞的神情忽然变得更加复杂：“我在梦中的生活，做了很快乐但是很错误的事情。死后面对噩梦灯笼树的选择时，我看到自己在安全区内是泽世教的圣子，意识到那不过是一场荒诞的美梦，所以选择回到现实。”
    秦思洋擦了擦嘴上的食物残渣，好奇问道：“你在梦中把泽世之神给睡了？”
    胡蝉瞪了秦思洋一眼：“秦思洋，你在胡说八道什么？！”
    “嗨呀，开个玩笑。”
    “这玩笑并不好笑。”
    “那就是我猜错了？”
    “无可奉告。”
    秦思洋撇着嘴：“不回答，是怕我开了测谎仪？那就说明我猜对了。放宽心，你不过是犯了一个泽世教教徒都会犯的小错而已。”
    胡蝉皱起了眉头。
    听秦思洋的意思，泽世之神仿佛成了个任人臆想的表子。
    “秦思洋，即便你自己不相信泽世之神，可我好歹是泽世教的圣子，你能不能对我的主神放尊重点？”
    “那你就说我猜的对不对嘛！”
    “……懒得理你。对了，你是为什么选择安全区内的人生？”
    “我是凭借冷静的推理，认为自己应该选择安全区的人生。”
    “你少在这里吹……”
    “真话。”
    秦思洋一挑眉：“不好意思，本来是刚刚用来测你的，忘了关了。”
    胡蝉眯起眼，目光犀利地扫向他，心中愤懑——好一个处处挖坑的秦思洋！
    但是秦思洋却劳神在在，完全不将胡蝉的怒火放心上。
    胡蝉深吸一口气：“秦思洋，你是怎么推理出来的？”
    秦思洋略带遗憾地摇摇头：“我不想说了。胡蝉，从梦中醒来后，你的态度令我心寒。”
    “什么意思。”
    秦思洋长长一叹：“你甚至不愿意再叫我一声秦总。” 第495章 庇佑    “秦思洋，因为你这次的冒进，咱们两人险些丧命。你还要我怎么样？”
    “我冒进？我去杀多头鼠鼬，难道没有征求过你的同意？我是跟你说过，这次的决定以你为主吧？”
    “但是我没想到你会将多头鼠鼬全都杀死才走！”
    “嗯……这确实是有点小瑕疵。”
    “小瑕疵？你可真会给自己找补。”
    “胡蝉，你也别在这里埋怨。打雁的人可能会被雁啄了眼，捕鱼的人可能会翻船喂了鱼。既然你跟我一起出来，就应当做好了各种打算。现在出了事，只怪我一个人，你觉得合理么？”
    “我……”
    胡蝉攥紧双拳，对于秦思洋的质问无言以对。
    “好吧，秦总，你能不能告诉我，是如何推断出来要回安全区的？”
    见胡蝉服软，秦思洋也觉得好笑：“向我低头就是为了得到答案？看得出来，你是真的很想知道。”
    “没错。因为我在选择继续哪个人生的时候，根本不记得自己来自何方，仿佛是第三者旁观两段人生一样。所以我十分好奇，秦总怎样推断出安全区内的生活才是真实存在的。”
    “这种探究精神，你确实适合搞科研。”
    “和秦总比，我搞科研的能力实在是不值一提。”
    秦思洋并未应对胡蝉的称赞，转而回答他的问题。
    “两个人生出现在我的面前，安全区内的生活影像到现在为止，噩梦灯笼树编织的美梦则是一段完整的人生。”
    “没错。”
    “那你有没有想过，为什么在安全区内的生活影像，只停在十八岁呢？”
    胡蝉愣了下：“这……当时因为头痛欲裂，没有想到。你现在一提，确实感觉不对。”
    “我当时也头痛得不行，来不及思考，只是觉得这两个人生，一定有一个存在问题。否则根本无法解释这么怪异的事情。所以只想到了两种可能……”
    “等会！秦总，你来不及思考，还能想到两种可能？”
    “呃……可能因为我这个人比较擅长胡思乱想吧。”
    “……好，你继续。”
    秦思洋继续分析道：“第一个可能，是我在安全区内后面的生活，比它编造的梦幻人生更加梦幻，比它编造的成功经历更加成功。为了诱导我选择虚幻的人生，它隐去了这一段经历。”
    “第二个可能，是我在安全区内的人生，尚未结束。未结束的人生，和已经结束的人生，哪个是真的人生，不言而喻。”
    “不管是哪一种可能，都说明安全区内的人生，才是我应当选择的人生。”
    “于是，我回来了。”
    胡蝉听后，愣了许久，摇头感叹：“真不愧是秦总。当时的我只是想着做出选择，完全没有你如此缜密的思考过程。”
    “你能活着出来，也很厉害了。毕竟在此之前，不是说遭受噩梦灯笼树攻击后的死亡率超过百分之九十九么？”
    “确实是这么说的。至于那为数不多的幸存者是谁，我也没有打听到。反正这一次，你我可真是命大。”
    秦思洋也心中发虚：“确实。如果噩梦灯笼树再来几个灯笼，一个接一个地给我编制几个梦境，让我不停地做美梦，我也不敢保证自己能够每次都做对选择。”
    “是啊，我也一样。不知道为什么噩梦灯笼树没有继续攻击我们……”
    “对了，噩梦灯笼树呢？怎么瞧不见在哪里了？胡蝉，你醒的早，有看到发生了什么吗？”
    胡蝉摇摇头：“我醒来的时候，钻头舱在荒原之上，周围静悄悄，空无一物。正好有件事我要跟你说一下……”
    “你先稍等！你醒来的时候，钻头舱还在荒原之上？！”秦思洋打量着黑黢黢的窗外，面色诧异：“咱们现在不是在地下么？你把钻头舱修好了？！”
    胡蝉摇摇头：“这就是我要说的。我醒来后，钻头舱就可以正常行驶了。”
    秦思洋看着胡蝉脚下那块形状规整的金属板，一瞬间头脑发蒙。
    “所以，秦总，你确定咱们在被噩梦灯笼树控制之时，钻头舱的油门已经损坏了么？到底是从什么时候开始的幻觉？”
    被胡蝉这么一问，秦思洋也有些怀疑自己了。
    他记得仪表台上的指示灯亮起，说明油门应当已经失效。而且胡蝉已经将油门踩坏。
    可是现在又被修好了？
    难道之前油门故障，是噩梦灯笼树给他们提供的幻觉？
    秦思洋思索无果：“说实话，我也想不明白。”
    “好吧。那接下来怎么打算？”
    “你别急，我想想……对了，咱们躲过了噩梦灯笼树的攻击，那诡异的暗金色灯笼没有留下什么珍贵材料么？”
    胡蝉听后立刻仔细寻找钻头舱内的四周：“材料？有材料么？我没见到啊。”
    “真话。”
    胡蝉瞬间暴怒：“秦思洋！！你怎么时时刻刻都在试探我！！”
    秦思洋嘿嘿一笑：“不好意思，不小心打开了，哈哈，不小心……”
    “谎话。”
    胡蝉冷冷盯着秦思洋，愤怒之色溢于言表。
    秦思洋喃喃道：“死里逃生，连点奖励都没有？这噩梦灯笼树也太不是东西了吧！”
    胡蝉轻蔑一笑：“能有你不是东西？”
    “别废话了，先换下座位，我来驾驶。”
    秦思洋坐回驾驶位之后，仔细检查了一番，所有的设备监控和设置全都正常。
    又尝试着踩了两脚油门和刹车，钻头舱的制动系统和加速系统也完好。
    这才放心驾驶，逃离是非之地。
    “秦总，你就这么走了？”
    “不然呢？”
    “不去地面上看看，有没有噩梦灯笼树留下的材料？”
    秦思洋猛踩一脚油门作为回应。
    “好不容易死里逃生，你说再回去看一眼？想找死也没你这样的！”
    胡蝉知道秦思洋说的决定安全又正确，但语气略有委屈：“我本来觉得没什么，能捡回命来就足够了。可是你刚刚说，我们经历这么多，却连一点材料都没获得，那梦中的人生记忆也模糊不清，实在是有点白白遭罪的感觉。”
    秦思洋不满道：“咱们遇见的是大型神明，能活下来就要知足！你怎么比我还贪！”
    “就因为是遇见了大型神明，我才遗憾……”
    两人正在交流，忽然间钻头舱内又亮起了暗金色的光芒。 第496章 噩梦灯笼树种子    秦思洋和胡蝉不约而同地身体僵直，瞳孔微颤，浑身血液仿佛停止了流动。
    噩梦灯笼树，又来了？！
    然而，在两人寻找暗金色光芒由来之时，不禁全都惊呆。
    “胡蝉……你的脑门怎么在发光？”
    “秦总……你的脑门也在也在发光！”
    两人同时感觉到一股轻微的压迫感在额头处产生，像是有什么东西在他们体内挣扎着要破出皮肤。
    然而还未等他们反应过来，一个拳头大小的、暗金色的灯笼形状的种子，竟从他们的额头缓缓飘出。
    种子悬浮在空中，摇摆旋转着，像是虚幻一般。
    秦思洋想用手触摸，手掌却从面前的种子之中毫无阻隔地穿过。
    和之前将秦思洋拉入梦境之中的灯笼果实一样，这颗种子也没有实体。
    在两人惊骇的目光中，种子在空中停留旋转了几分钟，然后向两人的手掌飘去，最终轻轻落在了他们的掌心。
    就在接触的瞬间，那原本虚幻不定的种子，竟然渐渐凝实，仿佛由虚化实，在两人手中沉甸甸地具现化，带着一丝微妙的重量感。
    秦思洋的手指微微一颤，低头凝视着掌心中的种子。
    灯笼形的种子表面覆盖着细密的纹路，每一道线条都像是精心雕刻。
    暗金色的光芒在纹路间流转，如同血液在脉络中流动。
    “这……这到底是什么东西？”胡蝉的声音中带着一丝惊恐，语气微微颤抖。他的手指在种子周围小心翼翼地触碰着。
    秦思洋凝视着掌中的种子，眉头紧锁。
    他能够清晰地感觉到，这颗灯笼形状的种子似乎不仅仅是一件物体，仿佛还包含了某种意识，某种能够与人心灵产生共鸣的存在。
    他缓缓闭上眼睛，试图用精神去感知这颗种子带来的微妙触感。
    就在他闭眼的瞬间，一股温暖却又带着丝丝寒意的力量从种子中传来。
    那力量逐渐扩散至全身，像是一股细小的电流穿透肌肉、骨骼，激活了他体内的每一个细胞。
    紧接着，秦思洋感到周围正在形成一种美妙的梦境……
    就在他感觉自己快要与这种力量彻底融入之时，他猛地睁开眼，回到了现实。
    “秦总……你也感觉到了吗？”胡蝉的脸色苍白，眼中带着惊恐的神色，似乎刚刚也经历了一场幻境。
    秦思洋深吸一口气，点了点头，“没错，这颗种子……它似乎能影响我们的精神。”
    胡蝉的手微微颤抖：“秦总，这是不是你刚说的，噩梦灯笼树留下的珍稀材料？”
    “应该是吧。”
    “那咱们该不该留下？”
    “什么意思？你想丢掉？那你不如直接给我。”
    说着，秦思洋就要趁着胡蝉还没回过神来，伸手去抢胡蝉手中的种子。
    胡蝉刚想骂秦思洋不要脸，但是更令两人震惊的事情发生了。
    秦思洋的手居然直接穿过了胡蝉手中的种子，抓了一把空气。
    “怎么回事？！种子不是已经具备实体了么？！”
    胡蝉感受着手掌中的触感，心中更觉得奇妙。
    他看着秦思洋手中的种子，也伸手尝试着去触摸，却同样无法摸到，最终只摸到秦思洋的手掌。
    他好奇地摸了摸秦思洋与种子接触的手掌部位，没有感受到任何异常。
    “圣子你摸上瘾了？把你的手从我的手上拿开！”
    “我对你没兴趣，这是在验证！”
    “验证什么？”
    “种子是从我们脑中分离出来的，似乎与我们建立了契约，只有自己可以摸到。”
    秦思洋听后，目光紧紧盯着种子，爱不释手惊叹连连：“大型神明的东西是不一样啊，不用滴血撒尿就能建立契约！”
    胡蝉不安地问道：“你觉得……噩梦灯笼树的种子，会有什么用途？”
    “不知道。但我确定，如果别人知道我们手里有这种宝贝，肯定会招惹来大麻烦。”
    两人对视了一眼，连忙将种子放进了储物箱之中。
    “你千万别和别人说今天的事情！俞紫英也不行！”
    “你也一样！不要告诉李天明和赵龙飞！”
    “好。”
    “我们接下来做什么？”
    “你稍等。”
    秦思洋翻看着手机上的日历。
    【蓝星纪2010年7月7日】
    【西历，星期三】
    【夏历，庚寅年，五月廿六，小暑，宜畋猎，宜结网，忌入宅】
    “宜畋猎，忌入宅？”
    秦思洋果断接受了夏历的指示：“既然钻头舱的油门能用，夏历也指示了适合猎杀神明，那咱们就继续！”
    “继续？”胡蝉劫后余生，又刚刚得到重宝，没有了之前的积极性：“不用回安全区调整一下么？好歹了解了解咱们手里的种子吧！”
    “不调整了，了解材料太耗时耗力。我们还是继续猎杀神明！”
    “可是我实在是身心俱疲……”
    “我知道这次你确实辛苦。等回到安全区，给你点泰坦茅草内叶残片。”
    “泰坦茅草内叶残片么……”
    秦思洋看着犹豫的胡蝉，说道：“你是真的飘了！连救俞护法命的材料都不在意了？！”
    “没有……我只是有种大梦初醒，又坠入美梦的感觉，像是坐过山车一样，一时间没有回过神来。”
    “那你到底答应不答应？”
    胡蝉深吸一口气：“说是累，其实也没那么累！秦总你放心，只要你给我泰坦茅草内叶残片，杀点小型神明还是不在话下！”
    “这还差不多，出发！”
    秦思洋一脚油门，两人在地下渐渐远去。
    地面上。
    噩梦灯笼树忽然浮现，静默伫立，周围的薄雾也不知为何被驱散。
    而在它最高的枝丫上，一只看不清轮廓的黑色大鸟，正栖落在上面。
    枝头的暗金色灯笼果实，像是因为恐惧而战栗一般，全都在不停地抖动。
    黑色大鸟凝望着空无一物的地面，似乎能够透过地面看见地下一般，视线渐渐飘远。
    随后，便振翅高飞，消失在幽暗的星空中。
    黑色大鸟离开后，树冠参天的噩梦灯笼树飞也似地逃窜向秦思洋离开的相反方向，瞬息之间便不见了踪影。 第497章 自此开始合作    胡蝉看着秦思洋，几次欲言又止。
    犹豫再三，还是开了口。
    “秦总，你不是说继续猎杀神明么？”
    “没错。”
    “那你怎么一直往安全区开啊？”
    “离安全区太远的话，容易遇到危险。刚刚遇见噩梦灯笼树，虽然侥幸存活，且得到了一颗不知有什么用的种子，但我还是不想再来一次了。”
    瞧着距离安全区的公里数越来越小，胡蝉问道：“那你打算在距离安全区多远的地方寻找血月狼蛛和深渊猎犬？”
    “二十公里左右吧。”
    刚刚跟大型神明擦肩而过，秦思洋的心中也发虚，所以做出了有史以来最保守的一次决定。
    胡蝉摸着下巴，思索着说道：“二十公里的话……离安全区太近，总感觉资源不够丰富。”
    秦思洋瞥了眼胡蝉：“资源不够丰富？我发现你从噩梦灯笼树的攻击下活过来后，真是狂得没边了。二十公里的地方，中型神明都有，你能不能打得过它们还是未知数。要真对上面了，谁是谁的资源可说不定！”
    “秦总，话是这么说，但有一点我得提醒你一下。”
    “你讲。”
    “像我们这样卡在序列等级五，谋求序列等级六祭品的序列能力者，随着时间的推移会越来越多。安全区外神明被搜索的范围，也会因为平均实力的提升，越来越远。”
    “你说的没有错。”秦思洋点点头，“可你也要知道，序列等级五的实力，并不足以在安全区外二十公里的范围任意妄为。”
    “那如果有【保险人】呢？”
    “一个【保险人】的话，也要看实力。”
    “如果成群结队，互相当做【保险人】，共同猎杀神明寻求突破呢？”
    秦思洋听后，看了眼胡蝉：“你准备成群结队搜集祭品？不怕你的序列能力被暴露？”
    胡蝉摇摇头：“我是个孤儿，又是泽世教高高在上的圣子，自始至终只有俞护法当过我的【保险人】。但是大部分人并没有我这样的条件。”
    “我听说过，大学之中的优秀学生们，都会这样组队猎杀寻求突破的资源。”
    “所以，我认为距离安全区二三十公里的地方，很可能搜索不到什么性价比极高的神明资源了。”
    秦思洋眉头皱起：“怎么之前不见你说过这些话？我们周末在三十公里范围猎杀神明的时候，你积极得上蹿下跳，也没有跟我扯东扯西啊。”
    胡蝉笑了笑：“之前我就是个打工仔，能够应付事，或者让你看到我在努力做事就够了，不仅要想着法偷懒，还得提防你的剥削，当然不会去主动帮忙。周末的时候是临时起意打了鸡血，所以没有认真地替你思考过这件事。”
    “现在呢？”
    “现在？”
    胡蝉意味深长地看了秦思洋一眼。
    “现在我认为，你我已经是经历生死、分享秘密的伙伴，为对方的利益着想，是明智正确的选择。所以在你寻求突破的祭品资源这件事上，也会为你的情况多做考虑。”
    “日后我们还要一起猎杀神明，你会看到我的诚意和努力。”
    秦思洋叹了口气：“圣子的话，可真是感人至深。但是不要妄想用两句甜言蜜语，就把我手中的泰坦茅草内叶残片哄骗走。”
    “没关系，合作是一件长远的事情，我不急。只要你能保证在我极度需要泰坦茅草内叶残片的时候，不出尔反尔就可以了。”
    秦思洋略带诧异地看了眼胡蝉，发现胡蝉脸上的笑容十分自信。
    低眉思索片刻，将装着药水的储物箱交给他。
    “之前说好的，去猎杀多头鼠鼬就给你三分之一的药水，你取走应得的份额吧。”
    “好，谢谢。”
    秦思洋则目光空洞，默默思考着胡蝉的话。
    最终他听取了胡蝉的建议，决定钻头舱停在距离安全区五十公里的地方。
    在前行的路上，再次撞到了一整块巨大的黄银矿。
    秦思洋本着出门不捡东西就是丢的态度，将这大块的黄银矿收进储物箱中。
    继续前行时，胡蝉问道：“秦总，这黄银矿可不值钱，我看你总是在搜集，是想要靠着黄银矿研究出黄银星矿么？”
    秦思洋点点头：“你猜得还挺准。”
    “也不能算猜。黄银星矿的性能表现太过出色，又与黄银矿的结构相同度达到百分之九十七，自然很多人认为可以靠着黄银矿生出黄银星矿。只是自始至终，都没有人复刻出来钟鼎鸣教授手中的那块黄银星矿罢了。”
    说着，胡蝉从自己的储物箱中取出了一块矿石。
    秦思洋瞥了一眼，和黄银矿极其类似，但是上面多了点点星光。
    “这是黄银星矿？！”
    “没错。”
    “你怎么有？”
    “我作为泽世教的圣子，代表泽世教从钟鼎鸣教授的手中购买一点黄银星矿有什么好奇怪的。”
    秦思洋撇撇嘴：“我还以为是你自己发现的黄银星矿呢。”
    胡蝉叹了口气：“安全区内现在各种珍稀材料，大部分不在市面上出现、看起来是孤品的材料，可能暗中有好几人同时拥有。”
    “而黄银星矿，我可以确定只有钟鼎鸣一人拥有。其他人手中的黄银星矿，都是从钟鼎鸣手中交易来的。”
    “所以秦总，你如果真的想要了解黄银矿如何变成黄银星矿，我认为还是要从钟鼎鸣的身上入手。”
    秦思洋颇为不适应。
    倒不是不喜欢胡蝉的建议，而是觉得他如同竹筒倒豆子一般，毫无保留地告诉自己一些信息的行为，让他十分陌生。
    胡圣子一下子至真至诚，让他难以招架。
    秦思洋按住心中的疑惑，看着胡蝉手中的黄银星矿：“都说钟鼎鸣自己也不清楚黄银星矿和黄银矿的联系，找他有什么用？”
    “要我说，这不过是钟鼎鸣避祸的托辞而已。”
    “怎么讲？”
    “在钟鼎鸣成为顶级序列道具研究教授之后，他的大儿子在安全区外失踪。”
    “在他公布自己获得黄银星矿之后到现在，他的二女儿和小儿子也前后脚失踪。” 第498章 祭品差一线大圆满    “失踪？”
    “说是失踪，但凡脑子会思考的都知道，背后肯定有门道。估计是哪个势力为了得到他的黄银星矿，或者逼问黄银矿和黄银星矿的联系，策划了这些事。”
    “那钟鼎鸣怎么做的？”
    “这个老教授骨头硬的很，不肯同这种行为下作的势力做妥协，并且坚称自己什么都不清楚。最后三个失踪的孩子都没有被找到，基本确定是被绑架的人撕票了。”
    秦思洋好奇道：“再一再二不再三。他一个孩子失踪就算了，怎么三个全都失踪了？难道不会想办法保护好其他孩子么？凭他的实力地位，完全可以研究厉害的猎神道具给孩子防身，并且要求西荣大学实施全方位保护啊。”
    “黄银星矿，天价的利益，钟鼎鸣谁都信不过。鬼知道他孩子失踪的事情是不是与西荣大学的那几个控制矿业的家族有关。”
    秦思洋也认可：“说的是，他手握黄银星矿孤品，任谁都垂涎三尺。”
    胡蝉无奈地摇摇头：“可怜他的原配妻子，因为受不了一下子失去三个孩子，精神失常，已经住进了西荣大学的精神病医院。出于钟鼎鸣的地位，西荣大学派了专人看护她。”
    秦思洋皱眉：“我怎么听说，钟鼎鸣教授是有妻儿的啊？”
    “那是他的第二任妻子，以及与第二任妻子刚刚出生不久的孩子。”
    “怪不得……可是他三个孩子接连丧命，他都没有说出任何信息，难道不足以说明他什么都不知道么？”
    胡蝉道：“我并不这么认为。他如果缄口不言，自己还能够继续享受安全区内的声名地位。但凡透露出任何将不值钱的黄银矿变成黄银星矿的消息，那他可就永无宁日了。”
    “所以，他很有可能为求自保，咬死不说。”
    秦思洋感叹道：“我记得有位思想家说过，要以最大的恶意去揣测人性。现在看来，你将这一句话贯彻地非常到位。”
    “怎么，秦总认为我说的不对？还是觉得我这个人内心太阴暗？”
    “人性的窥测，从来没有对错可言。但不得不承认，你越是以恶意揣测别人，你会被别人伤害的概率就越小。至于你的内心阴暗与否——我只是在陈述一个客观事实。”
    胡蝉笑了笑：“或许因为秦总在李教授张教授那里得到了一些交心的反馈，让你对科研人员有着一定的容忍度，也引得你对钟鼎鸣的处境带着同情色彩。可你也应该知道，对于陌生人的同情，很容易让你阴沟里翻船。”
    秦思洋目光诧异。
    胡蝉和自己的交流内容，愈发腹黑且露骨，愈发没有保留。
    “你说这些话，像是跟多年的老友交谈一样。咱俩交往的时间不算长，你可真是够信得过我的。”
    “虽然你我相处只有两个月，但你确实已经让我觉得值得信任。咱俩在安全区外死里逃生不止一次了。”
    秦思洋手指轻轻敲击着方向盘，神色平淡：“有机会的话，我会想办法从钟鼎鸣的嘴里套话。”
    胡蝉嘴角一扬：“秦总这么说，那我刚刚的那番话就不算白讲。”
    秦思洋默默驾驶钻头舱，心中思考着以后该以怎样的态度和胡蝉交往。
    又过了十多分钟，秦思洋停下了钻头舱，止步在距离安全区五十公里左右的地方。
    “就在这里找找看吧。”
    “好。”
    胡蝉离开了钻头舱，继续帮助秦思洋寻找祭品的踪迹。
    秦思洋则在钻头舱里端详着噩梦灯笼树的种子。
    他掏出方天画戟，轻轻在种子上划了一下，留下了一道浅浅的印痕。
    “我拿着猎神道具不直接触碰，种子依旧保持实体化。这种契约的建立，真是奇妙。”
    “虽然不知道有什么用，但大型神明留下的材料，肯定是好东西。”
    秦思洋又将这颗种子收好，叹了口气：“本来打算把科研都扔给老李他们，现在看来，我自己也得往这方面努努力了。”
    “里里外外一把抓，我会不会累得猝死啊？”
    不一会，胡蝉回到了钻头舱。
    “秦总，前进四公里。”
    “好。”
    到达地点后，胡蝉离开半小时，再次回到钻头舱。
    “秦总，运气不错，是一窝血月狼蛛。”
    秦思洋哈哈一笑：“果然，今天适合畋猎，祖宗诚不欺我！”
    秦思洋打开储物箱数了数，居然有二百余只。
    但和之前一样，各个积分的圆片甲平均分布，没有哪一种特别多。
    这下子，血月狼蛛相同积分的圆片甲，全都达到了九十多个。
    秦思洋心情愉悦。
    经过了三四次的安全区外玩命搜寻，祭品血月狼蛛终于来到了听牌阶段。
    “圣子，这次可真是多谢你了！”
    胡蝉表示不值一提：“只要秦总不忘了之前的承诺，一切都好说。”
    “你可以放心，就像你说的一样，咱们日后合作还长着呢。”
    血月狼蛛的圆片甲数量只差一点，秦思洋和胡蝉决定乘胜追击，这次在安全区外就将祭品的事情彻底搞定。
    两人又搜索了大半天，再次传来捷报。
    这一次，杀了一窝一百多只深渊猎犬。
    深渊猎犬相同积分的圆片甲，也全都达到了九十多个，同样步入听牌阶段。
    秦思洋看着储物箱之中满满当当的圆片甲，幽幽一叹：“咱们的猎杀，可真是雨露均沾啊。”
    “谁说不是呢。”胡蝉也有些无奈，将秦思洋的猎神匕首扔在一旁，气得抓耳挠腮：“祭品必须是只有自己气息的一百个相同积分的圆片甲。也就是说自己猎杀获得的圆片甲只有自己能用。”
    “血月狼蛛的圆片甲积分分布是一百九十到一百九十三，共有四种分数的圆片甲。深渊猎犬的圆片甲积分分数是在一百八十八到一百九十二，共有五种分数的圆片甲。“
    结果现在两种神明九种积分的圆片甲全都九十多个，加起来都八百多个了！也就是说最后起码七八百个圆片甲没有一点用处！”
    “秦总开启‘信徒之路’，真是资源浪费最大化啊！” 第499章 有些事情不信不行    胡蝉心痛不已。
    为了帮秦思洋开启“信徒之路”，突破序列等级六，居然要浪费掉这么多顶级祭品。
    完全够自己突破好几遍！
    秦思洋同样感觉这种低利用率，让他错失了一个亿。
    他拿着圆片甲，反复端详，像是看着即将过期的大额支票。
    “胡蝉，你在安全区繁华地带待得久一些，对圆片甲的了解深入么？有没有抹除圆片甲个人气息的方法？”
    “我不清楚。别说抹除气息，就连圆片甲要怎么用我都不清楚。”
    “圆片甲应该有用吧？否则联合政府搜集这么多圆片甲干什么。”
    胡蝉放平座椅躺着休息：“应该吧。联合政府的托辞大概是‘圆片甲是猎杀神明的凭证，通过这个凭证发放奖励，以鼓励人们积极往安全区外开拓进取，早日收复蓝星’。”
    “但如果他们没有从圆片甲中获益的方法，我实在无法想象那么多的奖励钱财要从什么地方挪过来。”
    “而且，至今我也不知道，序列魔药是从何而来、如何制成的。这应当是联合政府的最高机密，也是联合政府维持统治的基本盘。”
    秦思洋反复看着圆片甲，总觉得神明身上生出的小小圆片，应当有其他用途。
    见秦思洋一直盯着圆片甲看，颇为着迷，胡蝉说道：“秦总，我劝你还是不要研究圆片甲的事情。”
    “为什么？”
    胡蝉的话语间透露着一丝忌惮：“圆片甲的事情，是联合政府的机密。你如果研究圆片甲，和企图动摇联合政府的统治有什么区别？”
    “联合政府建立的安全区，安全区归联合政府治理，这是安全区内最基本的规则。”
    “教会，大学，军方，商会，各种势力在安全区内犬牙交错，龃龉不断，但是全都听令于联合政府。”
    “所以我劝你还是不要试图挑衅联合政府的权威，免得惹火上身。”
    秦思洋将圆片甲扔回储物箱里：“我不相信序列觉醒五年来，没有任何一个非联合政府的势力或者个人尝试研究过圆片甲的事情。圆片甲和序列魔药，绝对有无法分割的联系。”
    “你说的没错，当然也有人会去研究，而且估计有些权势地位的人都在研究，甚至已经有了成果。”
    “就拿军方来讲，联合政府给他们的序列魔药数量极其有限，绝对不够他们培养数以万计的序列部队。既然联合政府提供的序列魔药不够，那他们从哪里获得序列魔药，岂不是耐人寻味？”
    秦思洋听得眉头越来越紧：“所以，他们其实也都能够自给自足，并没有完全被联合政府凭借序列魔药掐住脖子？既然对于联合政府没有任何依赖，他们为何还听联合政府的安排和管辖？”
    胡蝉耸耸肩：“对啊，为什么呢？”
    “你的意思是，联合政府的实力其实足以对军方形成威慑？”
    “我对军方的事情不了解，恐怕也只有这个理由吧。秦总要是好奇，可以问问别人。”
    秦思洋点点头：“现成的就有一个。等我招待所之后，看看能不能从楚霸星的嘴里问出什么吧。”
    胡蝉轻笑道：“秦总逮着一个傻子直接往死里薅的行为，多多少少有点欺负人了，不怕他老子发火？”
    “我能一直欺负楚霸星，当然是有说法在里面的。否则你真以为我敢在楚军太子头上撒野？”
    “有道理。”
    “继续猎杀吧。”
    胡蝉看了眼手机：“秦总，今天就要过去了，你的夏历该更新了。咱们是回去调整，还是继续？”
    “现在祭品已经全都只差临门一脚，不用管夏历。不收集全小型神明的圆片甲祭品，我就不回安全区！”
    “……秦总，万一，我是说万一，咱们连着一两周都没有遇到呢？”
    “肯定遇得到！我命由我不由天！”
    “啊？你不怕这句话触怒了之前一直指引你的夏历神明？秦总，有的事吧，该信还得信……”
    “闭上你的乌鸦嘴！命运终究还是掌握在自己的手里！”
    秦思洋驾驶着钻头舱，前往下一片没有探索过的区域。
    【蓝星纪2010年7月8日】
    【西历，星期四】
    【夏历，庚寅年，五月廿七，宜开市，宜祭祀，忌动土，忌破土】
    秦思洋不信邪，和胡蝉在距离安全区五十公里的区域努力了一整天，一无所获。
    【蓝星纪2010年7月9日】
    【西历，星期五】
    【夏历，庚寅年，五月廿八，宜会亲友，宜祈福，忌出行】
    秦思洋依旧不信邪，和胡蝉在距离安全区一百公里的区域努力了一整天，一无所获。
    【蓝星纪2010年7月10日】
    【西历，星期六】
    【夏历，庚寅年，五月廿九，宜出行】
    今天是个好日子，可惜秦思洋还是很倒霉。
    因为他忽然发现，钻头舱没燃料了。就连自己带着的序列魔药也已经用完。
    他只能回到安全区，又取了些序列魔药，耗费了大半天的时间。
    再出安全区的时候，这一天已然快要过去。
    【蓝星纪2010年7月11日】
    【西历，星期日】
    【夏历，庚寅年，五月三十，宜畋猎】
    三天徒劳无功，秦思洋已经服了。
    他将钻头舱停在地下，然后挖了个水池，沐浴更衣，面向东方，双手合十，虔诚下跪，口中念念有词：
    “祖宗在上，是孙儿该死，我不该不相信你们的经验，求求你们保佑我，别再折腾孙儿了，孙儿回去给你们烧纸钱。”
    说完，“梆梆梆”往地上磕了三个响头，才走进钻头舱。
    胡蝉在一旁打着哈欠：“早知如此，何必当初。”
    秦思洋哼了一声：“出发！！”
    他依旧选择将钻头舱停在距离安全区五十公里的地方。
    胡蝉照例搜寻神明，猎杀神明。
    等到胡蝉回来的时候，不禁咋舌：“秦总，你和夏历之间，肯定是有点关系，以后还是勤祭拜吧。”
    “怎么了？难道第一次猎杀就有收获？”
    “何止是收获。”胡蝉将储物箱扔给秦思洋：“你敢相信，我居然在一个巢穴里同时遇见了血月狼蛛和深渊猎犬？！”
    （求一波五星书评，祝给五星的老爷太太们，能像秦思洋一样出门遇喜，心想事成，鸿运齐天！） 第500章 你真是没完没了    秦思洋清点了下圆片甲。
    现在他手中，深渊猎犬和血月狼蛛的各种积分的圆片甲，全都超过了一百枚。
    彻底实现了“信徒之路”的小型神明祭品大满贯。
    “美得很，美得很！”
    终于搜集齐全了所有突破所需的祭品。
    接下来，只需要再跟李天明聊聊，该如何开启“信徒之路”就行了。
    秦思洋满心欢喜，拿着装着祭品的储物箱，放在手里怕丢了，含在嘴里怕化了，一时间兴奋地不知道该怎么处理。
    胡蝉在一旁打着哈欠：“秦总，你就别忙活了。圆片甲上有你的气息，除了你谁都用不了这些祭品，你说你怕什么。”
    “哦，对啊。我也是太激动了，嘿嘿。”
    “突破序列等级六，放在谁身上都是一件可喜可贺的事情。对了秦总，小型神明的圆片甲是搞定了，你的中型神明的那一对圆片甲是什么，能跟我透露下么？”
    秦思洋没有回答。
    但是他嘴角的弧线，让胡蝉恍如看见了新月。
    胡蝉那还不知道，秦思洋一定是得到了两种对立关系等级极高的中型神明圆片甲！
    他不禁好奇问道：“秦总是得到了动静对立的石山兽和闪电貂狼？”
    秦思洋笑而不语。
    胡蝉又道：“我低估秦总了，不应该是这种中级的对立圆片甲。那是高级祭品，虚实对立的幻影晶龟和多重风狼？”
    秦思洋依旧微微一笑：“圣子，别猜了。跟突破相关的事情，我是不会轻易泄露答案的。”
    “好吧。只是可惜了，那么多圆片甲，全都浪费掉。”
    秦思洋同样唉声叹气。
    但是心中则在想，既然许多人都在暗中进行有关圆片甲的研究，那是否已经有去除圆片甲上个人气息，将其赠给别人的技术？
    郝亮这种研究各种奇特试剂的教授，会不会有类似“圆片甲气息漂白剂”的发明？
    这次出行，他舍命从噩梦灯笼树的跟前猎杀多头鼠鼬，得让郝亮表示表示才过得去。
    “圣子，最近几次出行真是辛苦你了，感谢。”
    秦思洋当然不是那种只在口头感谢画饼的小气之人。
    按照之前说好的，他从储物箱中取出了一份泰坦茅草内叶残片，说道：“先离开钻头舱，一块建立个契约。”
    “好。”
    胡蝉和秦思洋在地下挖了一个洞穴，两人站在一起并排撒尿。
    胡蝉问道：“秦总，你的泰坦茅草内叶残片，还剩下多少啊？我就直接问了，你是不是手里有一株泰坦茅草？”
    “不该打听的事别打听。”秦思洋抖了两下身子：“管那么宽干什么，只要不缺你的报酬就行。”
    “秦总，咱们都是亲密无间的合作关系了，嘴还这么严。”
    “圣子，合作归合作，该保持距离还是保持距离。”
    “哦。”
    胡蝉有些不满，但又不能从秦思洋的话语中找到什么可以反驳的地方。
    一如既往的强劲的对手。
    “坐好了，准备返程！”
    钻头舱启动，直奔安全区而去。
    胡蝉语气谦和地问道：“秦总，等我搜集突破材料的时候，你能不能陪我出来？”
    “我未必有那么空闲的时间。”
    “如果秦总没有时间，把钻头舱借我用用也行。”
    秦思洋冷哼一声：“怎么？刚刚撒了泡尿，让你小子喝醉了？在这跟我说什么胡话。”
    “秦总，你自己又不用，有偿借我用用呗？”
    “滚。”
    秦思洋油门踩到底，以一阵快要将脑袋掀飞的强烈推背感结束了这次“刘备借荆州”的对话。
    回到南荣大学的时候，还是上午。
    两人又回到了奇迹楼里离开时的那个房间。
    胡蝉说道：“秦总，你忙你的，不耽误你时间，我自己走就行了。”
    “少来这套。奇迹楼现在不对任何外人开放，你别想着在这里跟我搞偷奸耍滑的事。”
    “秦总，咱们俩……”
    “再不走，我让你一辈子都不能进这里搞科研，你信不信？”
    “好好好，我走，我走。”
    秦思洋将胡蝉“送”出奇迹楼后，抖擞了下精神。
    站在在楼前的空地上高呼：“我又回来了！！”
    话音未落，三楼就闪出一个身影，出现在秦思洋的跟前。
    正是目光期待的郝亮。
    “小秦，你回来了啊！”
    秦思洋笑着点了点头，等待其他教授出现。
    虽然这次的材料只跟郝亮有关，但是必须要在众人面前表现一把，时刻提醒众位教授自己的重要性，将自己这个不搞科研的人和这一栋科研楼紧密结合在一起。
    方便日后跟这些教授要点好东西。
    不一会，张狂、常天翔等人也全都出现在秦思洋的跟前，李天明和陆道兴则没有到场。
    “老李和陆教授呢？”
    张狂打着哈欠：“老李说有个朋友刚从安全区外回来，要去帮朋友接风。老陆还在闭关研究猎神道具，想要尽快还债。”
    “这都过去多久了，陆教授还没研究完？”
    “具备创新性且不涉及高精尖技术的三阶猎神道具哪那么容易研究出来，你开学前他能搞定就不错了。”
    “好吧。”
    吴虞又开口道：“小秦，之前说给你一个预判对手序列能力的道具，我已经制作完成，今天正好给你。”
    说着，扔给了秦思洋一个指环：“这指环的功能时刻开启，不用你操作。只要对方释放了技能，就会根据数据库中的数据告诉你这个人大概率是什么序列，通过生物电波将结果传入你的脑中。如果这个人的技能不在数据库中，也会帮你推断这个人其他序列能力大概会是怎样。”
    秦思洋瞪大了眼：“就算没有数据的序列能力也能进行推测？这道具也太厉害了吧？！”
    吴虞扶了下金丝眼镜，微微一笑：“好歹也是一个四阶猎神道具，总要有些独到之处。当然，推测的结果可能不是很准确。”
    “多谢吴教授！”
    “应该的。”
    一旁的郝亮搓着手：“你们都说完了吧？说完了就让小秦说吧！小秦一直想说话，我看他已经等不及了！！”
    吴虞笑道：“等不及的人，是你吧？”
    “用你管！小秦，你这次把我们都叫出来，应当又得到好东西了吧？”
    “有没有一只多头鼠鼬？半只也行！” 第501章 满门抄斩的绝技    秦思洋也不再磨蹭。
    掏出一个储物箱，在众人面前打开。
    “这是……”
    “我的天，这是多少只多头鼠鼬啊？！”
    “小秦，你是把噩梦灯笼树给连根拔了，将多头鼠鼬的窝给捣毁了么？！”
    教授们瞧着数不清的多头鼠鼬尸体，全都惊叹连连。
    他们设想过秦思洋能够真的得到一两只多头鼠鼬，满足郝亮的要求。
    但是没有人想过，秦思洋能够一次带回上百只多头鼠鼬的尸体！
    而最需要多头鼠鼬的郝亮，则嘴唇颤抖，说不出话来。
    拿起一只多头鼠鼬的尸体，一个个脑袋看过去。确认真的是多头鼠鼬之后，将这多头鼠鼬的尸体静静放在一边，又拿起一只，默默端详。
    在众人的注视下，郝亮查看了三只多头鼠鼬之后，似乎才终于接受了这个事实。
    “都是……多头鼠鼬？”
    秦思洋点点头：“是，而且都是新鲜的。”
    郝亮有些手足无措，一时间连话都说不通顺，双手胡乱比划：“杀了这些，你，多头鼠鼬，你，噩梦灯笼树？”
    秦思洋点点头：“是，这些多头鼠鼬，都是我杀死的。我也见到了噩梦灯笼树。”
    “那你？”
    秦思洋耸耸肩：“侥幸活了下来。”
    听秦思洋这么说，教授们都露出了不可置信的神情，随后立刻热情地打听着。
    “什么？！见到噩梦灯笼树，你还有命活着回来？！”
    “这可不兴开玩笑啊小秦！”
    “小秦，你被噩梦灯笼树攻击了么？还记得怎么从噩梦中醒来的么？”
    正在教授们关切询问的时候，郝亮收起储物箱，一把拉走了秦思洋。
    秦思洋被郝亮拽着离开，知道郝亮应当是有什么重要的话要跟自己讲。
    就先回头跟其他教授说：“等抽空我把这件事详细跟几位教授讲！本来也算不上什么秘密……”
    还没说完话，郝亮纵身一跃，提着秦思洋直接落在了奇迹楼的三楼，然后将秦思洋推进了一间实验室，将实验室的门反锁。
    “郝教授，你这是……”
    秦思洋见郝亮一脸严肃的神情，也不敢再插科打诨。
    郝亮用外交礼仪一般的标准姿势伸手：“小秦，你坐。”
    “哦……好。”
    郝亮坐在了实验台的另一侧，和秦思洋面对面。
    然后一把将桌子上的所有仪器药剂推到一旁，将装有多头鼠鼬的储物箱放在正中。
    “小秦，你猎杀多头鼠鼬的时候，遇见了噩梦灯笼树是么？”
    “没错。”
    “噩梦灯笼树攻击你了？”
    “嗯。噩梦灯笼树的攻击其实是……”
    郝亮伸手制止了秦思洋对于噩梦灯笼树的说明。
    “大型神明现阶段只能远观不能战胜，就算研究也没有意义，我关心的还是你得到这些多头鼠鼬。”
    “哦，好，你问。”
    “如果不是我一直求你要多头鼠鼬，你肯定不会冒险去杀它们吧？”
    “呃……确实是。多头鼠鼬价值不高，杀它性价比太低。”
    郝亮点点头，然后叹了口气：“小秦，我希望你知道，我找你要多头鼠鼬，是因为觉得你门路多，运气好，没准能给我搞来一只半只的。从来没有指望你从噩梦灯笼树的跟前帮我现杀多头鼠鼬，也没有利用你的命来帮我搜集材料的想法。”
    “我是真的没有想到，你会做这么冒险的事情。如果因为搜集多头鼠鼬死了，老李不会原谅我，我也不会原谅我自己。”
    郝亮越说面色越凝重。
    “小秦，这件事，我必须要跟你道歉。”
    说着，郝亮起身，对着秦思洋鞠了一躬。
    秦思洋连忙起身：“郝教授，你别这样……”
    “我必须道歉。”
    平时喜欢与吴虞斗嘴、满口污言秽语的郝亮，忽然这样一本正经，让秦思洋难以适应，一时间也不知道该说什么。
    坐下后，郝亮又说道：“你既然舍命帮我，那我自然也要以同样的方式待你。接下来，我会把一切都如实相告。”
    “你知道我为什么要搜集多头鼠鼬么？”
    秦思洋摇摇头。
    郝亮继续说道：“多头鼠鼬的血液中可以提取出一种名为‘多脑分子’的物质。”
    “这种物质，在常温下是液态，在五十度以上是气态。据我研究，多脑分子有两个用处。”
    “第一，多脑分子是气态的时候，可以抹除圆片甲上的序列能力者气息。”
    “第二，多脑分子是液态的时候，可以将圆片甲溶解为序列魔药。”
    “什么？！多头鼠鼬居然还有这种用处？！”
    秦思洋听后，惊得叫出了声。
    “是的。”
    秦思洋咽了下口水：“郝教授，这……这件事知道的人多么？”
    郝亮摇摇头：“多头鼠鼬通常噩梦灯笼树旁出现，极难猎杀，安全区内十分稀少。所以了解这件事的人并不多。而且，我对这件事守口如瓶，老李不知道，我的妻儿也不知道。”
    秦思洋深吸一口气。
    多头鼠鼬的功能，真是恰到好处。
    正愁手里的圆片甲祭品现在都是垃圾呢！
    没想到一转头，枯木逢春了！
    不过，秦思洋还没来得及高兴，郝亮继续说道：“抹除圆片甲的归属，会让安全区出口的积分认证陷入混乱。制造序列魔药，会让联合政府控制序列能力者的手段失效。”
    “多脑分子的这两个用处，全都能够打在联合政府的痛处，动摇联合政府在连全区内的统治。”
    说着，郝亮起身走到窗前，语气沉沉：“所以，利用多头鼠鼬做研究，是一件很危险的事情。”
    秦思洋心中还在欣喜，听到郝亮说这番话，无所谓地摆了摆手：“嗨，这有什么，我又没打算推翻联合政府的统……”
    话说一半，秦思洋戛然而止。
    等等！
    不对！
    研究多头鼠鼬，会动摇联合政府的统治，挑衅联合政府。
    那郝亮找他要多头鼠鼬是干什么？！
    秦思洋想到这里，立刻扭头看向窗边的郝亮。
    “郝教授，你该不会……”
    然而，郝亮静静背对秦思洋站着，并未回应。 第502章 可能就是想跟你说    秦思洋望着郝亮，不可思议地说道：“郝教授，你要推翻联合政府？”
    郝亮侧过身，看着目瞪口呆的秦思洋，说道：“有何不可？”
    “可……可这是联合政府啊！”
    郝亮神色不变，缓缓回答道：“混蛋不是蛋，走狗不是狗。联合政府，也不是政府。”
    秦思洋辩驳道：“名义上，联合政府，就是安全区内的政府，他们负责管辖和治理安全区的啊！”
    郝亮轻轻一笑：“负责管辖治理安全区？小秦，安全区，既不安全，也不是区。”
    “……”
    “十年前末世降临，到今天为止，有太多坏得流脓的东西，变成了冠冕堂皇的存在。”
    郝亮说的这些话，秦思洋也有过一星半点的猜测。
    联合政府这个机构究竟是怎么出现的，又是怎么在末世后迅速建立起公信力的，实在是让人深思。
    但是这些事情与他没有太大关系，而联合政府又是个不可撼动的庞然大物。
    就像只需要知道困了的时候便该上床睡觉一样，秦思洋一直遵循安全区内联合政府的规矩。
    想太多距离自己遥远的事情，没有意义，浪费精力。
    所以他从来没有深入思考过联合政府的由来。
    当然，他本来也对此不感兴趣。
    如果有谁说要拉着他干推翻联合政府的事情，秦思洋不主动举报都算是我佛慈悲。
    但人有亲疏。
    他与郝亮可不是路人关系。
    看着郝亮打算飞蛾扑火，秦思洋忍不住想要阻拦：“郝教授，你刚刚不是说了，联合政府强到足以威慑各方势力么？”
    “没错。不过你用‘威慑’这个词来描述联合政府，还是太保守了些。还记得三年前安全区里发生的那次序列能力者的抗议么？”
    秦思洋点点头，自己当然记得。
    他当初就是凭借对于这个事件的了解，发现了奥洛夫的端倪，揭穿了奥洛夫身份作假的秘密。
    “表面上安全区内和和顺顺，暗中各方势力都不太满意头顶上有联合政府这么一个大家长管着。早就想找机会一起掀翻它。”
    “明面上是序列能力者不满联合政府多次测试，过分掌握了个人的隐私信息，才一起抗议。其实那次安全区内的大规模抗议，是各方势力在背后集体推动的结果。为的就是试一试联合政府的实力到底有多少。”
    “但没想到，联合政府解决问题的效率和能力，远远超过各方预期。”
    “抗议的领头人物相继暴毙，群龙无首。联合政府迅速拿出了妥协方案，让抗议迅速平息。”
    “处理完内忧，便开始整理外患。半年内，四个军团出现了兵变，三大商会内部分裂加重，高校教授们的矛盾也激化。比如老李和郭九霄，就是在那之后成了生死对头。”
    “而这些事情，不论是军团兵变，商会分裂，还是教授矛盾，全都又被联合政府出面化解。比如老李只是被贬，没有入狱，也有联合政府打马虎眼的缘故。”
    “各方势力找联合政府的麻烦，联合政府解决了。联合政府给各方势力惹的麻烦，还是要联合政府解决。”
    “简而言之，安全区内的麻烦，没有联合政府就无法摆平。一套组合拳，把联合政府的公信力提升到了最高。”
    秦思洋深吸一口气：“原来如此……”
    “这些还好。最令各方忌惮的是自始至终，联合政府不论是处理抗议的问题，还是挑动各方的矛盾，都没有暴露自己手下任何一个高等级序列的能力者。相反，三大商会和各大军团的人倒是有不少因为要压制变故被迫显露实力，登上了沃伦商会的【虎牌】。”
    “总之，这次事后，所有人都知晓，联合政府能够动用的资源和关系不可计数，底牌也深藏不露。所以便接受了联合政府继续稳坐安全区内各个势力共主的现实。”
    郝亮洋洋洒洒，将安全区内联合政府的势力轮廓在秦思洋面前描绘了一番。
    这便更令秦思洋不解。
    “郝教授，就连各方势力都拿联合政府没有办法，你自己孤身一人，为什么偏要做这种以卵击石的事情？”
    郝亮苦涩一笑：“我这么做，自然是有我的理由。”
    秦思洋叹了口气，没有再去追问郝亮理由是什么。
    理由背后肯定是身上一道无法抚平的伤疤，秦思洋决定还是不揭开为好。
    “只有你自己打算推翻联合政府？”
    郝亮摇摇头：“其实在我之前，也有不少人尝试过这件事，但无一例外，全都失败了。不仅自己被联合政府杀死，就连他们的家里人也全都陪葬。”
    秦思洋淡淡道：“斩草除根，是我华国千年历史的经验总结。”
    “说得没错。”
    “郝教授，那你做这件事，不在意你妻子的安危么？”
    郝亮听后，抿着嘴唇，许久没有答话。
    而后才轻声说道：“小秦，你的出身，和周围的例子，或许让你产生了错觉。老李和陈风荷，老陆和杨丹这种伉俪情深的例子，其实只是极少数。”
    “爱情，是一种不亚于赤红结晶的稀有物品。”
    “比如我和我的妻子，绝对谈不上恩爱，甚至还有些陌生。”
    秦思洋不禁问道：“既然如此，那你们当初为什么会选择在一起？”
    “我选择和她在一起，是因为当初我确实爱着她。”
    “那她呢？”
    郝亮自嘲一笑：“她应该从没爱过我，只是当时没有比我更好的选择。”
    秦思洋不知该说什么，只得避开妻子这个话题：“郝教授，就算你们感情不和，孩子是无辜的啊。”
    “她的心不是我的，孩子又怎么可能是我的。”
    “啊……那你……”
    秦思洋瞧着郝亮棱角分明的冰寒面庞，似是被冰块塞住了嘴巴。
    郝亮看着秦思洋：“所以，就算我失败了，落得个满门抄斩的结果，对我来说也没有什么好在意的。你说呢？”
    “……”
    郝亮又望向窗外：“我要跟你讲的，就是这些。”
    秦思洋犹豫了许久，说道：“郝教授，很感谢你如实相告，可我不会和你一起推翻联合政府。做这件事，我没有动机，也没有收益。”
    郝亮略微颔首。
    “我知道的。”
    “那你为什么还要跟我讲这些？”
    郝亮轻轻一笑。
    “谁知道呢。” 第503章 你的无限未来    两人坐在实验室里，沉默无言许久。
    郝亮又开了口：“你搭上命帮我取回了多头鼠鼬，总该让你知道我要多头鼠鼬做什么。当然，或许多头鼠鼬对你没有用……”
    “有用。”
    秦思洋打断了郝亮的自说自话。
    “嗯？”
    “多头鼠鼬体内物质能洗去圆片甲气息的特性，对我来说很有用。”
    郝亮看了秦思洋一眼：“小秦，一旦你用了洗去圆片甲气息的药水被别人知道，就一定会带来大麻烦。你可要想好，千万别因为一点利益，给自己的脖子上套了一道绳索。”
    秦思洋点头：“我现在也见过了大世面，知道什么样的利益值得冒险。”
    郝亮点点头：“好。既然你有分寸，那我也就不劝你了。给我点时间，研究一个抹除圆片甲气息的猎神道具给你，让你方便些。”
    “多谢郝教授了。”
    “这也是应该的。如果你还需要什么样功能的药剂，跟我说一下，我可以帮你研究。当然，如果你对我在做的事情感兴趣，我也愿意带你一起，毕竟你做事做一件成一件，运气还逆天，让我很是垂涎。”
    “抱歉，要让郝教授失望了，我是绝对不会参与这件事的。”
    郝亮笑了下：“人生没有那么多绝对的事情，一切皆有可能。”
    秦思洋知道现在说什么都没有意义，所以不再反驳。
    况且郝亮也是出于好心，给他提供了另外一条路可以走，虽然这条路看着就不是能走通的样子。
    比起这条可有可无的道路，秦思洋倒是更关心其他事情。
    “郝教授，希望你做事慎之又慎，不会给老李他们招来麻烦。”
    郝亮点点头：“当然。大家共事多年，早就有了深厚情谊，我不会做出连累他们的举动。损人不利己，傻子才会做。”
    “知道这件事的，除了我，只有你。我不会再告诉任何人。所以，等我暴露的时候，就应当是我认为自己能成功的时候吧。”
    “成功？推翻联合政府？”
    “凭我自己，怎么可能推翻。”郝亮理了理衣领：“我能作为燎原之火的那一道火星，就足够了。”
    秦思洋并不能理解郝亮的执着。
    活着不比什么都强？
    “事到如今，那就祝愿郝教授心想事成吧。”
    “借你吉言。”
    秦思洋刚准备走，手机忽然响了起来。
    是楚霸星打来的电话。
    郝亮问道：“你们之间的事，不用开对话屏蔽？”
    “我俩之间的对话可不是掉脑袋的事情，郝教授连推翻联合政府都直言不讳，我也没什么好藏的。”
    郝亮笑了笑，静静坐在一旁。
    秦思洋接通电话。
    “楚霸星，找我有什么事么？”
    “秦思洋，我看胡蝉已经回来，你是不是也回来了？”
    秦思洋并不想让楚霸星知道自己与胡蝉的联系，冷冷说道：“他是他，我是我。”
    “秦思洋，你认为我愚蠢，我其实也没那么愚蠢。外人可能不清楚，但和你们住一层楼的我早就发现，你和胡蝉一起消失一起出现好几次。你们两个应当一起去安全区外猎杀神明了吧？”
    楚霸星把话说到这个份上，秦思洋也不再遮掩。
    “是。但我不知道你说这个问题是什么意思。如果你觉得我会寻求胡蝉帮忙，好赢下你我那个比入学积分得四阶猎神道具的赌约，那你可以放心，我绝对会凭自己实力赢你。如果你是想让我带你一起猎神，抱歉，我没那么多闲工夫。”
    电话那头的楚霸星语气没有了之前的冷漠：“秦思洋，我说这句话什么目的也没有，只是想告诉你，我并不是个霍荡寇那样的傻子。”
    “好好好。你真棒，你真聪明，用我送你一朵小红花么？”
    “秦思洋……”
    “别磨磨蹭蹭地，有事说事。你给我打这个电话，总不会是为了向我证明你的聪明吧？”
    “……楚字军团的郑牧边郑参谋长来了，想要和你见一面。”
    “郑牧边来找我？他有什么事？”
    “他说你应该猜得出来找你有什么事。”
    秦思洋认真回忆了下，自己最近没做出什么对不起楚字军团的举动，而且七拐八绕还算是郑牧边的救命恩人。
    楚骁昂让郑牧边来见自己一趟，八成是要找个由头塞点好处。
    如果只给自己仨瓜俩枣，又不符合郑牧边这个楚字军团二号人物的身份。
    那应该是对自己组建序列团要提供些实质性的帮助了。
    利字当前，秦思洋当然不遑多让，便痛快应下：“他在哪？”
    “我和霍荡寇的房间。”
    “嗯？有客人来，怎么招待所的前台没通知我？”
    楚霸星沉默不答。
    秦思洋了然，郑牧边估计是用什么特殊手段，避开耳目直接到了楚霸星的房间。
    “郑参谋长来的事情，赵校长知道么？”
    “嗯，他今天来主要是将上次和赵校长的交易收尾了结，所以两人先见过面了。”
    “行吧，你和郑参谋长稍等一会，我很快回去。”
    “好。”
    挂了电话，郝亮说道：“小秦，你居然能跟郑牧边聊上，真是让我刮目相看。”
    “有点小运气罢了。”
    “我看你是有大机缘才对，你就是所谓的‘天之骄子’吧。”
    “这郝教授可就有点过奖了。”
    郝亮摇摇头：“我年轻的时候，阅历太浅，或许会瞧走眼。现在已经四十来岁，经受颇多，不会再看错人了。既然你有事，我不留你。记住，有需要我帮忙的地方，随时找我。”
    然后又意味深长地说道：“虽然你和老李比较亲近，但老李拖家带口，终究没法舍下一切帮你。我孑然一身，干得又是脑袋别在裤腰带上的事情，可以给你更绝对的支持。”
    秦思洋摇摇头：“郝教授，材料虽然是我搏命拿回来的，但你不至于如此……”
    郝亮拍了拍秦思洋的肩头：“小秦，你值得。你拥有一种特殊的序列能力——不论谁在你的身上，都能够看到无限的未来。” 第504章 既然你要问，那就答给你看    秦思洋回到招待所，敲响1006房门，楚霸星打开了门。
    进屋之后，看见了吃着糖果、身上全是哈喇子的霍荡寇，以及笔挺坐在沙发上的郑牧边。
    看到郑牧边的第一眼，秦思洋就觉得郑牧边和郑聪父子二人简直是一个模子刻出来的。
    一样的坐姿，一样的气质，一样的容貌。
    就算不知道两人的身份，也会认出他们的父子关系。
    作为晚辈，秦思洋主动跟郑牧边打了招呼：“郑参谋长好。”
    郑牧边也热情起身：“你就是秦思洋同学吧？久闻大名。今天见到你，果然是一表人才，名副其实啊。”
    客套的夸奖之后，秦思洋坐在了郑牧边的对面。
    “小秦，我今天来……”
    郑牧边刚开口，就被秦思洋制止。
    “郑参谋长，这里还有闲人，不太适合说话。”
    楚霸星皱眉：“秦思洋，你与郑参谋长讨论楚字军团的事，多少也与我有些关系，怎么能说我是闲人？”
    “我说的不是你，你自己对号入座干什么。”
    秦思洋的目光落在了一旁正津津有味吮吸手指的霍荡寇身上。
    “他？”郑牧边笑道：“小秦同学，霍团长的病情，已经得到了我们的反复验证，你不用担心他是装的。”
    秦思洋摇头：“我不是担心他装傻，而是担心别人能从他口中套出话。”
    “什么意思？”
    “他坐在这里，听着我们交谈所有的机密事情，纵然无法全部理解，多多少少也能记住几句吧？”
    “倘若哪天有人想从霍荡寇的身上入手，打听下他这个傻子听到了什么，他竹筒倒豆子一般全都说出去怎么办？”
    “所以，我不是为了防他，而是为了防其他人。”
    楚霸星听后，向郑牧边投去询问的目光。
    郑牧边则渐渐收起脸上的笑容，第一次正色看向秦思洋。
    “小秦同学，果然是名副其实。”
    “这个词，郑参谋长在刚刚见面的时候，已经夸过我了。”
    “两次夸的并不一样。”
    就连四平八稳，见惯风浪的郑牧边，也不得不对秦思洋心细如丝儿感到惊叹。
    楚霸星起身，将霍荡寇拉起：“到床上玩玩具去吧。”
    “哦，好。”
    霍荡寇乖乖地坐在了自己的床上，将玩具人偶堆在自己周围，扮演着国王统治者的角色。
    秦思洋瞧了眼，才注意到屋子里有两张床。
    靠窗的那张霍荡寇睡，邋里邋遢地不像样子。
    另一张整整齐齐，床上还叠着豆腐块一般的被子，应当是楚霸星的卧铺。
    楚霸星将霍荡寇扶上床，一脸晦气地坐了回来，打开了对话屏蔽：“床单一天换三遍，他还是能弄得跟猪圈一样，真是拿他没办法。”
    秦思洋问道：“楚霸星，你现在还挺适应和霍团长相处？”
    “适应不适应，有区别么？”
    或许是听出了楚霸星口中的怨气，郑牧边安慰道：“霸星，听说你主动揽下照顾霍荡寇的事情，军团之中不少人都认为你成长了。还有之前跟着霍副司令的第四、第五、第六序列师的士兵将官们，最近对楚司令的态度也有所缓和。这都是你的功劳啊！”
    听到郑牧边的话，楚霸星神色稍有缓和：“能够帮上父亲和郑叔叔，是我一直以来的目标。”
    “你这话要是让司令听见，肯定会高兴地合不拢嘴。”
    郑牧边三言两语安抚完楚霸星，目光再次落回秦思洋的身上。
    “我之前得了重病，需要泰坦茅草治疗的事情，小秦同学已经知道了。”
    “嗯。”
    郑牧边哈哈一笑：“如果没有你提供的泰坦茅草内叶残片，我现在还在床上躺着呢。小秦同学，对我有救命之恩。今天来见小秦同学，也是要表达我的感谢之情。”
    “郑参谋长言重了，我不过是和楚司令谈了一桩不太理想的交易。真正救你命的，是楚司令。”
    郑牧边听楚骁昂说过，当时以势压人，从秦思洋的手中强取豪夺了泰坦茅草内叶残片，自然也明白秦思洋的怨气所在。
    “诶，话不能这么说。如果没有小秦同学在安全区外英勇杀敌，得到这种珍稀材料，司令巧妇也难为无米之炊啊。”
    “总之，我必须要对小秦同学表示感谢，否则传出去，我郑牧边还怎么做人！”
    郑牧边话说得豪爽，但是秦思洋心里清楚，郑牧边被自己救了的事情，只是他们几个人共享的秘密，绝对不会再流传出去。
    郑牧边微微一笑：“小秦同学，我今天可是带着十足的诚意来见你的。你要不要猜猜，我的谢礼是什么？”
    秦思洋不假思索：“应该是与序列团有关吧？”
    “不错！小秦同学的头脑果然活泛，一语中的！那不妨继续猜猜看，是序列团的什么方面？”
    秦思洋笑道：“郑参谋长这种出题考校的方式，让我想起了小学被老师抽查背课文了。”
    “老师和我可不一样。”郑牧边依旧笔挺地做着，但却凭空多了几分气势：“老师提问，只能帮你巩固旧知识。我提问，没准能帮你打开新前途。”
    郑牧边话说得明白，就是要看秦思洋够不够秤，继续和楚字军团进行合作。
    既然如此，秦思洋也认真思量起来，一边思索，一边喃喃自语。
    “我组建序列团，所需要的无非是两样，钱和人。钱的事情，我背靠赵家，不用楚司令和郑参谋长帮什么。所以，你们应当是帮我解决人的问题。”
    郑牧边点点头：“不错。小秦你说得……”
    “人的问题，也分两种，教我招兵或者直接给我兵。”秦思洋没有停顿，继续分析：“直接给我兵，我大概率信不过，所以你们应当是教我如何招兵。”
    郑牧边目色之中闪过一丝讶异。
    “招兵分对象。序列能力者，全都身家不菲，就算招进兵团，也全都是大爷，当军官还行，当大头兵可不好管。要招兵，还是得找穷苦普通人。可招普通人的话，又浪费了我这个序列团的编制，我一直为这件事苦恼。”
    说到这里，秦思洋看向了瞳孔骤缩的郑牧边：
    “所以，郑参谋长如果能告诉我，将普通兵团变成序列兵团的方法，那就最好不过了。” 第505章 人情强买强卖    秦思洋问完问题，微微一笑，看向郑牧边。
    郑牧边依旧正襟危坐，身材笔挺。
    但是放在膝盖上的双手，不觉渐渐紧扣。
    看向秦思洋的目光极为探究，像是猎人在搜寻巢穴，一定要找到战利品。
    秦思洋神色从容，让郑牧边毫无收获。
    随后便将目光移向楚霸星：“霸星，这件事，是你告诉小秦同学的？”
    楚霸星摇摇头：“不是。我跟他的关系没好到这种地步。”
    郑牧边深吸一口气，又看向秦思洋。
    “所以，我教你将普通人变成序列能力者的方法，完全是你自己推断出来的？”
    “郑参谋长，我的推断过程，不是都说给你听了么。”
    “可是也太准了点。”
    “没什么准不准的，我其实就是往当下最需要的方向去猜。怎么解决兵源的问题，我已经头痛好久了。我也没想到，郑参谋长真的能帮我解决这个最棘手的麻烦。”
    郑牧边被秦思洋的话直接搞沉默。
    一个人思索了许久后，笑了两声：“小秦同学，果然名副其实啊。”
    秦思洋好奇看着郑牧边：“第一次说名副其实，是客套。第二次说名副其实，是称赞。这次说的意思是？”
    “是感叹。”
    郑牧边看着秦思洋，又是许久不言。
    秦思洋却似乎从郑牧边的目光中，看到了一丝深沉。
    与此同时，秦思洋的心中也在思路百转，计划着接下来的事情。
    良久，秦思洋先开了口：“郑参谋长，这么重要的事情，我们还是日后再聊吧。比起这个，我想了解下楚字军团和赵家的交易……”
    就在秦思洋打算岔开话题的时候，郑牧边斩钉截铁地开了口：“既然你猜到了，那我就直接告诉你普通人怎么变成序列能力者。”
    “稍等。”秦思洋没有让郑牧边继续说下去。“郑参谋长告诉我普通人变成序列能力者的方法，没有条件么？我怕你告诉我之后，找我索取的条件太过贵重，我出不起，所以咱们还是先把一切谈妥，再进行下一步吧。”
    郑牧边坦然说道：“本来告诉你这件事是有条件的，现在，没条件了。”
    “天下没有免费的午餐。”
    “刚刚的聊天，让我认为你值得。”
    “楚司令那边同意？”
    “来之前，司令让我全权处理和你接洽的事情。”
    “可是郑参谋长……”
    “别在这里腻腻歪歪了。”郑牧边大手一挥，打断了秦思洋的话语，“秦思洋，我刚夸完你，你别在这里跟我搞什么鬼把戏！”
    秦思洋一脸诧异：“郑参谋长的话是什么意思？”
    “哼，什么意思？论脑子，我承认比不上你，你带着点妖气。但是耍心机，我摸爬滚打几十年道行，不至于在你面前闪了腰！你以为我不知道你在想什么？”
    “郑参谋长，我真的不明白。”
    “那我就讲明白点！”郑牧边眉头拧紧：“在你猜出有让普通人变成序列能力者的方法后，态度一百八十度大转弯！明明说着招兵是自己最棘手的麻烦，却推三阻四不让我告诉你解法！”
    “你是觉得，既然我能告诉你这个方法，便说明这个方法知道的人不在少数。你认为自己可以去问赵龙飞，或者问其他人，都能得到想要的答案，没必要欠我欠楚字军团一个人情。”
    楚霸星听着郑牧边的话，脸上写满了不可思议。
    这怎么可能？
    不过是几句话，里面有这么多的弯弯绕？
    是郑牧边想多了吧。
    但是当他转头看秦思洋的时候，发现秦思洋讪讪一笑，没有作答。
    心中的不解，瞬间化作震惊。
    郑牧边语气冷漠威严：“秦思洋，脑子好使是你的优点，但切记，算盘不要机关算尽太精明！”
    “存在让普通人变成序列能力者方法的消息，是我从我口中确认的，那你就该跟我聊到底。这是最起码的规矩。”
    秦思洋听后，心中无奈。
    规矩？
    军方的人，哪有什么规矩可言。
    如果坐在对面的不是一方势力的掌控者，怎么可能对自己如此逼迫。
    秦思洋确实不希望欠楚字军团的人情。
    因为自始至终的各种交集，都让他对楚字军团的印象不佳。
    今天和郑牧边聊天更是如此。
    不是一家人，不进一家门。
    楚骁昂和郑牧边，霸道得如出一辙。
    可是楚骁昂说过，拳头决定话语权。
    秦思洋只得默然颔首，硬生生地接下了楚字军团的这个人情。
    郑牧边又说道：“你或许觉得这个消息可以从别的人口中轻而易举得到。”
    “但我可以明明白白地告诉你，这件事虽然知道的人不少，但绝对不包括赵家的兄弟。”
    赵龙腾和赵龙飞不知道的事情？
    秦思洋眉眼低垂，装作一副认真受教的样子。
    但是心里却不以为意。
    赵龙飞这个偷窥狂可不是省油的灯。
    越是和赵龙飞熟悉，赵龙飞不经意之间透露出来的实力，越是让秦思洋惊叹。
    上次在与李天明抄家的时候，赵龙飞连张狂被暗杀这种仅有几人会了解的细枝末节，都了然于心，更别说军方动不动几百上千人的集体动作了。
    秦思洋现在甚至认为整个安全区内，只要一件事超过三个人知道，那大概率赵家人就能知道。
    郑牧边对于赵家的认识，也太粗浅了。
    当真是傲慢之极。
    真以为赵家只是安全区内伏低做小的帮派？
    赵龙飞话里话外，赵家有许多秘密就连赵龙飞都不知晓。说不定暗地里，赵家已经组建序列能力者部队，待时而动了。
    似乎是感受到了秦思洋无声的怀疑，郑牧边轻蔑一笑，又补充了一句：“你看起来不相信我的话？赵家如果了解到让普通人变成序列能力者的方法，怎么可能这些年来一直深耕地下，明面上处处受打压，不直接成立个赵字军团？”
    秦思洋继续低头，让郑牧边看不见自己的面容。
    无奈撇了撇嘴角，觉得郑牧边这几句话无不表明他，甚至是楚字军团，错误估计了赵家的实力。
    目中无人只会埋下灭亡的隐患，这么看轻一方势力，可是要栽跟头的……
    等等！
    怎么感觉有问题？！
    秦思洋忽然目光凝滞。
    郑牧边一个在楚字军团经历生死占据二把手位置的猛人，也在之前说了他的心机老辣，怎么可能犯这种轻敌的错误？
    （提前发一章，明日一更） 第506章 序列觉醒是乱军之始    无意间说出一句就算了。
    居然接二连三说个没完！
    似乎有点欲盖弥彰了！
    到底是想掩饰什么？
    秦思洋没有再继续深思。
    只是在脑中留了一根线头，等着眼前事了结后再慢慢抽出。
    “好吧。郑参谋长愿意告诉我让普通人觉醒序列的方法，我非常感激。”
    郑牧边整理了下袖口，继续说道：“首先，我要告诉你的是，让普通人觉醒序列能力的方法，不止一种。”
    “六大军团各自经营，加起来手中起码有四五种让普通人觉醒序列能力的方法。我估计，三大商会和四大矿业家族，同样掌握了三四种。对了，联合政府至少也知晓一种让普通人觉醒序列能力的方法。还有些不显山不露水的研究人员，也有些不外传的方法。”
    “所以满打满算，安全区内普通人觉醒序列的方法，有十种以上。”
    “我能告诉你的，是楚字军团和秦字军团共同掌握的一种方法。”
    “这种方法，可以大幅提升普通人觉醒序列能力的概率，让你的普通团变成序列团指日可待！”
    郑牧边随后双目之中露出苍鹰一般犀利的光芒：“秦思洋，接下来说的话，出于我口，入于你耳。以后你在操作的过程中，也必须做到绝对保密。如果有其他人知道了这件事，会有人找我楚字军团的麻烦。我楚字军团因为你惹上麻烦，那就别怪我楚字军团找你的麻烦。”
    秦思洋点点头：“什么话该说，什么话不该说，我心中有数。”
    心中却很是不满。
    他本以为普通人觉醒序列的方法只有一种。
    没想到竟然有至少十种！
    这么说来，老李和张园长他们没准也知道一两种方法！
    简直就是白白接了楚字军团一个人情！也不知道他们打算在什么事上找自己收回利息。
    四舍五入亏得血都要被抽干了！
    “你听好了。我要告诉你的方法，其实很简单。”
    “让他们服用序列魔药，生活在埋有神明残骸的地方，定期与神明进行战斗。”
    秦思洋愣了下：“服用序列魔药就可以？既然这么简单，为什么从来没听人说起过？”
    秦思洋放下心中对郑牧边的不满，出声询问。
    反正这个人情都已经欠了，那就把该弄明白的都弄明白。
    见秦思洋迅速翻篇，不让主观情绪影响客观判断，郑牧边心中对秦思洋的评价又高了一线。
    “你怎么听话只听三分之一？我说了，生活在安全区内埋有完整中型神明尸骸的地方，服用序列魔药，然后与神明战斗，才能提高觉醒序列的概率！达成的条件极为苛刻，当然不会广为人知！”
    “第一，生活在安全区内埋有完整中型神明尸骸的地方。这意味着你不仅要能杀死中型神明，将一整具遗体带回，还要能够找到足够大的区域，来修建住宿的地方！不仅工程浩大，而且难以遮掩。你知道难度有多大么？”
    “第二，序列魔药极其珍贵。一个人究竟喝多少瓶才能打通那道瓶颈，突破自己的阈值，因人而异。要知道，一瓶序列魔药的钱，都够在偏远区域当土霸王了。谁会没事拿银币打水漂？”
    “第三，定期与神明战斗，才可以触发觉醒序列的契机。可普通人杀不死神明。一个人如果无法在与神明战斗的过程中及时觉醒序列能力，必死无疑。必须要序列能力者在一旁保护。又有几个普通人请得起序列能力者作为【保险人】，直到自己觉醒序列？”
    “最后，即便这三点都能满足，也只能提升觉醒序列的概率，不保证一定能觉醒！”
    “有的人在埋有中型神明的军营住了五年，服用十瓶八瓶序列魔药，每个月都参与普通士兵与神明的战斗，却仍旧只是普通人一个。有的人刚在军营住了三天，服用一瓶序列魔药，与神明第一次交战的一瞬间，立刻就觉醒了序列。”
    “这种觉醒概率的完全随机，才是真正的麻烦！”
    秦思洋却没有听出不确定因素的麻烦在哪里：“郑参谋长，人生本来就离不开运气。为什么序列觉醒的随机，会引起麻烦？”
    郑牧边悠悠道：“你没有军中生活的经验，意识不到其中的麻烦，我当然可以展开给你讲讲。接下来的，都是经验之谈，也都是不轻易传授于人的道理。正好，也免得你认为我说的都是些不值一文的话，为我楚字军团硬要送你一个不值钱的人情而感到气愤。”
    秦思洋呵呵地笑着：“郑参谋长哪里的话，我没有……”
    “有没有你心里清楚。我问你，军队最重要的是什么？”
    郑牧边说完，拿起已经放凉了的茶水，一口饮尽。
    秦思洋试探着说道：“听从号令？”
    “不错，果然聪明。不少人认为军队最重要的是战斗力，殊不知不能完全听从号令的军队，战斗力越强，失控和反噬自己的危害就越大。”
    “那我再问你，如何才能听从号令？”
    秦思洋摇头：“说实话，脑中有许多想法，但感觉都不是正确答案。”
    郑牧边没有再卖关子：“是秩序。”
    “军队最重要的，就是秩序。所谓‘令行禁止’，只有做到这一点，才能够严明军纪，如臂使指。如果平时就懒散，那也别指望正事的时候能用得上，完全就是乌合之众。”
    秦思洋聚精会神，边听边记边思考，不肯放过这楚字军团二号人物言传身教的任何细节。
    “秩序的维持，是全方位的。最重要的是晋升渠道。在军中的资历与战功，自己的背景与实力，等等等等。综合各种因素考量而建立的晋升方式，才能够具有威信力，能够维持军队的秩序。”
    “而序列能力的随机觉醒，就是军队秩序和军功体系最大的挑战。一旦觉醒序列，那就彻底与普通人划出一道鸿沟。”
    “今天你俩都是普通人，你是兵他是排长，令无不从。明天你觉醒了序列，他依旧是普通人，你还会当他是排长么？” 第507章 你有自己的路（感谢 小啊洛 大力打赏）    “序列的随机觉醒，会让军官今天带领的兵，明天就能成为藐视自己的存在。既会影响整个部队的稳定，也会影响每个人的心态。这就是为什么我说，序列能力随机觉醒是军队秩序的最大危害。”
    秦思洋眉头紧皱，看向郑牧边：“请问郑参谋长，那应该怎么做才能解决这个问题？”
    “小秦同学，这个问题要如何解决，我不能教给你。”
    秦思洋无奈地叹了口气：“所以，郑参谋长，告诉我维持军队秩序的方法，是另外的价格？你要提出什么条件才肯告诉我？”
    郑牧边摇摇头：“小秦同学，你把我想的太坏了。我是军人，不是奸商。不可能把一块饼掰成几块，每块标上不同的价格，分别跟你谈交易。我既然说了要告诉你这件事，就会彻头彻尾地讲清楚。”
    “那郑参谋长不能教给我的原因是？”
    “教不了。不是我不想，而是没有普适性的答案能告诉你。”
    郑牧边的语气舒缓了几分。
    “楚家和霍家的事情，你知道的。其实，司令和霍副司令，当初一起从军楚字军团的前身光耀军团，两人是同班战友，末世降临后仍然是兄弟连队的基层军官。大大小小十余场兵变之中，一直坚定地站在一边，情同手足。序列觉醒之后，更是互为犄角，相辅相成步步高升——”
    “直到他们两人站在了军团的制高点。两个人的情谊日渐淡泊，慢慢形同陌路，最后分道扬镳。归根结底，就是他们两人对于军队秩序的维持方式，也就是如何处理突然觉醒序列的士兵，持有全然相反的意见。”
    秦思洋疑惑：“这件事的影响，有这么深么？”
    郑牧边点头：“序列能力者一个人，能够抵得上普通士兵一整个班。如何得到序列编制之中士兵的支持，是决定军权归属的最重要方面。两人围绕序列编制争斗，其实也是为了权力斗争。”
    “这种事，不光我们楚字军团发生过。其他各大军团，基本都因此发生过大大小小的兵变。早就见怪不怪了。”
    “鉴于我们楚字军团并未将这件事理想处理，我不认为自己能够告诉你一个正确的解决方式，甚至可能给你提供错误的思路，将你带入错误的方向。”
    “小秦同学，我希望你发挥自己的才智，走出一条适合你的序列团的道路。”
    郑牧边拒绝了秦思洋，但秦思洋不认为他是在藏私，因为他为了讲清原因，不惜爆出更大的家丑。
    说明郑牧边对于这件事真的束手无策。
    秦思洋一时间也不可能想到妥帖的办法，先记下了郑牧边的话，准备之后再认真考虑。
    接着秦思洋又把精力放回到普通人觉醒序列的方法之上。
    趁着郑牧边还在，把该问的问题都问干净，省得日后麻烦。
    “郑参谋长，你说修建埋有中型神明残骸的军营，为什么强调在安全区内修建？安全区外不可以么？”
    郑牧边回答道：“你难道不知道，神明的尸体在安全区外，会莫名其妙消失？只有在安全区内，才会一直保持原状。”
    秦思洋恍然大悟：“哦，原来是这样。没错，这件事确实是常识……可是，郑参谋长知道是什么原因么？难道安全区内有什么阵法结界？”
    “我是掌兵的，不是搞研究的。与其问我，不如问问跟你熟悉的李天明张狂他们。”
    “哦，好吧。那郑参谋长，你们一般在士兵觉醒序列之前，给他们提供多少瓶序列魔药？总不可能不限量吧？”
    “给他们多少瓶序列魔药作为投资，第一看你的家底有多厚实，第二看一个序列士兵能提供多少回报，还是要具体事情具体分析。”
    秦思洋撇撇嘴，等于没说。
    可郑牧边说得也没错。秦思洋能提供给一个普通士兵多少序列魔药，归根结底还是取决于他自己能调动多少资源。
    “郑参谋长，我还有个问题。”秦思洋挠了挠头，忽然想到一件事情：“你说的条件如此苛刻，又是修军营又是喂魔药又是去战斗，还不能保证普通人百分之百觉醒序列。”
    “可是据我所知，明明官员和富人什么都不用做，觉醒序列能力的概率也很高啊？你说，我从联合政府那边挖人，会不会事半功倍？”
    郑牧边对于秦思洋的问题略微不满：“我跟你聊正事，你跟我扯偏门？”
    秦思洋一见郑牧边不愿意回答，更加执着于这个问题。
    他知道，郑牧边愿意主动说的事情，价值往往有限。不愿意说出口的，才是金银财宝。
    于是变得死皮赖脸起来：“郑参谋长，我就是好奇，帮我解答下困惑呗？”
    郑牧边皱眉片刻，说道：“我刚刚讲过，联合政府也有提升普通人觉醒序列概率的方法。联合政府维持统治的基本盘，就是官员和豪绅。让这些人觉醒序列，是维持统治的手段。”
    “如果一定想要知道联合政府是如何做到的，那就自己去探索吧。但我奉劝你一句，年纪轻轻大好前途，不要总是钻牛角尖。”
    秦思洋听着郑牧边半含半露的话，没有再追问。
    “我知道了，多谢郑参谋长答疑解惑。”
    “小秦同学，我要跟你说的话就这些。如果你没有别的问题，就先走吧，我还有话跟霸星讲。”
    “郑参谋长走之前，我请一顿送行餐吧。”
    “不用讲究这些繁文缛节，我跟霸星聊完，就会自行离开，不劳烦小秦同学了。”
    “哦，好。郑参谋长再见。”
    秦思洋起身，离开了房间。
    关上房门之前他看了一眼，霍荡寇依旧在床上和玩具人偶们玩得有滋有味。
    一看就是个称职的好团长！
    秦思洋走后，楚霸星问道：“郑叔叔，你有什么话要跟我说？”
    郑牧边笑道：“不是我，是司令有话要跟你讲。”
    然后，郑牧边从怀中掏出手机，屏幕显示【通话中】。
    “司令，我们刚刚的谈话，你听清了吧？”
    “都听到了。霸星能听到我说话？”
    “能，父亲。”
    “秦思洋的心思，老郑在谈话中掰开捏碎讲出来，其实都是为了说给你听的，你听明白了？”
    “嗯。”
    “什么感觉？”
    楚霸星沉默片刻，说道：“我不如他。”
    电话那头的楚骁昂哼了一声：“不如？你差得远了！”
    （四荣校长：韩朔，严墨晖，柳映容，赵龙飞，三兴院长：楚钟雄，王伯仲，顾威洪。全体都有，向小啊洛大佬，列队行礼！祝大佬身体康健，万事亨通！） 第508章 秦师    楚霸星对于父亲的指责，并未作出多少反抗，甚至没有抵触。
    在他的心里，也已经坦然接受秦思洋除去猎神能力外，其他几项重要能力都超过自己的事实。
    遇见秦思洋之前，楚霸星一直认为同辈都是像军区纨绔子弟那样，嚣张跋扈且脑中无物，时刻卖弄自己无知的蠢货。
    而自己则是凌驾于众人之上，举世皆浊我独清的一等一的天骄。
    直到他认识了秦思洋。
    一个猎杀大量神明，猎神积分在南荣大学的特招中名列前茅的战斗强者。
    一个能让李天明等顶级教授愿意与他密切交流的学术新星。
    一个没有任何背景却被黑市赵家选为商会董事的奇才。
    一个在各大势力间游走却受到各方肯定的安全区超新星。
    秦思洋这个安全区边缘出生成长的孤儿，一次又一次地震撼着楚霸星的内心。
    至此，他才意识到，所谓人才济济的军方，不过是出生在无根楼阁中的井底之蛙。
    他自己也第一次悲伤地意识到，他这个军方太子不是世界的中心，不是唯一的主角。
    原本打在自己身上的聚光灯，和光芒万丈的秦思洋一比，似萤火比皓月。
    但是楚霸星坚毅的性格，让他并未感到沮丧，反而燃起了比拼的斗志。
    “父亲，你说的我都清楚，我已经认识到了与秦思洋的差距。但你放心，我不会止步于此。我一定会不断进步，就像之前超过其他人一样，也超过他，将他甩在身后。”
    或许是对儿子争强好胜且见贤思齐的性格感到欣慰，楚骁昂的语气明显缓和许多。
    “你能够不放弃，是一件好事，也不枉我在你身上倾注这么多的心血。”
    “至于超过秦思洋……我原本以为，你是年纪太小，还没有成长起来，所以带着点孩子心性。但是我最近对安全区内的事情关注多了些，才发现你同龄的翘楚皆已有了成熟的模样。”
    “即便不说秦思洋这个妖星异类，其他人也都不算差。赵四方在典礼上临危不乱方正得体，胡蝉在祈福会上力挽狂澜锋芒毕露。”
    “就连被你老爹我杀了的华城梁的那个孙子华纬才，也不是个心思简单的傻子。”
    楚霸星愣了片刻。
    父亲说自己不如秦思洋就算了，还把赵四方和胡蝉拉出来。最令他不能忍受的是，话里话外的意思，脑袋搬家的华纬才都比他要强出一线。
    “父亲，其他人就算了，华纬才这个都已经入土的小丑，也值得拿出来说？”
    “小丑？”楚骁昂淡然道：“你为什么觉得他是小丑？只是因为他已经死了？”
    “不，他的死只是结果。我认为他不知好歹，在赵氏商会的典礼上出言挑衅，即便他的祖父华城梁示意他退下闭嘴，也依旧我行我素，实在是愚蠢至极。”
    “退？你以为谁都能和你一样，得到老爹的全部关心和疼爱，在各种场合进退自如？”楚骁昂轻笑一声：“华城梁儿女七八个，孙辈更是数不清。一个大家族之中，所有人都要为了争夺出头的机会铆足了劲。”
    “华纬才能被华城梁带来参加赵氏商会的典礼，已经注定他就是被当枪使。一把合格的枪，必须要在使用的时候，能够向正确的方向射出子弹！”
    “华纬才，没有试错的机会。”
    “上次我们围杀雷霆雪狼的时候，第三序列旅旅长孙光荣作为总指挥，没有根据形势调整战略，及时将第十九序列团及时撤下，导致伤亡人数多了一百人。虽然这次失误不算关键，但是他已经被我从序列师师长的候选人中挪走。”
    “要知道，猎杀雷霆雪狼成功与否，并不会让我们军团伤筋动骨，孙光荣尚且只有一次犯错的机会。华纬才面对的场合可比孙光荣严峻得多。”
    “三大商会协商之下，出钱出力，让莲云商会的人挑头。莲云商会将这个任务交给了华城梁。华城梁因为不便亲自对峙小辈，挑选了比较看好的后辈华纬才来挑大梁。”
    “华纬才背后的，不止是他祖父华城梁，还有莲云商会的信任与三大商会的利益。”
    “他这把枪如果在如此关键的一场战役哑了火，你觉得以后华城梁还会用他么？别说用他，以后他在华家的地位甚至可能不如猫猫狗狗。”
    “所以，华纬才选择全力一搏，即便华城梁让他退下，他也要继续往前冲。因为他知道，如果冲成功，即便得罪了华城梁，也能够被莲云商会或者三大商会看到，不至于弹尽粮绝。可是后退——呵，那就是无尽深渊！”
    “现在，你还觉得他是个小丑么？”
    楚霸星听着楚骁昂的训导，这才意识到当时的华纬才面对着怎样的境地。
    “父亲，你说得对，还是我想得太单纯了。”
    “你也不算全错。一个人，只有活着，才能体现价值。你老爹我手下亡魂无数，不少都可以称得上英雄人物，可他们的名字早已在人们心中消散。”
    “活着，永远是最重要的。”
    电话那头的楚骁昂又叹了口气：“我本以为军团的生活十分宽广，足够你成长。最近见了安全区内的青年才后知后觉，似乎因为你老妈走得早，对你过分关注，把你保护得太好了。”
    “笼中的金丝雀，叫得再欢实，长得再好看，跟外面的麻雀乌鸦争食，也逃不脱饿死的结局。”
    “现在看来，把你送到南荣去读书，的确是一件好事。”
    “霸星，如果是在太平盛世，你只需要好好做我的儿子，就可以顺风顺水，一生无虞。但现在，末世降临才十年，人类尚无法斩杀大型神明，安全区还远没到安定的时候。你老爹我闯了半辈子，也只能给你留个体面的高台，你明白么？”
    楚霸星郑重地点点头：“父亲放心，我会继续闯下去的。”
    “我要说的就这些。还有，以后在秦思洋跟前，少说多学。他现在的手段，至少够当你一年半载的老师。”
    “我知道了。”
    “老郑，你还有什么事么？没事就挂了。”
    郑牧边眉头微微蹙起：“我有些后悔。后悔刚刚跟秦思洋两次说赵家不可能有普通人觉醒序列能力的方法。”
    “让秦思洋帮忙跟赵家撒烟雾弹不是挺正常的么，怎么了？”
    “感觉我有点欲盖弥彰。”
    “你是说……”
    “司令，他应该不会心细到这种程度吧？”
    “呃……应该，不至于？”
    两人随即都陷入了沉默。
    一旁的楚霸星，则满脸疑惑，听不懂两人在聊什么。 第509章 赵家事泄    秦思洋离开楚霸星的房间后，没有回到自己的屋中，而是又去了趟赵龙飞的办公室。
    推门进去的时候，赵龙飞正在闭目养神。
    见到秦思洋来，赵龙飞又露出了厌烦的神情。
    “说了多少次，进门之前先敲门！”
    “下次一定。”
    赵龙飞摇摇头，掏出一支雪茄点上：“你又有什么事？”
    秦思洋大摇大摆坐在沙发上：“赵校长，我今天来说的事比较大，你可能要认真对待。”
    “得了吧，你小子哪次来找我说的事都不小。有事说事，没事滚蛋。”
    “赵校长，赵家是不是在暗中培养自己的序列能力者部队？赵家，是不是真的要成名副其实的第七军团了？”
    赵龙飞眯着眼看向秦思洋，吐了口烟圈：“你是听谁说的？”
    “有还是没有？”
    “组建第七军团？”赵龙飞神色轻蔑：“真是嘴巴一开，张口就来啊。”
    “建立一个军团，且不说资源需求量和序列编制难以隐藏。只看当前安全区内的格局，六大军团的势力已经彻底稳定，利益也分配得差不多了。如果真冒出来一个第七军团，那他们将会群起而攻之。”
    “我赵家，可没有这个能力，没有这个底气，也没有这个想法，一次挑衅干净所有安全区的军方势力。”
    秦思洋给自己倒了杯水：“赵校长有顾虑，不愿意泄露这件事，不想告诉我，我能理解。”
    赵龙飞一脸不耐：“合着我刚刚那一堆话白解释了。跟你小子聊天，真是对牛弹琴。”
    秦思洋继续说道：“今天我刚和郑牧边见了面。他告诉了我一个能提升普通人觉醒序列概率的方法。”
    赵龙飞点点头：“提升觉醒序列概率的方法，应当有不少，但知道的人不多。楚字军团愿意卖你一个人情，倒也不是一件坏事。说明他们认为你有投资价值。”
    秦思洋瞥了眼赵龙飞：“怎么，赵家手里没有这种方法？”
    “赵家做的是地下生意，向来在质不在量，所以也没有研究过这方面的事情。”
    秦思洋微微一笑，继续说着：“在郑牧边说要告诉我这个方法的时候，我表示了不太想知道，因为我觉得赵校长手中应该也有这类方法。楚字军团的人太霸道，我不想欠他们的人情。”
    “接着，郑牧边连续两次表示，赵家手中绝对没有让普通人觉醒序列的方法，而且言语之间对于赵家明显有些轻蔑。”
    赵龙飞看向秦思洋，面色平淡：“小秦，你想说什么？”
    秦思洋继续说道：“郑牧边作为楚骁昂的副手铁杆兼智囊，连续两次说出这种傲慢轻视赵家的话，与他一贯表现得老辣谨慎略微有些割裂，让我不禁有些奇怪。”
    “当时没有时间，所以只是记了下来。等跟郑牧边聊完之后，我又细细一想，才发现其中的门道——郑牧边或许是想借我安稳住你，安稳住赵家，让你我相信在楚字军团的眼中，赵家没有任何威胁。”
    “郑牧边刻意想要让我们认为的事情，很有可能是他布置的陷阱。所以——”
    “他们或许已经掌握了，赵家组建序列部队的消息，且正为此准备应对手段。”
    秦思洋又笑了笑：“当然，赵校长如果笃信赵家并没有组建序列部队的话，那我刚刚的猜想全部都是受迫害妄想症，没有任何意义。”
    说完，秦思洋就从沙发上起身：“赵校长，我要说的就这么多，你自己看着办。”
    “小秦。”
    赵龙飞叫住了准备离去的秦思洋。
    秦思洋回头：“赵校长还有什么事？”
    赵龙飞的目光在烟圈之中并不真切，像是黑夜中若隐若现的冷冷星辉。
    “谢谢。”
    秦思洋嘴角一扬，潇洒挥手：“拜拜！”
    赵龙飞一人在办公室内，静静抽完这支烟，然后拨出了电话。
    “喂，大哥，事漏了。”
    “小秦刚刚和郑牧边聊完来找我。听他推断，楚字军团知道咱们的事。楚家人都知晓的事情，我觉得也瞒不住齐家，秦家，以及联合政府。”
    “咱们俩，现在就像混进狼群的两条野狗，自以为掩藏得不错，其实早就被其他饿狼盯上了。”
    赵龙飞说话的时候，面色阴沉。
    电话那头的赵龙腾听后，先是沉默了几十秒，又问道：“你觉得是谁漏出去的？”
    赵龙飞冷笑一声：“大哥，是谁你心里不已经有了个大概范围么？除了咱们俩，知道这件事的人就那几个。”
    赵龙腾幽幽一叹：“二弟，当初老爹走的时候，是让咱俩照顾好二叔三叔四叔这些亲戚的。”
    赵龙飞眉头低沉：“大哥，你该不会为了那些个亲戚，拉着我往火坑里栽吧？”
    “不。我的意思是，咱们似乎把这些亲戚照顾得太好了。不论是那几个扶不上墙的叔叔，还是窝囊废兄弟，我们全都给钱又给权，居然都养得他们吃里扒外起来。这件事你不用管了，我会查个清楚，全部搞定。”
    “但是，小妹最讨厌你我做事狠辣，杀了渣滓亲戚，她肯定要发火。所以，我负责杀人，你负责跟小妹解释。”
    “大哥你等会！”赵龙飞连忙制止：“大哥，大义灭亲的事我可以做，还是你去跟小妹解释吧。”
    赵龙腾的语气不容商议：“上次为了保黑市的规矩，是我杀了她老公，也是我上门跟她解释，你躲在后面连个屁都没放。这次，该轮到你了。”
    “大哥……”
    “闭嘴。”
    赵龙飞欲哭无泪，只得继续问道：“好，我跟小妹讲。可是剩下的麻烦怎么办？你我两人终究不可能管所有事，总要安排些人手。而且，我感觉安全区的太平日子很快就要结束了。连自家亲戚都信不过，还能让谁帮忙？”
    “你觉得赵龙举怎么样？”
    “我之前说过他，你不是觉得他虽然能力够，但是和咱们只是族兄弟，亲戚关系太远，不能重用么？”
    “一开始我确实是这么认为，毕竟我除了你、小妹和四方，谁都信不过。但是现在看你跟秦思洋好得跟穿一条裤子一样，这小子有什么事都会想着你，让我感觉信任外人也没问题。再说了，赵龙举可不像咱们的那帮子叔伯兄弟。”
    “他起码知道，自己只能姓赵。” 第510章 锄奸    赵家作为整个安全区内八成黑市生意的拥有者，据点星散各地。
    而其最为侧重和经营的，则是第7区，也就是南荣大学坐落的区域。
    赵家之所以主营第7区，原因也很简单——其他序号较小的区域，都被其他势力占领了。
    赵家在第7区的核心建筑，是位于第七区边缘位置的【腾飞建筑公司总部】。
    三层的四方大楼，明面上有上千人在此工作。
    而这个公司总部的三层建筑，并不涉及赵家的核心生意。
    赵家掌控风云的人，都在这栋建筑少有人知的地下三层。
    赵龙腾真正的办公室，则在地下第三层。
    这个办公室，只有两种人可以进入。
    赵家绝对的亲信，以及赵家人。
    办公室此时的布局，只有一张沉木办公桌，和三排沙发，一起组成了一个“口”字型。
    办公桌前坐着赵龙腾，赵四方立在赵龙腾一侧。
    三排沙发上坐满了人，每排沙发的中间都坐着一位长者。
    除了这些人之外，还有一个人孤零零地站在角落。
    他们有一个共同的特点——都姓赵。
    大家有说有笑，进行着亲戚之间的寒暄交流。
    等到聊得没话可聊，左手沙发上的一个花发老者看向赵龙腾，颤巍巍地问道：“龙腾，你今天把大家伙叫来，是要做什么啊？”
    老者一开口，其他人也止住了浮于其表的交谈，一齐看向赵龙腾。
    赵龙腾笑了笑：“二叔，大家难得见面，再聊会吧。”
    老人摇摇头：“我一把老骨头，每天走路都费劲，更别提聊天了。他们刚刚扯东扯西这一阵，搞得我啊，脑袋直嗡嗡。龙腾，你要是有事，就快点说吧。二叔怕再等下去，就要在这里晕过去了。”
    中间沙发的光头老者也点点头：“不错，二哥说的是。我们比不得你们年轻人，身强体壮。在这个地下的屋子见面，现在已经胸口发闷了。龙腾，有话就说吧。”
    赵龙腾又笑道：“二叔三叔，你们好歹也是序列能力者，怎么坐一会都受不了了？”
    右手边沙发的拄拐老者同样附和：“二哥和三哥早年吃了些苦，即便觉醒了序列，也没有治好一些病根。这些事，凤君应该也跟你说过了吧。龙腾，咱们还是快些讲完，各自回家吧。”
    赵龙腾笑着起身：“既然二叔三叔四叔都这么说，那我就不废话了。”
    “赵家在组建序列部队的事情，是谁透露出去的？”
    赵龙腾话音未落，所有人都变了脸色。
    最惊讶的，当属在他身旁的赵四方。
    赵家，什么时候要组建序列部队了？！
    这件事，赵四方自始至终都被蒙在鼓里。
    他看向在座的其他人，似乎都早就知道此事。
    赵四方心中疑惑，但是没有当场询问自己的父亲。
    对于赵家亲戚，赵龙腾一直刻意让他疏远，赵四方心中也绷着一根弦。
    他看得明白，现在的形势，是父亲和自己对抗这一众亲戚。
    他不知道赵龙腾的计划是什么，但绝对不能在这个时候拖父亲的后腿！
    与赵四方一样惊讶的，是站在角落的赵龙举。
    他也对此同样不知情。
    不过他很快收起了疑惑，皱起眉头，继续静静站在一旁。
    光头老者不满道：“龙腾，你在说什么？这里都是自家人，谁会把这件事告诉外人？”
    其他人也七嘴八舌附和：“是啊，谁会胳膊肘往外拐？”
    “大堂哥，咱们都姓赵，哪能做这种事！该不会是你的秘书出了问题吧？”
    赵龙腾扫视着三排沙发上吵吵闹闹喊冤的众人，轻蔑而笑：“看起来，你们三家都参与了啊。”
    “哎。”
    赵龙腾摇摇头。
    “吃我的拿我的，居然还要抢我的。人啊，真是贪得无厌。”赵龙腾又自嘲一笑：“也对，哪有人不贪呢？我也贪啊。”
    其他人一听，炸开了锅。
    “龙腾，你是什么意思？！”
    “要搞欲加之罪么？！”
    “我们赵家人，怎么会做这种事！”
    赵龙腾静默不语。
    只是看着众人。
    但是他头上蜿蜒的疤瘌，以及自身的威势，却让所有人都不寒而栗。
    渐渐地，所有人的声辩都停止，静静地看着赵龙腾。
    赵龙腾悠悠道：“四方。”
    “父亲。”
    “他们这些人，都心里有鬼，出卖了你爹和你二叔，你看出来了么？”
    “看出来了。”
    “嗯，很好，不愧是我的儿子。”赵龙腾欣慰一笑：“他们心里有鬼，但是今天还是悉数到场，敢来见我，你知道为什么吗？”
    “不知道。”
    “因为我把你也叫来了。”
    “我？”
    赵龙腾看着赵四方：“他们都知晓，我一直把你保护得很好，想让你带头洗白赵家，不让你见赵家肮脏的一面。所以——”
    “我把你叫来，他们便认为，今天我不可能撕破脸动手。于是判断他们吃里扒外的行为还没有败露，就大摇大摆来了。”
    赵龙腾咧嘴一笑：“今天这一课，叫做‘兵不厌诈’，好好学。”
    赵四方瞪大了眼：“父亲，你难道？！”
    听赵龙腾这么讲，在场的赵家人全都傻了眼。
    赵龙腾说的没错！
    他们所有人都心里有鬼。
    今天之所以所有人都应约来此，就是因为知道赵四方也在，知道赵龙腾不会在赵四方面前下死手！
    可是现在——
    赵龙腾向来做事狠辣，不拖泥带水。
    立刻有人意识到，赵龙腾要动手杀光所有人。
    马上打算调用序列能力，殊死一搏。
    但是却发现自己的序列能力无法使用！
    赵龙腾又瞥了众人一眼，淡淡道：“到了这里，还想跟我动手？”
    所有人听后，立刻向门口跑去，就连拄拐老者也扔下拐杖健步如飞！
    “嗡——”
    就在这时，一道红光划过，冲在最前方的几人直接被拦腰斩断，倒地不起。
    白发老者惊呼道：“赵龙举！你怎么可以动用序列能力？！”
    赵龙举神色复杂地看了赵龙腾一眼：“多谢大堂哥信任。”
    赵龙腾点点头。
    话不多说，赵龙举抬手便杀。
    “嗡嗡嗡——”
    片刻过后，站在尸堆血泊中的赵龙举喘了两口粗气，平复下心情，又冲着赵龙腾鞠了一躬。
    “大堂哥，做完了。”
    赵龙腾哈哈一笑：“以后别叫大堂哥了，和龙飞一样，叫大哥就好。”
    “是，大哥！”
    赵龙腾又拍了拍愣在原地的赵四方：“叫四叔。”
    赵四方的目光从散落一地的亲戚身上收回，瞧着浑身是血的阔面魁梧男子：“四……四叔。” 第511章 即将上演的灭门惨案    【蓝星纪2010年7月18日】
    【西历，星期日】
    【夏历，庚寅年，六月初七，宜祈福，宜迁徙】
    第14121区域。
    网吧门前，一个人看着反锁关闭的大门，疑惑地挠挠头：“我记得王德发的网吧在休息之前，好像会提前三天贴告示啊。今天还是人最多的星期日，居然毫无征兆地休息了？算了，明天再来看看吧。”
    这个人嘟囔了两句后，确认四周没有人注意到自己，快步离去。
    网吧旁的仓库里，有王德发一家人，还有一个高头大马穿着灰旧卫衣的汉子。
    “噔——噔——”
    坐在王德发对面的大汉，低着头，一手按在腰间的皮匣上，另一只手将刀子扎在桌子上，然后又拔起，接着再次扎在桌子上，发出了节奏不太规律的声音。
    “妈妈，佘叔叔今天怎么了，我害怕……”
    王德发的女儿小声嘀咕着，目光胆怯地落在大汉身上。
    还在妻子怀里躺着的儿子在“哇哇”地大声哭泣。
    王德发的妻子，将一对儿女紧紧搂在怀中，一脸恐惧地看着那个大汉。
    而王德发护在妻子儿女身前，目光悲戚地盯着身前的大汉。
    冷汗从王德发的额头流下，通过他微微抽动的嘴角，隐入茂密杂乱的络腮胡须之中。
    王德发声音颤抖着问道：“老蛇，真的没得商量了么？”
    “噔——噔——”
    高大汉子仍旧机械地重复着动作，默默摇头。
    王德发双眼通红：“老蛇！咱们俩认识也有十来年了，你真的不能给我一条生路？！”
    但是，他沙哑的声音响起：“阿发，你知道规矩的。你拿老板的钱，却没有把所有的事情都告诉老板。当你这么选择的那一天，就应该会料想到今天的结果。”
    “我……”
    “阿发，那两枚银币，你不该花的。”
    王德发听后，咬紧牙关，无奈至极：“我也要养家糊口！网吧生意越来越差，我连电费都出不起，老板又不肯给我钱，你让我怎么办？！你让我怎么办？！！”
    “阿发，事到如今，你说什么都没用了。”
    王德发绝望地闭上了眼。
    他很想放弃。
    这段时间，他实在是太累了。
    在送走财神兼瘟神秦思洋后，他没有打算使用那两枚银币，是想要给一对儿女当做压箱底的保命钱。
    可是不知为什么，最近一段时间，第14121区域变得比之前动荡了许多。
    区长潘有光被军方带走，管理局前局长封守本被杀，教育处内定局长周兴被杀，管理局继任局长钱问道调走。
    上层官员的频繁调动换血，导致许多人认为这片区域已经不再是默默无闻的安定边缘区域，连带着来他网吧做生意的人也减少。
    做生意的人少，老板能够得到的信息和供奉就减少，王德发坐上了冷板凳。
    可即便如此，老板依旧不让王德发关闭网吧，还苛刻地要求他自负盈亏。
    王德发渐渐入不敷出，不得已动用了秦思洋给他的银币。
    来路不明的大额钱财，让老板意识到他可能接了“私活”。
    王德发做的活要求他务必忠心与保密。既然王德发想要两头吃，老板便让老蛇了结他。
    王德发心力交瘁，很想直接受死，但是他不能。
    因为身后还有家人。
    “去他妈的狗屁规矩！末世之后，哪还有什么规矩可言！无非就是卸磨杀驴罢了！老蛇，按照规矩要我的命，我认了。但你他妈的把我的妻子孩子带来是什么意思？！按照规矩，罪不及家人啊！！不能放过我，你至少要放过我的妻儿！他们是无辜的！！”
    “噔——噔——”
    老蛇听后，又叹了口气：“阿发，你应该知道，想要杀你妻子和孩子的人不是我。”
    “我知道！可你他妈的不是跟我说规矩吗？！说要杀我立规矩的是他，说要灭我满门坏规矩的也是他！简直是他妈的狗杂种！！！”
    老蛇或许是心虚，依旧摆弄着手中的刀子，没有抬头看王德发。
    王德发则激动地指着自己身后的家人：“我的女儿和儿子你都抱过！你还带他们一起玩过啊！求求你，放了他们吧！他们真的什么事都不知道！！我在家从来没有说过工作的事啊！！”
    王德发走上前，一把抓住老蛇坚硬如铁筒的手腕，面目狰狞地说道：“老蛇，你高抬贵手！放过我家人一马！我会留下遗书，让阿忠和阿友给你一份丰厚的报酬，行不行！！”
    老蛇终于抬起头，神色复杂且充满同情地看了王德发一眼，嘴唇微张，似乎打算说些什么，但是欲言又止。
    “噔——噔——”
    继续低头摆弄自己的刀子。
    老蛇是个冷血杀手，与他相交多年，王德发几乎没怎么看过他神色的变化。
    刚刚那一瞥，让他看到了老蛇脸上从没有过的神情。
    那是一种对于老友的发自内心的歉意，以及怜悯。
    王德发的目光由一开始的愤怒，转化为不解，随后又变得无比震惊。
    他的手死死扣在老蛇的手腕上，激动地颤抖不已：“老蛇……阿忠和阿友他们，也要死？！！”
    老蛇低头摆弄刀子，一言不发。
    王德发一把夺走老蛇手中的刀子：“老蛇！！这他妈的又是什么规矩？！阿忠阿友从来没有进过我的网吧！他们凭什么也要死？！！你真的一点人性都没有？！”
    老蛇神色落寞，一只手依旧按在自己腰间皮匣上，另一只手指了指窗外：“阿发，外面有人盯着我的。抱歉。”
    “老板做事，从来都是密不透风。”
    王德发松开了抓着老蛇手腕的手，刚刚抓住的刀子也掉在地上，向后踉跄了两步，一脸苦笑：“既然如此，你为什么还不动手？！”
    “我在等你。”
    “等我什么？”
    老蛇捡起刀子，目光深沉却又充满暗示：“阿发，你不是说银币是秦思洋给你的酬金么？如果你能证明银币是秦思洋给你的——一切，一切都会不一样。你能明白我的意思么？”
    “你是说，让我找他？”
    王德发的妻子听后，立刻喊道：“王德发！我听说秦思洋现在厉害得很！！你快联系他让他救我们啊！！！”
    “若是能找到他，我还会沦落到这步田地？！”王德发一脸讷然：“他更换了手机，论坛私信不回，我已经彻底联系不上他了……”
    “叮叮叮——” 第512章 雪中送炭    秦思洋与胡蝉回到安全区，开启【信徒之路】的祭品已经搜集完全，就差临门一脚突破序列等级六了。
    但是上次在与李天明聊起这件事的时候，李天明说在突破之前要和秦思洋见一面，有些事情要叮嘱。
    可是每天去奇迹楼找李天明的时候，他都不在，打电话也不接。
    张狂告诉秦思洋，李天明是去给一个老友接风。
    秦思洋也不知道，他这个老友究竟是什么身份，接风要接好几天。
    但是想要细问一下，张狂就不再回答，只让他有空自己问李天明。
    见不到李天明，秦思洋就将精力暂且放在了序列团的经营上。
    按照郑牧边的说法，需要在安全区内修建一个埋有中型神明尸骸的居住场所，服用序列魔药，而后与神明进行战斗，才能提升普通人觉醒序列能力的概率。
    他对于这套提升概率的方法，持有深深的质疑。
    首当其冲的就是居住场所的修建。
    既然埋一整只神明的尸骸可以提升序列能力的觉醒概率，那只埋一部分神明残骸是否也可以？
    即便提升的概率没有前者那么高，只有前者效果的一半或者三分之一，也是值得尝试的。
    因为只用埋部分神明残骸，那工程量就减少了许多，更适合先暗中经营与布局，达到一鸣惊人的效果。
    而在招兵之前，秦思洋认为最重要的是先培养自己信任的将领。
    一个序列团，下辖三营十连，只有定下基本框架，才能够进行进一步的谋划。
    所以组建序列团的第一个考验，就是识人。
    而这些将领，必须只能依赖他的荣光，只能对他负责，只能与他同生共死。
    秦思洋思来想去，办事靠谱、值得信任且目前没成气候的旧相识，选项并不多。
    首先想到的，当然是王家三兄弟。
    他跟老大王德发在网吧里有过多次合作，对于这个在偏僻地区给幕后老板代理经营网吧的络腮胡子印象十分不错。
    而经营旅店的老二王德友和经营餐馆的老三王德忠，也都是做事得体、心思细腻之人，在自己外出猎杀神明回来的时候提供的服务非常到位。
    更难能可贵的是，他们是如假包换的三兄弟，三人一条心，且没有家世背景。在战时既能主动互相配合，也能让自己如臂使指。
    怎么看，王家三兄弟都是自己的首要选择。
    只是不确定他们仨是否愿意来趟浑水。
    毕竟王家三兄弟在第14121区域有背景，有人脉，一般人招惹不起，也算是地头蛇之中的硬茬了，很可能不愿意来自己这里。
    秦思洋本来想论坛私信联系王德发，但是想起王德发不是序列能力者，自己不知道他的账号是什么。
    至于王德发的私信——秦思洋出名之后，论坛账号的私信每天都有上千条，从广告到自荐什么都有，他早就不去看了。
    于是，秦思洋便找出王德发的电话，先探探他的口风。
    “但愿阿发还没有换手机号吧。”
    此刻，网吧仓库之内。
    王德发盯着这一串陌生的号码，愣了片刻。
    一旁的老蛇说道：“阿发，接吧。毕竟知道你这个电话的人，可不多。”
    “没准是个保命的机会呢。”
    王德发从死亡的惊恐与灭门的悲愤中回过神来，此刻心中静如宁静夜空一般，只觉得所有都归于虚无，平静地如同已死之人。
    他看了眼老蛇，这才意识到向来杀人果决的老蛇，今天做事拖泥带水，邋邋遢遢，绝对是有意拖延时间，给自己找保命底牌的时间。
    看来多年的交情，总算没有打水漂。
    但是老蛇这份可有可无的帮忙，似乎并不足以让自己化险为夷，让王家人逆天改命。
    王德发接起可能是人生中的最后一个电话。
    “喂？你是哪位？”
    “阿发么？”
    听着电话那边陌生又熟悉的声音，王德发愣了片刻，随后瞪大了眼。
    “是秦老板么？！是秦老板？！！”
    王德发的惊呼，让一旁的老蛇也不禁露出了诧异的目光。
    秦思洋不知王德发为什么听到自己的声音会这么激动，说道：“没错，是我，有件事想跟你……”
    “秦老板救命！！有人要杀阿发和我们！！”
    听着电话那头传来急切的女声嘶吼，秦思洋也没有继续说自己的事，思考着刚刚女人的话语。
    王德发捂着手机，回头冲着妻子低声怒吼：“你喊什么！！不想害死全家就给我闭嘴！！”
    而后快速深吸一口气，整理了笑脸：“秦老板……”
    “哇哇哇……”
    话音未落，王德发的儿子又大声哭泣起来，他赶忙让妻子先捂住孩子的嘴。
    “抱歉秦老板……”
    “刚刚是你妻子？”
    “是。”
    “哭的是你的孩子？”
    “是。”
    王德发没再说话，咽了下口水，喉结抖动之时，几滴汗水从络腮胡子之中顺着脖颈淌下。
    几秒钟的沉默，秦思洋又开了口：“谁要杀你？”
    等到秦思洋问出这句话，王德发立刻流利说出了刚刚几秒钟准备好的答案：“我网吧的幕后老板，第14121区域警察局副局长杜维！他派人来杀我全家，刀已经架在我脖子上了。一会还要派人杀阿友和阿忠。他……要灭我满门！！”
    秦思洋皱眉：“刀架在你脖子上，你还能跟我打电话？”
    王德发直言不讳：“杀我的是我一个老友，他给了我机会。要不是您及时打来这个电话，我现在已经没命了！”
    秦思洋没再犹豫，问道：“你那老友，能给你争取多久的时间？”
    “他来杀我，外面还有杜维的人盯着他，可能没有办法拖太久……”
    “十分钟可以么？”
    “十分钟……”王德发看向老蛇。
    老蛇点点头。
    “秦老板，他说十分钟可以！”
    “好，你等我消息。”
    说完，秦思洋就挂了电话。
    “嘟嘟嘟——”
    整个仓库内，安静地能听见呼吸声。
    他的妻子见电话已经挂断，松开了捂着孩子嘴的手。
    “哇哇哇……”
    王德发的儿子又哭了起来。
    仓库里，拿着手机的王德发，仍旧是一脸不可置信，眼眶之中泪光涌动。
    他舔了下干裂的嘴唇：“刚刚，不会是我做梦吧……”
    老蛇在一旁，松开了按在腰间皮匣上的手，拍拍王德发的肩头：“阿发，这次你要是能活下来，别怪我。”
    王德发一把抹掉眼中的泪花：“冤有头，债有主。如果我死了，全家九泉之下诅咒的是杜维。如果我活着——”
    “王家满门都感谢你手下留情！！” 第513章 停止错误行为    王德发和老蛇在仓库内默默地等待着秦思洋的消息。
    此刻，第14121区域的警察局的大楼内。
    副局长杜维的办公室亮着灯，他本人正在翻阅最新的案情文件报告。
    局长崔中华的办公室房门紧锁一片漆黑。他以家中有事为由，刚请了一周的假。现在整个警察局，全部听副局长杜维的调遣安排。
    这是崔中华这个月以来第三次请假了。
    对于他请假的事情，没有谁持反对意见。
    所有人都知道，对于一个还有两年就要退休的人，贪恋权位也没有任何用处，不如早早体面后撤，给后辈们腾出位置。
    虽然杜维并不一定能在崔中华退休后扶正，但起码是几个最有希望继任警察局局长的候选人之一。
    现在让杜维提前掌控大局，给他一些增光添彩的表现机会。若是以后杜维真的提拔为警察局局长，多少也会感念崔中华几分情谊。
    一味贪得无厌，大概率会晚节不保。
    这确实是崔中华提前隐退的理由之一，但是众人只知其一不知其二。
    能让他放弃权力的最主要原因，还是出于对未来事情走向的判断。
    崔中华的敏锐政治嗅觉，让他意识到第14121区域这块破地，已经搅起了暗流漩涡。
    尤其是上个月高考时，区长潘有光和市长陈忠明的对峙。
    双方拉开阵势打擂，崔中华当时只是个台下帮忙递毛巾的助理，都被溅了一身血，他很难想象自己若是参与其中，会有怎样的结局。
    所以，在陈忠明和潘有光各出三拳点到为止结束那次较量之后，他就决定抽身离去。
    将一切的权力以及担子，一股脑甩在了杜维的身上。
    而杜维最近一段时间，都在查看尚未破获的老案子，希望能从中发现什么蛛丝马迹，立下功劳。
    这些案子的前一个主办者，是奥洛夫。
    警察局，是仅次于管理局的机构，也可以说是非序列能力机构之中的头牌。
    末世之后，安全区内的治安维稳，极大地依赖警察局这种暴力机关。
    尤其是第14121区域这种处在安全区边缘、发展落后且序列能力者较少，鱼龙混杂且恶劣事件频发，警察局负责的行事权限甚至比管理局还要高出一头。
    只不过在前一段时间，警察局调来了一个名叫奥洛夫的探长，不仅背景没人摸得透，就连能力强到骇人的地步。
    奥洛夫担任探长期间，整个14121区域的犯罪率大幅下降，一个人办完了所有的事情。
    崔中华乐得合不拢嘴，杜维则急得满屋子打转。
    奥洛夫带着部分警察，将绝大多数案子都查了个水落石出，并且还迅速把罪犯抓捕归案，破案率高达百分之九十五！
    之所以不是百分之百，是因为神明残骸失窃案、小巷焚尸案、李静雯周扬灭门案和周兴失踪案没有抓到凶手。
    这几个案子说大也大，说小也小。
    能够引起杜维的重视，最主要的原因是这几个案子奥洛夫没有成功解决。
    杜维想要证明自己具有担任警察局局长的能力，最好的办法就是迈过奥洛夫这一个坎，破了他没有破的案子。
    神明残骸失窃案他不敢胡乱掺和，焚尸案和李静雯、周扬灭门案在领导眼中噱头不够，所以他一直盯着周兴失踪案发力。
    现在他正在认真翻阅周兴失踪案的报告，想要从蛛丝马迹之中寻找到周兴活人或者尸体的去处。
    当然，为了当选局长，光显示个人的能力不够，他还要隐去自己的污点。
    比如那个生意惨淡、不能提供多少有用消息和钱财的网吧。
    利益和风险已经不成比例，到了关停网吧、清算知情者的时候。
    杜维虽然在看着周兴失踪案的报告，但是每隔几分钟，就要瞄一眼自己的手机。
    随着手机没有任何动静，他的眉头也越皱越紧。
    终于，他忍不住拿起电话，打了过去。
    “喂。你们什么情况？怎么杀个人这么久还没有给我答复？不是说王德发的妻子孩子都抓住了么？！”
    “老板，老蛇说要跟王德发叙叙旧。”
    “叙旧？！有没有搞错！我是让他去杀人，又不是让他去送行！”
    “我知道了，我这就进去催他。”
    “五分钟，我要结果！”
    “是，老板。”
    挂了电话，杜维揉了揉眉心：“怎么就连老蛇都让我这么不省心。”
    看了两页文件之后，又叹了口气：“看不进去。王德发不死，我心里总是空落落地。尤其是听说他还和秦思洋有过交集。”
    “不过秦思洋和他关系一般，早就断了联系，而且他也不知道我的存在。所以……只要杀死王德发，把痕迹清理干净，应该就没什么大问题。”
    说完，杜维又自言自语地补充了一句：“只要不让奥洛夫来查案，应该就没什么大问题。那个老东西实在是有些恐怖……”
    “叮叮叮——”
    铃声打断了杜维的思绪。
    杜维看了眼手机，瞧着来电显示，立刻瞪大了眼。
    他拍拍自己的脸颊，让自己清醒一些，然后拿出了一沓文件，扫了一眼标题，确认没错。
    然后从椅子上站起身，笑着接通了电话。
    “喂，我是市长陈忠明。”
    “陈市长您好，我是第14121区域警察局副局长杜维。你找我是为了了解上次座谈会中的治安方案么？我已经全部写好，现在就能向您汇报……”
    “那个交给你们新任区长处理就好。我给你打电话就一件事。”
    杜维一挺胸：“市长请指示！”
    “停止你的错误，别再知法犯法。”
    陈忠明语气冰冷地令他难以置信。
    杜维完全没想到上次在全市警局座谈会上和颜悦色夸奖自己的市长先生，居然会说出这么重的话。
    他脸上的笑容变得尴尬：“陈市长，您是在……开玩笑么？”
    “你正在做什么，自己清楚。好自为之。”
    说完，陈忠明就挂了电话。
    只留下杜维一人在办公室中怀疑人生。
    什么意思？！
    自己做了什么让市长震怒的事？
    回想着陈忠明简短的话语，杜维的目光颤动片刻，忽然想到了什么，火急火燎地拨出电话。
    “放了王德发！现在！马上！！！” 第514章 死里逃生王德发    当王德发看到仓库门被打开的那一刻，心已经提到了嗓子眼。
    秦思洋的电话没有再次响起，来人究竟是何目的他心里也没准。
    他不知道走进来的，是存活指令，还是死亡宣告。
    三个高大的汉子扫了眼王德发以及他的家人，然后看向老蛇：“老板发话，放了王德发。王德发，你在这里等等，老板说要过来见你。老蛇，咱们去外边候着吧。”
    王德发听后，再也无法压抑住内心的复杂情感，双手掩面，低声哭泣。
    老蛇则淡然地点点头：“知道了，你们出去等我下。”
    见老蛇波澜不惊，同行的人问道：“老蛇，你是不是早就知道老板会改主意？”
    “你太瞧得起我了，我只是比你们都了解王德发罢了。”
    三人没再废话，退出了仓库。
    老蛇收起刀子，坐在王德发的身旁，等待着什么。
    “叮叮叮——”
    这时，王德发的电话再次响起。
    王德发抹了两把眼泪，接通电话。
    “阿发，事情解决了么？”
    “解决了，解决了！谢谢秦老板的安排！谢谢你救了我全家！老板有什么要求直说！只要我有一口气在，一定帮您完成！”
    秦思洋的话音平淡且亲和：“你和家人刚刚死里逃生，先不聊事情了。带着妻子孩子回家，好好安抚一番。”
    “这……秦老板，孩子我妻子安抚就行，我可以帮您做事！”
    “我这边不着急，需要你的时候会跟你讲。另外，把你的电子账户发来给我。”
    “电子账户？老板，我没有那玩意儿。”
    “没有？”
    “是，电子账户的转账记录会被查到，我这边的生意一直是现金交易。”
    “那你现在开一个吧，我给你转点福利津贴。”
    “老板，不用！您刚救了我全家人的命，不用再给我什么了！”
    “给你就拿着，别废话。就这样，过两天我再找你。”
    说完，秦思洋就挂了电话。
    王德发放下电话，疲惫的脸上挂着淡淡的微笑。
    老蛇在一旁说道：“是个好老板。就算不是乱世，这种老板都打着灯笼难找，更别说现在了。”
    王德发对此无比认可：“秦老板做事，大开大合却又思虑周全，的确不是凡人。”
    “阿发，我走了。”
    “老蛇。”
    “怎么？”
    “谢谢。”
    老蛇微微点头：“别光口头谢，有机会用行动表示。”
    “我明白。”
    老蛇等人走出仓库半小时，仓库的门再次被推开。
    是一个穿着风衣的男子摘下软呢帽，露出了利落的大背头。
    他冲着王德发笑了笑：“阿发，最近过得还好。”
    王德发瞥了眼门外守候着的老蛇等人，脸上挂着谦卑的笑容：“老板，托您的福，一直过得不错。”
    但是王德发身后的妻子，却对着来人露出了探究好奇的目光。
    杜维笑了笑：“你的妻子和儿女？孩子看起来挺可爱的。”
    “多谢老板夸奖。”
    “阿发，坐下聊聊？”
    “老板坐，我站着就行。”
    “没事，一起坐吧。咱们好久没有坐着聊过了吧？”
    王德发虚坐在椅子上：“嗯，有年头了。”
    见王德发依旧谦卑，杜维笑了笑：“阿发，不用那么拘谨，咱们就是闲聊。”
    “是。”
    “阿发，你之前说银币是秦思洋给你的，我还以为你是狐假虎威。没想到，你居然真的跟他熟络。”
    王德发摇摇头：“我哪能跟他那样的大人物熟络，只是帮他做过两次小事罢了。老板，您知道的，他那样的人物找我做事，我无法拒绝。他给的报酬，我也只能收着，所以才坏了规矩……”
    “阿发，你看你，咱们就是聊聊天，我又没有责怪你。”
    “是，老板。”
    杜维神色轻松：“阿发，你能约秦思洋出来一起吃个饭么？我请客。正好也认识一下这位青年才俊。”
    王德发苦笑一下：“老板，秦思洋现在在第7区，是南荣大学的红人，我哪有这能力将他叫出来。”
    “也是，他挺忙的。阿发，今天的事情，是我处理得有些草率了，希望你别往心里去。”
    “哪里，老板，没有您就没有我的今天。”
    “嗯。如果秦思洋那边问起……”
    “老板放心，我王德发不是忘恩负义的人。”
    杜维笑了笑：“阿发，我就知道没有看错你。”
    说着，从怀里掏出了一枚银币，放在桌上：“这算是我给你的赔礼。”
    “老板，使不得……”
    “给你你就收着。今天你好好休息，有事以后再聊。”
    “哦，多谢老板，老板再见！老板慢走！”
    送走了杜维之后，王德发看了眼桌上的那枚银币，冷哼一声。
    他的妻子走上前，轻轻握住王德发的手：“阿发，那个是你的老板？是要杀我们的人？”
    “是。”
    “可你……你为什么还要给他好脸色看？我记得论坛里说，秦思洋厉害得很。有了秦思洋做靠山，我们还要怕他么？”
    “靠山？”王德发有些迷惘地望着地面：“我现在连秦思洋找我做什么事都不清楚，怎么能默认他就是我的靠山？不要因为他的好，就错误估计了自己的身份。没准他只是念及之前的一点情谊，随手救了我呢？”
    “哦。”
    “如果秦思洋不能帮我离开这里，或者不能帮我一日万里，得罪老板我必死无疑。做人，还是谨慎为好。”
    “我知道了。”
    “还有，家里的事情你做主。以后遇到大事，别自己拿主意，和刚刚似的话不过脑就说，很容易丢命！”
    “可我们刚刚都要死了，不找他求救找谁？”
    “求人帮忙，哪能一蹴而就？抓救命稻草也要有个路数才行。”
    妻子刚刚劫后余生，也意识到了王德发确实是一家根系所在，点点头：“我知道了，以后都听你的。”
    王德发回头看了眼，两个孩子经过一番折腾已经无比疲惫，女儿搂着儿子，相拥睡去。
    他放低了音调：“收起这枚银币，给你和孩子置办点新衣服，再买些好吃的，剩下的存起来以后用。”
    “啊？这枚银币……我们能用？”
    “当然。”王德发冷冷望向窗外：“钱是他给的，总不会因为这件事再杀我一次。” 第515章 凑热闹    第二天，王德发被电子转账的提示音吵醒。
    身旁的妻子睡眼惺忪地问道：“老公……什么事啊……这么早……”
    王德发揉揉眼，打开手机：“是秦老板打钱了……卧槽！！！”
    “哇哇哇……”
    王德发忽然的叫喊，直接将妻子身旁熟睡的儿子吓醒，开始哭闹起来。
    “你喊那么大声干什么！把孩子都吓醒了！”
    王德发则又揉了揉眼睛，看着账户的信息。
    “五……五枚银币？！”
    看着电子账户里打来的钱，王德发的眼睛瞪得像两枚冬枣。
    “多少？！”
    他的妻子也立刻抱着孩子爬起来，看了眼手机。
    妻子拍了拍王德发：“阿发，秦老板也太大气了……随手给出的钱，就让咱家的资产翻了一倍不止啊！跟着他，岂不是有前途了？”
    “这钱……都够买我几条命了！”
    妻子听后，脸色也紧张起来：“什么意思？你是说，秦老板要你的命？”
    “你以为我值这么多钱？你也太瞧得起你老公了！”王德发抹了把脸，咬牙道：“反正给谁干都是卖命的活计，能卖出翅参鲍肚的价钱，谁愿意去挂在肉铺当鸡鸭猪狗？！”
    听王德发这么说，他的妻子忽然面露担忧：“阿发，你怎么一直都在做这种危险的工作……”
    王德发叹着气，轻轻捋动妻子的长发：“以前有些事，不想让你和孩子担心，所以没有告诉你们。可是这次，杜维不讲规矩，把你们也牵扯进来，我瞒不住了。”
    妻子靠在王德发的胸膛：“我知道，末世之中，想要活的体面，肯定是十分艰辛的，阿发，你辛苦了。”
    “有你和孩子在，不辛苦。”
    见王德发还一直盯着手机看，妻子好奇问道：“阿发，你在瞧什么？是这电子账户里面的五枚银币有问题？”
    王德发摇摇头：“不是。我虽然没用过电子账户，但对这个东西还是比较了解。秦老板打过来的钱，确实到账，已经是我的了。只是这个转给我钱的账户……怎么看起来这么奇怪？”
    王德发看着【南荣大学招待所租赁专用账户】几个字，总觉得有点莫名其妙。
    接着，收到了一条来自秦思洋的消息。
    【先放几天假，休息一下，陪陪老婆孩子。等抽空我找你还有阿友、阿忠一起聊聊。】
    王德发立刻回复：【谢谢秦老板！随时待命！】
    “阿发，秦思洋连阿友阿忠也认识？”
    “嗯。我以为秦老板只是找我，没想到还要找他们俩。看来，是指着我们王家做点大事。那这五枚银币，我还是别自己独吞了。”
    然后思考了片刻，给王德忠和王德友一人转去了一枚银币。
    妻子问道：“你别光顾着给自家兄弟啊，怎么没有给佘浩强一枚银币？昨天他好歹帮着救了咱们啊。”
    王德发摇摇头：“老蛇那是救命的交情，一枚银币可打发不了。你放心，我有分寸。”
    “嗯，你有数就好。”
    南荣大学东招待所，1001。
    秦思洋躺在床上，手里把玩着噩梦灯笼树的树种，脑中则在思考序列团的事情。
    “王德发既然收了钱，那就应该明白要帮我办事了。就是不知道王德友和王德忠怎么想，希望阿发能帮忙说服一下吧。”
    王德发差点被杜维剁了脑袋，秦思洋还是决定让他先缓一缓，没必要现在就赶鸭子上架。
    于是精力就又回到了自己的身上。
    他再次拨出李天明的电话。
    自从上周回到安全区里，他已经不知道给李天明打了多少次电话，结果一次都没有打通。
    不仅如此，李天明连条短信都没有回他。
    “对不起，您拨打的电话无人接通，请稍后再拨。”
    秦思洋皱着眉头：“老李怎么回事，电话不接短信不回，能忙成这样？该不会是死了吧！”
    他又给陈风荷打了个电话。
    “喂，师娘，在干什么呢？”
    “小秦啊。我在接小飞放学，有什么事么？”
    “哦，没什么，就是最近联系不上老李了。您有他的消息么？”
    “他跟我说去见一个重要的朋友，所以要离开几天。我们倒是每天都有电话和短信交流，他挺好的，很可能月底才回来。你找他有什么事么？”
    “啊……啊，没什么事，知道他挺好的就行，不打扰师娘了。”
    “对了，有空来找我一趟，我给你准备了一个急救箱，里面药物挺全的。”
    “好，谢谢师娘！”
    “再见。”
    秦思洋挂了电话，破口大骂：“狗日的李天明！每天都跟陈院长打电话通短信，居然一个字都不回我的？！”
    “这个忘恩负义的秃头怪！见色忘友的老梆子！还他娘的不如死了算了！”
    骂了两句，又想起来陈风荷的话，气一下子就消了大半。
    “还是师娘好，有什么事都知道想着我！要不是看在师娘的面子上，等他回来非甩他俩大逼兜子！”
    秦思洋骂了几句后，思考着该干什么。
    结果接到了胡蝉的电话。
    “喂，秦总，你在哪呢？我怎么没瞧见你！一块看热闹呗！”
    “在床上躺着。现在心情不好，没心情看热闹，你要是没要紧事就挂了吧。”
    “呃……楚霸星要跟荣鑫上战斗擂台，你不来瞧瞧？”
    秦思洋一个翻身起床：“跟荣鑫上战斗擂台？啥时候的事？我怎么不知道？”
    “荣鑫在学校论坛里三天前就发帖子了，你没瞧见？”
    “我最近忙着序列编……呃，序列编写的事情，没关注论坛的事。”
    “序列编写？是吴教授的研究方向么？秦总，能不能带我一个？”
    “没空带新人。他俩什么时候开始打？”
    “……好吧。他们约的是下午四点，还有两分钟。”
    “我马上去找你。对了，你现在易容成什么样子？病秧子还是憨厚中年？”
    “秦总厉害！你怎么知道我易容了？”
    “废话，你什么时候真容在南荣大学出现过！”
    “呃，也对。我还是那个病秧子的模样。”
    “知道了，等我去找你，一块看看热闹。”
    “你不是说没心情么？”
    “楚大财主的热闹，还是得瞧一瞧！” 第516章 谁更强    战斗擂台外，人头攒动。
    来看热闹的学生人数丝毫不比上次围观秦思洋与荣鑫战斗的人少。
    秦思洋的名头在安全区内十分响亮，但是楚字军团太子的头衔同样不遑多让。
    由于军方子弟基本都在军区内完成全部的学业，自成一个圈子，少有人会离开军区来安全区内上学，而像楚霸星这种一方司令的独子更是从未出现过。
    所以许多人都想来瞧瞧看，楚字军团的太子，大一新生目前公开积分的特招第一名，究竟是什么实力。
    尤其是楚霸星居然立下了单方面的不平等赌约。荣鑫输给他，拍拍屁股认个错。自己输给荣鑫，给出一件四阶猎神道具。
    这是何等的自信！
    荣鑫看了眼手表：“楚霸星，时间已经到了，你我进入战斗擂台吧。”
    “再等等。”
    楚霸星面色冷漠，缓缓扫视着周围，寻找一个熟悉的身影。
    荣鑫纳闷：“你在等谁？”
    “等就是了。”
    楚霸星懒得跟荣鑫解释，荣鑫也没有多嘴，生怕把这个财神爷惹火，让他反悔不跟自己比试了。
    看了几圈，楚霸星都没有瞧见秦思洋的身影，心中不禁几分落寞。
    这时，忽然瞧见一人如狂奔的野狗般飞速跑向人群，站在了一个病恹恹的男人身旁。
    秦思洋来了。
    楚霸星目光微微一亮。
    “荣鑫，上战斗擂台吧。”
    荣鑫顺着楚霸星的目光瞧了眼，看见了秦思洋，心中不免有些诧异。
    楚霸星的积分比秦思洋高，地位比秦思洋高，就连身高都比秦思洋高那么一丢丢，为什么如此在意秦思洋？
    天才心中都有傲气，不应该跟比自己强的人较真么？
    哪有追着身后不如自己的人猛踹的？
    荣鑫摇摇头，转身看向不远处的石涛，冲着石涛笑了笑。
    为了确保自己能打赢楚霸星，荣鑫专门找石涛借了足足五件三阶猎神道具！
    基本上除了石涛不示人的底牌，全部都借走。
    他已经准备一进入战斗擂台就用各种猎神道具展开最猛烈的攻击，势必要拿下楚霸星！
    虽然说起来有点不太得体，但确实怪不了荣鑫。
    荣鑫自己只有一件三阶猎神武器，连护甲都还只是二阶的。
    楚霸星的赌注是四阶猎神道具，把荣鑫卖了都够呛能换一件，换谁来都得迷糊。
    为了稳住荣鑫这样心性正直的人的信念，石涛还想尽各种办法宽慰他：
    “你不要觉得用猎神道具取胜丢人，我们跟人搏命，难道是纯靠个人技能么？”
    “胜利，必须要用尽各种手段！而你的猎神道具，也是你的手段之一！”
    “君子生非异也，善假于物也！”
    被自己一直信赖敬佩的石涛来回劝说，荣鑫也不觉得和楚霸星打靠猎神道具取胜是胜之不武的事情了。
    他已经跟石涛说好，赢了楚霸星，给石涛价值500银币的神明材料，然后自己决定四阶猎神道具是留是卖。
    “这一次，一定要赢！”
    “总不可能每个新生都是秦思洋！”
    两人走到战斗擂台门口。
    守在门外的工作人员看了眼荣鑫：“你怎么又和新人打？”
    荣鑫倒是直言不讳：“有白得四阶猎神道具的机会，你能忍住不打？”
    “行吧。你们俩确认下比试的规则，是戴着护甲切磋还是……”
    “和上次荣鑫与秦思洋战斗的规则完全一样。”
    楚霸星打断了工作人员的话语。
    工作人员看了眼荣鑫：“荣鑫，你也同意？”
    “完全同意。不能同意更多。”
    工作人员愣了下，说道：“好，我找找上次的记录。”
    说着，在平板电脑上来回点了几下，又用了两分钟的时间给他们讲明比试的规则。
    远处的秦思洋和胡蝉，不约而同地站姿松松垮垮，倚在身后的栏杆上，一手撑着下巴，露出标准的瞧热闹表情。
    胡蝉打开对话屏蔽，和身旁的秦思洋聊了起来。
    “秦总，你说他俩谁能赢？”
    “这还用问，肯定是楚霸星啊。”
    “为什么？”
    “楚霸星的赌注都是一把四阶猎神道具，你说他身上得有多少四阶猎神道具？要是动真格，就荣鑫那点家底，他能赢得了？”
    “也对。那你说要是俩人不怎么借助猎神道具，以个人的实力和序列技能为主，谁能赢？”
    “估计还是楚霸星。”
    “嗯？秦总这么看好楚霸星？”
    “我打听了，楚霸星的猎神积分，大都是自己猎杀神明然后在安全区门口查验得来的，没接几个军区的猎神积分任务，水分很少。实事求是地说，楚霸星猎神能力和战斗素质都是一流，大概率比你强。”
    胡蝉嘴角一撇：“秦总，我又没找你没惹你，拉踩我干什么？”
    “反正我粗略估计，荣鑫打他九成是输。”
    “是么……”胡蝉听到这句话，眼前忽然闪过一抹亮色：“秦总，那你说我和荣鑫打，胜负几何？”
    “你的技能太古怪，我觉得差不多也能赢荣鑫吧。你要是想试试，就和楚霸星一样，跟他约一场不就是了？”
    胡蝉淡淡道：“还是先专心看热闹吧。”
    两人的战斗并没有持续多久。
    不到三分钟，楚霸星就与荣鑫一前一后走了出来。
    他们的身上都没有受伤。
    但是不知道为什么，两人的脸色都不好看。
    荣鑫叹息连连。
    楚霸星更是一脸哀怨，只瞧了秦思洋一眼，就低下了头。
    一时让人分不出来到底是谁赢了。
    工作人员说道：“楚霸星，率先得到30分，取得胜利！”
    胡蝉面露疑惑：“楚霸星明明赢了，怎么还和丢了一件四阶猎神道具似的垂头丧气？”
    秦思洋耸耸肩：“谁知道呢。我连他为什么跟荣鑫打斗不知道。损人不利己，费力不讨好，莫名其妙。”
    楚霸星虽然得胜，却像一只斗败了的公鸡，一个人穿过人群，前往招待所。
    “秦总，热闹看完了，咱们也走吧。正好，俞护法已经找人读取出了张迎瑞的记忆，我回去把他的尸体还你。”
    “你们总算弄完了。走吧……”
    这时，一声惊呼响彻人群：“什么？！他毁了我四件三阶猎神道具？！” 第517章 胡蝉约战    两人回头看去，发现说话的是石涛。
    此刻的石涛，面红耳赤，双手捧着一堆破烂一样的东西，眼睛瞪得像铜铃：“我总共就借给你五件！你弄坏了四件？！”
    荣鑫挠挠头：“涛哥，不是我弄坏的，是被楚霸星弄坏的……”
    “有区别吗？！有区别吗？！！”
    “我给你五件三阶猎神道具！你在南荣多系统训练了一年！新生打不赢就算了，怎么还搭进去四件？！”
    秦思洋跟身旁的胡蝉说道：“我说什么来着？荣鑫身上的那点东西，哪够楚霸星打的。走吧，赶紧回去把张迎瑞的尸体给我。”
    胡蝉看了荣鑫一眼，犹豫片刻，跟上了秦思洋的步伐。
    “涛哥，真不能怪我，确实是楚霸星有点强的过分。我只能说，三阶猎神道具打他没有派上任何用场。虽然我觉得楚霸星比秦思洋给我的震撼力还差点，但也是毫无争议今年第二强的新生……”
    当“毫无争议”和“第二强的新生”几个字眼飘入胡蝉的耳中时，胡蝉前进的脚步忽然停了下来。
    秦思洋回头看着胡蝉：“你怎么停下了？”
    “秦总，你先回招待所，我一会就去找你。”
    “啊？为什么……”
    秦思洋话还没问完，胡蝉就飞一般地消失在了他的视野中。
    见状，秦思洋眉头皱起：“他没接电话也没收到信息，怎么忽然间就有事了？该不会是跟我耍什么小心机吧？”
    就在他要循着胡蝉消失的方向去找人时，忽然一道身影出现在视野里。
    是胡蝉。
    是没有易容、保留自己真容的胡蝉。
    秦思洋满头问号：“胡蝉显露本来面目干什么？打算在南荣大学里布道传教不成？”
    石涛还在和荣鑫谈猎神道具的事情。
    “荣鑫，道具是我借给你的，你损坏了，总要赔一些。咱俩这关系，我也不为难你，一人一半，可以吧？”
    荣鑫一脸苦涩：“涛哥……两件三阶猎神道具，我估计得一个多学期才能攒出来……”
    “你赢了，四阶猎神道具是你的，我只跟着喝点汤。现在你输了，总不能让我自己承担全部损失吧？”
    荣鑫知道石涛说的话在理，也没有颜面跟石涛再争执，只得说道：“好，涛哥。你只让我赔一半，已经很仗义了。我答应……”
    “我可以给你四件三阶猎神道具。”
    众人循声望去，看见一个面色清秀的少年走到了荣鑫跟前。
    “跟我上战斗擂台，只要你打赢了我，这四件三阶猎神道具，我送给你。”
    荣鑫打量着胡蝉：“瞧你有点面熟……是南荣大二的学生么？”
    “我是南荣大一的新生，胡蝉。”
    “你是泽世教圣子胡蝉？！”
    周围的人听闻神龙见首不见尾的泽世教圣子现身，目光一下子被他吸引。
    荣鑫好奇地盯着胡蝉：“你要跟我上战斗擂台？”
    “嗯。我想试一试。”
    “你如果输了，给我四件三阶猎神道具？”
    “没错。”
    “那我如果输了，给你四件三阶猎神道具？”
    胡蝉摇摇头：“不。你输了，什么都不用给我。怎么样，答应么？”
    石涛直接上前一步：“胡圣子，我跟你打行不行？你输了给我四件三阶猎神道具，我输了同样给你四件三阶猎神道具。”
    胡蝉摇摇头：“狼牌的高手，我打不过。”
    “……”
    胡蝉直截了当地承认不如石涛，让想要挽回损失的他有劲没处使，只得又看向了一旁的荣鑫。
    “胡圣子，你又为什么找我比试？”
    “我想磨砺自己。”
    “那你跟秦思洋和楚霸星打不行么？”
    胡蝉笑容何须：“我不是为了和谁比，只是因为承载泽世之神的寄托，需要不断磨砺自己。我认为荣鑫学长的实力，刚好可以实现磨砺的效果。”
    或许因为形象正派，又或者是宗教加持，众人都觉得胡蝉的话至真至诚，没有怀疑。
    只有秦思洋看明白了来龙去脉：“原来楚霸星和胡蝉是争强好胜，我不答应和他们打，结果都拿荣鑫当计量单位了啊。”
    而后咋舌感叹：“荣学长啊荣学长，你当初要是没来找我麻烦，哪会有今天这堆破事！”
    人群之中，荣鑫咬着嘴唇，犹豫不决。
    胡蝉面色平和，但是心口发紧，生怕荣鑫不答应。
    一旁的石涛推了他一把：“稳赚不赔的生意，为什么不接？”
    荣鑫叹了口气：“涛哥，你忘了么，本来我和楚霸星的比试，也是稳赚不赔的啊，结果呢……”
    石涛一咬牙，打开对话屏蔽，对荣鑫说道：“跟他打！我把我四阶猎神道具借给你用！”
    “啊？涛哥，真的假的？”
    “当然是真的！你搞坏了我四件三阶猎神道具，亏得我现在心还在痛！”
    “那是楚霸星弄坏的……可是涛哥，我觉得咱们还是及时止损吧，万一你四阶猎神道具又在战斗过程中坏了……”
    “不可能！损坏的事你就不用操心了，我借给你的四阶猎神道具，坏不了。另外，四阶猎神道具，就算顶尖教授的保命底牌也不过如此，你一定能赢他！”
    荣鑫神色凄然：“说实话，就算我有四阶猎神道具，也够呛能赢秦思洋和楚霸星。涛哥，我真没信心可以打赢胡蝉。”
    “怕什么！秦思洋是异类中的异类，有目共睹！楚霸星是南荣特招签约有史以来积分最高的高三学生，实力强也没意外！再一再二不再三，胡蝉赢不了你！”
    “涛哥，说实话，我有种不祥的预感……”
    石涛一拳捶在荣鑫胸口，震得荣鑫后退了两步：“荣鑫！你好歹是南荣大学实战前五十的学生！虽然你总认为自己普普通通，可实际上在安全区内也算是个人物了！怎么输了两场后，就变得这么不自信了！”
    “我真的感觉他们这届新生全是怪物……”荣鑫揉着胸口，不情愿地说道：“行，那我跟胡蝉打。可是涛哥，咱们先说好，我赢了胡蝉，就把四件三阶猎神道具赔给你。但是你的四阶猎神道具要是在战斗中坏了，我可真赔不起！”
    “不用你赔。”石涛自信一笑：“这不可能发生。”
    “但愿吧。”
    石涛撤掉了对话屏蔽。
    荣鑫对胡蝉说道：“我接受你的挑战，时间地点你来定。”
    “好。”
    胡蝉微微一笑，心中踏实。
    愿意比就好。
    定要让你见识见识。
    他奶奶的。
    比不过秦思洋就算了，楚霸星算个什么东西？！ 第518章 一步登天的邀约    【蓝星纪2010年7月24日】
    【西历，星期六】
    【夏历，庚寅年，六月十三，宜祈福，宜开光，宜交易】
    秦思洋给王德发打了电话。
    “喂，阿发。”
    “秦老板！”
    “这几天休息得还好么？”
    “好！好得很！不光我，阿友和阿忠也都休息得很好！”
    “秦老板好。”
    “秦老板好。”
    听着王德友与王德忠的问好，秦思洋略一意外：“阿友和阿忠也在？”
    “在，都在。上次秦老板不是说有事找我们仨么，所以我把他俩都叫来了。秦老板打给我的钱，我也分给了他俩一些。”
    秦思洋点点头。
    王德发一开口，就是办事有条理、听得懂话外之音的纯正味道。
    半年前那股熟悉的感觉回来，让秦思洋更觉得找王德发是一个正确决定。
    “嗯。今天打电话，耽误你做生意么？”
    “秦老板说笑了，没啥耽误的。我之前的网吧生意，都是帮着杜局长在做。闹了那种事，哪还会继续做生意啊。阿友和阿忠您也不用担心。他俩差点也被我连累得灭了满门，现在生意已经快黄了。我们仨，就是三个闲人。”
    “既然都有空，那正好，我有件事跟你们三个商量下，希望你们仨能帮帮忙。”
    “秦老板您这说的是什么话。能为您效力，那是我们哥仨的荣幸！”
    “没错，秦老板您有话就说！我们一定尽力！”
    秦思洋犹豫了下，决定丑话说在前面：“阿发，阿友，阿忠，我很感谢你们三个人对我的信任。但我要你们帮忙的事，坦白来说并不是绝对的好事，而是风险与机遇并存。搞不好，是要丢命的。”
    “没关系，秦老板介绍的生意，就算丢命，那肯定也是风险回报成正比！我就担心我们仨能力不够，会坏了您的事。”
    “呃……阿发，之前见你的时候，还总是小心行事，有所顾忌。怎么今天聊起生死，都如此轻松了？”
    秦思洋本以为王德发会犹豫一下再回答，哪知王德发只是哈哈一笑。
    “秦老板，您误会我了，变的不是我，而是形势啊。如今末世降临，序列觉醒，像我们这样的普通人，都是在安全区内讨口子。之前杜维赏我一碗饭吃，那我肯定得谨慎做事。现在我已经是光脚不怕穿鞋了，还担心什么？”
    “阿友和阿忠也这么认为？”
    “是，秦老板，大哥说的就是我们的想法。”
    “没错。”
    秦思洋确认三人的态度，便直言不讳：“我想帮你们三人觉醒序列能力，然后让你们仨帮我做事。”
    “……”
    “……”
    电话那头沉默了十几秒，秦思洋没有等到任何回复，便出声问道：“喂，你们怎么不说话了？”
    “啊，哦，哦，抱歉秦老板，我们是被……是被惊到了，不知道该说些什么。”
    “秦老板，您没拿我们哥仨开玩笑吧？帮我们仨觉醒序列能力？序列能力……不是随机觉醒的么？”
    “阿忠你胡说八道什么呢！秦老板什么身份地位，拿你开玩笑？！”
    秦思洋笑了笑，说道：“我既然说能，那就不会是纯粹诓骗你们。你们如果愿意，我就派人接你们去别的地方准备这些事。”
    王德发兄弟三人互相看了眼，仍旧是满脸的震撼。
    秦思洋等了一会没听到消息，又问道：“阿发，你们同意不同意给个话。”
    “秦老板，您把我们仨接走，那我们的家人……能不能也一起走？”
    “一起？那感情好啊，你们在一块也方便我找人保护。”秦思洋申神情悠然：“我本来还担心让你们带上家人，你们会觉得我是留你们家人在手里当人质，所以不好开口呢。”
    “且不说秦老板您救了我们全家人的命。单单说您那么大的人物，威胁我们几只小蚂蚁压根没什么必要，我心里有数的。”
    “怎么，你还知道我的事？”
    “和您上次见了最后一面，我以为和您再也没机会见面了，所以没刻意打听。但是您的名字实在是太火了，隔三差五就出现在论坛里，我又是负责经营网吧的，没事就好浏览论坛看看消息啥的，就算不想知道您也不行啊……”
    “行了，既然你们仨都答应，那就等我消息，这两天应该就有车接你们来我这里了。”
    王德发又是一惊：“车接？！您说的是轿车？！”
    “不然呢？我用三蹦子把你们王家人运过来？”
    “秦老板，坐车太破费了，我们可以自己过去……”
    “你可拉倒吧。来我这里坐车都要将近一个星期，走过来不得猴年马月！况且区域与区域之间还有检查身份的站点，虽然我不知道是检查些什么，但估计你们过不来。”
    “啊这……好吧，谢谢秦老板。”
    “就这样，你们收拾下，等我消息。”
    “好……”
    秦思洋挂了电话后，王家三兄弟面面相觑。
    老三王德忠不禁感叹道：“轿车……接送……我的个妈呀。别说坐车，末世后的这些年里，我见过轿车的次数都能用两只手数过来……”
    老二王德友则同样咋舌：“咱们这片区域，只有区长有一辆专车。别的人就连警察局局长，都是靠公共交通上下班。真是没想到……秦老板能直接安排轿车接我们。对了大哥，你不是了解秦老板的手段么，怎么也被秦老板惊到了？”
    “我了解个屁啊。”王德发摇摇头：“论坛里讨论秦老板的事情，说的全是些我看不懂的词，什么绿藤之心，什么红色水晶，他们都说秦老板厉害，我也不知道秦老板到底多厉害啊。说实话，我也是刚刚听秦总说能派车接咱们一大家子人，才知道秦总是个什么地位。”
    “红水晶？有这玩意儿就厉害么？”王德忠眨巴眨巴眼：“大哥，我媳妇有一块红水晶！咱们是不是也要发达了。”
    “你小子想屁吃呢！秦老板的红水晶和你那红玻璃有可比性么？！”
    “我那真是红水晶……”
    “行了，别在这异想天开。秦老板的红水晶，是序列能力者都疯抢的存在，你媳妇脖子上挂着的那个纯纯摆设！”
    王德发拿出了大哥的风范：“回去都跟自家媳妇孩子说好，东西能卖的都卖了，不能卖的直接扔了！秦总的车到来的时候，所有人必须一起走！” 第519章 噩梦灯笼树的差异    接王德发一家人的事情，秦思洋找了爱德华帮忙。
    爱德华完全没有推辞。
    他现在靠着秦思洋的资助交房租，一直苦于没有找到自己在秦思洋身边的定位。
    爱德华也请教过自己的父亲乔纳森，但是乔纳森州长却也表示爱莫能助。
    “孩子，秦思洋这个人走的路，和父亲认识过的所有人都不一样，父亲无法根据自己往日的经验对你提供指导。这个困难，可能要靠你自己克服了。但是克服之后，一定有美好的未来等着你！另外，你记住，父亲永远是你最坚实的后盾！”
    爱德华只能自己在平日里观察摸索，找找看有什么事是自己擅长做，但是秦思洋做不了的。
    但是他很遗憾地发现，没有。
    秦思洋简直是个完人。
    论战斗实力，可以暴打大二优等生。
    论猎神实力，也让他望尘莫及。
    论财富，一堆珍稀材料，绝对的地主老财。
    论地位，跟教授还有校长相交莫逆。
    就连暗恋的小女友，都是成绩优异国色天香。
    唯一的短板，可能就是他长得不如爱德华潇洒帅气。
    但是秦思洋身边潇洒帅气这条赛道，已经被顾云鹏占据了。
    更让爱德华无可奈何。
    怎么会有这么近乎完美的人！
    他甚至有个大逆不道的想法——如果自己能当秦思洋和温舒的儿子，那该有多好！
    所以，当秦思洋说让他帮忙接人来第7区的时候，爱德华毫不犹豫地就答应了。
    就连常日的阴霾心情，也扫除了大半。
    他不觉得一个州长的儿子，组织车队帮秦思洋接人是什么丢人的事。
    他更认为自己在招待所庸庸碌碌无事可做，更羞愧难当！
    爱德华希望能在秦思洋这样众人仰望的皓月旁，找到自己作为一颗星辰的价值所在。
    见爱德华乐呵呵地应下这件事，秦思洋也心中感慨。
    人与人的差距真大。
    爱德华活着，是想要实现自己的价值。
    王德发活着，是单纯地想要活着。
    但愿这俩人在为期一周的车程中，聊天时不会尴尬吧。
    【蓝星纪2010年7月28日】
    【西历，星期三，蓝星肝炎日】
    【夏历，庚寅年，六月十七，宜嫁娶，宜开光，宜出行，宜祈福，宜求嗣，宜解除，宜动土，宜开市，宜交易，宜挂匾，宜入宅】
    今天的夏历，百无禁忌，诸事皆宜，可以说是个好兆头。
    对于秦思洋来说，这个日子确实上上大吉。
    因为失踪人口李天明总算回归了。
    李天明回来，那就意味着自己的【信徒之路】将要开启。
    秦思洋来到了奇迹楼，发现所有的教授都坐在一楼大厅里，就连一直忙得没有露面的陆道兴也到场了。
    只不过陆道兴黑眼圈深厚，头发凌乱，大蒜鼻红得像是熟透的石榴，瞧起来身体状况堪忧。
    “陆教授，你得注意休息了啊。”
    陆道兴点点头：“我知道，今天我会睡五六个小时，好好休息一下。”
    “五六个小时？！那哪够啊！”
    “没那么多闲工夫休息，经济部那边催得紧。老郝，你再给我两瓶提高休息效率或者降低身体疲劳感的药剂吧。”
    郝亮叹了口气：“行，等会你跟我拿吧。”
    秦思洋想了想，自己也帮不上陆教授什么，每天让招待所的人给他送饭已经是自己唯一的助力了。
    然后看向李天明，抱怨道：“老李，你也太忙了吧，这个月我都没怎么见到你。”
    李天明打了个哈欠，点点头：“确实忙得很。主要是我那个朋友在安全区外有些奇遇，和我讨论以及安排相关的研究方向花了不少功夫。”
    李天明开门见山：“小秦，听说你遇见了噩梦灯笼树，被攻击后还死里逃生了？”
    “是。”
    “你有什么收获打算跟我们分享下么？要不是老张打电话说了这件事，我估计还在跟朋友讨论研究蓝水琉璃星矿的事情，也不会提前赶回来。”
    “什么？！”秦思洋一脸愤怒：“陈院长的电话你接，张教授的电话你也接，怎么就我的电话不接？！”
    李天明一脸厌弃：“你的屁话太多。要是接你的电话，我什么事都不用干了。”
    “那我要是有急事找你呢？”
    “你要是有急事，老张他们会告诉我的。”
    “我特……”
    “赶紧说正事，我回来就待两天，之后还得走。直到你们开学之前，估计都没多少空闲。”
    秦思洋又嘟囔了两句后，开始讲了自己与胡蝉的经历。
    虽然他记不得噩梦灯笼树构造的那美好人生的具体经历，但是对于最后在噩梦灯笼树之前选择人生的记忆，还是依稀能想起大概。
    常天翔听后，好奇问道：“你是说，经历了一次梦幻人生和死后选择，你们俩就醒过来了？”
    “是。”
    “只持续了两天？”
    “两天多，不到两天半。”
    “不对啊……”常天翔眉头紧锁：“我怎么记得，噩梦灯笼树的攻击持续不断，根本不会停止？”
    常天雄点头：“没错。虽然被噩梦灯笼树攻击的人遇到什么噩梦，我们不清楚。但是，那暗金色的诡异灯笼，会每隔一两天就在被攻击者面前出现一次，直到被攻击者死去为止。”
    紧接着，常天雄说道：“根据小秦的描述和已知的信息，我有个推断，你们听听对不对。噩梦灯笼树给被攻击者编织美梦，让他进行选择。如果他选择回安全区，就会再一次攻击，继续编织美梦让他选择。直到他选择那虚假的人生，拒绝回安全区，精神彻底迷失。”
    李天明点头：“常二分析得不错，我也觉得应该就是这样。这也能解释为什么有的人被攻击后一两天就死，有的人半个月才死。”
    秦思洋倒吸一口冷气：“也就是说，半个月死的那位序列能力者，经历了六七次梦境选择才彻底迷失？！我的天，他精神的坚定程度真不是人啊！”
    “他不是人？要我说你才更不是人吧。”
    李天明看向秦思洋：“别人六七次都没有逃出噩梦灯笼树的攻击，你凭什么经历一次就结束了？” 第520章 搜集齐全    秦思洋一脸不理解：“噩梦灯笼树是连续攻击？我第一次见，啥也不知道啊！对了，我恢复意识的时候，胡蝉已经醒了！难不成他有什么奇遇，挡住了噩梦灯笼树的攻击？”
    李天明嘁了一声：“他要是有奇遇，不如先统一泽世教！我觉得，泽世教剩下的那俩护法，应当比噩梦灯笼树好解决点。”
    “啊这……也有道理。”
    “噩梦灯笼树为什么放过你们俩一马，你心里没数？”
    言下之意，是秦思洋定然有些不可告人的奇遇。
    李天明的话，也是在场的诸位教授心照不宣的共识。
    秦思洋【奇迹哥】的称号，虽然是论坛之中有心之人推出来引人注目的词语，但不得不承认，秦思洋就是个创造奇迹的上天垂怜之人。
    他真正的实力和底蕴，绝对不止现在这点程度。
    按照这小子奸懒馋滑的性格，除了露出来的那些材料，定然还有一大堆压箱底的东西。
    给秦思洋四阶储物箱加上特异锁，是陆道兴有史以来最后悔的一件事。
    也正是因为秦思洋不停在安全区内书写奇迹，才让【奇迹哥】这个称号从一开始的调侃，变成了公认的独属于他的代号。
    可即便众人知晓秦思洋有猫腻，也无人去翻箱倒柜瞧个究竟。
    无他，实在是秦思洋这孩子做事，太地道体面，让他们忍不住心生欢喜。
    而在李天明大起大落之后还铁了心思跟随的人，又往往是带着几分草莽习气的性情中人。
    起码对于这些教授来说，不仅不对秦思洋的秘密感兴趣，还巴不得秦思洋能是自己的嫡传弟子，甚至希望他能是自己的亲戚后辈。
    所以，李天明嘲讽了秦思洋一句，秦思洋打了两句哈哈便过去了，无人再追问。
    甚至没有教授询问秦思洋醒来有没有什么收获。
    可是秦思洋虽然心里有鬼，但着实也没搞明白自己为什么能逃出生天。
    他的秘密太多了。
    噩梦灯笼树放过自己，是因为他是个重生者？是因为他的神奇序列？还是因为他和什么存在冥冥之中的联系？
    手中的拼图太多，他也搞不清楚究竟哪个不为人知的秘密能够严丝合缝地拼出正确答案。
    他对于这个世界的了解，和对自身的了解一样，两眼一抹黑。
    秦思洋转而又问道：“我记得，遭受噩梦灯笼树攻击的死亡率，不是百分之百啊，意思是还有人也活了下来。你们有人知道他是怎么活下来的么？”
    几人互相看了眼，全都摇头。
    “你们也不知道？好吧，那我找机会问问赵校长。”
    “没用的，赵龙飞也不可能知道。你问楚霸星，胡蝉，都是一样的结果。”
    “为什么？难道没有任何人知道证明？”
    “因为这个消息，是联合政府高层放出来的。官方对其定性，说噩梦灯笼树攻击后的死亡率不是百分之百。联合政府的权威摆在那里，说出的话不需要证明。”
    “联合政府高层？”秦思洋皱眉：“是顾云鹏他三叔讲的？”
    李天明点头：“确实是顾秘书长说出的这件事，但顾秘书长自己似乎也不清楚内幕。”
    “啊？他说的话，但是他不清楚？什么意思？”
    张狂打了个哈欠：“意思自然是这消息，顾秘书长也不是第一手得到的呗。顾秘书长背后，大概率还有人在给他递话。”
    秦思洋挠挠头：“……有点复杂啊。”
    李天明摆摆手：“复杂就扔一边别管，反正顾秘书长那些人跟你也没多大关系。对了，你要是没别的事的话，我倒是有个事要麻烦你一下。”
    “你急啥！我有别的事啊！算了，你先讲你有什么事找我吧。”
    “最近几天，你帮我接送小飞上下学，顺带安排他在你招待所住下。”
    “什么玩意儿？！”
    “你喊那么大声干什么，不就是让你帮忙照顾下孩子嘛。”
    “你是他爹我是他爹啊，为什么要我照顾？”
    “我要在外面忙，风荷最近当院长也诸事缠身，老张他们也各自有事情要做，只有你了。小飞住在招待所里，吃喝不愁，也省了你不少功夫。”
    秦思洋瞪大了眼：“我真是谢谢你哦，还为我考虑！”
    李天明不耐烦地说道：“你小子别推三阻四了，好处少不了你的！”
    秦思洋嘴角一撇，还不知道咱爷俩谁给谁好处呢。
    但是想了下，李鹏飞毕竟是李天明的儿子，再加上李鹏飞给他的印象乖巧到让他心疼，便答应了下来。
    “行吧，那我就委屈一下，安排他跟我住一间屋。”
    “呃……你还是别委屈自己，跟小飞分开住吧。”
    “什么意思？”
    “我怕小飞跟你学坏。”
    “李天明！你他娘的没完了是吧？！”
    李天明一脸嫌弃：“你瞧瞧你，又急。满口脏话，自己情绪管理还这么差，很容易影响孩子的成长知道吗？”
    秦思洋一声冷笑：“是，你好，你有个当爹的样。咱也不知道谁在校长办公室天天搞教职工运动。”
    “咳咳，至少在孩子面前，我的形象没有任何问题。”
    “你放心，我在他面前，形象也好得很！”
    李天明还要说，秦思洋却懒得再掰扯：“用人不疑疑人不用，我也没有多余的屋子安排给他，就这样定了吧。”
    李天明叹了口气：“那你可一定要收起这副吊儿郎当的习气，别把小飞教坏了。”
    “拜托，我又不是街溜子无所事事，每天也有自己的事情忙好嘛？！我跟他的交流就是接送和吃饭而已，最多晚上哄他睡个觉，他能跟我学什么啊！”
    “好吧。”
    李天明怀疑地看了秦思洋两眼，最终还是决定相信自己的义子。
    “我的事说完了，你说说你还有什么事吧。”
    “你不是让我在开启【信徒之路】之前，跟你说一声么？”
    秦思洋话音刚落，所有教授的目光齐刷刷地聚焦在他的脸上。
    “开启【信徒之路】的材料我，已经搜集齐全了。” 第521章 我摊牌了    “什么？！”
    所有教授都盯着秦思洋。
    “这么快？！”
    陆道兴使劲揉了揉脸，让自己清醒一点，然后问道：“小秦，你已经搜集齐全祭品了？”
    “是。”
    得到了秦思洋的确认，陆道兴语重心长地说道：“小秦，我知道你很出色，也一直都是同龄人的翘楚，做什么事不论效率和质量都远超常人。但是有句老话说得好，欲速则不达啊。”
    “你现在还没进入大学，就已经是序列等级五，完全不用着急突破序列等级六。序列等级六，是一个分水岭，是未来序列道路前进的重要基石。开启【信徒之路】的祭品，事关你之后的发展，必须要好好搜集，认真准备才行！”
    然后看向李天明：“老李，有关【信徒之路】的事情，你没跟秦思洋说过么？”
    “我明明白白地全都给这小子交代过了的，估计是他没往心里去吧。”李天明叹了口气：“小秦，你记不记得，我说了祭品是分等级的，主祭品的中型神明圆片甲，必须有较强的……”
    “有较强的对立关系嘛，还有小型神明的圆片甲祭品，必须是一百枚积分相同的圆片甲，而且积分越高越好。”
    李天明皱眉：“你都记得，怎么还这么着急？”
    秦思洋有些不满：“着急？你们了解情况了么？你都不知道我为了祭品准备多久了！”
    “你准备了多久？”
    “足足两个月！”
    常天雄愣了一下：“……两个月，那不是和没准备没区别么？”
    “……”
    郝亮同样有些担忧：“小秦，我们都知道你猎神是一把好手。可是两个月也太短了……更何况你还有些别的事情忙碌，比如帮我猎杀多头鼠鼬，比如参加泽世教的祈福会等等。满打满算倾注在搜集祭品的时间，最多一个月啊！”
    常天翔扶了下黑框眼镜：“是啊，一个月，别说挑选中型神明了，就连小型神明圆片甲都搜集不到什么好的吧？即便小型神明猎杀起来不怎么费力，可是要找一百枚积分相同且积分较高的圆片甲，也是一件极其耗费时间精力的事情。”
    张狂挠着蓬乱的头发：“小秦，你的小型神明圆片甲祭品是什么？”
    “畸变甲镰？裂石狼？好一点的话，是菜羽蛙？”
    郝亮想到了什么，惊奇问道：：“该不会是多头鼠鼬的圆片甲吧？！小秦，多头鼠鼬虽然有些奇特之处，但是它们的圆片甲积分可只有六十五左右！要知道，【信徒之路】的祭品只跟圆片甲的积分有关！与你怎么样得到这些圆片甲的过程无关！就算你是从大型神明的跟前猎杀的神明，也没有用！”
    秦思洋耷拉着嘴角：“瞧不起谁呢！”
    说着，掏出了一个储物箱，打开特异锁后放大扔在地上。
    里面的圆片甲“哗啦啦”地散落出来。
    “这是……”
    在场众人瞧着圆片甲上密密麻麻的圆圈，全都愣住了。
    吴虞推了下金丝眼镜，不禁问道：“哪个神明的圆片甲？怎么积分这么高？！”
    “血月狼蛛。”秦思洋扬起了下巴：“一百九十三积分的血月狼蛛圆片甲一百枚。”
    听秦思洋这么说，教授们的目光又落在了圆片甲之上。
    仔细查看了几枚圆片甲，发现确实都是一百九十三个积分。
    “恰好全是同一积分？！”
    郝亮忽然眼前一亮，似乎明白了秦思洋为什么找他要能洗去圆片甲气息的药剂。
    李天明收回目光，看向秦思洋：“小秦，这些圆片甲，你搜集了多久？”
    “就是这段时间搜集的。”
    陆道兴问道：“不对吧……我怎么记得，血月狼蛛已经在安全区外变成稀有神明了，很难遇得到啊。”
    “近一点的地方没有，去远一点的地方找不就行了？我出安全区的交通工具还是陆教授你给我的呢，钻头舱可在我的猎神过程中发挥了至关重要的功能！”
    陆道兴点点头：“……有道理，你向来是要钱不要命的主，是我草率了。”
    可是知道秦思洋搜集齐的小型神明圆片甲祭品是血月狼蛛之后，李天明的眉头皱得更紧。
    “小秦，你搜集齐这些血月狼蛛，肯定花了大把的精力吧？我是说过小型神明的圆片甲积分越高越好，但最主要的是中型神明的圆片甲！”
    “老李，我……”
    “中型神明圆片甲，才是主祭品，也是影响你开启【信徒之路】的关键！你这样舍本逐末，实在是不对。我印象中你不是分不清主次矛盾的人啊？”
    “我……”
    “你先听我说！罢了，现在好歹搜集齐了最顶尖的小型神明圆片甲祭品，你再加大力度，搜集对立关系极强的中型神明圆片甲作为主祭品。小秦，你听我的吧，我不会害你。”
    其他教授们也都频频点头，认可李天明的话语。
    秦思洋抬头看了眼李天明：“我能说话了吧？”
    “你想说什么？”
    秦思洋顶着李天明的谆谆教诲，半天没有插嘴的机会，无奈地叹了口气。
    “算了，我也不装了，我跟你们摊牌了。”
    “我的主祭品，是熔岩鳄和冰晶巨蛾的圆片甲。”
    说着，从储物箱中掏出两枚硕大的圆片甲拍在桌子上。
    此言一出，整个大厅变得一片死寂。
    所有人都一齐看向这两枚圆片甲。
    常天翔和常天雄则一人拿着一枚圆片甲端详起来：“好像……是真的！真的是冰晶巨蛾和熔岩鳄的圆片甲！”
    张狂拍了拍李天明的肩头：“老李，你有福了！”
    秦思洋双手抱在胸前，瞧着瞳孔颤抖的李天明，歪嘴一笑。
    然而，李天明很快恢复了镇定，看向常天翔和常天雄：“常大常二，你俩知道怎么杀冰晶巨蛾和熔岩鳄么？”
    两人都摇头。
    “不知道，没听说谁杀死过这俩神明。”
    李天明微微颔首，目光又扫向张狂等人：“你们谁帮他了？”
    其余人都摇摇头：“没有，今天刚知道这件事。”
    “老李，这是我……”
    就在秦思洋洋洋得意之时，身上忽然被藤蔓束缚住，动弹不得。
    李天明的脸上，则出现了五彩斑斓的面具。 第522章 关心与审问    李天明突然发动了序列能力，让所有人都始料未及。
    秦思洋的余光惊讶地看向李天明，想要质问李天明。
    但是这一次，李天明的束缚彻底控制住秦思洋的全身，让他的意识与自己的身体彻底断开连接，只能眼睁睁地瞧着周围发生的一切。
    郝亮忙问道：“老李，你这是做什么？！你是不是吃错药了？！”
    张狂一把拽住郝亮：“老郝，你稍安勿躁，听听老李要干什么。”
    李天明目光复杂地盯着秦思洋，打量了半天，而后对着其他教授们说道：“我有一个想法，各位听听有没有可能。”
    “小秦获得珍稀材料的事情，或许还能有迹可循。获得藤蔓之心的时候，他跟我打了电话，前因后果都能解释得通。赤红结晶那次，我是跟在他身边的。虽然他获得了不少赤红结晶有些出人意料，但他终究是在积水海棠里待着的。”
    “可是这一次回到安全区，他不仅躲过了噩梦灯笼树的追杀，猎杀了足数的血月狼蛛，还得到了冰晶巨蛾和熔岩鳄这两个从未有人杀死过的中型神明的圆片甲。”
    “怎么看，怎么都让我觉得不对劲。”
    李天明五彩面具下露出的双眼，闪过悲凉的目光：“你们说，小秦有没有可能被我给连累了。真正的小秦，已经死在了安全区外。咱们跟前的这个是郭九霄的替身？！”
    众人沉默。
    常天翔说道：“老李，你的分析，确实也是我担心的。可是你总要给小秦一个解释的机会。他现在口不能言，你让他怎么解释？”
    陆道兴走上前，从秦思洋的怀里掏出了鸟形测谎仪。
    “老李，你让小秦说话，回答我们的问题，验证下他的身份不就好了。”
    李天明叹了口气，轻轻一挥手，秦思洋感觉自己身体的束缚减弱了许多。
    秦思洋虽然身子仍然动弹不得，但至少可以讲话了。
    他对着李天明破口大骂：“老李，你他娘的是脑子进水了吧？！”
    “我不是秦思洋还能是谁？！”
    “真话。”
    测谎仪对于秦思洋的回答给出了判断，在场的教授们都松了口气。
    郝亮说道：“老李，我就说你是太敏感多疑。现在证明小秦没问题，可以放开他了。”
    但是李天明却依旧目光凝重。
    李天明依旧摇头：“不可以。”
    “为什么？！”
    “即便这句话能够通过测谎仪的测试，我还是没办法确定他就是秦思洋。他的序列能力没有提升，猎神道具也没有增加，个人实力却与之前是天壤之别。”
    “我总觉得，他做成这些事，是背后有人帮助他，然后又修改了他的记忆……”
    “老李，你真是越说越玄乎了！猜测也得有根据吧？”郝亮急得摊手：“这个人帮小秦猎杀珍稀神明，获得祭品材料，还修改他的记忆，图啥啊！”
    “那你怎么解释他忽然变得这么强大？！”
    “我……”
    郝亮也哑口无言，看向秦思洋。
    好像……还真解释不了。
    他喃喃道：“小秦，你不会真的被郭九霄给附身了吧……”
    秦思洋听完李天明等人的话语，整个人都麻了。
    一直想着在李天明面前扮猪吃老虎，给他一份惊喜。
    却压根没想过，这份惊喜能直接让李天明怀疑他有问题！为此甚至说出了极其离谱的猜测。
    这上哪说理去？！
    秦思洋仰天一叹。
    看来是自己平日里行事太过低调，让这群教授对他的认知产生偏差了。
    “老李，有没有可能，我之前一直就很强，只是没有积极在你们面前表现罢了？”
    李天明眉头紧锁，而后摇摇头：“说实话，没感觉出来。”
    “真话。”
    “……”
    尼玛的！
    秦思洋听得两眼直冒火。
    但想到李天明也是好意，再加上他怀疑自己的时候眼眶通红，决定还是不跟这个地中海一般见识。
    秦思洋深吸一口气：“算了，实话跟你说吧，这冰晶巨蛾和熔岩鳄，都是我很久之前猎杀的了。”
    “真话。”
    “很久之前？”
    “对，就是你们上次一起去安全区外救我的那次。除了雷霆雪狼，我还杀了腐蚀黑蜈，冰晶巨蛾以及熔岩鳄。”
    “真话。”
    “……”
    这下子，轮到李天明沉默了。
    其他教授们也有些发懵。
    大厅中的氛围降到了冰点。
    秦思洋嘴角微微上扬，露出一股让人忍不住想要揍两拳的自信。
    “你……那一次，杀了这么多神明？”
    秦思洋神情轻蔑：“是。我只不过稍一出手，就把它们都解决了。”
    “假话。”
    李天明目光一凛：“撒谎？！你果然有问题！”
    秦思洋连忙解释：“我重新讲！我是差点被它们仨杀死，命悬一线，侥幸杀了这仨神明！”
    “真话。”
    此刻，大厅中的氛围降到了绝对零度。
    良久，吴虞说道：“小秦，都这个时候了，你就别装逼了行么？”
    “……哦。”
    常天翔思考片刻，问道：“那你的泰坦茅草内叶残片，也是在这三只中型神明的肚子里找到的？”
    “是。”
    “真话。”
    “雷霆雪狼呢？”
    “顺手杀的。雷霆雪狼什么档次，也配和这仨神明分享泰坦茅草么？”
    “真话。”
    常天翔不禁点头：“这么讲就说得通了。我研究神明多年，总觉得雷霆雪狼实力在中型神明之中一般，不足以看护泰坦茅草才对。”
    随后又看向秦思洋：“没想到啊，小秦你居然实力如此强悍！连这三个神明都能一锅端了！”
    郝亮说道：“现在小秦证明自己实力没问题！老李，你赶紧把他放了吧！”
    陆道兴双目闪现精光，刚要开口问点什么，李天明则从陆道兴的手中一把夺过了鸟形测谎仪，将其关掉，揣回了秦思洋的口袋中。
    “老李你……”
    “都问明白了，差不多就这样吧。”
    随着李天明脸上的面具散去，秦思洋身上的束缚也跟着消失。
    秦思洋不禁笑了一声。
    李天明对自己，可以。 第523章 投桃报李    泰坦茅草的周围，往往都有实力强悍的中型神明看护。
    而且这些中型神明，往往相生相克，互相不能奈何，所以才会和谐共处在泰坦茅草附近。
    腐蚀黑蜈刀枪不入，释放强腐蚀性雾气，唯独怕低温。
    冰晶巨蛾可以掀起低温飓风，弱点不详，但大家都猜测是超高温。
    熔岩鳄则能够进行超高温岩浆攻击。看起来毫无弱点，但秦思洋既然杀死，肯定有些弱点，没准就是身体的某一部分无法抗腐蚀！
    这三个神明，既实力非凡，又互相克制，非常符合看护泰坦茅草的标准！
    在场的教授们都是研究好手，不可能不知道其中的奥妙。
    既然秦思洋杀了腹中有泰坦茅草内叶残片的腐蚀黑蜈等三个中型神明，那他有没有见到泰坦茅草呢？
    就在陆道兴要提问的时候，李天明关掉了测谎仪。
    众人都明白，李天明是不希望秦思洋在测谎仪前被逼迫，将自己的所有秘密和底牌全都亮出来。
    李天明的举动，也让所有人都心中不免感慨。
    大家都知道，李天明亟需泰坦茅草内叶，打破技术瓶颈，找郭九霄报仇。
    可是他却在秦思洋面前表现出了极大的克制。
    李天明为人仗义，对于身边需要帮助的人总会伸出援手。可是到了自己身上，却又不希望因为他个人的仇恨，给身边其他人施压。
    陆道兴张着嘴愣了片刻，挠挠蒜头鼻。
    陆道兴是下意识地见到好材料都想打听打听，并非打算榨干秦思洋的所有储蓄。
    见李天明这么做，便识趣地不再说话。
    其他教授也都装作不知道发生了什么，神色照旧。
    大家对秦思洋这个后辈，有了心照不宣的保护想法。
    反正这孩子心善，如果秦思洋真有泰坦茅草，那也一定会在他们需要的时候拿出来。
    秦思洋见教授们都对泰坦茅草的事不再细细探究，一切戛然而止，嘴角上扬的更加灿烂。
    李天明走上前几步，帮秦思洋理了下衣领，轻轻拍着他的肩头：“小秦，刚刚是我想得太多了，你别往心里去。上次老郝的事，让我心里总是绷着一根弦。”
    “走吧，我和你单独聊聊开启【信徒之路】的事……”
    “我确实得到了一整株泰坦茅草。”
    秦思洋干净利落地说出了这句话，解答了所有人的猜测。
    教授们听后，先是看了眼秦思洋，然后都露出了会心的笑容。
    陆道兴冲着李天明耸了耸肩：“老李，这可不是我问出来的，而是小秦自己主动讲的啊。”
    李天明瞥了秦思洋一眼，感觉无话可说。
    摆摆手，不打算再管了。
    陆道兴拍着秦思洋的肩头：“小秦，你如果不说的话，我不会问。但你既然把这件事讲出来，那就别怪我找你打欠条了。”
    “那个，我也不多要，泰坦茅草的外叶中叶内叶各给我来三片，我给你搞一件五阶……”
    陆道兴还没说完，被常天翔一把扯开。
    “多大岁数的人了，要点脸行吗！一张口要九片，泰坦茅草也不是你得手的啊！”
    “我不是说了以后会给他一件五阶道具嘛！”
    吴虞也说道：“别光嚷嚷。老陆你要真有这玩意儿，上次在安全区外生死斗的时候怎么没见你用？”
    “我那不是没想起来嘛……”
    “假话。”
    秦思洋嘿嘿一笑：“不好意思，手滑了，我这就关上。”
    果然，陆道兴一看到稀有材料，喜欢说大话的毛病就又犯了。
    在众人鄙夷的目光中，陆道兴红着脸：“我早晚能研究出来！”
    李天明说道：“没研究出来就别大放厥词。”
    一旁的张狂无精打采地说道：“小秦，你出去一趟，杀死了雷霆雪狼、腐蚀黑蜈、冰晶巨蛾和熔岩鳄，还得到了泰坦茅草，直接把老李研究卡脖子的材料解决一大半。真有这么巧的事？”
    秦思洋也不禁咋舌：“说实话，我也觉得巧得不能再巧了！那天郭九霄报老李需要的材料的时候，可把我吓得够呛！我以为是他是看着我储物箱里的材料点名呢！”
    “真话。”
    为了让大家相信自己确实不清楚这个巧合是怎么发生的，秦思洋又开了测谎仪。
    张狂听得使劲薅了两下打结的头发：“还能这样？那你可真是老李的命中贵人。我怎么就遇不见这样的贵人呢……”
    李天明双手叉腰：“你之前可一直都说我是你的贵人啊，今天怎么翻脸不认贵人了？”
    “你和小秦比还是差点意思。我说老李，要不你俩颠倒一下，认小秦当你的义父。要不然我觉得小秦的这些材料你不好意思拿。”
    “老张，你今天话有点密啊。”
    “心情好，话自然多。”
    秦思洋也不含糊，趁着李天明张狂闲聊的时候，直接拿出分装了泰坦茅草的储物箱，放在众人面前。
    先拿出一整片的泰坦茅草内叶递给李天明：“这是给你做研究的。”
    然后又拿出一片内叶给李天明：“这是给陈院长做研究的。”
    转而看向其他教授：“你们需要多少？”
    郝亮和吴虞一人要了一片中叶，常天翔和常天雄合起来要了一片外叶。
    陆道兴则死皮赖脸找秦思洋要了内叶中叶和外叶各一片。
    张狂说自己不研究这些东西，所以什么都没要。
    秦思洋不禁感叹：“张园长真是无欲无求。”
    张狂疲惫地看了秦思洋一眼：“小秦，你该不会忘了我要死亡孢子粉吧？”
    “呃……好吧，你不说我还真忘了。我得查查这是啥，没听说过。”
    常天雄立刻接了一句：“我要幻影晶体！小秦你别忘了。”
    吴虞跟着附和道：“我也要幻影晶体。”然后又补充一句：“能交易来最好，如果真的要靠猎杀神明才能得到，你还是别冒险了。”
    “吴教授别担心了，能不能遇见都是两码事。”
    秦思洋收起圆片甲祭品，然后对李天明自信一笑：“熔岩鳄和冰晶巨蛾的尸体还没处理好，过两天给你。我说了，材料的事包在我身上，早晚都给你弄到，你要相信我！”
    李天明侧过脑袋，发红的双眼避开与秦思洋对视。
    颤抖的手找了两次口袋的位置都没有成功揣进去，只得扯扯衣角。
    淡淡地应了一声：“好。” 第524章 绝对隐秘的突破地点    秦思洋跟着李天明走进奇迹楼。
    其他教授们看着两人的背影，都面有欣慰。
    常天雄感慨道：“老李，可真是好福气啊。被郭九霄差点整死，贬到了安全区的边缘，还能因祸得福。话说回来，秦思洋这种宝，是怎么能从安全区边缘那种地方淘出来的？”
    郝亮嘿然一笑：“你也说了老李是福气。福气这种事，抓不住摸不着，只能羡慕不能找。再说了，不止老李是好福气，我们这些人也跟着沾了光。”
    吴虞服了下金丝眼镜：“不跟你们说了，我要回去抓紧研究小秦给我的泰坦茅草中叶！能遇见这种宝贝可不容易！”
    郝亮一把拽住吴虞：“你着啥急啊，到手的宝贝还能跑了不成？再说，研究泰坦茅草？这就定下了？那小秦给你的血月盲蛛的眼睛和蓝水琉璃星矿呢？你就不研究了？”
    吴虞皱眉：“就算我想同时研究，我一个人也分身乏术啊。”
    “所以，咱们商量商量研究的次序和计划。”
    张狂打了个哈欠：“你们商量吧，反正蓝水琉璃星矿和泰坦茅草我都没要，我也搞不来这些东西的研究，还是趁着现在清闲点补个觉。”
    陆道兴揉揉眼睛，一脸疲惫：“我现在的首要任务是还债，也没空搞其他的东西。”
    郝亮一把拽住陆道兴：“老张什么都没拿，回去睡觉没问题。老陆，你啥玩意儿都是拿的最大份，光拿不出力，没有这个道理！”
    “可我……现在确实没时间啊。”
    “没时间搞，那就把你手里的材料分给我们几个人一些，我有时间研究。”
    “给你？不行！那是小秦给我的！”
    “不行也得行！你要还清那几十件三阶猎神道具的债务，少说也得到九月底。两个月的时间，对于咱们来说不算长，可对于小秦足够让他发生天差地别的变化！他现在什么都缺，就指着我们几个人扶持呢！你必须让一些资源出来，你没时间搞，我有时间！”
    陆道兴低头思忖了几分钟，觉得郝亮的话有道理。
    秦思洋对他可以说有求必应，自己不能拖他的后腿，随后就将手里七成的蓝水琉璃星矿以及泰坦茅草的外叶和中叶交了出来。
    郝亮皱眉：“中叶我有，你把内叶给我。”
    “内叶我有用，你们如果缺的话就找小秦再要点。”陆道兴一脸不悦：“之前也没见你多关心小秦，现在怎么和他的保姆似的了。”
    郝亮哼了一声：“你要是为了帮我搜集多头鼠鼬去惹噩梦灯笼树，老子对你会和对亲爹差不多！”
    “拉倒吧，我不需要你这样的儿子。走了，你们商量。”
    郝亮拿着材料，跟吴虞、常天翔还有常天雄继续留在一楼大厅，商量着研究计划的优先级。
    秦思洋与李天明到了六楼，进入了李天明的办公室。
    这还是他第一次来李天明的办公室，粗略打量了一番。
    “老李，你这屋子打扫得真干净啊！找了清洁工？”
    “奇迹楼目前只对咱们几人开放，就连赵校长要来都得提前打招呼，我怎么可能找清洁工。”
    “你自己打扫的？我印象里你好像不打扫屋子啊。”
    “老张打扫的。他来找我的时候觉得屋子太脏忍受不了，所以也给我打扫了。”
    “张院长还真是……屋子打扫这么干净，为什么自己总是邋里邋遢的样子。”
    “他的序列原因，没办法。”
    “好吧。”
    秦思洋没追问，给自己和李天明倒了两杯水，坐在椅子上。
    “老李，你说我开启【信徒之路】之前，有话要跟我讲。现在说吧。”
    “嗯，主要就是讲讲怎么开启【信徒之路】，以及一些注意事项。”
    “好！你说，我听！”
    “在跟你聊【信徒之路】之前，我有件事要跟你确认一下。你准备好开启【信徒之路】之后的事情了么？”
    秦思洋眼神略微疑惑：“之后的事？”
    “不是跟你说了，开启【信徒之路】之后，你对抗神明的能力会大幅下降。现在能杀死强力的中型神明，突破序列到序列等级六很可能连较为强大的小型神明都无法从容应对。”
    “对于大部分人来说，突破了序列等级六，接下来会有很长一段时间待在安全区里，消化序列魔药，一直到在【信徒之路】上走到序列等级七，或者至少是序列等级六后期的时候，再离开安全区继续猎杀神明。”
    “所以，你有没有准备好足够的提升序列等级的资源？”
    “资源么……”
    秦思洋想了下。
    自己目前只有腐蚀黑蜈、冰晶巨蛾和熔岩鳄的残骸。
    其中腐蚀黑蜈的脑袋已经被他吃干抹净，剩下的残骸先是给了克里斯半数，又得刨去不能吃的坚硬外甲，怎么看都感觉剩不了几斤肉。
    冰晶巨蛾作为一只飞在天上的扑棱蛾子，那更是身子轻巧，不少重量都集中在那一对冰晶翅膀上。翅膀是李天明的重要研究材料，刨除之后剩下的肉也没剩多少。
    至于熔岩鳄……一想起来秦思洋就觉得恶心。为了杀死熔岩鳄，他在熔岩鳄体内之时释放了腐蚀黑蜈的腐蚀烟雾技能，导致熔岩鳄的内脏血肉现在全都是一团团黑黢黢散发着恶臭的浆糊。那场面……屎壳郎来了都得摇头。
    秦思洋叹了口气：“行，那我再准备一下，等准备彻底充分了，再来找你……”
    李天明拉住秦思洋：“没关系，你准备你的，趁着我今天有空，将【信徒之路】的事情一口气跟你讲完。按照你的速度，我估计你很快就能准备好。免得到时候你找不着我，又拖延了突破的进度。”
    秦思洋点点头：“好。”
    “首先跟你说的是，你要选择开启【信徒之路】的地点。而选择的地点，有有一条重中之重的要义——”
    李天明目光忽然变得极其严肃：“你记住，不要告诉任何人自己在哪里开启【信徒之路】！包括我！” 第525章 好好好    “为什么？”
    李天明说道：“开启【信徒之路】的时候，你整个人的意识会与身体剥离开来，感受不到周围的变化。换言之，突破之时，你毫无还手之力。这就意味着你挑选开启【信徒之路】的地点，必须足够隐蔽，足够安全。”
    秦思洋挠挠头：“老李，我觉得你有些过分谨慎了。之前我被胡云升差点杀死，不知道昏迷了多久，你们不还是救了我的命么？甚至上次被噩梦灯笼树攻击，胡蝉先我一步醒来，也没对我下手啊。”
    李天明淡淡地回答道：“还有一点。如果你在开启【信徒之路】的时候死亡，所有你签订契约的材料，和只有你能打开的特异锁，都会自动抹除你的气息，归于无主的状态。”
    “什么？！自动抹除我的气息？！”秦思洋瞪大了眼：“这不是吃了吐嘛！凭什么！！”
    “觉得不公平，跟我说没用，你自己去跟神明交流吧。”
    李天明拿起杯子，喝了口水润润嗓子：“小秦，你有多少宝贝，我不清楚。”
    “藤蔓之心，赤红结晶，腐蚀黑蜈残骸，泰坦茅草内叶残片，这是你已经显露出来的。”
    “熔岩鳄，冰晶巨蛾，泰坦茅草，蓝水琉璃星矿，这是我们自己人知道的。”
    “你一定还有些自己压箱底的宝贝，没有告诉过任何人。”
    “但是毫无疑问，即便你隐藏的和没有公开的材料无人知晓，单凭我最开始说的那几样，也足够让安全区内一方势力垂涎。”
    “现在，知道你是序列等级五的人不在少数，多少人都在明里暗里盯着你。哪怕和你一起出去猎杀神明的胡蝉，看起来和你关系融洽的楚霸星，甚至是天天叫你‘秦哥’的赵四方，也未必没有包藏祸心，想要从你身上发一笔天文数字的横财！！”
    “而我，也是如此。”
    秦思洋微微一愣，有些不可置信地问李天明：“你也想要我死？”
    “这倒没有。”李天明目光中闪着复杂的悲郁：“但是，你知道在我看到你杀死熔岩鳄、冰晶巨蛾，并且有泰坦茅草后的第一个念头是什么吗？”
    秦思洋目光好奇地盯着李天明：“是什么？”
    “我在想，会不会你的箱子里还有拳头大小的赤红结晶，以及大量的黄银星矿没有告诉我。如果你死在开启【信徒之路】的时候，我就能得到所有材料，找郭九霄报仇，扫除几年的苦恨！”
    秦思洋听着李天明的自白，沉默不语。
    而李天明的脸上，则泛起一抹苦笑：“当我意识到自己有这个念头的时候，十分诧异，没想到自己居然有要你死来获得好处的潜在想法。”
    秦思洋低声叹息，接着冲李天明微微一笑：“老李，你也别太自责。面对重利的时候，人的本性就是会动摇的。”
    “你能告诉我这件事，就说明我们的关系没有问题。而且我明白，你是为了我好。那一个邪恶的念头，也一定会被你掐灭，绝不付出行动。”
    “你能这么看，我心里确实会好受许多。”李天明点点头：“我说这些话，只是希望你能明白，别考验人性，因为人性经不起考验。”
    “老李，放心吧，我不会告诉别人我会在什么时候、去哪里开启【信徒之路】。”
    “嗯。”
    李天明又喝了口水，压住那份自责，让自己可以继续讲解。
    “等你找到准备开启信徒之路的地点时，就可以准备礼神仪式了。”
    “礼神仪式进行时，你先将一百枚小型神明的圆片甲铺在地上形成圆环，然后将两枚中型神明的圆片甲放在小型神明圆片甲中间。最后，你脱光衣服，仰面躺在那两枚中型圆片甲上。大约一小时过后，你就可以看到身前出现一条道路，那就是【信徒之路】了。”
    秦思洋问道：“一个小时？要是躺一小时睡着了怎么办？”
    “……你就不会睡够了再开启【信徒之路】？”
    “哦，有道理！”
    “开启【信徒之路】后，你将会瞧见一条路，这便是信徒之路。信徒之路会根据你的祭品等级，呈现出不同的景象。具体来讲，主祭品中型神明圆片甲对立关系越强，你的信徒之路的光芒就会越盛。而副祭品小型神明圆片甲的积分越高，你在信徒之路上能看到的神明就越多。”
    “虽然对于信徒之路的等级，目前没有公开的理论，但是大家在私下都流传着不成文的说法。”
    “根据信徒之路的光芒，从低到高分为幽暗级，星辉级，月影级，和晨曦级。”
    “幽暗级顾名思义，信徒之路几乎没有光芒，也就是我之前跟你说过的低级祭品开启的信徒之路。幽暗级信徒之路，只能提升肉身的实力，无法提升你的序列能力。”
    “星辉级的信徒之路上，则有零星的光点。这是中级祭品开启的，除了肉身强化，还能随机强化某个已有的序列技能。”
    “月影级能看到信徒之路上有浅淡的银光，像是铺上一层霜，是高级祭品才能开启。除了肉身强化，可以指定两个序列技能提升。”
    “而晨曦级的信徒之路，则是洒满了金色的柔和光芒。我知道有人开启了晨曦级的信徒之路，但是他们得到了怎样的提升，我并不了解。”
    “小秦，你的熔岩鳄和冰晶巨蛾的祭品，定然是晨曦级。等你突破之后，可以跟我讲讲心得与体会。”
    “好！”
    “我刚刚说的信徒之路的区别，只是刚一开启的奖励，后面的提升同样天差地别，现在我就不跟你细说了。总之，信徒之路的光芒越盛，你突破序列等级六之后自身的进步就会越强。”
    “好好！”
    “而在开启信徒之路后，你与其他未开启信徒之路的序列能力者战斗时，同样会得到加持。面对低阶序列能力者，可以说是处于碾压。”
    “好好好！！”
    秦思洋好久没有觉得这么舒心与快乐了。
    感觉胸口所有的郁结之气全都一扫而空，乐得快要翻了天。
    “老李，怎么个碾压法？具体说说？” 第526章 双向压制    “从序列等级一到序列等级五，只需要服用序列魔药就可以达到。每一次晋升更高的序列等级，伴随着的是自己肉身实力的增强，以及序列能力的提升。”
    “序列能力的提升通常来说是两种，增加一个新的序列能力，或者增强现有的一个序列能力。”
    “这个时候，虽然序列等级越高，对应的实力就越强，但并没有形成绝对的优势。”
    “比如技能诡异强悍的等级四的序列能力者，可能会反杀普通序列等级五的序列能力者。”
    秦思洋点点头。
    自己当初就是在序列等级四的时候，在积水海棠之中反杀了已经是序列等级五的吉平。
    当时只觉得吉平的技能奇特，杀他也没费多大力气。
    “序列等级五以下，存在着越级杀人的可能，而且不在少数，甚至有人能越两级杀人。比如老张，就曾经在自己序列等级三的时候，将自己的序列技能与某件猎神道具完美结合，出其不意地杀死了一个序列等级五的蛇牌通缉犯，从此稳坐虎牌高位。”
    秦思洋喃喃道：“张园长的故事，可真多啊……”
    “只是举个例子，今天不聊老张。”
    “可是一旦成为序列等级六，踏上信徒之路，将会完全不同。”
    “序列等级六的序列能力者，在与序列等级五的敌人战斗时，会存在压制。”
    “除了肉身实力和序列技能双重削弱之外，序列等级六的人还会得到神明的庇佑——当然，这是信奉神明理论的人的学说，不代表我这个无神论者的赞同——得到神明的庇佑，免疫致命伤一次。”
    “什么？！免疫致命伤？！还能这样？！实力受到压制不说，对面还能免疫一次致命伤，那没开启信徒之路的人怎么打得过？！”
    李天明点点头：“没错。这就是开启信徒之路和没开启信徒之路的压制关系。”
    “不仅如此，序列等级七，对于序列等级六，同样具有类似的压制。按照神学的说法，序列等级七在信徒之路上走的更远，对神明的膜拜更加虔诚，所以受到了更多的庇护。”
    “当然，如果是序列等级七面对序列等级五的敌人，在强大的压制加持之下，基本就是立于不败之地了。”
    秦思洋听着愈发感到好奇：“难道这个末世，真的是神学统治一切？怪不得都相信神明呢！”
    “你以为呢？末世来临，能够存活下来的没有蠢人。如果不是因为存在着根本无法解释的现象，绝大多数人都会将神明与信仰当做路边的垃圾，唯一值得相信的只有自己。”
    秦思洋拍着李天明的肩头：“老李，照这么说，你的无神论岂不是完蛋了啊！何不弃暗投明？你要是想改信神学，我在泽世教有熟人，可以介绍你进去，高低得是个护法！”
    李天明无所谓地说道：“神学，和奴制、封建、资本一样，一直具备统治世界的土壤。而且，神学统治的时代，又不是没有过，有什么好大惊小怪的？”
    “说起来有些好笑，但我不得不说的是，世界还从未被我信仰的科学统治过。”
    李天明叹了口气：“有时候，我也不知道自己追逐的科学，究竟是颠扑不破的真理，还是一个水月镜花的幻象。”
    发了两句牢骚，李天明继续说道：“主祭品的事情，大概就是这些。还有副祭品那些小型神明圆片甲的作用——基本可以一带而过。”
    “信徒之路上，你能看到许多神明的模糊身影——不是你猎杀的那种神明，而是真正的让你会心生敬畏的神明。你的小型神明圆片甲积分越高，能看到的神明影像就越多。”
    秦思洋若有所思地点头，又问道：“然后呢？”
    “什么然后？”
    “看到的神明越多，就越怎么样啊？”
    李天明淡淡地回答道：“看到的神明越多，就看到的神明越多。”
    “啊？！意思是，我费心劳力搜集了这些血月狼蛛的圆片甲，除了帮我在信徒之路上看到的神明影像更多，没其他用？比如提供更强的庇护？”
    “据目前所知，没有。但大家都无比确信，在信徒之路上看到更多的神明，绝对会有天大的用处，神明不可能做无谓的布置。所以，每个人都希望小型神明的祭品积分尽可能地高。”
    “真是离谱了……”秦思洋不再去思考这些未知的奥义：“管他呢！反正我的信徒之路，应当是光芒最强盛，看见神明最多的了？换言之，我无敌了？”
    “在安全区内，差不多。但你要知道，水满则溢，月盈则亏，没有什么是真正的无敌。”
    “什么意思？”
    “我说了，在安全区内与人搏斗，你的成长之路或许会无敌。”
    “那……在安全区外与神明搏斗呢？”
    “你将会受到最强的神明压制。”
    秦思洋又是惊奇：“为什么？”
    “从科学的理论，我无法给你答复。但是从神学的理论，他们已经有自洽的说法。”
    李天明则有条不紊地以神学理论解释道：“按照相信神明的人的理论来说，以你目前拥有的这些祭品，是‘虔诚到极致’的信徒。”
    “作为最虔诚的信徒，神明将给你提供至高的庇佑，那自然也会抽取你对抗神明的力量作为代价。”
    “神明总不可能培养一个时时刻刻都想杀自己的‘逆徒’吧？”
    秦思洋皱眉。
    这就是信徒的代价？
    “可是老李，你不是说只要开启【信徒之路】，就会被神明压制么？那我受到的压制，和别人受到的压制，区别大么？”
    “不知道。”
    “不知道？”
    “因为我不认识谁，搜集的祭品像你这么极致，所以给不了答复。序列觉醒五年而已，众人知晓【信徒之路】的事情也才三年左右，正常人猎杀神明可比不了你，出门就能捡到宝贝。你认为会有多少人能够像你一样，将主祭品和副祭品的答卷都交了满分？”
    秦思洋眉头微微皱起，问道：“老李，你和张园长的【信徒之路】，也是随便开启的？”
    李天明笑了笑：“小秦，老张的事，我不能说，就像你我的事情我不会跟他说一样。如果你想知道他的情况，那就自己问他吧。但我的情况，我可以毫无保留地跟你讲。”
    “我自己，现在仍是序列等级五。” 第527章 真正的科研工作者    “我尚未开启【信徒之路】，所以无法给你提供任何有关自身经验的建议。很抱歉。”
    “什么？！你还没开启【信徒之路】？！你该不会是因为自己的无神论信念，才拒绝突破的吧？”
    “当然不是因为这个。”李天明笑着说道：“所谓‘酒肉穿肠过，佛祖心中留’。我无神论的信念，与我想要变强踏上信徒之路，并不冲突。”
    “也是，你一直搞得都是实用主义，我承认我刚刚有点高看你了。”
    “……你说话是真难听。”
    “怪不得你一直喝我的序列魔药，原来是卡在序列等级五了，想要提升实力。”秦思洋继续道：“老李，你是没有搜集到像样的祭品么？我可以……”
    李天明的手掌按在秦思洋的肩头，满脸欣慰：“谢谢你了小秦。在我刚刚说有害你的念头，还这么对我。不过，祭品材料，对我来讲不是多么难的事情，是我自己不打算开启【信徒之路】。”
    “这又是为什么？老李，你又不和我一样整天在安全区外猎杀神明，你主要的敌人是郭九霄！开启【信徒之路】，赢他的把握才会大一些！怎么现在还没有开启呢？”
    “因为还没到时候。”
    “没到时候？”秦思洋低眉思索片刻：“你在等自己的研究成果？”
    “嗯。”
    秦思洋听后更是担忧：“如果你的研究搞不出来，就不开启【信徒之路】了？”
    李天明则无所谓地笑道：“如果我的研究搞不出来，即便开启【信徒之路】也打不过郭九霄。”
    “你的意思是，只有这个研究的成果才能让你赢了郭九霄？”
    “差不多吧。”
    “可是你之前跟我说过，活人不会让尿憋死，这个研究被材料卡死，还能通过其他科研项目起势啊！”
    李天明捋了把自己头顶稀疏的秀发：“骗你的。那个时候我材料差得太多，科研成功遥遥无期，你又是个前程远大的孩子，我不希望你因为帮我搜集材料浪费太多时间精力。”
    “现在，材料已经被你收集得七七八八，我也可以跟你讲实话了。”
    “这个科研项目，是我最后的底牌，也是我唯一的机会。”
    听着李天明要在一棵树上吊死，秦思洋不禁语气也带着几分焦急。
    “老李，你神通广大，教授里的名人，又是虎牌前茅，总不至于被一个科研方向卡一辈子吧？这个项目搞不出来，就换一个方向继续研究啊！”
    李天明叹了口气，眼神中充满了疲惫。像是一个老农，即便辛苦耕耘，丰收与否还是取决于天意一般。
    “小秦，你把科研想得太简单了，也把我想得太厉害了。”
    “怎么？”
    “你现在接触的科研，无非是我们发一些帮你挣取研究积分的论文。而那些论文一看名字，就知道是粗制滥造的灌水之作，所以你才觉得科研就是信手拈来的事情，对么？”
    秦思洋不置可否，但是耸了耸肩，表明自己差不多就是这个想法。
    李天明摇摇头：“看来还是我们这些人在你面前的表现太过随意懒散，让你产生了错觉。灌水是灌水，科研是科研。”
    “假设没有末世或者神明这些乱七八糟的东西，一个科研工作者若想要在一个领域有所建树，那么至少在五年甚至十年内，只能深耕这个领域的一亩三分地。”
    秦思洋不以为意：“种瓜得瓜种豆得豆，不是很正常的事情么？”
    “问题是，科研可没有进度条，种瓜未必得瓜。”
    “通常情况下，在搞科研的时候，科研工作者也不清楚自己的付出是否能有回报。对于一个科研工作者，踏踏实实搞科研的沉没成本极大。”
    “真正的科研，探索的是未知领域，给这个未知的领域提供科学的解答。可一个未知领域，你又怎么能够确定你给出的答案思路是否正确呢？”
    “如果说普通的赌徒，赌的是自己的气运。那么科研工作者，赌的就是自己的思考。”
    “耗时费力的潜心研究，很有可能会因为毫厘之间的偏差，付之东流。”
    “即便这五年的研究你成功了，接下来的第二个五年里，你还要进行更深入的研究，保持自己在这个领域的能力处于最高梯队。便又要陷入对未知的迷茫之中。如此，周而复始。”
    “科研工作者，大半时间都在绞尽脑汁的探索求知中度过。真正的科研工作者，和所有职业的工作者一样，都十分辛苦。”
    辛苦？
    怎么和印象中的不太一样？
    秦思洋皱眉，回想起自己前世考研上岸后的记忆。
    当时的他费尽千辛万苦，终于考研成功，那时的他也有一个科研梦，计划读完硕士读博士，成为人人敬仰的科研人才。。
    可是因为本科阶段科研经历薄弱，他没能联系到认认真真搞科研的高水平导师。
    随后只得退而求其次，拜入一名科研实力一般的导师门下。这名导师靠着人脉广泛，在科研圈里衣食无忧。
    整个读研期间，没有多少认真从事研究的机会，因为能说会道好来事，被导师带着走南闯北。成了科研的边角料，应酬的顶梁柱，彻底断了读博的机会。
    不过他也算是东方不亮西方亮。
    毕业后找到的工作，就是跟着导师应酬认识的老总介绍的。
    至于后来公司老总换人，进行毫无人性大刀阔斧的改革，害得他人到中年被优化，讨薪过程被保安打死，那都是后话了。
    那段经历，让秦思洋深刻体会到，科研人员也有三教九流，起码不都是苦哈哈死磕技术的人。
    于是又问道：“可我的印象中，不少科研人员都像是人生赢家一般，既有钱又有闲，活的潇潇洒洒，人生中充满了享受。似乎不是所有的科研工作者，都是你刚刚形容的那种筚路蓝缕的苦行僧啊？”
    李天明听后，不屑一笑：“你说的那些人，算不得真正的科研人员，只能说是定下研究方向的老板。”
    “他们手下的学生们，才是真正付出自己时间精力的科研工作者。” 第528章 李天明的唯一机会    “小秦，我不知道你是否了解硕士与博士。”
    “硕士还好，年限短，不会被委以重要任务。博士则往往背负着导师在一个领域开疆扩土的要求。博士之中的大多数，往往过得都没那么轻松如意。你知道为什么嘛？”
    秦思洋回忆着前世的博士师兄们，似乎平时就是对着电脑论文和实验数据抓耳挠腮，痛苦不已。
    彼时他没有太深的感触，经李天明一说才明白：“难道是因为他们不知道自己做的方法是否正确，是否能够努力就有回报？”
    “没错。他们的导师为他们定下研究方向的时候，也不清楚是否会有成果，只是觉得这个方向值得研究而已。”
    “毕竟，未知的事物才有研究的价值。”
    秦思洋听后，也不禁心中生出几分无奈。
    “不过，末世来临，一切都改变了。”
    “什么改变了？”
    “科研工作者的局面，改变了。虽然末世是人类的至暗时刻，却是科研工作者的蓝海福音。”
    李天明的笑容颇有几分黑色幽默：“我也没想到，有朝一日自己会因祸得福，走到今天这一步。”
    “末世之后，因为一切都是未知，整个世界的变化都亟待探索，科研人员的工作受到了空前的尊重和重视。”
    “而我们这些人，又因为在末世之前就研究一些生物和自然等相关的学科，起步比其他人就要顺利一些，也很快就成了名校的教授。”
    “不过在这个时候，还是有很多非一线科研工作者，也就是我说的‘老板’类型的教授，凭借着手下出色的科研团队，获得了登峰造极的地位。”
    “可谁能想得到，这还不算完。”
    “五年前人类觉醒序列，我们的地位和实力更是随着自己研究的深入而水涨船高。更有些运气极佳之人，比如我，郭九霄等，因为多年来的研究方向与刚刚觉醒的序列能力有着极强的关联，便自此一飞冲天，一发不可收拾。”
    “因为有关序列和神明的研究与技术，可以极大地改变一个人自身的地位和处境。一件猎神道具，就足以让一个人一步登天。至此，那些只能指点江山的‘老板’便再无用处，真正有能力的科研工作者开始自立门户。”
    “所以，现在你能见得到的大学教授，全部都是末世之后仍旧坚守在科研一线的人员。至于那些坐享其成的人，早就被末世扫进垃圾堆里了。”
    李天明脸上的笑容之中带着几分自豪，但只是稍一显露，随即便收起，认真地看向秦思洋。
    “但是，我们这些教授之中的大多数，虽然实力非凡，但却有着明显的问题。”
    “末世降临不过十年，序列觉醒只有五年。这期间所有的科研人员，都在拼命发展自己的强势研究方向，没有时间去回头巩固基础。”
    “水桶的木板有高有低。我们往往只有两三个长板，其余方面都短到像积木一般不忍直视。”
    “对于一名没有背后势力的科研人员，你只要掐住他的长板，让他不能再继续增长，那就可以将其轻松拿捏。”
    李天明长长地叹了口气，略带愁绪地说道：“你以为，我那个需要赤红结晶、黄银星矿以及各种珍稀神明残骸的技术，是一拍脑袋，随随便便就想出来的么？”
    “若将我的科研生涯比作一棵树……”
    李天明从口袋里取出一支烟点上，吐了口烟圈。
    “若将我的科研生涯比作一棵树，那么末世之前，这棵树可以说是全面生长，根基扎实，树干粗壮，枝繁叶茂。那个时候我还有自己的科研理想，没那么急功近利。”
    “随着末世降临，我意识到机会降临，便一门心思扑在有前景的研究上。这棵树的大部分树枝便被剪除，只供养一些个有可能结果的树枝。”
    “序列觉醒之后，我再次大刀阔斧斩断了大量树枝，这棵树便只剩下几根枝子。而且从那之后不论是根系还是树干，都在拼命供养这几根枝丫，让它们尽可能地开花结果。”
    “本来我应当是几个科研项目齐头并进，但两年前郭九霄的那次栽赃嫁祸，断绝了我继续研究的机会，直接伤及我的根本。两年过去，物是人非，安全区内才人辈出，重新归来的我也难复当年模样。”
    秦思洋看着李天明，发现李天明的目光十分怅惘。
    “经过与老张的严密探讨推导，我们已经达成了共识。我最后留下的那几根枝丫，大都随着时间的推移无法再成气候，最多当个小打小闹的摆设。对于普通教授足够扬名，对我则是隔靴搔痒。”
    “只有一根枝子！”
    李天明伸出一根手指，立在他与秦思洋的视线中间。
    “我只有一根枝子，有机会结出沉甸甸的果实！”
    “所以，这个研究，是我二十余年科研生涯的体现，是经历了时间考验的真金，是无法替代的唯一可能，是我成败一线的胜负手！”
    “丢了它，就是丢了我自己。”
    说完，李天明便默默抽烟。
    一旁的秦思洋眉头微微隆起：“没想到是这样……”
    “小秦，若非如此，我为什么要抱着这个材料需求难度极高的研究不撒手呢？脑子稍微会转弯的人，都不会选择在一棵树上吊死。”
    秦思洋低声呢喃：“我早该想到的……”
    李天明拍着秦思洋的背：“你难过个什么劲！你已经帮了我太多太多太多了！短短半年的功夫，直接帮我搜集到了大半的材料！”
    “雷霆雪狼的獠牙，腐蚀黑蜈的腐蚀液囊，冰晶巨蛾的冰晶翅膀，熔岩鳄的熔岩外皮，泰坦茅草的内叶，现在我全都有了！”
    说到这里，李天明的阴霾一扫而空，脸上充满了希望：“现如今，我只差几十公斤的黄银星矿，和拳头大小的赤红结晶，就能够翻身……”
    李天明正在憧憬着美好的未来，忽然被一团迷人的红色遮住了双眼。 第529章 犹豫    “诶呦卧槽，这是什么东西？！”
    李天明瞪大了眼，看着面前拳头大小的红色晶体，下意识地爆出了粗话。
    从秦思洋的手中拿过来之后，仔细打量了半天，眼珠子都快贴到晶体表面上。
    然后才愣愣地看向秦思洋：“小秦，这是……”
    “赤红结晶。”
    “这……这……拳头大小的赤红结晶？还真有啊？！”
    秦思洋不禁笑道：“老李，你也是有意思。都不知道有没有这个东西，就敢拿它做自己研究的必须材料？”
    李天明爱不释手地捧着这颗赤红结晶，目光无比灼热：“你以为我想！当然是因为已知材料中没有任何能替代赤红结晶的存在！”
    然后摇头感叹：“我是真的没有想到过，能见到这个尺寸的赤红结晶！起码，没想过现在！当下！遇见你半年多的时间！就能见到它！”
    “小秦，你是怎么得到这颗赤红结晶的！你该不会是什么驭神的序列，养了一只积水海棠吧？！”
    “就是那次和你一起出去遇到的。”
    “嗯？”李天明怔在原地：“你是怎么做到的？！”
    秦思洋将积水海棠里有个埋伏他的人的事讲了出来。
    李天明听到秦思洋得到了一袋子的赤红结晶，并未作出过多反应。
    他需要的材料已经到手，对于秦思洋手中其他富余宝贝没什么兴趣。
    他知道，秦思洋既然说了出来，那就意味着只要自己需要，秦思洋会直接给他。
    同样，李天明也没有询问为何秦思洋现在才跟他说半年前的事情。
    李天明的注意力，在得知秦思洋找到潜伏者的身份时，拉到最满。
    “你是说，躲在积水海棠里埋伏你的人是吉平？”
    “反正我看虎牌上的照片，长相几乎一样。我又从网上找了几段他的视频，各个角度看都是这个人。当然，他如果和山本太郎、山本次郎似的有个孪生兄弟作假，那我就不清楚了。”
    “应该就是他本人。”李天明的神色似乎在回忆着什么：“我记得上个月常大去南振大学进行学术交流的时候，就没有见到吉平。听南振的人说，吉平已经几个月没在安全区内现身了，也不知道在忙什么。”
    “没想到，居然让你小子在积水海棠里杀了！那可真是死不见尸，无人能知。就算有人知道他在积水海棠里收集赤红结晶，也不可能找到你的头上对质。”
    “要有人知道，早就来找我了。”秦思洋躺在沙发上打着哈欠：“我前前后后露了多少块赤红结晶，至今无人问我吉平的事情，说明他也是个闷声发财的聪明人。”
    “只可惜，和我比，他还不够聪明。”
    “小秦，我是真不明白，为什么你的运气总是好得离奇！就好像整个世界围着你转一样！”
    秦思洋笑道：“没准这个世界里，我就是主角呢？”
    李天明笑道：“主角么？倒是挺像的。一般来讲，主角都是孤儿。”
    “……老李，咱俩把这块赤红结晶的契约共享了吧。”
    “好。”
    “老李我有刀，我来给你放血。”
    “上一边玩去！我自己来！上次你说契约赤红结晶，结果一刀扎穿我手掌，现在手上还有块疤！”
    “啧，瞧你那小气样！给你颗拳头大小的赤红结晶，砍你一刀都不乐意？”
    “你承认你是要拿刀砍我了？！用不着你帮忙！”
    签订完共享契约，李天明收起了赤红结晶，看着秦思洋：“现在，只差黄银星矿了。”
    秦思洋知道李天明是在暗示自己，只得摇摇头：“如果我有的黄银星矿话，就跟赤红结晶一块送给你了。这个真没有。”
    “但是老李，我觉得蓝水琉璃星矿没准能给你什么启发，这是一个着手点。”
    李天明点点头：“你说的没错。现在我们找到了一些蓝水琉璃星矿的用途，其前景和价值绝对不容小觑！但是仍未发现其与蓝水琉璃矿有什么关系。”
    “没发现，那就再发现发现。”
    “……你这话说得真有道理。”
    秦思洋撇撇嘴：“要不然我也没别的办法啊。一点线索都没有，怎么去找？对了，胡蝉跟我说，钟鼎鸣没准知道点什么，老李你有打算么？”
    “打算什么？找钟教授的麻烦？”李天明摆摆手：“因为黄银星矿的事情，他已经是妻离子散，家破人亡了。”
    “就算钟教授真的知道点什么，其他人如此逼迫都没有开口，说明他就是不想说。钟教授是出了名的硬骨头，不想说的事，你就算杀了他也没法知道。”
    “况且，钟教授德高望重，帮助过不少后辈，我也承蒙过他的指点。甚至在我被郭九霄栽赃陷害，就连校长韩朔都没有开口的时候，他站在我这边替我说话。算是除了老张几人外，为数不多让我敬重的教授了。”
    而后郑重地看向秦思洋：“小秦，我希望你也不要打钟教授的主意。”
    秦思洋不解：“可是你的研究需要……”
    “但是要我因此去害对我有恩的钟教授，我绝对不答应。”
    秦思洋心一横：“老李，钟鼎鸣对你有恩，对我可没恩。”
    “小秦！如果我找不到黄银星矿，因此被郭九霄玩死，那是我自己运气不佳，实力不济！大不了下辈子从头再来！”
    “倘若今天杀了钟鼎鸣能战胜郭九霄，明日我就会杀你夺宝去战胜新的死敌！”
    “恩将仇报得到的好处，我李天明无福消受！”
    “小秦！这件事算我求你！”
    李天明说到这个地步，秦思洋也只好无奈地点点头：“行，我知道了，我不去找钟鼎鸣的麻烦。但我会跟他聊聊这件事，比如谈条件之类的。如果他愿意接受我的条件告诉我黄银星矿的秘密，你应该没有意见吧？”
    “……可以。”
    “那就先这样，我回去了，明天给你熔岩鳄和冰晶巨蛾的材料。另外，你远行之前说一声，我去接李鹏飞上下学。”
    “小秦，你不需要准备开启信徒之路之后的晋升资源么？照顾小飞的事情，我让别人做吧。”
    李天明知道秦思洋有不服用序列魔药提升序列等级的方法，两人对此早已心照不宣。
    秦思洋说道：“你但凡能找别人帮忙，也不会麻烦一个十八岁的孤儿帮你带儿子。”
    李天明尴尬一笑，没再说话。
    “而且，我也要思考下你跟我讲的成为神明信徒的代价。”
    “与人斗无敌，却要受到最强的神明压制？不太像是个最佳答案。”
    秦思洋说完，冲着李天明摆摆手，转身离去。
    “老李，记得早回。” 第530章 杜维失踪案    【蓝星纪2010年7月31日】
    【西历，星期六】
    【夏历，庚寅年，六月二十，宜祭祀，宜入殓，宜安葬】
    第14121区域，警察局局长崔中华的假期被迫提前结束，回到警察局开展工作。
    在会议室中，崔中华坐在首位，面色凝重。
    “杜局长失踪案，谁来跟我提纲挈领地汇报一下。”
    下首的警察局官员回答道：“崔局长。上周杜局长深夜下班自己回家后，就再也没人见过他，他的家人来警察局报的警……”
    “荒唐！！”崔中华一拳狠狠地捶在桌子上：“你们在搞什么！！杜局长失踪是上周的事，怎么这周你们才跟我讲？！”
    “崔局长，杜局长失踪的时候，您正在休假。”
    “我休假你们就可以不上报了？！”
    “不是，我们见您休假，想着这件事十分紧急，就直接上报给区政府了。”
    “上报给区政府？”崔中华皱眉：“潘区长刚刚卸任，新区长还没到位，你们上报给区政府有什么用？！”
    “我们知道，所以我们递交的文件，是希望区政府代为呈交给市政府，让市政厅的领导们知晓这件事，然后部署接下来的计划。”
    “杜局长失踪的案子，已经上交到了市政厅？”
    “没错。”
    “什么时候的事？”
    “杜局长第二天没有来上班，我们就发现不对。崔局长您休假之后，杜局长将所有的事都一肩挑，每天来的最早走的最晚，不可能无故旷班。”
    “当时我们就调取了有关监控，结果发现杜局长离开警局后就没有了踪迹，所以才觉得他失踪了，便立刻上报区政府，区政府也紧急上报给了市政厅。”
    “与此同时，我们也部署了警员去查找杜局长失踪的线索。”
    崔中华点点头，觉得这个处理流程也没什么问题，便问道：“有线索么？”
    “没有。杜局长就像凭空消失了一样，没有找到任何踪迹。如果奥洛夫探长还在的话，或许能有办法……”
    崔中华听下属这么说，顿时火大：“还奥洛夫探长？人家奥洛夫现在已经是西格玛区的警察厅主任了！他会管你这一亩三分地的破事？！怎么，离了奥洛夫，咱们14121区域的警察局就瘫痪了？！”
    下属语气生硬：“那崔局长，您安排下怎么查吧。”
    崔中华看了眼这个顶撞自己的坐在下首座的警察局刑侦处处长张国，目光凌冽。
    一个靠着杜维上位的无能之辈罢了。
    现在杜维都失踪了，也不知道他哪里来的底气跟自己这个局长嚣张。
    只要一天没卸任，他就还是局长。
    崔中华正要让这个处长明白纲纪的重要性，又一名官员开口道：“崔局长，杜副局长失踪的案子，我们这边没有进展，自己能力不足是一方面，市政厅那边的反应也是一方面。”
    一句“崔局长”和“杜副局长”，直接将现在警察局内的位次讲得明明白白。
    崔中华看向这名跟自己示好的副处长龚让，神色缓和许多：“龚处长，市政厅什么反应？”
    “市政厅以杜副局长失踪不到48小时为由，让我们警察局先自发进行搜索。”
    “现在他不是已经失踪一周了么？”
    “是。杜副局长失踪48小时后，张主任又上报了这件事。但市政厅正在召开紧急封闭会议，无人处理这件事，将案件又打回了区政府。”
    “打回来了？”
    “没错。市政厅为期三天的封闭会议结束，我们又将案件上报。昨天下了批复，让您立刻结束休假，回警察局组织调查这件事。”
    张国哼了一声：“也不知道市政厅的人是什么意思！我们警察局唯一一个【闻香人】罗伊莲娜不久前暴毙。市政厅既不调人，又不出力，让我们自己查，我们要怎么查？！”
    崔中华听到龚让的话，以及张国的抱怨，原本着急上火的情绪瞬间冷下来七分。
    好深的水啊。
    崔中华紧绷的身体松懈下来，缓缓向后靠在椅背上，目光沉沉地看着在座的众人。
    见崔中华不说话，其他人也都静了下来。
    过了几秒钟，崔中华淡淡问道：“张主任，你跟杜局长比较熟络。我记得他还有一些叫什么老虎老蛇的线人，联系过么？”
    “那些线人也全都联系不上，失踪了。”
    崔中华听后，轻轻点头。
    差不多明白了。
    “我上次在医院检查，医生说我心脏有问题，不能太劳心。所以我虽然回来，也帮不上你们什么。杜局长失踪案，就由张主任主持调查吧。”
    “崔局长……”
    “我要去医院复查了。祝各位马到功成！”
    说完，崔中华也不管众人反应，径直离开了警察局。
    走出警察局，崔中华抬头看了一眼茫茫夜色，花白的眉头微微皱起。
    喃喃道：“多少年了。这天，还是没有亮的时候。”
    “叮叮叮——”
    这时，他的手机响起。
    看了眼，崔中华眉头紧皱，想着此人给自己打电话的来意，手上依旧快速按了接听键。
    “陈市长，您怎么有空给我打电话了？是为了杜局长失踪的事么？我已经部署查案了。”
    “嗨，案子，总会有。查，查不完。案子要保持专注，但也别给自己太大的压力。”
    “是。”
    “我给崔局长打电话，就是想问问你的身体情况怎么样。”
    “多谢市长先生关心。健康状况不太理想。”
    “这样啊……那你还能不能顶顶，再担任几年的局长？”
    “我……陈市长，我已经到了退休年纪了啊。”
    “退休？那都是末世前的规定了。现在各个岗位最缺的就是崔局长这种经验丰富的老员工。有你坐镇14121区域的警察局，我们市政厅也会放心。”
    “这……”崔中华忍住心动，咬牙拒绝：“陈市长，不瞒您说，14121区最近实在是太过动荡，连区长的位子也空了许久。我人微言轻，实在是担不起这个重任，您另寻高明吧。”
    “崔局长说得很有道理，所以我今天给你打电话，也是顺便告诉你市政厅决定的新任区长人选。”
    “谁？”
    “你们有过合作的。教育局局长，何奎。” 第531章 第14121区域趋于稳定    “什么？是何局长担任区长？！”
    崔中华脑中浮现出那个刚直不屈，油盐不进的异类，顿时觉得自己听到了不可思议的梦话。
    这个何奎，行得端坐得正，只讲公义不论私情。可惜，他为民请命的一身铁骨并无多少普通人知晓，如此行为反而让他在联合政府之中有了人厌狗嫌的名声。
    那天何奎在高考现场，对陈忠明这个提拔他的伯乐，就差指着鼻子骂脏话了。
    电话那头的陈忠明确认到：“没错。我提议了这件事，市政厅一致通过，州里也下达了任命通知书。下周何局长就要上任区长了。”
    年过花甲的崔中华那已经开始安享晚年的大脑，再次飞速旋转起来，思索着陈忠明提拔何奎当区长究竟是有什么深意。
    但他却始终没有理清其中的门道。
    “陈市长，区长任命的事情，我本来不该多说的。但是我实在是不解，想冒昧向您提问一句，您为什么会提名何局长担任区长呢？”
    “崔局长，任命的事情要公正，你可以随意提问，不用多虑。为什么选何奎，你也说了，14121区域最近有些乱。至于原因嘛——潘区长的为人，你我心知肚明。现在潘区长卸任，正是快刀斩乱麻、让整片区域安定下来的好机会。”
    “你不觉得，何局长就像是一柄千锤百炼的好剑，正适合在此时披荆斩棘么？”
    崔中华沉思片刻，知道陈忠明这话说得实在，没有什么弯弯绕在里面。
    “崔局长担心一个人挑不起整片区域的水桶，现在有何局长和你一起，两人抬着水桶一起走，是不是稳多了？”
    “而且，何局长的骨头有多硬，有目共睹。只要他在，你完全不用担心乱七八糟的事情，管好警察局就够。”
    崔中华本来是打算明哲保身，不再掺和这片区域的破烂事。
    迎来送往，谗上媚下，既要做事，又要保身，太累了。
    一把老骨头，没必要这么苦自己。
    可是陈忠明给他递来个梯子。
    何奎这个顶雷先锋担任区长，以后自己只要正常开展工作就能万事大吉，不免有些心动。
    毕竟，能继续当现任局长，谁愿意去当个退休局长。
    但是他还有一点疑虑。
    “陈市长，我不怀疑何局长的能力，更不怀疑何局长的品质。只是，我听说陈市长您再过不了多久就要调任第7区。而您也知道，何局长过刚易折，我担心没有您秉公处理事情，他在区长的位置上，甚至熬不到我现在的退休期限啊……”
    陈忠明没有直接回答，而是意有所指地说了句：“何奎的任命通知，是乔纳森州长签署的。并且，州长先生还在百忙之中抽空，亲自给何奎打电话，通知了他这件事，足见重视。”
    “什么？！乔纳森州长……”
    崔中华瞪大了眼，不知道何奎这种蒙尘的金子，是怎么被远在天边的大人物知晓的。
    但毫无疑问，陈忠明的这句话，给崔中华打了一剂强心针。
    有乔纳森撑腰，何奎别说干到自己退休，估计能干到自己入土！
    天塌下来也是何奎顶着，那他还怕个屁！
    陈忠明说道：“崔局长，这些年你的能力和态度，有口皆碑。实话说，刨去奥洛夫这种下放过来的能人，没有谁比你更懂破案。况且，你是14121区域土生土长的主人，没有谁比你对这里的情况更熟悉。我代表市政厅，衷心希望你能延缓退休，继续为14121区域的治安出力。”
    崔中华立刻表态：“好，我一定不会辜负市长和市政厅的期望。”
    “嗯，那就先这样。该如何安排警察局的工作，我就不多说了，崔局长是老经验。只是，有些事情该放就放，别给自己和警局的同僚太大压力。”
    “谢谢市长！您放心！我一定会张弛有度！”
    挂了电话，崔中华回头看了眼身后的警察局，喃喃自语：“如何安排工作？陈市长就差把话拍在台面上了。”
    “杜维啊杜维，也不知道你是惹到谁了，市长和州长俩文化不同立场不同的人，居然都要你死。”
    一边转身走向警局，一边有些惋惜地叹了口气：“既然都要你死，那你就安心死吧。你死了，这片区域，就安定了。”
    “天，总算是要亮一些了。”
    ……
    第7区，南荣大学。
    秦思洋在赵龙飞的办公室中点头哈腰：“赵校长，还得是您啊！办事也太利落了！”
    “一个破地方的狗屁副局长，还得叫我找人，你自己办不了？”
    “我分身乏术啊，哪能像您弄得这么干净！”
    “分身乏术？我看你小子，最近在各个势力中玩得游刃有余，还以为你已经羽化登仙了！”
    “赵校长，您看看您，跟我一个孩子置什么气。您放心，等我这边事情搞定，一定大力支持咱们的货币发行计划！”
    “这还差不多。没其他事就滚蛋吧。”
    “好嘞！这就滚！”
    秦思洋离开赵龙飞办公室，乘着钻头舱来到了南荣大学外的一处属于腾飞集团的建筑工地上。
    通过了匿形光罩后，隐蔽了身形，走到了一处房屋前。
    秦思洋推开门的一瞬间，匿形光罩消失，恢复了本来的面目。
    “都在啊。”
    “秦老板！您来了！”
    “秦老板！”
    “秦老板好！”
    看到了秦思洋现身，屋子里的王德发、王德友和王德忠三兄弟都立刻起身问好。
    “大老远赶来，你们也挺累的，都坐着聊吧。”
    “不累！爱德华先生一路上把我们都照顾得特别好，一点都不累！”
    秦思洋示意三人坐下。
    “谢谢秦老板！”
    “家里人都安顿好了？”
    王德发点头：“嗯，那院子实在是太大了，比我们之前住的地方好了百倍千倍。在第7区寸土寸金的地方，秦老板能给我们一间这样的院子，真是破费了！”
    “你们满意就行。”秦思洋笑了笑：“那个院子在一个没什么人的安全区出口旁，本来是要拆的。我从腾飞集团手里买了下来。因为地方比较偏，附近没有学校商场，所以地价便宜很多。看着挺大，其实花了不到两百银币，算是物超所值。”
    三兄弟瞪大了眼：“那院子两百银币？！” 第532章 恩怨分明    三兄弟听后又立刻都站起身来：“秦老板，我们真住不了这么好的地方！您还是让我们仨自己找地方住吧。”
    “阿发，你也说了，第7区寸土寸金。就你们兜里那仨瓜俩枣，住桥洞都赶不上一块干净地。你们不住在我安排的地，能住哪去？”
    “可是秦老板……”
    “别可是了。两百银币算什么？比起之后我打算在你们仨身上的投资，这都是小钱。”
    “小……小钱？”
    这下子，又把王德发三兄弟惊住了。
    王德发哭丧着脸：“秦老板，我们仨，哪能值这个价啊……”
    “自己值多少，是靠自己挣出来的。阿发，阿友，阿忠，别觉得你们仨现在命贱不值钱。以后成了序列能力者，要还上这些钱轻而易举。”
    虽然已经提前知道，可是再次当面听到秦思洋确认要让兄弟三人成为序列能力者，王德发等人心中忍不住又惊又喜。
    “先不说这些了。”秦思洋的目光落在屋子角落的五六个一直在动弹的麻袋上，“那边装在麻袋里的几个人看了半天戏，也该露个面了。”
    “阿发，阿友，阿忠，麻袋里面的人，你们知道是谁么？”
    王德发摇摇头：“秦老板说让我们哥仨在这里等，那我们就老老实实地等着。您没说让我们打开麻袋，我们就不会打开麻袋。”
    “打开吧。”
    “好。”
    兄弟三人上前将麻袋上扎口的麻绳打开。
    “杜维？！”
    王德发看见被五花大绑塞住嘴的杜维，不禁低呼了一声。
    而在另外几个麻袋里，装着的是给杜维办事的杀手，老蛇也在其中。
    “秦老板，您这是？！”
    秦思洋淡淡道：“事以密成，语以泄败。我培养你们三个，是有大事要做。盯着我的人不少，很容易顺藤摸瓜从你们仨的身上找到蛛丝马迹。所以在你们能够独当一面之前，和我的关系还是要注意保密。”
    “整个14121区域知道你给我办事的人不多，都在这里。你们三个帮我处理了吧。”
    王德发看着浑身发抖的杜维，攥紧双拳，目露寒光，回过神对着秦思洋深深鞠了一躬：“多谢秦老板给我这个手刃仇人的机会！秦老板，弄脏了屋子没关系吧？”
    秦思洋摆摆手：“不用在意这么多，会有人打扫。”
    王德发抓住杜维的头发，将其拖到墙角。王德友和王德忠也跟在后面。
    杜维脑袋吃痛，但是被封住了嘴，只能发出“呜呜”的痛呼。
    王德发摘下了塞在杜维口中的棉布。
    杜维立刻冲着坐在沙发上的秦思洋高声呼喊：“秦思洋！我是警察局的副局长！是联合政府的官员！你杀了我，联合政府不会放过你的！！”
    秦思洋抠了抠耳朵，没有搭理这股忽然在耳边响起的噪声。
    王德发一拳抡在杜维的脸上，一口血水混着一颗断牙甩在了地上。
    杜维目色惊恐：“王德发你……”
    “咚——”
    王德发一拳压在杜维的胸口，将他按在墙上。
    “杜维，我给你做了这么多年事，功劳苦劳多少都有点吧？”
    杜维目光闪动：“阿发……”
    “你自己想要往上爬，打算扫除以前的劣迹，干掉我这只白手套，我也认了，毕竟我挣的就是这份钱。”
    “你不是不知道，这些年我从来没跟任何人说过你我之间的关系。我的妻儿，还有阿友阿忠，他们都不知道，我甚至都没跟秦老板说起过。结果你要灭我满门？”
    杜维被汗水打湿的头发贴在额头和面颊之上，全无当初上位者的从容模样。
    他浑身止不住地颤抖，露出了和蔼和乞怜的目光：“发哥，你听我说。我也是没有办法！我都是被逼的！”
    “哦？那你说说，是谁逼你杀我？你要是真能说出来，我想秦老板也会感兴趣。区长潘有光？市长陈忠明？州长乔纳森？还是秘书长顾威扬？”
    “是……是……”杜维眼神飘忽，极力想要寻找到一个有价值的姓名来顶包。
    “别编了。”王德发拍拍杜维的肩头：“你但凡能找到个靠山，不至于多年一直被各个派系都不沾边的崔中华卡着上不了位。”
    王德发冲着后面勾了勾手，王德友立刻掏出一把匕首塞在他的手上。
    他的目光扫量着这把匕首。明晃晃的刀刃，在杜维的脸上映出了寒光。
    “杜维，你杀我全家，要不是秦老板相救，我全家都已经过奈何桥了。没想到才过了几天，咱俩就颠倒了个，只是不知道，你有没有我的好运气，临死之前能托神佛救命？”
    杜维大口喘着粗气，面色已经白得如同涂了霜。
    他自知必死，只得对王德发说道：“王德发！看在我给你一碗饭吃的份上，放过我的家人！他们都不知道咱们的关系！”
    王德发微微一笑：“这句话，有点耳熟。”
    “噗嗤——”
    “你在黄泉路上走慢点，等全家到了组团去阎王殿问个好吧。”
    杜维双眼瞪得像灯泡一样，渐渐绝了气息。
    其余的人只是给杜维干活，无可厚非，所以他们没有折磨这些人的打算。王德友和王德忠则一人拿起一把刀，将除了老蛇之外的剩下几人都解决掉。
    王德发看了眼地上的尸体，说道：“阿忠，阿友，我记得论坛里说，有的序列能力者可以读取死者脑中的生前记忆，咱们别给秦老板添麻烦。”
    “好。”
    就在王德友和王德忠忙碌的时候，王德发拉起老蛇，走到秦思洋跟前。
    “秦老板，他是佘浩强，外号老蛇，我的异姓兄弟。虽然他帮杜维干事，但当时如果不是他给我机会和您联系，我早就死了。所以希望您能放他一条生路！”
    说着，“噗通”一声跪在了秦思洋的身前，低头拱手。
    秦思洋看了眼佘浩强，淡淡说道：“把他嘴里的棉布拿掉，让他回答我几个问题。”
    “好！”
    王德发拿掉棉布，把佘浩强摁着跟自己一起下跪，说道：“老蛇，秦老板问啥你就答啥！别含糊！”
    佘浩强目光发红：“阿发，谢了！”
    “你救我命，这是我应该做的！但就像上次决定我死活的人不是你一样，这次能决定你死活的人，也不是我。”
    佘浩强点点头，仰视着打量自己的秦思洋。 第533章 全凭秦老板    “佘浩强是么？”
    “是。”
    “真话。”
    王德发和佘浩强都被耳边忽然响起的机器声音震惊。
    “秦老板，这是……”
    秦思洋将怀中的鸟形测谎仪摆在一旁：“测谎仪，防止你的回答有什么问题。我跟你没那么熟，所以要用些手段，别见怪。”
    “不敢不敢。”佘浩强点点头：“秦先生放心，我绝对实话实说！”
    “既然你的老板杜维要让你杀阿发，你为什么要帮阿发？”
    “一是我和阿发合作多年，确实有交情。二是早就听闻秦先生的大名，有机会跟着阿发搭上秦先生，自然好过在杜维手下一直做刀尖舔血的活。”
    “真话。”
    “你倒是挺实在。”
    “秦先生是安全区里的大人物，而我不过就是一条长虫。在秦先生面前，说谎没有意义。”
    “真话。”
    “你说你在杜维手底下干刀尖舔血的工作，那你具体平时做什么的？”
    “主要是杀人。”
    “真话。”
    “杀什么人？”
    “什么人都杀。只要杜维给了命令，就去做，然后找他拿钱。杜维没有活的时候，我会倒卖点食材和器具赚差价营生。”
    “真话。”
    “杀手？有点意思。”秦思洋摸着下巴：“家里几口人？”
    佘浩强犹豫了下，目光落在鸟形测谎仪上，最终低声答道：“除了我，还有一个瘫痪的妹妹。”
    “真话。”
    “怎么瘫的？”
    “去年被我仇家打断了两节脊椎。”
    “真话。”
    秦思洋目光一转。
    听起来，佘浩强妹妹的伤，似乎不算难治疗。
    “打伤你妹妹的人在哪？”
    “都被我杀了。”
    “你妹妹在哪？”
    “我有个隐秘的落脚处安置她。那里有水和食物，她饿不死。“
    秦思洋的目光在佘浩强的身上缓缓扫过，佘浩强恭敬低头没有言语。
    “今天我和阿发兄弟几人做的事，都是不能让外人知道的，你明白么？”
    听到这句话，佘浩强知道秦思洋要杀人灭口，以绝后患，忽然目光黯淡：“明……明白。”
    王德发也听出秦思洋的话外之音，但是不敢开口求秦思洋放过佘浩强，只得在旁边重重磕了个头，希望秦思洋能改变主意。
    “你俩急什么。我说的是不能让外人知道。如果是自己人，那就没关系了。”
    佘浩强惊讶地看着秦思洋：“秦先生……”
    “你为救阿发的命出了力，算是帮了我的忙。我愿意给你个机会。”
    佘浩强立刻道：“秦先生请讲！”
    “阿发不是想要对杜维以牙还牙么？我不希望他们仨再回那个破地方忙活了，这件事你帮忙做了吧。”
    “做成了，收拾干净来找我，我让你和阿发他们一样，成为序列能力者。没做成，你自己死干净点，不连累我给你擦屁股，那我会治好你妹妹的瘫痪，让你瞑目。要是事没做成，自己也没死干净，那就别怪我送你妹妹去跟你团聚了。”
    “这就是我的条件，答应的话留下你妹妹的住址，尽快动身，不答应的话把脑袋留下。”
    佘浩强听后，目光如炬，一时无言。
    他这辈子还是第一次听说，不管事情做不做得成，都有奖励的说法！
    王德发撞了他一下：“老蛇，秦老板问你话呢！”
    佘浩强这才缓过神来，冲着秦思洋磕了个头：“多谢秦先生……秦老板赏机会！我绝对不会辜负秦老板的期望！”
    “真话。”
    王德发和佘浩强都面色激动，两个三四十岁的大汉双手紧紧攥在一起，面色红得发亮。
    “老蛇，秦老板给你机会，太好了……”
    “阿发，你先别跟着瞎乐呵了。”
    “啊……秦老板有什么吩咐？”
    “先别跪着了，封建王朝都完蛋多少年了还玩这套，都站起来吧。”
    “哦，好。”
    “阿发，阿友，阿忠，你们虽然也都混过街头，但这些年坐镇店里，打斗技法难免生疏了。最近在家里好好练，我会找个人教你们。”
    王德发拍拍胸膛：“秦老板您放心，我们哥仨就算拳脚生疏，对付普通汉子一打二也不是问题……”
    “谁说要你们打人了？过几天跟我去安全区外猎杀神明，好好准备下。”
    “猎杀……”王德发差点被自己的口水呛到，脸扭成了苦瓜：“不是，秦老板，您忘了？我们是普通人，杀不了神明啊……”
    “所以我说的是跟着我一起。”
    “啊……好，知道了。”
    秦思洋又看向佘浩强：“阿发他们是被我派车接来的，你可以乘着车再回14121区。”
    佘浩强想了下，说道：“如果秦老板有车的话，那再好不过。我可以待在后备箱，这样不容易引人注目。”
    秦思洋眼中闪过一抹亮色：“不愧是专业的。”
    而后看了眼手机，李鹏飞快要放学，便说道：“我有其他的事，先走一步，你们聊。老蛇，你走之前把你妹妹的地址告诉门口的工作人员就行了。”
    “秦老板，您叫我小蛇就行了。”
    “小蛇听起来有点娘娘腔，还是叫你老蛇吧。等你好消息。”
    “一定让秦老板满意！秦老板再见！”
    秦思洋离开后，佘浩强与王德发三兄弟又聊了起来。
    佘浩强长舒一口气，擦了下额头的汗水：“阿发，这次如果不是你，我是真的要死在这里。真不知道该怎么谢你！”
    王德发掐着粗腰，面色轻松：“没必要谢我。这些年来咱俩你帮我，我帮你，早就没分那么清了。我心里，也把你当成和阿忠阿友一样的亲人。这次好好干，回来咱们一起成序列，发大财！”
    “好！”
    “阿忠，我看你脸色怎么有些难看？”
    “哎，别提了。”老幺王德忠说道：“本来以为是帮秦老板干杀人的行当，没想到居然是去杀神明……神明都奇形怪状的，和变异了的生物一样，我看着就心里发怵。”
    王德友有些不满：“秦老板对咱们这么好，买十条命都够了，你居然还抵触？！”
    “二哥，我不是抵触，是发自心里的害怕。杀人我不怕，可是那些神明，你不怕？”
    王德友浓眉一沉：“杀人都不怕，还怕杀神明？”
    “好了，别争了。”王德发主持道：“不管怕与不怕，秦老板发了话，那就要杀。” 第534章 这年头还有辅导班    安全区内顶尖大学的配套建设，十分完善。
    南荣大学毗邻着南荣幼儿园、南荣附小、南荣附中、南荣附高。
    入学的标准只有一条——必须是南荣大学的教职工以及教职工亲属，目的是直接解决大学中教授和研究人员们的子女教育问题，让他们在南荣大学安心科研与工作。
    当然，在入学之前，赵家也会进行背景调查，确认不是其他势力混进来的钉子之后，才准许录取。
    安全区内的四荣五振大学，以及三兴五德研究院，都是如此设置。
    而南荣附小，和南荣大学一墙之隔，秦思洋溜达着就去了。
    现在南荣大学已经放暑假，可是南荣附小依旧在上课，让秦思洋不禁感觉有些荒诞。
    转念一想，南荣附小的学生，可比南荣大学的学生根正苗红多了。
    也怪不得会有更高的要求。
    秦思洋并不关心这些。
    帮李天明带娃，也只是顺手的事。
    他在犹豫是否要开启信徒之路，即便要开启，那是否要开启【晨曦级】信徒之路。所以暂时没有去猎杀中型神明，积累突破资源的计划。
    正好抓紧这些天的时间，让王德发等人突破成为序列能力者。
    王德发他们觉醒序列之后，秦思洋就会安排他们去安全区外猎杀神明，获得序列魔药提升自己的同时，也熟悉与神明的战斗过程。
    为他的序列团组建做准备。
    相较于提升自己的个人实力，秦思洋还是更期待能够攒够筹码，在安全区这张赌桌旁拥有一把属于自己的椅子。
    自己单枪匹马打打杀杀，容错太低。
    回想一路走来那一场场惊险战斗和掰腕，他只要输一次，就会脑袋搬家。
    秦思洋不怕死。
    但是怕自己死得不值。
    现在的他事事都要亲力亲为，无疑增加了自己在阴沟翻船的风险。
    随着自己搅入的局势愈发复杂，秦思洋深刻体会到“独木难支”这个词的含义。
    他必须要组建序列团，给自己一身坚硬的铠甲，不再时时刻刻赤膊上阵。
    关于郑牧边提出的“秩序”的问题该如何解决，秦思洋思考了许久，终究是没有可以无往而不利的一条鞭法。
    所以决定分成几步来化解。
    第一步，就是确立除了自己之外几个高级指挥官的绝对权威。
    他作为序列团的幕后团长，想要牢牢把控住序列团，首要任务就是拥有对自己绝对服从的三个序列营营长以及直属连的连长。
    不管功勋与晋升体系如何制定，这几个位置，必须牢牢把控在自己熟悉且信任的人手中。
    王德发等人，就是他权衡之下选择的对象。
    但如果任人唯亲，难免招来基层军官的士兵的不满，将会让部队的战斗力大打折扣。
    所以，秦思洋需要王德发等人在他们掌控的部队之中，具有绝对的实力，并以此获得下属的绝对信服。
    他打算让王德发他们突破序列，提升序列等级，拥有与神明作战的充足经验。
    然后再去招揽普通人加入序列团，让王德发他们操练新兵，教新兵如何与神明战斗，以及觉醒序列之后的计划。
    在以老带新和实力差距双重加持下，为王德发他们确立权威。
    当然，在这个过程中，秦思洋也要频繁露面，让自己的部队知道应当听谁的最高指示。
    如此一来，能暂时稳住手下部队的秩序。
    起码在部队中没有出现开启信徒之路的人员之前，秦思洋自信可以把控得住。
    至于更远的未来——没必要考虑，先活到那时候再说吧！
    秦思洋驾驶钻头舱回了南荣，就马不停蹄地来到了南荣附小门口。
    李鹏飞已经背着书包在这里乖巧地等待了。
    “秦哥哥，你来了！”
    “第一次接你就迟到，很抱歉。我有点事处理，让你久等了。”
    “秦哥哥能来接我，应该是我谢谢你，你不用跟我说抱歉。”
    秦思洋笑了笑。
    这孩子，一如既往地懂事听话。
    “老李和陈院长有事，你得跟我住几天。”
    “好的。李叔叔跟我讲过了。”
    “在学校，有人欺负你么？”
    李鹏飞摇摇头：“没有。这里确实有喜欢欺负人的同学，但是他们不欺负我，好像还有点躲着我走，我也不知道为什么。”
    秦思洋眉毛一挑。
    还能为什么，肯定是李天明和赵龙飞提前安排过了呗。
    “因为他们怕我，我今天还站出来帮助了那两个被欺负的同学，和他们交了朋友。他们是我来这里交的第一个和第二个朋友！”
    秦思洋瞧着欢欣雀跃的李鹏飞，又笑了笑。
    果然是李天明的儿子，性格都如出一辙。
    秦思洋说道：“交朋友好，不过你要交自己觉得值得的朋友。”
    李鹏飞挠了挠小脑门说道：“我妈妈跟我说，要警惕身边的人，不要随便和人交朋友。李叔叔说，可以多交朋友，朋友多，快乐也就多了。秦哥哥又说，交朋友要挑选。到底谁说的对呢？”
    秦思洋揉了揉李鹏飞的小脑袋：“你这么聪明，早晚会有自己的判断，不用把别人的话放在心上。”
    “毕竟，这世上哪有会听劝的人啊。”
    李鹏飞点点头：“好吧。对了秦哥哥，我今天和那两个朋友聊，他们说放学之后，会去湖岛班，那是什么东西？”
    “湖岛班？你是说辅导班？”
    “呃……有可能？他们俩人说话都有点奇怪的发音。”
    秦思洋瞪大了眼：“不是，现在可是末……这个时间，这个条件，还能有辅导班这种东西？！”
    “他们是这么说的，什么是辅导班啊？我没在书里看到过。”
    “……是个很难描述的东西。”
    “那我可以去看看么？”
    “去看看？”
    秦思洋想了下，辅导班的钱他倒是不愁。
    只是如今危机四伏，自己还不敢明目张胆地离开南荣大学，更别提带着李鹏飞这个小土豆了。
    他刚要拒绝，李鹏飞又说：“他们说，这个叫辅导班的东西，就在南荣大学里面！”
    “嗯？在南荣大学？”
    李鹏飞伸手一指：“他们说，就是那栋楼！”
    “在南荣里面？那咱们去瞧瞧吧。你要是喜欢就留那，不喜欢就跟我回招待所。”
    “好！谢谢秦哥哥！”
    两人走到一间亮着的教室外，门上贴着一张纸：【小天才辅导班】。
    秦思洋敲了敲门。
    “那个，我带着孩子来旁听……”
    话还没说完，秦思洋跟讲台上正在给孩子们讲课的老师四目相对，愣了片刻。
    有没有搞错？
    弗仑萨？！ 第535章 解救弗仑萨    弗仑萨看到秦思洋来，也是吃了一惊。
    两个人自上次有关噩命章鱼实验论文合作之后，一直没有过进一步的联系。
    这次在南荣大学之中的小学生补习班见面，让秦思洋着实有几分意外。
    弗仑萨对着屋内的学生们说：“同学们先看一下我刚刚讲的这道题，等一下老师再回来继续给你们讲新的题目，好不好？”
    “好——”
    弗仑萨走出教室，随手带上了门。
    几个月不见，弗仑萨和秦思洋印象中的模样相比，变了好多。
    虽然头上还是利落的金发，但眼中的血丝和眼睑下的眼袋，诉说着无法掩盖的憔悴。
    再见秦思洋的时候，他也没有当初意气风发的神色和目光，反而带着局促与躲闪。
    “秦同学，没想到你来了，真是巧……我还想着过两天去找你喝茶呢。”
    秦思洋则笑道：“弗仑萨教授，我们华国人的这些客套话，你学得有些生硬啊。”
    弗仑萨也尴尬地笑了两下：“秦同学，还是像当初一样，如同冉冉升起的太阳一般，充满着生机与活力。”
    “那是当然。距离咱们上次见面才几个月而已，我能有多大的变化？倒是你，弗仑萨教授，怎么瞧着不太如意的样子？”
    弗仑萨推了下鼻梁上的眼镜，眼神闪过一丝黯然：“秦同学一下子就瞧出来了……”
    “你这副模样，我很难瞧不出来吧？而且，弗仑萨教授，你堂堂大学教授，再不济也不至于给小学生开辅导班吧？”
    “秦同学，你还是不要叫我教授了。我现在还是个普通讲师。”
    秦思洋有些诧异：“嗯？什么意思？上次咱俩见面，不是说你发完新型噩命章鱼的论文，差不多今年五月就能评上副教授了么？”
    “有关噩命章鱼的论文，被论文评审会驳回了。”
    “驳回？”
    “是。我的导师，哈里森先生亲自去找委员会要说法，他们只是说有关噩命章鱼的论文模型虽然符合目前见到的案例，却不一定具备普适性，还需要改进与证明。”
    “普适性？！”秦思洋大为不解：“安全区内见过噩命章鱼的人才几个啊！案例数量摆在这里，上哪去给他们搞绝对具有普适性的模型？！”
    弗仑萨看了眼秦思洋，略带异色：“没想到秦同学对于论文，也有了解？”
    “略懂而已，比不上你们这样的教授。”
    “哈里森教授也是这么说的，但是论文评审会的人就是不肯放行，态度十分坚决，我也不知道是因为什么。为此，哈里森教授都快跟他们现场打起来了。”
    然后歉意地对秦思洋说道：“秦同学，抱歉，无法履行帮你获得研究积分的约定了。”
    论文评审会一定要打回论文？
    弗仑萨的论文上，也有自己的名字。秦思洋转念一想，这不是与张教授他们帮自己发的论文境况一样么！
    那弗仑萨论文被卡的原因也浮出水面了——被自己连累的。
    现在堂堂教授要可怜兮兮地教一群小学生，听着都让秦思洋心酸。
    秦思洋刚想说点什么，弗仑萨又开了口。
    “我们欧国有句谚语，‘要么不下雨，要么下倾盆大雨’，类似于你们华国人说的‘祸不单行’。我的学生劳德诺，在安全区外意外死亡。哈里森教授告诉我这件事的时候，我差点昏厥过去。”
    “劳德诺是我的老乡，父母与我相识，自己也聪明又努力。他死了，他的父亲母亲都伤心欲绝，我有些不忍，拿出了大半积蓄给他们。”
    “因为论文发不出来，我的副教授评定遥遥无期，现在还只是个讲师。按照南荣大学的规章制度，讲师的待遇在第7区生活并不算容易。再加上我积蓄只剩下一点，所以才想办法挣点外快，养家糊口。”
    秦思洋一听，更是哑口无言。
    劳德诺的死，那更不用说，也是被自己这边牵连的，可以说是非常无辜了。
    合着弗仑萨沦落到现在这个境地，全是因为自己。
    他一时之间都不知道该如何面对弗仑萨。
    “那个……弗仑萨教授你现在这样，哈里森教授没有帮帮你么？哈里森跟我说，他是出了名的‘护犊子’啊。”
    “哈里森教授确实对自己的学生非常好。可我已经给哈里森教授添了许多麻烦，不想再给他添麻烦了。”
    秦思洋本来对弗仑萨的观感一般。
    可现在缠住弗仑萨脖子上的扣，是他的对手套上的。
    解铃还须系铃人。
    秦思洋要研究积分，是为了履行广为人知的特招协议的约定，也是为了抬高自己的声势。
    研究积分的事情，只要张狂他们那些挂自己姓名的论文成功发出，自己就一定能够超过楚霸星成为新生第一，进而获得制定特权的特权。
    下个月他去论文听证会，就是解决这个问题。
    至于弗仑萨手里的这几篇——锦上添花可有可无。
    他对弗仑萨说道：“弗仑萨教授，你把我的名字从那几篇论文之上抹除，然后再发去论文评审会，他们就会给你通过。”
    “嗯？秦同学的意思是……”
    “那群人是冲着我来的，或者说，是冲着我手里的材料来的。你算是被我连累的。去掉我的作者名字，论文一定能快速发表，你也能评上副教授。”
    弗仑萨目光几转，立刻明白了这其中的缘由。
    但随即又摇头：“没有秦同学的帮助，这几篇论文是不可能写出来的。去掉你的名字，那我就是自己一个人吃全部的蛋糕，不行。”
    “你自己吃就行了，反正这块蛋糕也没多大。”
    “啊……”
    秦思洋无所谓地笑道：“不用为我的研究积分担心。张教授他们也有几篇挂了我的名字，同样被论文评审会卡住，我下个月还要专门去处理这件事。你的几篇论文，没必要非得陪我一起耗着。你要是觉得亏欠，那就以后找机会再感谢我，当下先把自己的日子过好。”
    “秦同学……”
    秦思洋又说道：“我听赵校长说过，南荣大学青年一代科研人才，你能排前几名。教小学生这种事，简直是明珠暗投，还是让别人做吧。”
    “秦同学！秦同学！！”弗仑萨紧紧抓住秦思洋的手，激动不已：“我一直以为你是个奸诈狡猾、唯利是图的人，没想到，居然这么慷慨与正义！！谢谢！！！” 第536章 喜欢看书    小天才辅导班，就此解散。
    弗仑萨承诺退还学费之后，就火急火燎地回家改论文去了。
    在回招待所的路上，李鹏飞好奇地问道：“秦哥哥，我还不知道什么是辅导班，辅导班怎么就没了？”
    “没关系。你这个岁数，就不该知道什么是辅导班，更何况现在是个有今天没明天的世界，辅导个屁啊！”
    “什么叫‘有今天没明天’？”
    “就是告诉你，活着必须要开心！”
    “哦，好。”
    “跟我说你喜欢干什么，我带你去。”
    “我喜欢看书。”
    “看叔？喜欢看我？虽然我长得英俊，但是叫叔太显老了，还是叫哥吧。”
    “不是看秦哥哥，是读书。”
    “你喜欢读书？”秦思洋有些嫌弃地扫了眼李鹏飞：“你这么小的岁数，认识几个字？”
    “认识的字不多，但是看经史子集之类的足够了。”
    秦思洋笑了笑：“经史子集？你知道经史子集是什么意思么？小小年纪，喜欢吹牛可不好。坏习惯跟谁学的？肯定不是陈院长，难不成是老李？”
    李鹏飞见秦思洋不信，撅起了嘴，说道：“之前在李叔叔家的时候，他和我一起玩完游戏，都会让我自己看会书。”
    “老李让你自己看书？”秦思洋更是不屑一笑：“他刚搬过来才几天，屋子都没归置好，哪来的书？”
    “他说是从南荣大学图书馆借来的。”
    “行，你说是就是吧。”
    秦思洋对于李鹏飞这个小毛孩，甚至懒得掏出鸟形测谎仪来戳破他的谎言。
    “我说的是真的！”
    “对对对。”
    “前两天我刚看了一个故事，可以讲给秦哥哥听！”
    “故事？你讲吧，是小蝌蚪找妈妈，还是三只小猪？”
    “是‘陈张凶其终，萧朱隙其末’的故事。”
    “什么乱七八……”
    秦思洋正要吐槽，忽然停住了脚步。
    嗯？
    不对劲。
    这句话……似乎有那么一丢丢的印象，不知道在哪里瞥见过一眼。他可以确定，不是李鹏飞这小子胡编乱造的。
    但是很明显，对于他这个大哥哥来说，已经超纲。
    接着，李鹏飞便开始了滔滔不绝的讲述。
    一句谚语，两段历史，四个人物，李鹏飞明明白白地给秦思洋普及了一遍。
    秦思洋脑中模糊的故事渐渐清晰，也渐渐目瞪口呆。
    “你平时，都看这种书？”
    李鹏飞得意地点点头：“嗯，我只喜欢看华国人写的书。虽然看得书不少，但是华国古人今人写的书非常多，我觉得我一辈子也看不完。”
    “……那你知道刚刚讲的这个故事，是说什么道理么？”
    “应该就是说，现在的好朋友，以后未必是好朋友吧。”
    “你还真学透了。老李讲给你听的？”
    “其实只要能看明白意思，里面的道理自然就能懂了。”
    “……行吧。你既然从里面学到了交朋友的道理，之前为什么还问我交朋友的问题？”
    “书里的道理，我觉得未必正确。”
    “啊这……为什么？”
    “书里的那些人我一个都没见过啊，怎么能平白无故相信他们呢？相比起来，你和李叔叔都是我见过的好人，我当然更加相信你们的话！”
    “不是，你既然不信书里的东西，为什么要读书？”
    “为了开心啊。我说了，我喜欢看书。”
    秦思洋摇摇头：“我……哎，厉害，我服了。比上次咱俩见面的时候，我就觉得你很聪明。这次见面，感觉比上次还要聪明得多。”
    李鹏飞低头抠手：“上次我收着的。”
    “……你跟老李在一块的时候，一直是这个样？”
    “哪个样？”
    “不收着。”
    李鹏飞摇摇头：“上次和秦哥哥聊天之后，我觉得秦哥哥能理解我。而且不知道为什么，打心底里觉得你值得信任，可能就是‘一见如故’吧。我和李叔叔在一起的时候，没有像跟秦哥哥在一起这么无拘无束。”
    “嗯？为什么？”
    “我和李叔叔在一起，会有点奇怪的感觉，所以不太能像现在这么随意说话。”
    “什么奇怪的感觉？”
    李鹏飞认真地看着秦思洋：“秦哥哥，我跟你说，你别告诉李叔叔。”
    “我不会跟他说。”
    “我感觉……李叔叔想当我的爸爸。”
    秦思洋听后，面不改色但是心中波涛翻涌地看了眼身旁的小不点。
    我的妈，真是土豆成精了！
    “秦哥哥，现在……”
    “别，别叫我哥，你是我哥！”
    秦思洋被李鹏飞的思想搞得无力辩驳。
    头疼得很。
    不是对楚霸星的那种无力辩驳。
    而是对温舒的那种无力辩驳……
    诶，对了！
    既然这小东西和温舒是一路人，何不让温舒帮忙带他？
    圣人有语：孩子是男女之间的缓冲带。
    正好，李鹏飞喜欢看书，温舒喜欢看书，秦思洋也喜欢看舒。
    其乐融融，何乐而不为呢？！
    “飞哥，走，我带你去见个姐姐，她也喜欢看书，而且看的书比你多得多！”
    李鹏飞露出了嫌弃的模样：“我只喜欢看书，不喜欢看漂亮姐姐……”
    秦思洋又愣住了：“……不是，还没有见面，你怎么知道是漂亮姐姐？你除了经史子集还看周易算卦不成？”
    “不是从书里学到的，是从生活中看到的。”李鹏飞指了指秦思洋的脸颊：“秦哥哥，你脸红了，眼睛锃亮，和李叔叔抱着陈阿姨的时候一模一样。陈阿姨很漂亮，所以我猜那个姐姐肯定也很漂亮。”
    “……老李和陈院长搂搂抱抱的时候，都不避着你？”
    “我晚上起床尿尿的时候看到的。”
    “尿……”秦思洋双目一眯：“飞哥，你总算让我抓到把柄了！”
    “嗯？”
    “晚上起床尿尿，双眼迷糊得很！再加上老李和陈院长要是瞧见你肯定立刻松手，你哪能看这么清楚！”
    “唔……”
    “从实招来！”
    李鹏飞低着头撅起了嘴：“我是装睡之后……偷偷看见的。”
    总算抓住李鹏飞小尾巴的秦思洋，邪魅一笑，恨铁不成钢地以长者口吻道：“桀桀桀，小小年纪，怎么能骗人呢？现在就骗人，以后岂不是要……”
    李鹏飞忽然眼中闪过一丝童真的狡黠：“秦哥哥，你再说我，我就不去找漂亮姐姐了。”
    秦思洋的笑容戛然而止。
    小家伙，有点东西啊！
    但是好汉不吃眼前亏。
    秦思洋义正言辞地说道：“飞哥，啥也不说了，走！找姐姐一起看书去！” 第537章 读书    秦思洋带着李鹏飞，敲响了温舒和徐兰芝的房门。
    温舒打开门，屋里飘出来一股饭香。
    见到秦思洋，温舒甜甜一笑：“你找我……嗯？这孩子是谁？”
    “李天明的儿子李鹏飞，我管他叫飞哥。”
    李鹏飞没有接秦思洋的话，乖巧地对温舒鞠了一躬：“姐姐好。”
    秦思洋不着痕迹地瞥了李鹏飞一眼。
    这童真的模样，最是会骗人。虽然看着乖巧，但人小鬼大。
    “你们找我，有什么事么？”
    “哦，老李最近有点忙，让我帮忙带着飞哥，接送飞哥上下学。飞哥喜欢看书，我觉得正好你也喜欢看书，就把他带来了。”
    温舒听后，捋了下耳边的碎发，瞧了秦思洋一眼：“你用这个理由找我，我确实是没想到的。”
    “……呃。”秦思洋挠挠头：“你们两个都喜欢看书，志趣相投，正好你教教他，也算是给这孩子开蒙一下呗。”
    温舒微微撅起嘴：“好，那等我和奶奶吃完饭……”
    “是小秦同学来了么？”
    屋内的徐兰芝传来一声问候。
    秦思洋当即热情回应：“徐奶奶，是我，我来看你了！”
    徐兰芝拄着拐杖走到门口。
    “来看我？”徐兰芝和蔼地笑了笑：“小秦同学是给我这个老家伙带了什么好东西来么？”
    “呃……”
    两手空空的秦思洋，一下子被徐兰芝问住了。
    温舒靠在门上，揶揄地看着秦思洋的窘态。
    李鹏飞也瞪着水汪汪的大眼，等秦思洋说话。
    此刻的秦思洋第一次觉得，地上要是有个能钻进去的缝就好了。
    就在秦思洋不知道该如何是好时，徐兰芝又笑着给他解了围：“小舒，小秦同学既然来找你，你就跟他聊会吧。”
    “奶奶，我先陪你吃饭。”
    “不用，我自己一个人也能吃饭。小秦同学挺忙的，抽出空来找你也不容易，互相体谅下吧。”
    说着，就从门口的沙发上摸了两本书，放在温舒怀里。
    “我刚刚听小秦说，找你是因为读书的事情。正好这几本书你今天刚带回来，你们就一起看吧。”
    “奶奶……”
    “你们赶紧去看书吧，顺便一起在大厅吃晚饭吧。别在这里耽误我吃饭，桌上的饭都快凉了。”
    温舒有些不满地看着徐兰芝：“奶奶！”
    “走走走……”
    说着，徐兰芝把温舒推出了房间，轻轻关上了门。
    温舒无奈地看了眼紧闭的房门，又看了眼秦思洋，说道：“别愣在这里了，去大厅吧。”
    “诶，好。飞哥，咱们走！”
    三人坐在大厅里，秦思洋笑着问道：“温舒，咱们先看什么书？我看你手里这几本都还不错……《浮光镜界》，一看题目就好！《荒野拾梦人》，我觉得应该也很精彩，还有《星河词章》……”
    “秦哥哥。”李鹏飞打断道：“如果可以的话，我们能不能先吃饭？”
    秦思洋扫了李鹏飞一眼。
    意识到秦思洋对于自己的打断有些不满，李鹏飞指着肚子：“秦哥哥，我是真的饿了……”
    温舒笑笑：“都没吃饭的话，那就先吃饭吧。”
    “好。你们想吃什么说一下，我给招待所的前台打电话订餐。”
    李鹏飞立刻双眼放光，乖巧地问道：“我可不可以吃炸薯条、喝可乐啊？”
    秦思洋点点头：“飞哥想吃醋溜土豆丝，喝热牛奶？好，安排上。”
    李鹏飞眨了眨眼睛，好奇地盯着秦思洋。
    怎么回事？
    刚刚说的话，是被两人之间的空气加密了么？
    秦思洋淡淡说道：“我可不敢给你点垃圾食品，老李知道了不得骂死我。找个平替的菜差不多得了。想吃炸薯条喝可乐，等着老李接你的时候，找他要吧。”
    李鹏飞有些委屈：“可是李叔叔也不让我吃啊……”
    听见李鹏飞管李天明叫叔叔，温舒下意识疑惑地看了秦思洋一眼。
    秦思洋微微摇头，温舒便也不再多问。
    “老李不让你吃，陈院长呢？”
    李鹏飞耷拉着眉毛：“陈阿姨和李叔叔一伙的，她会从健康的角度上讲我吃这些多么不好不好，才不会帮我说话。”
    秦思洋听李鹏飞这么讲，觉得陈风荷确实也把李鹏飞当做自己的孩子，没有为了在李鹏飞心中留个好印象，对他溺爱纵容以讨好。
    不禁感叹一句：“陈院长，果然适合老李啊。”
    “秦哥哥，你就让我吃一次吧……”
    “不行。”
    李鹏飞转而又看向温舒，一脸无辜又可怜地说道：“温姐姐……”
    温舒冲着李鹏飞笑道：“他们三个都不愿意让你吃，我也没办法呀。”
    李鹏飞一脸不悦地低头玩着手指，不再说话。
    秦思洋又点了几个菜，三人在一起吃了一顿丰盛又适量的晚饭。
    虽然没有李鹏飞最喜欢的菜，但他还是吃了不少，让秦思洋不用担心挑食的问题。
    吃完之后，温舒拿起一本书给了李鹏飞，两人一起靠在沙发上读书。
    秦思洋一开始也拿了一本，但是读了十来页，就如同喝了迷魂汤一般睁不开眼。
    再看他们俩。
    温舒一边喝茶，一边悠哉地翻着书，看得津津有味。
    李鹏飞则双手捧着书，两眼聚精会神地盯着书本。
    毫无疲倦之意。
    秦思洋打着带李鹏飞来跟温舒学习的幌子找温舒，很想找个由头聊两句。
    但是另外两人都各自沉浸在书籍之中，压根就没有什么说话的打算。
    此情此景，让秦思洋感觉果然人和人之间的差距比人和狗之间的差距都大。
    索性也不装了，将书撂在一边，拿起手机翻看着论坛的帖子。
    看了一会，秦思洋就恢复了精神抖擞的状态。
    果然，山猪吃不了细糠，自己还是适合浅显简单的信息。
    但不知道为什么，和温舒坐在一起，就连看论坛的帖子，都比之前要轻松愉悦许多。
    温舒瞧了秦思洋一眼，笑着摇摇头，继续看书。
    三个人就这么各自安静地在一起，坐到了睡觉时间。
    “不早了，休息吧。”
    “飞哥，别看了，该睡觉了。”
    “哦……好。温姐姐，这书明天我可以继续看么？”
    温舒笑道：“明天你来找我，我带你去图书馆借两本你喜欢的书，怎么样？”
    “温姐姐也能在南荣大学的图书馆借书？”
    “能呀，还是你秦哥哥帮我搞定的借书卡。”
    李鹏飞看向秦思洋，略带不解：“可是李叔叔说，借书卡很难获得啊！怎么连秦哥哥也能搞到？”
    秦思洋眯着眼：“飞哥，我总感觉你有点瞧不起我的样子。”
    李鹏飞缩着脑袋摆动小手：“没有没有，秦哥哥最厉害了！” 第538章 模拟战斗    浴室里。
    秦思洋坐在木板凳上，给李鹏飞洗澡。
    因为浴室的喷头冷热非常难以掌控。
    稍稍往右一点，寒冰刺骨；稍稍往左一点，热如岩浆。
    想要在冷热之间找到一个适当的位置，难如登天。
    秦思洋怕细皮嫩肉的李鹏飞还没调好水温，就因为冻伤和烫伤抬去找在医院加班的陈风荷了。
    只能像保姆一样，伺候着李鹏飞洗澡。
    也只有在这时候，秦思洋才会意识到李鹏飞是一个六七岁的孩子。
    “抬胳膊，给你洗洗咯吱窝。”
    “秦哥哥，你怎么对我这么好？”
    秦思洋一边搓澡一边没好气地说道：“完全是看在你爹的面子上，否则我管你是谁。”
    李鹏飞听后，目光略微黯淡：“我已经很久没见过我爸爸了。他应该是死了吧？”
    “差不多，活死人一个。抬另一个胳膊。”
    “秦哥哥，你和李叔叔都对我很好，你们和我的爸爸是至交好友么？”
    秦思洋神情厌烦：“大概是陈张和萧朱没闹掰之前的关系吧。屁股缝和小弟弟自己洗一下。”
    “哦……你们的关系以后也会变差么？”
    “谁知道呢。反正我很多时候都想给他一戟。毛巾给你，自己擦擦身上，浴衣挂在门口，水池边小的那一套牙刷牙缸是你的，别用混了。”
    “好的。”
    秦思洋自己洗漱完毕之后，便上床入睡。
    躺在秦思洋身旁的李鹏飞，有些忧愁而又疑惑地看着呼吸渐渐沉重的秦思洋。
    “听秦哥哥的意思，我爸爸好像没死？”
    “那他在哪呢？”
    李鹏飞看了眼窗外的黑夜，发了一会呆，才闭眼进入梦乡。
    第二天，送李鹏飞上学之后，秦思洋乘着钻头舱，直达王德发三兄弟落脚的地点。
    驾驶钻头舱在王家人住的院子下方向上停靠的时候，秦思洋还要注意避让。
    因为这个院子下面埋着大半只红石螟的残骸。
    红石螟是一种中型神明，浑身坚不可摧，但是一对复眼是致命弱点。
    之所以是大半只，因为之前秦思洋之前猎杀的时候，知道红石螟不值钱，便随手解决掉没太在意，一拳直接从红石螟的左复眼打穿到右复眼，脑袋里的东西淌了一地，不能算是一整具神明残骸。
    而且，由于红石螟体型太大，院子下方根本埋不下，秦思洋又将红石螟残骸的翅膀拆掉，只将它的躯体残骸埋入。
    秦思洋反复思量，认为郑牧边说的让普通人觉醒序列的方法，并不是绝对的。
    居住的地方是埋一整只巨大的中型神明神明残骸，还是大半只没那么大的中型神明残骸，区别很大么？
    不都是死了的玩意儿？
    先试一试，看能不能让王家三兄弟觉醒序列能力，不行的话再按照郑牧边的说法搞吧。
    在院子下方埋红石螟残骸的事情，秦思洋做不了。起码他不能在不损害地面建筑的前提下，将神明残骸埋好。
    所以这件事是【腾飞集团】专门干机密建工的施工队，帮他搞定的。
    秦思洋要组建序列团的事情，在赵龙飞这里几乎是明牌。随着与赵家的纠葛越来越深，秦思洋早已不担心赵家人泄密。
    为了说服赵龙飞派人帮自己埋神明残骸，秦思洋发挥自己三寸不烂之舌的长处，好好舔了赵龙飞一通。
    赵龙飞送佛送到西，还顺便做了些帮王家人隐蔽身份的工作，让人不会关注到这个偏狭院落的事情。
    秦思洋来到王家人落脚的院子，看到院子里立着一些稀奇古怪的模型。
    有的像奔跑的野兽，有的像爬行的虫子，有的像飞行的异形。
    而王德发、王德友和王德忠三兄弟，则穿着软甲拿着武器，针对这些模型进行搏斗练习。
    瞧得出来，应当是在演练与神明的战斗。
    秦思洋摇摇头，觉得对着死物训练终究没有多大用处。
    就在这时，那些静止的模型居然动了起来，依次朝着王家三兄弟发动进攻。
    秦思洋瞪大了眼：“乖乖，模型做得还挺智能！”
    于是就在一旁看了好一会。
    王德发三兄弟全神贯注，一直没有注意到院子角落的阴影里多了一个人。
    等到大汗淋漓休息的时候，才发现秦思洋的身影。
    “谁？！……哦，是秦老板！”
    “秦老板好！”
    “秦老板好！”
    秦思洋走上前，拍了拍刚刚与他们战斗的模型：“这东西不错。”
    “确实好用！我们只要进入战斗姿态，这些模型就会自己来攻击我们！等我们打累了休息，它们又会自动停下来。听说还会随着我们的实力提升，自动提高难度！从头到尾都是全自动，可太高级了！”
    秦思洋听后微微颔首，这些模仿小型神明的模型，应当是一些低阶的猎神道具了。
    “谁给你们的？”
    “呃，那人不肯说，只跟我们讲是秦老板的朋友。”
    地方是赵家人安排的，那这些东西自然也是赵家给的。
    不肯说真实身份？估计是怕王德发他们讲错话，把赵家人帮助自己建立序列团的事情泄露出去吧。
    秦思洋点点头：“我本来还担心你们空手训练没法投入实战，现在发现，是我多虑了。你们好好练，先适应适应。”
    “嗯，我们也是这么想的。”
    “阿发，阿友，阿忠，你们和家人在这里生活，还算适应么？”
    王德发摆摆手：“有啥不适应的！我们仨以前落魄的时候，都跟野狗抢过饭，现在这日子，简直就是在天宫当神仙一样！”
    王德友道：“第7区，确实比我们以前的地方发达多了，随便逛逛就让我们眼花缭乱，仿佛回到了末世之前的大城市……对了，秦老板您放心，我们已经嘱咐家人在外低调，不要惹事。”
    王德忠同样附和：“我和媳妇在末世后这十年里，做梦都没想过能有现在的享受！还得多谢秦老板！”
    秦思洋聊完家常，目光又落在模型上：“这些模型再逼真，终究是死物，说到底和纸上谈兵没太大区别。再过三天，你们仨就跟我去安全区外猎杀神明。”
    “三天？！” 第539章 不给东西也得打    王德忠问道：“秦老板，这么急么？”
    王德发瞪了三弟一眼，王德忠缩了缩脑袋。
    秦思洋叹口气：“不急不行啊，我事情多，没有那么多时间陪你们三个。还指望着你们仨快些站稳，帮我做事呢。”
    “秦老板放心！我们哥仨一定尽力！对了秦老板，老蛇还在回第14121区的路上，不用等他解决完一起么？”
    “等他回来，还得有十多天。我先带你们，把你们仨带出来个觉醒序列能力的，就不用我操心了，接下来你们四个可以自己猎杀神明进步。”
    “哦，好，知道了秦老板。”
    秦思洋交待了两句之后，就离开了院子，乘坐钻头舱回到南荣。
    刚走出奇迹楼，他的手机便响了起来。
    是赵四方的来电。
    “喂，小赵，什么事？讨论晶币发行计划？”
    “不是，今天胡蝉和荣鑫上战斗擂台，我跟大舅哥都来看了，秦哥你不来瞧瞧？”
    “呃……反正战斗过程全封闭，我们也看不到具体战斗的场景……”
    “大舅哥让我跟你说，除了我们，萱萱也在这里。萱萱还拉着温舒一起来看热闹了。”
    “等我。”
    秦思洋挂了电话，就前往战斗擂台。
    “秦哥！我们在这！”
    身材高大的赵四方一眼就看到了秦思洋，招呼他过来。
    秦思洋走到赵四方身旁，顾云鹏冲着秦思洋点头微笑：“秦思洋，你好。”
    秦思洋不冷不淡地回应了下，刻意与顾云鹏保持着五六米的距离，站在了距离温舒和顾云萱的不远处。
    有人瞥见了秦思洋等人，问道：“这几个人是谁啊？怎么看着面生？”
    “面生？你刚回学校？”
    “是，一直在外猎杀神明，最近几天才回安全区。听说泽世教圣子和荣鑫上战斗擂台，就赶回学校了。”
    “长得帅的那个，是顾云鹏。顾家人，不用我多说了吧？”
    “长得野的那个，是赵四方。赵家人，也不用解释了吧？”
    “长得没啥特点的那个，是秦思洋。听人说和咱们校长好到穿一条裤子！他的事迹，更不用解释了吧？就是他，掀起了新生强者通过打荣鑫来测试自己实力的风潮！”
    “原来如此，都是新生的翘楚啊。”
    秦思洋看着正在与顾云萱交谈的温舒的背影，轻轻一叹。
    真是各个角度都好看。
    而且人美心善。
    而且两情相悦。
    啧，绝。
    赵四方见秦思洋距离自己有点远，就走到秦思洋身旁，主动开口聊天：“秦总，我和大舅哥来看热闹的时候，还好心叫着楚霸星一起，结果他居然说对胡蝉没兴趣。又不是要他来相亲！看个热闹还有兴趣没兴趣的，真是臭屁。”
    秦思洋瞥了眼跟着走过来的顾云鹏，淡淡道：“小赵，你离我远点。”
    “为什么啊？”
    温舒和顾云萱听到几人的交谈，也回过头来，好奇地看着。
    秦思洋一脸无奈：“没事了，你就站在这吧。”
    “好嘞！秦哥，你说荣鑫和胡蝉谁会赢啊。”
    “胡蝉吧。”
    “为什么？胡蝉的实力，也和秦哥楚霸星一样强么？”
    “不知道，我只是感觉他不是个会白白送人四件三阶猎神道具的傻子。”
    过了几分钟，战斗擂台打开。
    工作人员宣布道：“胡蝉率先得到30分，取得本次切磋的胜利！”
    再看胡蝉和荣鑫。
    荣鑫一脸丧气，欲哭无泪。
    胡蝉面色冷清，目光中带着一点羞恼，毫无胜利的喜悦。
    有人喃喃道：“这届新生真是奇怪。楚霸星打赢荣鑫，脸色比输了还难看。胡蝉打赢荣鑫，也瞧不出有多高兴。”
    胡蝉懒得听周围的人的话语，心中还在想着战斗结束时，询问荣鑫自己与秦思洋和楚霸星谁更强。
    荣鑫根据规矩，没有吐露自己与另外两人的战斗情况，只是说道：“你赢我用的技能数量和道具数量比他们俩都多。”
    换言之，三个人虽然都赢了荣鑫，但自己动用底牌最多，实力也相应最弱。
    胡蝉看了眼周围，没有发现楚霸星的身影，说明楚霸星压根没有把自己放在眼里，心中更是不满。
    保持着克制与镇定，维系着圣子的风度，独自离去。
    荣鑫走到石涛面前。
    石涛皱眉：“怎么，四阶猎神道具，也赢不了他？！”
    “输了。四阶猎神道具，人家也有啊……而且比你借我的好用。”
    石涛无奈摇摇头：“那你把我借你的四阶猎神道具还我吧。”
    荣鑫轻咳一声：“涛哥，咱们之前说好了的，你借我的四阶猎神道具如果损毁，我不赔，你还记得么？”
    石涛瞪大了眼：“什么？！四阶猎神道具……坏了？”
    “不是坏了。是没了。”
    “……”
    石涛顿时石化在原地，整个人都快要裂开。
    荣鑫说道：“涛哥，我已经决定老老实实猎神，还你的两件三阶猎神道具了……”
    “我特……”
    就在这时，又有两人出现在荣鑫身旁。
    “荣学长，我们两个人也想跟你切磋一下。”
    饶是荣鑫脾气好也忍不住了：“你们这帮新生没完了是吗？！就逮着一个人薅啊！”
    但是定睛一看，又觉得两人有点熟悉，好像在论坛新闻见过：“你们是……赵四方，顾云鹏？！”
    顾云飞淡淡一笑：“荣学长能认识我们，很荣幸。这次找荣学长只是切磋，并没有能赢荣学长的把握，只是希望荣学长告知我们两人与秦思洋、楚霸星和胡蝉的差距。所以，如果我们赢了荣学长，什么都不用荣学长给。”
    而顾云鹏的笑容，如芳香弥漫，让周围的学姐们羞怯而笑，让周围的学长们心旷神怡。
    连输三场的荣鑫却没有好心情，冷冷问道：“如果我赢了，你们给我什么？”
    “嗯？荣学长本来就年长于我们，实力强是应当的，为什么赢了还要我们给东西？”
    “废话，你们组团欺负我，不给东西我为什么要打……”
    荣鑫还没说完，被石涛踹了一脚。
    石涛道：“我代替荣鑫答应了！时间你们两个定！”
    “好，谢谢荣学长。”
    荣鑫不解地看着石涛：“涛哥，为什么我要和他们两个打？完全没有任何意义啊！”
    石涛将荣鑫拉到一边：“他俩一个姓赵，一个姓顾，拒绝他俩，你还想不想混了？”
    荣鑫义正言辞：“涛哥，我知道你的顾虑。可是我身正不怕影子歪，从未做亏心事，凭什么要怕权贵？”
    石涛红着眼：“现在！我的四件三阶猎神道具和一件四阶猎神道具毁了！血亏！！和他俩搞好关系，以后也能沾点光，补偿一下我的损失！”
    荣鑫不以为然：“我若是实力不足，能沾什么光？我若是实力足够，何须沾他们的光？”
    石涛面色冷峻：“鑫哥这么硬派，不如把之前损坏的四件三阶猎神道具全赔我！别让我跟你五五分！”
    荣鑫听后低下了头：“涛哥，四件确实太多了点……”
    “那你就别在这废话！老老实实地接受我的‘沾光’理论！！跟他俩打！！！” 第540章 张迎瑞的遗产    看完胡蝉与荣鑫战斗的热闹，顾云萱和温舒就结伴去图书馆看书了。
    秦思洋懒得和赵四方顾云鹏闲扯淡，不如自己回屋里睡一觉来得实在。
    到了招待所，刚上床，被子都还没有捂热，就又被赵龙飞叫到了办公室。
    秦思洋推开门。
    赵龙飞叹了口气：“你怎么还是不敲……”
    “下次一定。”
    秦思洋一屁股坐在沙发上：“赵校长，今天找我做什么？我可是从被窝里爬出来的，最好是有点重要的事情讲。”
    赵龙飞看了眼墙上的表：“中午十二点，你上床睡觉？”
    “午休。”
    赵龙飞瞧着秦思洋吊儿郎当的模样，没由来地想踹他两脚。
    “两个事。第一个事，是张迎瑞尸体的记忆读完了。”
    “张迎瑞的尸体？你不说我都快忘了这件事。赵校长，这次怎么读记忆的时间比上次读山本太郎记忆的时间要长许多？”
    赵龙飞吐了口烟圈，悠然自得：“自然是因为脑中有价值的信息量不同。”
    “张迎瑞这家伙，本来就身处高位，接触到的秘密比一般人多得多。再加上他还有一个序列技能是过目不忘，更是哐哐哐地往自己脑子里塞信息。”
    赵龙飞不禁咋舌：“他脑袋里装着的内容，凑出一部大英百科，一部聊斋志异，一套二十四史，外加一本金平眉。”
    秦思洋忽然来了兴趣：“最后一本你说的是什么？能不能细说？”
    赵龙飞摆摆手：“跟你细说不着。小小年纪，别沉湎在没有意义的事情上。”
    秦思洋略有失望：“行吧，他的记忆报告给我看一下。”
    “没记忆报告。”
    “嗯？”
    “东西太多了，搜集出来后就直接分类整理，没总结报告。”
    秦思洋当即不乐意了：“赵龙飞，你该不会是要吃独食吧？！”
    “吃独食不至于，但确实是没空整理报告。最近赵家内部……出了点事情，能够处理机密文件的人手锐减，维持正常的运行都捉襟见肘，哪还能有余力搞报告这类形式主义的玩意儿。”
    “亲信锐减？赵家没事吧？”
    赵龙飞无所谓地说道：“肘腋之患，不除不行。好在还没有到病入膏肓的程度。”
    “是因为赵家组建序列部队消息泄露的事情？”
    “差不多吧。不过少点人是小事，哎，我还得抽空去见母老虎一趟，才是真的愁人啊。”
    说着，赵龙飞有些痛苦地挠了挠自己的脑门。
    “我家的事就不说了，还是聊张迎瑞吧。”
    赵龙飞掐灭了烟，认真地看着秦思洋：“张迎瑞的脑子里，确实有不少值钱的消息。”
    “那些消息里，性价比最高的部分，也就是油水厚不费力的那些，已经都被韩老头拿走了。”
    “韩朔？”
    “是。我派人核实过，张迎瑞记忆信息中的肥肉都被吃干抹净了。结合韩朔在杀张迎瑞之后有些动作，应当是他读取记忆之后先分走了大部分蛋糕。”
    “之后你把尸体给了胡蝉，胡蝉和俞紫英把剩下蛋糕里，有关泽世教的那一块切走了。”
    “嗯？那岂不是说胡蝉这小子赚翻了？！”
    “也还好吧。他和俞紫英还得看着我的脸色，所以没有做绝，只拿走泽世教相关的利益，余下的都没有动。”
    秦思洋气得直拍大腿：“天天跟在我屁股后面叫‘秦总’，得了利益居然敢自己独吞！我找机会非得好好治治这个忘恩负义的狗剩子！”
    “狗圣子，狗剩子？你起外号也是一绝。”赵龙飞笑了笑：“剩下的，就是我们的了。不算太丰盛，但也不算太寒酸，马马虎虎吧。”
    秦思洋瞟了赵龙飞一眼：“赵校长，你这么说，一般意味着挣了不少。”
    “我也不用瞒着你。韩朔和胡蝉都吃不到的蛋糕，也可以说不愿意费力去吃的蛋糕，都需要依靠庞大的情报信息网络，或者堆积人力物力解决。”
    “可是，终究有利益在啊。胡蝉寄人篱下有顾忌可以理解，韩朔为什么不将利益一网打尽？”
    赵龙飞道：“给你打个比方。一群饿着肚子的人排队吃饭，你是第一个上桌的。面前有焖猪蹄、酱牛肉这种可以大快朵颐快速管饱的菜，以及一盘要自己扒的小龙虾，你先吃哪个？”
    “问我？我全都要。”
    “你全都要个屁！你只有两只手，能拿的东西有数，后面还有人马上也要上桌。”
    秦思洋叹了口气：“那就只能哪个肉多拿哪个了。”
    “就是这样。韩老头现在还蹲在一边啃猪蹄，两只手都没腾出来呢，哪有空跟我抢小龙虾。”
    “……他要是抢你小龙虾呢？”
    “你是不是傻！他要是抢小龙虾，那我就抢他猪蹄啊！”
    “有道理。”
    “韩老头根基固然深厚，可终究是自己一个人，手掌比我们赵家小得多，能拿的有限。他肯定清楚，守住自己的猪蹄，就该知足了。从我手里抢，实在不明智。”
    秦思洋点点头，又问道：“那赵家这次赚得还行？”
    赵龙飞意有所指：“小龙虾虽然难扒，但是味道也算不错。”
    “赵校长，你们的小龙虾，应该有我的份吧？”
    “今天叫你来就是谈这个的。”
    “张迎瑞留下的利益，去掉人力物力的成本，最后的净收益，整个赵家跟你三七分。”
    秦思洋有些不好意思：“你们忙活半天，才拿三成，有点少吧。”
    “你想多了，三是你的，赵家七。”
    “凭什么？！”
    “没有赵家，你连这三成的十分之一都拿不到，给你三已经够客气了。别忘了，是整个赵家拿七，你自己拿三。上一个和赵家这么合作的人，叫顾威荣。顾家拿四，赵家拿六。给你三，别不知足了。”
    “不行，我不管，至少五五分！”
    “小秦，别闹。赵家现在很缺钱。”
    “赵校长你这话就不对了，我也缺啊！！”
    赵龙飞一挑眉毛：“你？”
    “你不是不知道，我有个序列团要养啊！”
    “不过是一个序列团，一千人而已，你嚷嚷什么。”
    “我……”
    秦思洋刚想反驳，但看着赵龙飞略带轻蔑的眼神，又咽了回去。
    赵龙飞揉揉眉心：“小秦，你体谅下吧。赵家现在的情况，不容乐观。” 第541章 未来的路已定    按照秦思洋对赵龙飞的了解，这个疤瘌头通常都是懒得跟自己多解释，生怕多泄露了一字半句有关赵家的事情。
    但是这次，彼此交谈之中，赵龙飞有意无意地多说了几句。
    不再像以前那样防着他了。
    秦思洋心中明白，赵龙飞对自己的态度，不能任由他的喜好，还要顾虑背后的赵家。
    赵龙飞坦诚，意味着赵龙腾和赵家，也在逐渐接纳自己。
    秦思洋问道：“还是序列部队的事情？”
    赵龙飞点点头：“当别人都在猜测我们赵家有序列部队的时候，我们赵家最好真的有序列部队。估计过不了多久，安全区就又要动荡起来了。”
    “我懂。如果你们缺钱，我的副会长的分红，还有这次的收益，可以先欠着。”
    “不用。小秦，我们已经算是合作关系，抽干你的血，对我们也没多少好处。就这么着吧。”
    “好……”
    “你只要大力支持商会的晶币发行计划就行。”
    “在这等着我呢？！我特……”
    “有关张迎瑞脑中情报的第一笔钱，我已经打进你账户里了，还会有后续。具体怎么花，看你自己。”
    秦思洋看了眼电子账户，深吸一口气。
    没想到居然直接多了五枚金币！
    按照三七分账的规则，赵家一下子就挣了十几枚金币的利润？！
    张迎瑞是留了个藏宝图么？！
    赵龙飞解释道：“第一笔横财，是一批序列魔药。这玩意儿不方便给你，所以就折算成金币发到你的账户了。”
    “等会。赵校长，你们是按照什么价格折算的？”
    “咳，市场价，市场价。”
    “说！多少？！”
    “十枚银币一瓶。”
    “假话。”
    “……”
    “别较真了，差不多就这样吧，我还有事要忙，小秦你抓紧走，恕不远送！”
    秦思洋没来得及再多问，就被赵龙飞赶了出来。
    在门口骂了两句之后，啐了一口，一个人气呼呼地离去。
    毕竟跟赵龙飞讲道理，就是缘木求鱼，毫无意义。
    况且赵家如今如履薄冰，他也无法要求更多。
    “五枚金币，看起来挺多，细细一想，够干什么？”
    秦思洋这种衣食住行全都解决、彻底脱离低级趣味的男人，已经厌倦了铜臭。
    还不如序列魔药来得实在。
    在南荣校园里小逛了一圈，打算放松自己的心情。
    可是秦思洋稍一空闲下来，思绪就会滑向隐忧之处。
    在校园路上走着走着，又想起了自己要走信徒之路的事情。
    愁啊。
    万事俱备，却不知道该不该做，该怎么做，让秦思洋感到迷惘。
    前路未知，令他分不清正确的方向。
    他看了下时间，距离李鹏飞放学还有几个小时，便去往奇迹楼，拜访各位教授，询问他们开启信徒之路后，受到神明压制的情况。
    对于秦思洋的顾虑，教授们认为有些多余。
    “我们不怎么离开安全区猎杀神明，即便出行，也有猎神道具辅助，所以一定是力所能及地选取最强的信徒之路。”
    教授们认为，有猎神道具傍身，安全区外秦思洋倒也不用太担心神明的压制。
    更重要的，还是得在安全区内站稳脚跟。
    安全区外，是自己主动去找神明的麻烦。安全区内，是明枪暗箭不停有人找你的麻烦。
    除非一辈子生活在安全区外，否则总不可能为了保持与神明作战的优势，忽略自己在安全区里的安危。
    尤其是陆道兴，更是大肆宣扬猎神道具的全能之处，让秦思洋可以放一万个心，踏上【晨曦级】的信徒之路。
    而郝亮则跟他讲，安全区早晚会爆雷，想要在一群虎豹豺狼之中生存，必须要在信徒之路上走得尽可能地远。
    只有张狂，对于秦思洋的问题持不同意见。
    “小秦，你要是想做点不一样的事情，不用顾虑太多，放手做就好。”
    “为什么？”
    张狂挠着蓬乱的头发：“我研究末世这些年，觉得整个世界都是草台班子，没有什么绝对正确。你怎么知道你一定是错的？”
    一切又回到了原点。
    由于怀揣心事，秦思洋就连晚上和温舒李鹏飞吃饭读书，都觉得索然无味。
    温舒发现了秦思洋的异常，问道：“你有什么烦心事么？”
    秦思洋叹了口气：“我面临一个关键的抉择。现在需要解决一个困惑——究竟是与人斗难，还是与神斗难。”
    李鹏飞抬起小脑袋，疑惑地看着秦思洋。
    温舒合上了书，放在一边。
    “秦思洋，那你害怕神么？”
    “似怕非怕。”
    “你相信人么？”
    “半信半疑。”
    温舒笑了笑：“回答得模棱两可玩世不恭，说明你觉得不论是与人斗，还是与神斗，都不难。”
    秦思洋不置可否，神情无奈：“总要选一个。”
    “你这么厉害，随便选就可以。怎么选结果都不会差的啦。”
    说完，温舒冲着秦思洋甜甜一笑，又拿着书读了起来。
    随便选么？
    秦思洋看着温舒优雅的侧面剪影，陷入沉思。
    【蓝星纪2010年8月5日】
    【西历，星期四】
    【夏历，庚寅年，六月廿五，宜修造，宜动土】
    “我的秦总！大半夜的你不睡觉，拉我出来猎杀神明？！你不是都已经搜集齐小型神明的圆片甲了么！”
    胡蝉打着哈欠埋怨道。
    秦思洋油门踩到底：“这次出来，是杀中型神明。”
    “中型神明？！秦总，这我可没把握杀！你还是另请高明吧！”
    “不用你杀。”秦思洋淡然道：“我就是借你的狗鼻子用用，到时候自己出手。”
    “你？你不怕沙虫了？”
    “动作够快就行。挑好杀的中型神明速战速决，我早上还得回去送李鹏飞上学。”
    “秦总……真是日理万机啊。”胡蝉无奈地撇撇嘴。
    秦思洋目色沉静。
    温舒说让他随便选，极大地舒缓了秦思洋心中的阴翳，让他放松了许多。
    不知道为什么，他心中就是会对温舒的话隐隐有着共鸣。
    他跪在夏历前抛铜币之后，遵从老祖宗们的指示，踏上【晨曦级】的信徒之路。
    以牺牲与神明战斗的能力为代价，换取安全区内的相对安全。
    然而，【晨曦级】的信徒之路，会让他猎杀神明的难度要提升十倍不止。
    必须要在晋升前积累资源。
    他现在吃普通的中型神明，已经得不到明显提升，但积少成多的道理还是懂的。
    反正吃多少神明残骸都不会撑。
    吃个一千斤一万斤，就不信没有效果！
    （小tip：app有全文查找功能，如果大家对于某些出场过的人物或者事件印象模糊，可以搜索查找） 第542章 化身卷王    秦思洋驾驶着钻头舱，朝着安全区外五十公里的区域行驶。
    胡蝉兴搓了搓小手，对秦思洋笑着说道：“秦总，你一直是个讲究人，做事向来体面！这也是我最佩服你的地方……”
    秦思洋漠然看了胡蝉一眼：“有屁就放，没必要放之前还扭扭屁股。”
    “呃，秦总，我这次陪你出安全区猎杀神明，虽然时间短，但应该也算是额外付出劳力了吧？”
    “嗯。”
    “虽然秦总之前说，我以后要陪你出安全区猎杀神明，随叫随到。但话说回来，我得一直释放序列技能帮忙寻找神明，不可能耗费时间精力没有一点收获吧。所以秦总，咱们这次出来有没有什么说法？”
    “你要什么说法？”
    “就是，给点好处什么的？泰坦茅草内叶残片，赤红结晶，藤蔓之心啥的，我都行！我不挑的！”
    秦思洋态度更加冷漠：“好处？你先把欠我的债务还清再说吧。”
    胡蝉瞪大了眼：“秦总可别胡说！我什么时候欠你债务了？！”
    “我借给你的张迎瑞的尸体，你不会忘了吧？”
    “没忘！可咱们已经商量过了，谈妥条件了啊！借给我张迎瑞的尸体，我以后会一直陪你出来猎杀神明！秦总该不会交易做完之后又要坐地起价吧？这可有些没道理了！”
    秦思洋平视前方：“咱俩好歹也是生死患难的交情，我跟你没必要这么不要脸。”
    胡蝉用力点头：“没错没错！秦总向来靠谱！”
    心中却又把秦思洋骂了三四遍。
    你现在翻出来旧账重新算，就不是要脸的架势！
    秦思洋又说道：“你当时跟我说，借给你张迎瑞尸体，是为了帮助你解决燃眉之急和性命之忧。”
    “没错啊！”
    “张迎瑞脑子里救你和俞紫英性命的消息，是我们谈妥的交易。那他脑子里那些能捞钱的消息，又该怎么算？”
    胡蝉脑袋一缩：“啊，秦总，你说什么？我没太明白……”
    “假话。”
    秦思洋掏出鸟形测谎仪，放在两人中间的手扶箱上：“我这个人，最不喜欢磨磨蹭蹭说废话。你和俞紫英从张迎瑞的记忆里捞了多少好处，我不过问。”
    “但是，我不仅救了你们的命，还帮你们除了大敌，要求和你们五五分账，不过分吧？”
    胡蝉沉默片刻，开口道：“你知道我们这次得了多少利益？”
    “我会让赵龙飞帮我估计个大概。放心，我绝对不会狮子大开口，把你敲骨吸髓。毕竟，我还巴不得你早日掌控泽世教，关键时候助我一臂之力呢。”
    “真话。”
    胡蝉凝视了鸟形测谎仪一眼，点点头：“可以。只是我现在急需钱财，收拢势力重整旗鼓。你的那一部分，得先欠一段时间，等以后可以折成三阶四阶猎神道具给你。当然，数目不大的钱财和其他资源，我可以随时给你。”
    “真话。”
    “算你还有良心。猎神道具我不需要。过段时间我缺钱财资源的时候，你记得给我些就行。”
    胡蝉皱起眉头：“秦总，我有点不明白。你手里的珍稀材料，应当价值不菲吧？你做什么事，会需要找我要大量的钱财资源？”
    “该知道的时候，你会知道的。”
    胡蝉又瞥了秦思洋一眼。
    秦思洋时常从南荣大学消失不见，胡蝉也有所察觉。
    他一直在暗中派人关注秦思洋，想要打探一二，可是始终无法知道秦思洋最近在忙碌什么事情。
    如今又从秦思洋的口中几乎确认，他有大的布局正在进行。
    大笔钱财能做什么？
    想想就让胡蝉倒吸一口气。
    心中对于身旁这个同龄孤儿愈发忌惮。
    一个强劲的对手。
    一个永远都强劲的对手。
    两人分工合作，胡蝉负责找到中型神明可能存在的位置，秦思洋驾驶钻头舱过去，自己猎杀。
    为了防止胡蝉看到他的战斗技能，他在猎杀之时，把钻头舱停在地下，将胡蝉锁在钻头舱内。
    胡蝉深表抗议，秦思洋置若罔闻。
    秦思洋自己对胡蝉的技能不感兴趣，之前胡蝉帮他杀小型神明的时候，从来不偷看胡蝉猎杀的场景。
    但是对于胡蝉，秦思洋可信不过。
    平时走路都感觉胡蝉盯着自己的屁股看，更别提这种时候了。
    时间紧，任务重。
    这一趟夜行，秦思洋总共杀了豹形刺猬和人头鲎两只实力平平的中型神明。
    可能食用的效果一般，但是中型神明向来是以量取胜，这俩加起来一万五千多斤。
    白天回到安全区后，秦思洋送李鹏飞上学，接着便又拉胡蝉往安全区外跑。
    胡蝉欲哭无泪：“我说秦总，你打算豁出命去拼，能不能别一直拉着我啊？我还得吃饭睡觉！”
    “我一个战斗猎杀的都不累，你就别嚷嚷了。”
    “要不然你让别人接李鹏飞上下学，咱俩一直在安全区外不来回折腾了，保质保量猎杀神明呗？”
    秦思洋看向胡蝉：“假设哪天，你让我照顾俞紫英的安全，我答应后，却因为自己有事，将她转而托付给了别人，你会怎么想？”
    胡蝉被秦思洋怼得无言，但还是想再申辩下：“可……”
    “再废话别怪我动手了。”
    “动手？”胡蝉眼前一亮，早就有试试自己和秦思洋之间差距的打算：“你是想跟我切磋一下？！”
    秦思洋将手伸在胡蝉面前：“还钱。”
    “我……”
    胡蝉叹了口气，乖乖坐在副驾上不再言语。
    在胡蝉的帮助下，秦思洋猎杀了一只红沙蜂后，这让他不太满意。这只实力平平的中型神明，虽然个头大，但是没多少肉，刨除硬甲鳞片只有两千多斤肉，还不如腐蚀黑蜈。
    下午回安全区，接李鹏飞放学。
    哄李鹏飞上床睡觉后，带着胡蝉继续往安全区外面跑。
    务求尽快屯够资源，踏上信徒之路。
    如此两天。
    到了晚上三人读书会的时候，秦思洋太过疲惫，明明看着手机，却不一会就迷迷糊糊地闭上了眼。
    李鹏飞用书掩着，小声对温舒说道：“秦哥哥睡着了。”
    温舒对李鹏飞低声说道：“你看书困了的话跟我说一声，我送你回去睡觉。”
    “那温姐姐呢？”
    “我等他睡醒。” 第543章 三王猎神    秦思洋睁开眼的时候，身上多了一层薄被。
    他晃晃脑袋，发现自己还躺在大厅的沙发上。
    “醒了？”
    扭头看去，是笑容甜美的温舒。
    “你醒了，那我也该回去休息了。”
    说完，捧着书站起了身：“别太辛苦了，记得劳逸结合。”
    秦思洋愣了一下，点点头：“谢谢。”
    温舒走后，秦思洋又看着身上的被子傻笑一会，才起身出发。
    这次，不是自己跟胡蝉去猎杀神明。
    三日之期已到！
    他要带着王德发三兄弟去安全区外猎杀神明。
    “还好没睡过头，和阿发他们约的时间没有错过。”
    第一次出行就迟到，可不是一件好事。
    即便秦思洋是老大，他认为自己也不可以太过任性随意。
    要在一言一行之中，让王德发等人彻底归附于他。
    等秦思洋到了王家人居住的院落时，王家三兄弟都已经在等候了。
    “让你们久等了。”
    “秦老板别说这话，能跟着秦老板，是我们哥仨一辈子的福气！”
    秦思洋扔给三人一人一瓶序列魔药，说道：“是不是福气，现在说还为时尚早。喏，把这个喝了。”
    三兄弟互相看了眼，也没有问，直接将序列魔药喝下。
    “知道你们喝的是什么吗？”
    王德发等人摇摇头：“不知道。”
    “不知道还喝？”
    “秦老板让做的事，我们只管做就对了。”
    秦思洋笑着指了指王德发：“阿发，你是个聪明人，不枉我一直看好你。”
    “刚刚我给你们的，是序列魔药。”
    三人大惊：“什么？！这就是序列魔药？！”
    王德忠面如土色：“我听人说，未觉醒序列能力的人，服用序列魔药会爆体而亡……秦老板，是我们兄弟三人做的哪里不合您的心意么？”
    秦思洋神色轻松：“爆体而亡？这个谣言我好像也在哪个帖子里见人说过。你们现在喝下去，什么感觉？”
    “……好像，没有感觉。”
    “所以，谣言在实践之下，不攻自破了。给你们喝序列魔药，就是我让你们觉醒序列的方式。”
    王德忠更是惊讶：“这竟然是谣言？！普通人也能喝序列魔药？那为什么会有这种谣言传出来？”
    王德友道：“阿忠，动动脑子！没听秦老板说，这是他让我们觉醒序列的方式么！”
    “二哥……什么意思？”
    王德友目光狠厉：“按照秦老板的话，普通人喝序列魔药就能觉醒序列！如果人人都觉醒了序列能力，那就相当于人人都没有觉醒序列能力！放出谣言的是谁，还用想么？”
    “二哥是说，这些谣言，是普通序列能力者放出来的？”
    王德发则道：“二弟，也不必对这件事多么不满。等车的人拼命想要挤上车，车上的人努力想要关车门，这就是人性。等你我觉醒了序列能力，还能兼济天下不成？”
    “别管乱七八糟的，给秦老板把事情做好就足够。”
    “大哥说得对。”
    秦思洋在一旁，默默听着三兄弟的交谈。
    却也不禁感叹，长得差不多、一个妈生出来的三兄弟，性子却是迥然不同。
    “跟我走吧。”
    秦思洋取下指环，召唤出钻头舱，坐进了驾驶座。
    “上来，准备出发。”
    三人被突然出现的钻头舱吓了一跳，但都壮着胆子坐了进去。
    王德发自觉坐在副驾。
    “坐稳了。”
    “嗡——”
    一脚油门，钻头舱遁入地下，周围陷入一片漆黑。
    王德发三兄弟坐在座位上，不知道发生了什么。三个络腮胡子大汉，像是三只长着胡须的小猫，好奇地打量着周围的一切。
    秦思洋介绍道：“这是在地下移动的猎神道具，可以绕开安全区出口的检查，来到安全区外。你们仨现在都是普通人，不可能光明正大地走出安全区出口，所以我才用这种方法。”
    王德忠咽了下口水：“秦老板这个猎神道具，不便宜吧？是不是要上百银币？”
    王德友并不认可三弟王德忠的话：“秦老板给咱们的院子就两百银币！这个可是猎神道具！少说也得八百……一枚金币！”
    王德发在一旁沉默不语，只是愈发觉得秦思洋深不可测。
    秦思洋笑了笑：“你们现在还是普通人，所以不知道这钻头舱有多高妙。等你们觉醒了序列，对于猎神道具有一定了解之后，就明白究竟价值几何了。”
    由于王德发等人只是普通人，秦思洋并未将钻头舱停在距离安全区很远的距离，但是他十分注意隐蔽，所以选了个离安全区外墙很近，但是离安全区出口很远的位置。
    这里的序列能力者，同样较少。
    秦思洋找了块巨大的石头作为掩体，带着王德发兄弟三人从钻头舱走出。
    为了防止被人认出，秦思洋还专门换了一件没用过的护甲。
    王德发三人还是第一次走出安全区，不由得紧张又激动，连呼吸的节奏都乱了。
    几人刚走不远，正好看到了一只孤零零的小型神明刃牙鼠。
    秦思洋指着问道：“刃牙鼠，你们都有了解么？”
    王德发点点头：“这些天我们在论坛里做了些功课，记住了常见的小型神明。这个刃牙鼠，速度极快，擅长用一对锋利的獠牙攻击，可以轻易戳穿人的胸膛。”
    “说的不错。这个刃牙鼠的圆片甲，只有两个积分，猎杀难度极低。你们三人合作，目标是与它打斗一分钟不受伤。这对你们觉醒序列有极大的帮助。我会在一旁看护，你们还有其他问题么？”
    三人掏出短刃，摇摇头：“没有。”
    “去吧。”
    王德发对王德忠和王德友说道：“阿友阿忠，就用咱们这几天研究的战斗技巧，让秦老板指点一下！”
    “好！”
    王德忠短刀抵在小臂前，一马当先，直冲刃牙鼠而去。
    王德发和王德友则绕到刃牙鼠两边，从侧面发起攻击。
    秦思洋眼睛一眯，没想到是王德忠打头阵。
    王德忠平日里瞧着话多胆小，遇事居然不怯。
    刃牙鼠知道自己不敌，下意识想要逃窜，却被身后的王德友一刀斩断去路。
    情急之下，抬头扬起獠牙，撞在了王德友的刀刃之上。
    “叮——”
    一声脆响，王德友的短刀被弹开，刃牙鼠却毫发无损。
    王德友感到手腕震得发麻，皱眉道：“好强的力量！”
    于此同时，刃牙鼠不禁双眼一亮，略带轻蔑地扫视着王德发三人，口中流出了贪婪的涎水。
    这三人……好菜！ 第544章 亦如当初蝼蚁模样    刃牙鼠意识到围剿自己的三个人只是银样镴枪头之后，立刻转守为攻。
    一个猛蹬，朝着身前的王德友窜了出去。
    王德友眼疾手快，将短刃抵在胸前护住要害，“当”地一声与两道獠牙撞了个满怀。
    刃牙鼠后退了两步，王德友却后滚了一圈。
    王德发见状拍刀赶来，直捅刃牙鼠尾后。
    刃牙鼠身材灵巧，迅速扭身用獠牙卡住王德发的刀刃，用力一旋，直接将王德发的短刀打飞。
    与此同时，王德忠趁其不备，一跃而起，刀尖直扎刃牙鼠后心。
    “得手了！”
    “噗呲——”
    刀刃没入刃牙鼠的后背之中，径直从刃牙鼠的腹部穿过，扎入了地里。
    但是刀口之处，却没有一丝血迹溢出。
    刃牙鼠目露凶光，回头摆牙，眼看就要划开王德友的喉咙。
    王德友只得松开短刀，朝后倒去。
    刃牙鼠即刻便用自己的獠牙，将插入身体的短刀拔出，丢在一旁。
    浑身上下完好无损，躺在地上的刀刃依旧寒光如雪。
    王德发兄弟三人全都浑身一寒。
    三个人，终于再次记起安全区内无人不知的常识——普通人无法杀死神明。
    一股绝望的感觉，顿时笼罩在三人心头。
    但是，现在还没到秦思洋给出的打斗一分钟的要求。
    三人只能咬牙硬扛，继续这场明知不可能会获胜的战斗。
    秦思洋在一旁默默观看。
    王德发三个大汉的动作，在他眼中如同蹒跚学步的孩子。
    缓慢，无力，满是漏洞。
    就连他们双眼之中的精光，也随着对刃牙鼠束手无策，而慢慢涣散。
    但即便如此，兄弟三人还是奋力与刃牙鼠战斗。
    秦思洋也满意地点了点头。
    到底是在末世前后吃过苦遭过罪还成功钻出头的狠人，从身体到意志都是上佳。
    “好了，一分钟到了，都后撤吧。”
    王德发三人如蒙大赦，连滚带爬地往后退去。
    而刃牙鼠依旧精力旺盛，一时不明白地看向三人。
    明明自己跟三个食材玩得好好地，准备在开饭前热热身，这仨怎么忽然不玩了？
    秦思洋缓步走向刃牙鼠，但是目光看着王德发三人：“你们三个的表现，完全超出了我的预期，很不错！”
    刃牙鼠看到又有个人出现，当即目色一亮，抬起獠牙猛冲而来。
    “秦老板小心……”
    王德发提醒的话还没说完，就看见秦思洋只是随手一挥。
    尚未接触到秦思洋的刃牙鼠，竟然直接倒飞出去，砸在地上。
    “吱吱”叫了两声后，便没了气息。
    王德发三人目瞪口呆。
    秦老板，强大到无可匹敌！
    不！
    是序列能力者，强大到无可匹敌！
    切实见识到与序列能力者的差距后，三人想要觉醒序列的念头达到了前所未有的火热。
    秦思洋为了避免被人发现自己的踪迹，拎起刃牙鼠，扔进了储物箱中。
    低头看了眼手机的秒表。
    现在在安全区外暴露了三分钟左右，沙虫不可能这么快就找到自己。
    但是以防万一，还是早点进入钻头舱离开为妙。
    “走吧，跟我进钻头舱休息。”
    “是，秦老板。”
    几人进入钻头舱之后，秦思洋驾驶着离去。
    王德发三人擦着脸上的汗水，调整呼吸。
    王德友咬牙道：“这还是我进安全区之后，第一次见活着的神明……没想到一只异形老鼠，都能让咱们三兄弟狼狈不堪。”
    秦思洋宽慰道：“阿友不用灰心。等觉醒了序列，一切就拨开云雾见光明了。”
    “是，秦老板！”
    三人心中对觉醒序列能力的渴望，在秦思洋的反复撩拨之下，愈发浓烈。
    刚刚虽然只与神明战斗了一分钟，但是三人的精神时刻保持着最紧绷状态，身体也在肾上腺激素的加持下用了一百二十分的气力，如今快要虚脱。
    “休息半小时，再继续战斗。以积累经验为主。”
    “好。”
    秦思洋在地下慢悠悠底开着钻头舱，等到半小时后，又拉着三人到了地面，再次与神明作战。
    一分钟后，自己再次出手，解决神明，带着三人离去。
    如此反复战斗了五次，秦思洋才算是结束了三兄弟今日的锻炼。
    第一次与神明作战，王德发兄弟三人没有谁成功觉醒序列。
    不过秦思洋没有失望。
    总不可能指望任何人都像自己这样，事事都有如神助，凯歌高奏突飞猛进。
    将三人送回院子后，秦思洋约定明天同一时间，再来接他们。
    之后，秦思洋又马不停蹄地回到招待所，送李鹏飞上学，接着拉胡蝉再次离开安全区。
    胡蝉打着哈欠道：“秦总，就算你为了开启信徒之路之后积累序列魔药资源，也不用这么赶的。咱们现在还没入学，你的进度已经比所有人都快了。”
    “我的敌人，又不是一群没进入大学的新生。”秦思洋单手抓着方向盘，语气淡然：“所以，进度比你们快，对我来说没有任何意义。”
    胡蝉沉默片刻，道：“秦总说得对。这么看来，我也要加紧搜集信徒之路的材料了。”
    “随你。”
    胡蝉发动寻踪的技能之后，与秦思洋兵分两路。
    自己前往有可能是高积分小型神明的群居巢穴，秦思洋则驾驶着钻头舱身去中型神明所在位置，事成之后再来接胡蝉。
    秦思洋三两下就解决了中型神明冰冽兔，将其收入储物箱中。
    脑中又回忆起王德发兄弟三人与最弱的小型神明打斗时的吃力模样，思绪万千。
    今日王德发三兄弟的样子，勾起了他蒙尘的记忆。
    不到一年之前，自己也是他们那样蝼蚁般的模样，还得在安全区出口附近的垃圾箱寻找神明残骸吃。
    如今已经是随手就能杀死中型神明的强大序列能力者。
    而且等积累足够的神明残骸资源，就要踏上信徒之路，成为安全区内的顶尖存在。
    星空之下，秦思洋坐在巨石之上，暮然回首。
    望着荒凉辽原，往事如风中旧梦。
    他仿佛间有个念头。
    重生之后的大半年时光，似乎与自己的前世一样——
    再也不会回来了。 第545章 定下期限    张狂通知秦思洋，论文听证会的日子已经定下，约秦思洋来奇迹楼聊一聊。
    秦思洋送李鹏飞上学之后，就来见张狂。
    秦思洋赶到奇迹楼的时候，除了没有回第7区的李天明之外，所有人都坐在了大厅之中等候。
    “各位教授，都来了？”
    郝亮道：“你先坐，老张精神状态不好，我来给你说一下听证会的具体事情。”
    “好。”
    郝亮拿出一个做好记录的小本，开始有条不紊地讲了起来：“这次论文听证会，要到场参加的各路人马众多，在教育部部长肖志刚和论文评审会的牵头之下，定在开学前的某一天。”
    “具体是哪一天？”
    “具体日子没说，估计是要打我们一个措手不及。但肯定是八月底开学前的某一天。”
    “为什么？”
    “因为所有论文评审会的人都知道，秦思洋的特招协议若想生效，必须在开学前达到研究积分第一。”
    秦思洋沉默。
    郝亮继续说道：“小秦，你为了拿到积分不惜将雷霆雪狼和腐蚀黑蜈这种稀有的神明材料上交管理部。这说明，你十分在意那个制定特权的特权。”
    “所以，这个论文听证会距离开学越近，我们可以操作的余地就越小，也就越要受他们的主导。”
    “肖志刚在小范围的讨论会上，还留下了一段意味深长的话语，似乎有意让人将其流出，说给你我听。”
    秦思洋抬头：“什么话？”
    郝亮翻了两页笔记，念着：“他说：
    ‘小秦同学是年轻人。年轻人嘛，有冲劲。但是想要保持住这股冲劲，可不是件容易的事情。他现在如天星耀世，压根不需要特招协议那个【制定特权的特权】。可还是为此付出诸多努力，图什么？
    无非是【名】与【势】。
    喜欢名与势，是好事。有野心的年轻人，都会在意这两样东西。
    这不是走向成功的充分条件，但却是必要条件。
    可古往今来，功成名就的年轻人屈指可数，大部分时候姜还是老的辣，为什么？
    因为攒足名与势，是一件反复曲折、充满阻挠的事情。
    期待一蹴而就，往往过刚易折。
    有时候，退一步不是妥协，而是必须。’”
    郝亮合上了笔记，有些凝重地看着秦思洋。
    秦思洋目色一凛。
    这个肖志刚，眼光好毒。初看是草包，但是越看越有料。
    上次肖志刚收到了身边亲信的人头，不再敢直接威胁自己的性命。但身居一部之长，终究不是一榔头就能抡死的废物。
    他的最后一句话——“有时候，退一步不是妥协，而是必须。”
    秦思洋打算寸步不让。
    肖志刚便趁机要教他做人。
    秦思洋攥紧双拳。
    自己要积累名与势，拿到这个特权，那就要猎神积分和研究积分双料第一。
    即便赵龙飞说过协议已经调整成了双积分新生前三就可以，但亡羊补牢毫无用处。
    如今他这等声望，若最终入学积分不是新生第一，【名】和【势】都将大打折扣。
    一个可有可无的特权，又能有何用？无非在南荣大学窝里横罢了。
    猎神积分，自己已经一飞冲天，再加上有唐万功这个管理部部长帮忙，彻底拦不住。
    可是研究积分，就又到了肖志刚的主场。
    张狂揉揉惺忪的睡眼说道：“肖志刚晓之以利益，说服论文评审会可以从小秦身上搜刮一番，借此卡住了所有挂着小秦名字的论文。”
    “小秦若是妥协，给出大量资源，那肖志刚喜笑颜开。”
    “小秦若是顽抗，最终研究积分为零，那肖志刚同样心中畅快。”
    “对你施行两头堵，肖志刚这一次志在必得。”
    “小秦，你有什么打算么？”
    郝亮皱眉，言语更为直接：“小秦，你考虑好放弃哪一头了么？”
    “就凭肖志刚想让我放弃？还不至于。”秦思洋摇摇头：“教授们不用担心，兵来将挡水来土掩。感谢！”
    说完，秦思洋鞠了一躬，就向各位教授告别离去。
    众人见秦思洋胸有成竹，也都稍稍松了口气。
    离开奇迹楼后，秦思洋前往赵龙飞校长办公室，直接推开门。
    “你……”
    “下次一定。”
    “赵校长，能不能帮我准备一份论文评审会人员的详细信息？我过几天参加论文听证会要用。”
    赵龙飞摸着头顶的疤瘌，点点头：“好。过两天给你，不收你的费用，就当做是这几次交易拖欠你分成的利息了。”
    “好，谢谢赵校长！”
    赵龙飞也感到秦思洋目前想要保持全盛劲头，已然十分吃力，问道：“小秦，还需要我帮你什么？”
    “现在还不用，不过等我看了那些人的信息后，应当有麻烦赵校长的时候。”
    “你把握好分寸。有困难，直接说就好，没必要自己硬顶。”
    “赵校长放心，我不会吝惜向你求助。那我先走了。”
    “还有件事。”
    “什么？”
    赵龙飞长叹一口气：“小秦，虽说疏不间亲，但我有句话还是要跟你说。如果你要突破序列等级六，千万不要告诉任何人，哪怕是李天明。”
    秦思洋听后，心头一暖，笑了笑：“赵校长的关心我记下了。你放心，我会注意自己的安全，绝不告诉任何人。”
    “嗯。”
    秦思洋回到招待所，再次拉着胡蝉前往猎杀神明。
    胡蝉不解：“秦总，你真就天天连轴转，不带休息的？”
    “没时间休息。”
    “怎么，你要死了？”
    秦思洋淡淡地看了胡蝉一眼：“我要是死，肯定在死之前杀了你和俞紫英。”
    胡蝉嘿嘿道：“……我就开个玩笑。”
    “我也是。”
    原本开启信徒之路，突破序列等级六，并没有一个明确的日子期限。
    但是这次论文听证会，他认为恐怕会有不少意外横出。
    听说郭九霄、马寔等人也会到场。
    在见到那群衣冠禽兽的论文评审会人员时，必须要让自己的实力足够自保。
    所以，他要在论文听证会开始之前，突破序列等级六。 第546章 开花与结果    秦思洋努力猎杀中型神明。
    同时也在训练王德发等人。
    秦思洋和胡蝉猎杀神明，是为今朝求生。
    带着王德发兄弟三人与神明作战，是为明天布局。
    开启信徒之路后，他将失去与中型神明作战的能力，所以要努力积攒资源。
    理想情况下，秦思洋甚至想在安全区外连续囤积数年神明残骸，然后再开启信徒之路，紧接着一路冲到序列等级七八九。
    可是安全区里的生活，几天就会变个样。
    不仅他，身边的所有人也都在旋涡泥淖之中。
    等他花费数年时间准备彻底充分，成功突破归来，可能面临的局面就是给李天明上坟，为赵龙飞扫墓，看着温舒的孩子叫自己“秦叔叔”。
    人生在世的大部分事，都像人的出生与死亡一样，不受自己的控制，压根没有时间去做充分准备。
    秦思洋现在只能尽量准备资源。
    如果不够，那就交易获得，总能有办法。
    好在李天明已经回来，将李鹏飞接走，不需要秦思洋再每天往返安全区内外，可以更专注于做自己的事情。
    凌晨时分，他照例带着王家三兄弟在安全区外猎杀战斗。
    就在与两只刃牙鼠展开战斗之时，王德忠忽然身形一滞，不敢相信地瞪大了眼。
    刃牙鼠抓准时机，立刻扑向王德忠。
    “阿忠！小心！”
    就在秦思洋纳闷王德忠为什么忽然像丢了魂一般时。
    只见王德忠的身形瞬间如鬼魅一般，躲开刃牙鼠攻击的同时，手掌迅速变成漆黑的石头，一掌将刃牙鼠按在地面上。
    刃牙鼠惊恐地吱呀乱叫，王德发和王德友也彻底愣住。
    “阿忠你……”
    王德忠没有片刻犹豫，咧嘴大喝一声，举起短刀，直接插入刃牙鼠的头颅。
    “噗呲——”
    这一次，红白之物溅了他一身。
    王德忠深吸一口气，神色又惊又喜：“成功了！我杀死神明了！！我觉醒……”
    话还没说完，就被王德发捂住了嘴。
    “周围有人，觉醒序列的事情小声点！别给秦老板惹麻烦！”
    王德忠示意自己知晓，看向秦思洋。
    秦思洋走过来，笑着说：“阿忠，觉醒了【石战士】序列？”
    王德忠点点头：“秦老板果然厉害！一眼就看出来了！”
    秦思洋笑了笑，并未解释。
    其实他是用了吴虞的指环，才确认了王德忠的序列信息。
    “功夫不负苦心人，你们三个总算有人觉醒序列了。”
    王德发拍了还沉浸在喜悦之中的王德忠后脑勺一下：“阿忠！还不谢谢秦老板！”
    王德忠立刻下跪，拱手道：“多谢秦老板！这一切，都是秦老板的恩赐……”
    秦思洋一把将王德忠拉起。
    “别跪了，以后也不要跪。”
    “诶，好。”
    秦思洋长舒一口气：“阿忠觉醒了序列能力，那就说明我的方法有效。假以时日，阿发和阿友定然也能觉醒序列能力。”
    “是，秦老板！”
    王德忠问道：“秦老板，我听说觉醒序列能力之后，都要去序列能力者管理局登记。您说我要不要去？”
    “登记当然是必须登记的，你们以后要正大光明替我做事，必须有无懈可击的身份。只不过，现在还不太合适。等我的老朋友钱局长在第8区就任，我让他给你们办理登记的手续，才算是万无一失。”
    “那……我是不是不能将觉醒序列的事情告诉别人？”
    “先藏着吧。就咱们几个知道。”
    “是！”
    “今天早点回去，你们吃顿好的庆祝下，我也休息休息。”
    王德发道：“这些日子，秦老板在我们身上下了重本，这份恩情，我们三人永世不忘！”
    秦思洋笑道：“阿发，没那么严重。我帮你们，也是希望你们以后能帮上我。”
    王德忠道：“上刀山下油锅，我肯定都替秦老板去！”
    秦思洋拍拍肩头：“你下次见到畸变甲镰，别一边尖叫一边跑就行了。”
    王德忠不好意思地低下头：“第一次见那么吓人的玩意儿，我没做好心理准备。以后肯定不会了！”
    “走吧。”
    将王家三兄弟送回院子后，秦思洋又拉着胡蝉离开安全区，继续猎杀神明。
    王德忠的觉醒，让秦思洋的心情轻松了几分。
    给他提升了一些干劲。
    胡蝉则表示着自己的不解：“秦总，咱们这些天，猎杀的中型神明也有二三十只了吧？怎么还要杀？你杀的这些又不是雷霆雪狼、腐蚀黑蜈那种强大值钱的中型神明，到底图什么？”
    “别问，做就行了。”
    “……好，我不问，你是秦总，都听你的。”
    “胡蝉，我听人说，你最近一直在练习与序列能力者战斗的技巧？”
    胡蝉目光警惕：“你听谁说的？”
    “放轻松点，磨炼战斗技巧又不是什么大不了的事情。”秦思洋笑道：“你以为你最近用的那些立竿见影的疗伤药物，是从哪里来的？”
    “难道是……”
    “俞护法看你身上的伤好得太慢了，怕你留下后遗症，就悄悄找我帮忙，给你换了些药。”
    胡蝉忽然瞪大了眼：“什么？！那些药是你的？！俞护法是用什么跟你换的？”
    “胡圣子倒是聪明，知道俞护法给你的药不可能是买来的。也没什么，她给了我点红牌材料，就是雷霆雪狼之类的残骸。”
    秦思洋竖起了大拇指：“胡圣子，当真是条铁骨铮铮的汉子！身上带着伤，还每天若无其事地跟我出来猎杀神明。”
    “你练你的就行，我也会保持进步，争取不被你超过。”
    胡蝉听后面色发红，又羞又愤，有种上厕所被人当众直播的羞耻感。
    秦思洋想起用陈风荷的药跟俞紫英换红牌材料，也有些心疼。
    但没办法，现在能收一些是一些，自己已经没有足够时间寻找和猎杀这种在安全区外深处的神明了。
    总的来说，有条不紊。
    不论是培养王德发三兄弟，还是自己积累资源，都比较顺利。
    两开花。
    接下来，就该让其中一朵花结果了。 第547章 师娘的药    秦思洋依旧如常。
    早上带着王家兄弟去与神明战斗。
    然后再带着胡蝉猎杀中型神明。
    不过这一次不像之前，跟胡蝉猎杀到半夜才回来，选择早早地收工。
    就连适应了秦思洋拼命三郎节奏的胡蝉都有些不适应。
    “秦总今天有事？之前不都是在安全区外杀到半夜才回么？”
    “张弛有度，劳逸结合。开学前的这些天放个假。你处理你泽世教的事务，我好好休息休息。”
    “休息？秦总可不像是会说这两个字的人啊！”
    “只要是人，就得说这两个字。”
    胡蝉忽然邪魅一笑：“秦总是不是要开启信徒之路了？嗨，你放心，我肯定不会告诉别人的！等你突破之后，我还得找你照顾呢！”
    “差不多吧。”
    “要么突破，要么不突破，差不多是什么意思？”
    “差不多就是差不多。你趁这两天忙一忙自己的事情。等到开学后，不一定还有多少麻烦要处理。”
    “好嘞，秦总！对了，现在学校内的学生也变多了起来，我估计很难再用现在的伪装见人了。到时候会有不少人知道我住在你的招待所。如果给秦总带来什么麻烦，还望多包涵。”
    “麻烦？你该不会是说，还有狂热的女教徒想要接近你吧？”
    胡蝉耸耸肩：“是不是狂热不一定，是不是教徒不一定，甚至是不是女的都不一定。但一定会有人来找我麻烦。”
    秦思洋淡漠回应：“自己挣钱自己花，自己拉屎自己擦。只要你别把我拖下水，一切都好商量。”
    胡蝉哈哈一笑：“明白！秦总放心，绝对不给秦总添麻烦！”
    送走胡蝉之后，秦思洋没有离开奇迹楼，而是前往李天明办公室。
    李天明打开门的时候，陈风荷与李鹏飞也在。
    李天明皱眉疑惑：“有什么事找我？怎么也不提前说一声？我正准备周末带着风荷和小飞去第120区的花田散散心呢。”
    “我不是找你。”
    “不找我？那你……”
    陈风荷款款走来：“老李，小秦是找我的。”
    秦思洋立刻笑着冲陈风荷弯腰鞠躬：“师娘好！”
    “诶，这孩子，真是。”陈风荷略微不好意思地摆摆手，瞥了李天明一眼。
    李天明又挠鼻子又咳嗽，支支吾吾了半天：“啊，叫师娘，也没什么问题，早晚都是。那个……那个……你今天来找风荷是什么事啊？”
    陈风荷说道：“是我跟小秦定下了在这里见面的事情。孩子天天在安全区外面拼命不容易，我给他点保命的药。”
    李天明仍旧有些不好意思：“哦，是这样啊。那个，我去看看小飞的书包有没有收拾好。”
    站在李天明身后的李鹏飞抬头看着李天明：“李叔叔，你不是说这次出去玩，就是单纯玩，不用背书包么？”
    “……有备无患。走吧，我帮你收拾下。”
    陈风荷含笑地看着李天明的背影，让秦思洋起了一身鸡皮疙瘩。
    望着李天明臃肿的背影和反光的脑袋，该说不说，陈院长这个绝世美人的审美多少带着点灭世的情绪。
    陈风荷回过头来，冲着秦思洋露出和蔼的面容：“小秦，这个给你。”
    说着，把手里拿着的外形精致的储物箱放在秦思洋手上。
    “这里面都是我给你精心准备的药物，希望能帮上你。你打开看看，有不懂的问我就行。”
    “谢谢师娘！”
    秦思洋迫不及待地给这个精致的医疗箱套上了特异锁，然后打开储物箱观摩起来。
    “师娘，这个【强烫伤膏】是什么啊？”
    “哦，治疗烫伤的。”
    “可是……我好像也不怕一般烫伤啊……”
    “这个烫伤，是指你被熔岩鳄的岩浆溅射，或者雷霆雪狼的雷霆伤害到的情况……”
    “等等！师娘，熔岩鳄的岩浆是超高温，被溅射到那不是直接融化身体了？还烫伤个什么劲啊？”
    “对，就是这个意思。如果你的身体有一部分被高温融化，你涂抹【强烫伤膏】，就能重新恢复肢体。”
    “卧槽……”
    “秦思洋！小飞在这呢！你说话注意点！”
    秦思洋惊叹的话语还没说完，就被李天明立刻喝止。
    他瞧了眼站在屋内不远处的李天明，哼了一声。
    老秃瓢，偷听自己和师娘讲话！
    “师娘，这么厉害的药膏，你就起名叫【烫伤膏】？”
    陈风荷笑道：“我不是还在【烫伤膏】前面加了个【强】字么。”
    “……这要是我发明的药，我肯定得起个【乾坤肉骨膏】之类的名字！那这个【强光明粉】呢？”
    “哦，这个就是你服用了之后，如果你眼睛瞎了，就会立刻长出两只新的眼球，把坏死的眼珠顶掉。可以让你在战斗中一直拥有视野。”
    “卧……”秦思洋瞥见了目光凌冽的李天明，“我滴个师娘，厉害！厉害！那这个【接头行动胶囊】是什么？”
    “哦，服用这个胶囊后，假设你的头被砍掉了，你的身体会生出意识，寻找你的头颅所在，将其接回来，并且让伤口完全愈合。”
    秦思洋愣了半天不知道该说什么。
    “……师娘，你有这盒药物的说明书没？我觉得你起的药物的名字，和它们的功能，我是真一点都对不上啊。”
    秦思洋一脸无奈：“我见过的，都是做人装傻玩扮猪吃老虎，哪有制药起名搞扮猪吃老虎的？！”
    陈风荷有些不好意思：“都是我自己或者给老李用的，所以就随便起名了。好，我这就给你写一份，你等一会。”
    “谢谢师娘！”
    过了一会，李天明拿着一张纸走了过来，塞进秦思洋怀里，低声道：“就你事多！拿了东西赶紧走，别打扰我们一家三口放假！”
    “我特……”
    “砰——”
    李天明关上了门。
    秦思洋本来想破口大骂，但是考虑到陈风荷与李鹏飞也在，硬生生憋了回去。
    千父万母最终化作一句高呼：“师娘再见！多谢师娘！”
    门内也传来李鹏飞的声音：“秦哥哥再见！”
    李鹏飞的热情告别，更让秦思洋觉得，一家三口，两人一狗！
    离开奇迹楼，秦思洋回到招待所，洗漱上床，要好好睡一觉，将身体恢复到最佳状态。
    睡醒之后，就该去开启信徒之路了。
    秦思洋定下闹钟，微微一笑：
    “晚安，序列等级五。” 第548章 寂静辽原之上    【蓝星纪2010年8月21日】
    【西历，星期六】
    【夏历，庚寅年，七月十二五，宜纳采，宜出行，宜嫁娶，宜定盟，宜祈福，忌动土，忌破土】
    若说去安全区外，今天似乎不是个绝对理想的日子。
    虽然【宜出行】，适合出门，但是【忌动土】【忌破土】，不适合秦思洋用钻头舱的出行方式。
    可他没有时间了。
    明天，就要前往第134区，一个各个势力都没有掌控的中立地带，准备参加论文听证会。
    凌晨时分，秦思洋驾驶着钻头舱，在地下一路狂飙。
    最终挑选了距离安全区一百公里左右的一个区域。
    他先将钻头舱浮上地面，在钻头舱内静静地观察了一个小时，确认没有人和神明的踪迹后，便收起钻头舱，在地面上铺了一百枚小型神明圆片甲的圆环，然后在中间摆了两枚中型神明圆片甲。
    最后，自己脱光了衣服，躺了上去。
    他序列等级五的躯体，已经感受不到寒风的凛冽。但是他总觉得赤身裸体躺着不太习惯。
    思考片刻，拿起一件衣服盖住了自己的肚脐眼。
    “嗯，这样就舒服多了。”
    然后放空大脑，静静等待。
    “一个小时，似乎有点漫长。但也没什么别的办法。”
    夜幕深沉如墨，笼罩着无边的荒原，和躺在荒原之上的秦思洋。
    秦思洋陷入冥想之后，有一种奇怪的感觉，仿佛自己与这一片天地有着一缕微不可察的联系。
    由于太过微妙，秦思洋瞬间联系起了身下的圆片甲祭品。
    这让他不禁疑惑地皱眉：不应该啊！这也可以？！
    他没有起身，而是压制住心中的困惑，继续任由微冷的风滑过他的肌肤。
    没有时间去管这些了。
    闭上眼的他，却仿佛能够感受到眼前的浩瀚星空。空中的繁星，也像秦思洋一样，静静地等待着。
    偶尔有流星划过，带起短暂的亮光，让秦思洋的冥想陷入了一丝波动。
    身下的土地坚硬而冰凉，细碎的沙粒随着微风一齐在秦思洋的身上拂过。
    荒原上偶尔会传来一些微弱的声音，应当是神明在遥远的地方发出的声响。只不过这些声音很快便消失了，重新归于死寂。
    时间过得格外缓慢，每一分每一秒都被拉得很长，所谓信徒之路似乎也在考验秦思洋的耐心。
    但自始至终，秦思洋的呼吸轻浅，如同一块石头一样，与荒原融为一体。
    五分钟。
    十分钟。
    半小时。
    一小时……
    秦思洋的呼吸愈发缓慢，胸膛的起伏几乎不可察觉。
    他的意识仿佛被拉入了一个遥远的梦境，四肢沉重，而与现实世界的联系正在变得模糊。
    秦思洋的眉头微微蹙起，嘴角下压，表情隐约透露出一丝挣扎与困惑。他似乎看到了什么，或是听到了什么。
    一切仍旧静谧无比。
    “咕噜——”
    就在这时，一声轻响打破了沉静。
    秦思洋的头颅，如同皮球一样，与脖颈分离，从祭品上滚落在一旁。
    血液如同放倒的橡木桶中的葡萄酒一般汩汩流出。
    秦思洋的神情，仍旧保持着困惑的模样。
    与此同时，一个身影忽然出现在辽原之上，站在距离秦思洋三十米左右的地方。
    静静观察片刻后，这个身影缓步走上前。
    他停在秦思洋尸体的身旁，看着秦思洋身下那许多积分完全一样的小型神明圆片甲，沉默片刻。
    然后，此人低声道：“小秦，对不起……”
    弯腰便要伸手拿秦思洋尸体旁边的背包。
    就在这时，秦思洋的身体忽然抖动了一下。
    “什么？！”
    此人见秦思洋忽然诈尸，连忙向后躲闪。
    然而，接下来的事情更加诡异。
    秦思洋的无头身体忽然从圆片甲上爬起，仿佛拥有视野一般，快步走到他掉落一边的头颅前，将头颅拿起，安在了脖子上面。
    “你……”那个人目瞪口呆。
    “呼……好险……”
    秦思洋正感叹自己又一次死里逃生，低头之时，眼睛的余光却看到了两片雪花花的屁股。
    “这是……我的屁股？！”
    “卧槽，脑袋安反了！快正过来！！”
    秦思洋现在还无法控制自己的身体，不知道该怎样接管负责接头的下半身的控制权，只能放声大喊。
    而身体似乎是听见了他的呼喊，又可能是感受到了什么异样，双手抬起，掰动了了头颅。
    “咔咔咔——”
    秦思洋又低头看了眼。
    这次没错了。
    紧接着，他感到自己的头颅正在迅速建立与下半身的连接。
    同时脖颈上传来一股钻心的疼痛，让他忍不住叫出了声。新生的血肉正在萌发，将坏死的伤口血肉挤掉。
    大约几秒后，秦思洋感到大脑重新掌控了自己的全部身体。
    秦思洋摸了摸自己的脖子，居然连一道疤痕都没有！
    而后快速挥拳，阵阵风声在耳边划过，威猛非常。
    “呼，一切恢复如旧。太神奇了！”
    秦思洋看见了站在不远处的那人，目光发冷。
    那人的声音无比震惊：“秦思洋你……你怎么……怎么能自己接上脑袋？！”
    那个人面罩之下的面容，秦思洋看不见。
    但是从他的话语之中，可以感受到他对自己起死回生的能力尤为震惊。
    秦思洋面不改色，时刻保持着意味深长的笑容，让对方猜不出自己内心的想法。
    而暗中则松了口气。
    秦思洋听取李天明和赵龙飞的意见，将自己开启信徒之路的时间和地点保密。
    但明枪易躲暗箭难防，多次遭人算计之后，秦思洋仍认为必有有心怀不轨之人在他开启信徒之路时偷袭。
    果然，在临行前找陈风荷要一堆保命药物，是正确的决定。
    他心里又给陈风荷狠狠地磕了一个响头：“师娘发明研制的【接头行动胶囊】，神乎其神！”
    对面那人又声音略微颤抖地问道：“你究竟是什么序列？！怎么还有这种能力？！”
    秦思洋目光回到那人身上。
    失望地闭上了眼。
    敌人的面容被面罩遮挡，声音被护甲阻隔，他无法辨认。
    但是那一身银灰色的护甲，他却是见过的。 第549章 设防    眼前的敌人，曾经穿着这身护甲，来安全区外救援自己。
    秦思洋面色死沉，目光凝重。
    他预料到了暗箭。
    却没有预料到射暗箭的人。
    秦思洋攥紧了双拳，冷冷地盯着对面身穿银灰色护甲的身影。
    片刻过后，秦思洋开了口，他的声音在微风之中轻轻颤抖：“常二教授，你被郭九霄附身了？”
    对面的人听到秦思洋的话，迟滞片刻。
    但最终决定不再躲躲藏藏。
    面罩忽然变得透明。
    常天雄的面容出现。
    “很抱歉，我是常天雄，与郭九霄无关。”
    秦思洋抿嘴不语。
    “小秦，你总是这样，能给人以震撼……”
    “常天雄，没想到，在我开启信徒之路时，来杀我的人会是你。”
    常天雄被秦思洋质问，略微失措地点点头：“是我。抱歉。”
    “为什么？”
    “材料。”
    秦思洋虽然心中有预料，但是亲耳听到常天雄说出这番话，仍旧一阵失落。
    “只有你一个人来杀我？”
    “是，只有我一个人，其他人包括我哥，都不知道。”
    两人陷入了沉默。
    常天雄细细观察着秦思洋，没有说话。
    秦思洋静静看着常天雄，同样不言语。
    寒风在辽原之上吹过。
    两人中间掀起淡淡的沙尘。
    秦思洋感到风从胯间划过，看了眼自己仍旧光溜溜的身子。
    向前走了两步，拿起祭品旁边的储物箱背包，从容地找出衣服穿上，然后又穿上了一身四阶护甲。
    整个过程中，常天雄只是静静站在原地。没有出手，也没有打扰。
    直到秦思洋将护甲头盔都戴好，才再次开口：“小秦，你到底是什么序列能力？”
    常天雄问出同样的话语。他的目光之中的震撼渐渐消失，取而代之的是探究。
    秦思洋却没有回答的打算。
    从口袋里掏出几颗糖，塞入口中。
    “不回答么？”常天雄自嘲一笑：“也是，我来杀你，你没必要浪费时间，解答我的任何问题。再加上你本就是个爱憎分明的孩子，这我完全理解，可是——”
    “你在我面前穿上衣服和护甲，就不怕我偷袭你么？”
    秦思洋语气淡然：“你不敢。你既担心我有杀招，又害怕这是陷阱，瞻前顾后，首鼠两端。”
    “骂得还真是难听，不过我也没有争辩的打算，本来就做见不得人的勾当，我没脸再立牌坊。但我好奇，你怎么知道我不敢？”
    “刚才，你眼睁睁看着我将头颅安上，从容复位，都没有尝试着发动技能或者使用猎神道具给予我致命一击，又怎么可能敢在我穿衣服的时候来偷袭？”
    “常天雄，你太过谨慎了。”
    说完，秦思洋歪嘴一笑：“都说‘秀才造反，三年不成’。我看教授杀人，也差不多一样。接二连三地错过机会，不敢奋力一搏，只求绝对安稳。”
    常天雄神色略微黯淡：“刚刚明显的破绽，就是真正的破绽么？小秦，虚虚实实，你的话我已经难辨真假。但是我承认，你确是个玩人心的好手。我到现在也摸不清究竟该不该相信你。”
    “玩人心的好手，那得是胡圣子，我差得远。”秦思洋轻佻一笑：“说实话，我真的不太喜欢你们教授拖拖拉拉务求完备的做事风格，好像把生活中所有的事都当做科研问题来严谨对待……呃，不对。”
    秦思洋手扶下巴，立刻纠正了自己的话语：“不是你们教授。毕竟老李、张园长、陆教授他们杀人之时，都是十分果决的一流好手。哦，郝教授和吴教授出手也都是招招致命，拼死搏杀。对了，我虽然不曾见过常大教授战斗，但是他头脑冷静，应当也能抓住战斗机会……”
    “你不如直接说，教授里只有我自己是个抓不住战机的废物罢了。”常天雄嘴角一扯：“拐弯抹角地骂我，有必要么？”
    “你来杀我，我骂你两句都不行？”
    “好，那你继续骂吧。”
    “既然你这么要求，那我就却之不恭了。这还得从你爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爹，也就是你九代祖鼻祖开始骂起，你鼻祖从小就不学好，三岁穿着开裆裤到处非礼别人，四岁穿着比基尼让别人非礼，五岁……诶，不对。”
    秦思洋骂得正起劲，忽然愣了片刻：“差点忘了，你和常大教授是一个祖宗。算了，饶过你常家祖宗十八代，还是就只骂你吧。”
    “常大教授老妈生他的时候，顺便把长得像人形的胎盘养大了，也就是你这个垃圾东西。你一岁在床上玩火，两岁……”
    常天雄忽然开口道：“小秦，别骂了。”
    “怎么？不是你让我骂的么？现在又反悔了？教授如此出尔反尔么？”
    常天雄摇摇头，保持着斯文教授的沉静语气：“你是在拖延时间。”
    “可你这次出行，没有带任何能够定位自身的物品。除了一直紧跟你踪迹的我，就连老李他们都不知道你在哪里。即便你尽力拖延，也无人来救你。所以——”
    “逞口舌之快毫无意义。”
    秦思洋哼了一声：“忽然不想骂了。”
    看起来是认可了常天雄拖延无用论的说法。
    常天雄点点头：“小秦，一如既往地聪明。如果你没话说，我倒是有几个问题，希望你能解答一下。”
    “几个问题？真是有意思，你倒是不见外啊，直接把我当成十万个为什么。你问吧，答不答看我心情。”
    “谢谢。”
    秦思洋撇撇嘴：“你还怪客气。”
    常天雄思索几秒钟，开口问道：“序列能力的问题，你不说，我就不浪费时间问了。我想知道，你是从什么时候发现我会杀你的？”
    不等秦思洋回答，常天雄又问道：“是那次在安全区外找你，我没有遇见替身杀手的时候？还是你没有找到我需要的材料的时候？或者，你有看穿人心的本事？”
    秦思洋哼笑了一声，没有回答。
    常天雄继续追问：“怎么，觉得我的反应太迟钝了，是因为其他行为让你知道我会杀你？”
    “我是在笑，你想得太多了。我又不是算无遗策的神人，哪能得知你心中想法？自始至终，我与各位教授都是交心相处，又如何能知道你包藏祸心？”
    “所以我没有引起你的怀疑？”
    秦思洋落寞地摇头：“没有，从未有过。自从你在藤蔓之心研讨会上站出来支持老李，我就一直将你敬为师长。后来你我一起到了南荣，我更是对你没有戒备与保留。就算你真有什么马脚，我也发现不了——因为我压根就没有往你会害我的方向想过。”
    “那你，今日的防备……”
    秦思洋指着常天雄，目光忽然变得激愤：“我防的是郭九霄！是任昶羽！是肖志刚！是韩会之！不是你常天雄！” 第550章 一力降十会    秦思洋的话语，令常天雄有些失落。
    他低头叹了口气：“原来是这样……小秦，对不起了。”
    “对不起？你还指望从我这里得到一句没关系？”
    “不，我只是觉得抱歉。”
    “这种时候，道歉毫无意义。今天你我之间只能活一个。”
    “我知道。”
    “还有其他问题么？”
    “有。”
    “问。”
    “我想知道，你为何能够摆脱信徒之路的规则束缚。”
    常天雄指着地上摆着的祭品：“按照开启信徒之路的要求，这里摆放了一百枚积分相同的血月狼蛛圆片甲，而且中间放了熔岩鳄和冰晶巨蛾的圆片甲。你躺在上面一个多小时，应该已经开启信徒之路，意识被神明引走，躯体对于外界完全无感知。就算你有起死回生的技能，魂游天外的你也不可能发动序列能力接上脑袋，只能像一具尸体慢慢死去——”
    “所以，你究竟是怎么做到的？难道你得到了神明的独特关照？”
    秦思洋微微一笑：“没错，我就是神明青睐之人！你杀了我，会被神明以亵渎之名，消灭抹杀……”
    “假话。”
    秦思洋一通扯谎还没说完，就听到了机械一般的声音。
    他目光死死盯着常天雄的手表：“你带了测谎仪？”
    “测谎仪这种简单的东西，不光陆道兴可以制作。”常天雄抖了抖手腕上的金表：“小秦，如果你不想作答，可以不答，没必要说谎。”
    秦思洋咬咬牙，沉思几秒。
    为了能够为赢常天雄提高一点胜算，他还是决定开口。
    “常天雄，你不妨再看看祭品。”
    “我在动手之前，已经将祭品看了好几遍，没问题。”
    秦思洋淡漠地重复了一遍：“你再看看祭品。”
    常天雄瞥了秦思洋一眼，又仔细验查了一遍圆片甲，确认小型神明的圆片甲数量没有问题。中间的主祭品也是熔岩鳄和冰晶巨蛾的圆片甲。
    随后皱起了眉头，对秦思洋质问：“你在故弄玄虚？还是为了拖延时间？”
    秦思洋轻笑一声：“我本以为你是个过分小心谨慎的人。现在看来，就连小心谨慎都做不到，只是个畏首畏尾的懦夫而已。”
    常天雄语气也变得不善：“小秦，我以为你已经意识到，逞口舌之快毫无意义。一百枚一百九十三积分的血月狼蛛圆片甲，以及两个中型神明的圆片甲，并无问题……”
    “自己水平不够，就别在这里不虚心。”秦思洋走到染血的祭品前：“地上这些血月狼蛛的圆片甲，确实大都是一百九十三个积分。”
    秦思洋拿起一片小型神明的圆片甲，立在常天雄眼前。
    “但这一片，是一百九十二个积分。”
    常天雄听后瞪大了眼。
    看着秦思洋手中这枚密密麻麻布满圆圈，和两道凹痕的圆片甲，愣了片刻。
    “副祭品的积分并不完全一致。所以，我从一开始就无法完成礼神仪式，开启信徒之路。”
    秦思洋蹲下身将所有的圆片甲收拢回储物箱中：“一番布置，就是为了提防你这样准备偷袭的人。”
    常天雄鼓了两下掌：“妙，真是妙，一百九十三和一百九十二，除了你还有谁能想得到这种玲珑伎俩？秦思洋，你的手段真是层出不穷。”
    “妙个屁，漏洞百出。”
    对于常天雄的夸赞，秦思洋嗤之以鼻。
    “我又不是靠两只脚走路，我有钻头舱。将钻头舱停在地下，然后在钻头舱内铺好祭品，躺下里面开启信徒之路，才应该是最安全稳妥的选择。暴露在外，既有可能被神明盯上，也有可能被敌人杀死，压根禁不起推敲。”
    “可是，即便我的陷阱十分拙劣，常天雄，你还是上当了。因为你贪。”
    “不该贪婪的时候贪婪，不该畏惧的时候畏惧，简直一无是处。”
    常天雄低眉良久，无奈承认道：“你说得对，确实是我不够冷静。我等你开启信徒之路这一天，已经太久。机会摆在眼前，利令智昏，我的思考被情绪挤压变形。”
    “自以为准备充足，可惜还是太低估你，被你用障眼法蒙骗。是我水平不足，实力不济。”
    而后，常天雄仰天一叹：“枉我苦苦等待望眼欲穿，却是竹篮打水一场空。无法在你开启信徒之路的时候杀你，我也要与思念已久的海量珍稀材料失之交臂。”
    “可惜，我诸多的科研计划与技术设想，都要竹篮打水一场空。”
    “现在杀了你，所有你签订契约的材料和特异锁锁住的储物箱，都会损坏消失。我这一趟，可以说是白来。”
    随后又看向秦思洋，目光冷凝：“但即便如此，我还是只能杀你。”
    “常天雄，杀人灭口，我没什么好说的。”秦思洋露出轻蔑的神色，对于常天雄的话不以为意：“只是你太过自信了。咱们俩谁生谁死，还不一定。”
    “小秦，你永远都是充满活力，朝气蓬勃，我真的很羡慕。”
    秦思洋十分不屑：“我是个活人，当然充满活力。”
    常天雄淡淡道：“可能是你事事顺利的经历，让你自信能够一往无前。但是你有没有想过，既然我是个畏手畏脚的懦夫，那我又怎么可能在没有必胜的把握时，与你面对面地提出决斗呢？”
    秦思洋见常天雄一直云淡风轻，心头不免沉了三分。
    他知道，与常天雄的这一场战斗，绝对不会轻松。
    不论是他的序列技能，还是他的研究手段，全都是未知数。
    但定了定念头，秦思洋又道：“不管你信与不信，就算你是序列等级六，能够凭借信徒之路压制我，胜算也至多五成而已！”
    “小秦，你在献祭巨藤跟前活命，从积水海棠中死里逃生，杀腐蚀黑蜈、冰晶巨蛾和熔岩鳄，躲过了噩梦灯笼树的攻击。”
    “如果世界上有一个天命之子，那恐怕就是你。”
    常天雄将秦思洋的经历娓娓道来，又点点头：“你说的没错。序列等级五之中你堪称无敌，即便序列等级六，也未必稳赢你——”
    “可我是序列等级七。” 第551章 萃取师    “序列等级……七？！”
    秦思洋听得愣了神，一时间以为自己听错。
    “你……序列等级七，怎么连虎牌都没上？！”
    秦思洋大为不解。
    要知道，吉平只是序列等级五，都登上了虎牌。
    常天雄序列等级七，更没道理在虎牌之外！
    尽管不可思议，可秦思洋确信，常天雄没有诓骗自己。
    序列等级七杀序列等级五，在双重等级压制之下，失手可能不到百分之一。
    这才能合理解释为何常天雄这个懦夫敢站出来与他厮杀！
    常天雄平静地解释道：“之所以没登上虎牌，自然是无人知晓我序列等级和真实实力的缘故。我不像老李那么招风，也不像老张那么孤僻。做事向来中庸，不争不抢，甘居人后。”
    “我开启信徒之路这件事，没有告诉任何人。找了个开会的借口，就躲起来突破序列等级六了。之后积累资源与金钱，换取序列魔药，并且以绝对虔诚的态度在信徒之路上越走越远，终于突破了序列等级七。”
    秦思洋发自内心地感叹道：“常天雄，你可真是个老银币啊。”
    常天雄无所谓地笑笑：“呵呵，我就当你是在夸我了。能让你夸我一次，真不容易。”
    “常天雄，我也不知道你一个劲闷头提升序列等级是图什么。都序列等级七了，还过着普通教授的生活，金钱权利地位通通不争。难道打算出关之时一鸣惊人，取代联合政府统治安全区？”
    常天雄依旧平和：“我确实是个欲望极低的人，不喜欢你说的那些东西。但是神明在信徒之路上的指引，让我忍不住想要追随。所以不断寻找资源，进行突破。只希望有朝一日，能够得到神明的眷顾，向神明请教末世的原本始末。”
    “听起来是个忠诚的信徒。那我不禁要问一句，是神明让你通过杀人夺宝追随他们的？”
    “没有。但我认为神明不会拒绝我的信仰，即便我的追随的方式稍不体面。”
    “稍不体面？意思是只逮着我一个人杀呗？”
    “不。我杀过的人，其实不少。”常天雄否认道：“我虽然没有登上虎牌，但是登上了蛇牌，而且排名也还算可以——当然，我用了一个假的名字。”
    “但我要承认，你是所有被我杀死的人里面，最令我惋惜的一人。”
    听到常天雄的话，秦思洋更加惊愕。
    本以为常天雄是个不擅长战斗的书生，没想到居然是安全区内数得上号的通缉犯！
    纵然常天雄没有说自己的化名，但秦思洋知道，他的排名一定比山本太郎要高！
    回忆起山本太郎兄弟俩的实力，秦思洋仍旧心中发虚。
    自己战胜常天雄的概率，恐怕连千分之一都没有。
    秦思洋又道：‘常天雄，你这么做……’
    “小秦，自始至终你都在拖延时间，我说过了，没有意义。该聊的也都聊完了，是时候让我看看你真正的实力。说实话，我很期待。”
    常天雄从口袋中取出一个储物箱，左手伸入其中，右手周围则忽然出现了耀眼的雷霆光芒。
    秦思洋立刻从储物箱中取出一瓶【精准药水】一口饮尽，将自己的专注度提升到最高。
    同时扭动吴虞送给自己用于识别序列能力的指环，识别着常天雄的序列与能力。
    很快，他的脑中就传入了相关信息。
    【判断序列：萃取师（概率大于99.9%），其他（概率小于0.1%）】
    【技能：】
    【元素剥离：从物质之中萃取元素与能量，释放火焰、冰霜、雷电等攻击，冷却时间五分钟。】
    【生命萃取：从动植物之中提取生命精华，治疗自身伤病，冷却时间五分钟。】
    【能量凝聚：将【元素剥离】出的精华能量实体化五分钟。冷却时间十分钟。】
    【灵魂精炼：与敌人对视之时，干扰序列等级小于等于自己的敌人意识十秒。冷却时间二十分钟。】
    【注：以上所有技能为序列等级五时拥有，开启信徒之路后会发生无法预测的变化。你的敌人实力已经超出序列等级五，请酌情分辨。】
    秦思洋在看各个序列的能力时也了解过【萃取师】，这个序列的技能并不算强悍，但是十分全面。
    几个技能，攻守兼备，还能够自我治疗。在拉锯战之中极难取胜。
    秦思洋瞧着常天雄右手中的雷电愈发浓烈，目光落在了常天雄左手的储物箱上。
    现在常天雄就是在萃取储物箱中某种材料的能量，蓄力攻击。
    自己趁机逃跑？
    【飨域】只有一分钟。
    常天雄还从容站在原地，不知多少底牌没有露出，秦思洋根本不认为自己跑得掉。
    他生存的唯一希望，就是硬撑下去，赌一把自己的运数！
    破局之法，只存在于勇气之上！
    秦思洋不会让他顺利出招。
    打掉的用来萃取的储物箱！
    当即吞下一块神明残骸。
    【暴力】开启！
    【飨域】开启！
    他的身体扭动，重心后移，右腿迅速抬起，将膝盖提至腰部，同时脚尖微微内扣，整个人成了一张绷紧的满弓。
    连续两个瞬身，出现在常天雄的身旁。
    右腿后发先至，眼看就要扫中常天雄左手的储物箱。
    忽然，常天雄如鬼魅一般，以秦思洋都无法看清的速度侧过头，与他形成了对视。
    常天雄神情淡漠，但是瞳孔之中泛着火焰一般的红光。
    两人目光交汇的一刹那，一股灼烧感迅速笼罩着秦思洋的大脑。
    “砰——”
    就在秦思洋感到自己的意识迅速在灼烧感之下变得模糊之时，胡蝉送给他的那一只清明手镯炸得四分五裂，散落开来。
    而他的头脑也如同被浇了一盆冷水，极速恢复了正常的状态。
    秦思洋心头一紧。
    刚刚常天雄对自己展开了精神类攻击。
    是【灵魂精炼】！
    但秦思洋的心中丝毫没有松懈。
    挡住了一个技能而已，常天雄至少还有三个技能！
    压制关系之下，吃下一个技能他都得完蛋！
    此时，秦思洋的脚尖已经点在了常天雄的储物箱上。
    势要连破他的第二个技能【元素剥离】。
    “咚——”
    一声撞击的闷响，激起一片烟尘。
    烟尘消散。
    常天雄完好无损。
    秦思洋倒飞出去，重重栽在地上，划出一道痕迹。
    常天雄神色如常。
    他的胸针发着黯淡的紫色光芒，身上流转着一道淡淡的紫色光幕。
    秦思洋翻滚起身，眉头拧紧。
    完蛋！
    常天雄不光有致命技能，还有棘手的猎神道具！ 第552章 量身定做的武器    “这个瞬移的技能，确实很强。如果我没有序列压制，你甚至可以在面对面之时完成偷袭刺杀。”
    常天雄瞧着稍显狼狈的秦思洋，说道：“你是不是纳闷，为什么我的猎神道具这么强大，能够完全反弹你这个力量惊人的序列等级五的攻击？”
    “这就是信徒之路的压制。你的力量，你的序列技能，在我的面前全都不值一哂。所以，一个普普通通的三阶反震胸针，就能完全抵抗住你的攻击。”
    转而又看了眼地上崩碎的手镯，点点头：“你确实有我不知道的底牌。连清明手镯这种消耗型四阶猎神道具都能搞到手，果然不寻常。”
    在常天雄说话之时，手上的雷光愈发强盛，令秦思洋汗毛倒立，本能地感受到了危机。
    现在，拖延时间的人变成了常天雄。
    他发动的序列技能，需要一定时间准备。
    秦思洋不知晓常天雄这一个技能最终形态是怎样，只知道绝对不能让他完全施展。
    当即取出方天画戟，再次瞬身上前。
    “我的能力被你压制，可我的猎神武器不会！”
    空中跃起，秦思洋挥动长戟，猛然下劈，直指常天雄左手的储物箱。
    常天雄以迅雷不及掩耳之势，侧身后撤两步，自如地避开了这一击。
    “咚——”
    秦思洋的长戟扎在地面之上，劈开一道十余米的裂缝。
    一击不中，秦思洋没有停歇，继续挥动方天画戟，瞬身上前，瞄准常天雄的左手储物箱攻击。
    而常天雄则不停地闪身，躲避着秦思洋连续不断的进攻。
    常天雄一边避让，一边道：“小秦，猎神武器确实不会受到序列等级压制的影响。”
    “但是，使用猎神武器的你被压制，只能做出软弱无力的攻击，又有什么意义呢？”
    秦思洋一声不吭，继续不知疲倦地快速挥动方天画戟。
    他并未感受到自己的力量下降，刚刚劈在地上的那一道裂缝是最好的证明。
    只是当攻击落在常天雄身前时，被某种奇特的力量化解了大半。
    同样，他的速度也依旧迅猛，短短几秒钟，已经攻击了二十余次。
    之所以次次攻击都落空，因为常天雄的速度和反应更是快到令他难以捉摸。
    压制，给了他一种螳臂当车的无力感。
    秦思洋跃身上前攻击的同时，手指轻轻拨动腰间的储物箱，从中取出一枚绿色的药剂。
    在常天雄再次躲过一击横扫之后，秦思洋将绿色药剂抛向空中，挥动方天画戟，将其劈爆。
    “砰——”
    绿色药剂瓶在半空中炸裂，里面的药剂化作无数绿色的光点，像萤火虫般朝着秦思洋和常天雄飞去。
    秦思洋瞬身闪避，眨眼之间逃到数十米开外。
    原本追踪他的绿色光点仿佛失去目标，又盯上了不远处的常天雄。
    漫天的绿色光点，密密麻麻织成了一张无法躲避的大网，向常天雄拢去。
    “从老郝手里拿到的药剂么？大概是腐蚀、束缚或者寄生一类的功能吧。”常天雄语气依旧淡漠：“花里胡哨，没什么用。”
    他眉头一动，右手之中快速凝聚的雷电分出几丝，在他的周围划出一道道曲折耀眼的电弧。
    电弧所过之处，附近所有的绿色光点顷刻间化作尘烟。
    秦思洋面露苦色。
    一整瓶的寄生药水，为了破除常天雄身上的护甲而使用，漫天光点居然动不了他分毫。
    他看了眼手中的方天画戟。
    戟刃上劈开药剂瓶的那一片区域，已经被嶙峋崎岖的古怪藤蔓束缚，金属的光泽正在以肉眼所见的速度褪去，恐怕用不了多久就会被侵蚀损毁。
    秦思洋将方天画戟快速缩小放大数次，通过不合理的尺寸变化，终于将上面攀附着的藤蔓彻底抖落。
    秦思洋目光一凝，准备继续动身攻击。
    然而，就在此时，抵挡住秦思洋一轮又一轮攻击的常天雄终于完成了【元素剥离】。
    他手中的雷电立刻化虚为实，成为了一团流动的电浆。电浆散发着炽烈的白蓝光芒，雷声接连不断地在不远处炸响，周围的空气都被烧灼扭曲。
    常天雄手腕一抖，单臂回扬，一条细长的雷鞭从电浆之中扯出。
    电光在夜色中劈裂而出，哔爆作响。
    常天雄缓缓挥舞雷鞭，残影在他的周围交织成了一道夺目的雷网。
    秦思洋看着数十米长闪烁着雷光的长鞭，双目怔然。
    常天雄说道：“小秦，我看了眼，你身上的四阶护甲，应当是以导电的暮影铁矿为主材料打制，而我的护甲则是以隔绝为特征的琥色琉璃打制而成。所以我使用【元素剥离】从雷鸣矿之中提取雷元素，正好实现对你的克制，以及对我的无伤。”
    “其实【元素剥离】只需要两三秒就可以完成。但我这次发动了十余秒才结束，是专门为了你。”
    “你刚刚那个瞬移的技能，连续发动数次才来到我的身边。所以，你每次瞬移的范围应当不超过二十米吧？”
    常天雄说完，冲着秦思洋微微一笑。
    秦思洋目光沉重，不自觉地咽了下口水。
    “为了保证我在攻击时，你无法用瞬移从容躲避，才特意凝出这根几十米的长鞭。希望能够奏效。”
    秦思洋冷声问道：“你动手前，跟我讲这些做什么？”
    常天雄沉吟片刻，说道：“我也不知道。或许是讲课讲习惯了，再加上一直把你当做学生后辈，所以忍不住说了出来吧。”
    秦思洋牙关紧咬：“杀人的时候，不用说这么多的废话！”
    常天雄点点头：“有道理。”
    说完，他挥手一甩，雷鞭猛然劈向秦思洋。
    秦思洋的身体本能地瞬移闪开，但雷鞭的速度快得惊人，紧追不舍。
    强大的电流在空中划出灼热的轨迹。
    鞭尾擦过地面，激起焦土烟尘，将秦思洋的身影湮灭。
    秦思洋不断瞬身躲闪，转换着前进的方向，终于堪堪避开那雷鞭的袭击。
    可是随后一阵麻痹感从腿部袭来，让他浑身肌肉不受控制地痉挛抽动。 第553章 神也佑我秦思洋    他低头一看，竟是电流的余波仍旧顺着地面咬住了他。
    秦思洋急忙瞬身到空中，电弧从脚下炸裂，发出“隆隆”闷响。
    但雷鞭在常天雄的手中如有灵性，仿佛嗅到了他的气息，再次追来。
    秦思洋眼神一凝。
    在压制之下，常天雄的每次攻击威力都强大到难以抵抗。
    自己的【飨域】已经注定无法完全避开常天雄的攻击。
    他迅速从储物箱中摸出五枚铜币，向空中一掷，瞬间化作厚重的五道半透明护盾笼罩住自己全身。
    序列的压制，对于他有效，但是对于猎神道具无效。
    与其自己狼狈逃窜仍旧会被击伤，不如全部交给猎神道具。
    之前陆道兴送给他的五件三阶隔离护盾，现在正好派上用场。
    秦思洋身处半空中，几番瞬身躲闪之后，眼看着一条银色雷蛇以惊人的速度在视野中放大袭来。
    “嗡——”
    一声喑哑的撞击，护盾瞬间被无数道刺目的电流包裹。
    银色的光芒跳跃，发出尖锐的滋滋声。
    只是片刻过后，护盾表面便出现了裂纹，那裂纹如蛛网般迅速扩散，每一道裂缝中都闪烁着刺眼的雷芒，仿如水晶球即将碎裂。
    随着无数细小电流如暴风骤雨在耳边炸裂，护盾的裂纹迅速增加扩大。
    终于，护盾再也无法承受这巨大的冲击，闪烁的光芒在裂缝间明灭不定，如同一颗爆裂的水晶球。
    “砰——”
    一层护盾爆裂开来，碎片化作耀眼的光点四散而出，瞬间被周围跳动的电流吞噬殆尽。
    而此时，雷鞭的一击终于也到了强弩之末，被第二层护盾弹开落下。
    秦思洋也趁机逃离了危险区域，站在了常天雄几十米开外的地方，额头的汗水顺着面颊淌下。
    一力降十会，自己的手段在常天雄面前只是小打小闹，根本没有伤害到他的机会！
    秦思洋攥紧拳头，本能地想到了用【飨域】逃跑。
    常天雄目光淡然地看着秦思洋：“小秦，你这个瞬身的技能，如果用来逃跑，应当是个好法子。如果你没有其他底牌，不如试着逃一下。”
    他的语气和蔼，像极了一个师长在对学生耳提面命，让秦思洋心中不免泛起一股恶心的念头。
    最初【飨域】时间充足的时候，自己都没有打算逃走，现在只剩下三十多秒的时间，又能逃得了多远？
    一旦定下了逃跑的想法，那么战心便会溃散，举止漏洞百出，大概率会死得更快。
    秦思洋深吸一口气，定了定心。
    片刻的喘息，让久经战场的他立刻恢复了极致冷静。
    他也记起，自己获胜的一线可能——
    只存在于以卵击石的勇气之上。
    秦思洋又开始瞬身向前，要再酝酿一次主动攻击。
    可常天雄似乎厌倦了猫戏老鼠的游戏。
    他神情忽然变得严肃，手臂猛然一振，雷鞭在空中旋转，化作一圈圈雷电，如漩涡般向四周涌动扩散。
    强大的电浪映亮了荒凉的暗野，疯狂肆虐着周围的切，地面被撕裂，飞扬的尘土还未化作漫起，便被高温蒸发消失不见。
    尽管秦思洋谨慎避开那雷电涡旋，但只是稍一接触余波，他身上的两层护盾便如玻璃坠地，裂成了无数碎片。
    秦思洋如堕深渊，知道无法硬敌，只能迅速闪身后窜，彻底断绝了进攻的念头。
    这边秦思洋避让，那边常天雄却开始了追击。
    他奋力一蹬，脚下的靴子忽然发出幽暗的银光，向秦思洋杀来。
    而那迅疾的步伐，在秦思洋眼中竟然生出残影，令他无法捕捉。
    可离奇的是，常天雄向自己靠近的速度却并未快到不可思议。
    看来自己的感知能力也因为被压制而削弱。
    还是且战且退吧。
    忽然。
    常天雄顿住了脚步，神色变得无比警惕。
    秦思洋目光一闪。
    就是现在！
    立刻止住了后退的打算，又吞下了口中已经捂得温热的一块神明残骸。
    他翻身上前，暴喝一声。
    “出！”
    常天雄闻声下意识地看了秦思洋一眼，不知他又有什么招数。
    “隆隆隆……”
    脚下的大地发出深远的鸣响，仿佛有地崩之兆。
    紧接着，常天雄脚下的地面应声而裂，无数碎石竟然在此时化作深红色的蜜蜂，猩红的针尾被周边的雷霆映亮。
    密密麻麻的红色蜜蜂从裂缝中奔涌而出，扑向常天雄。
    “这些是……红沙蜂？！”常天雄眉头一皱：“你怎么会红沙蜂后的招数！！你到底是什么序列？！”
    秦思洋没有回答，只是冷冷一笑，几个瞬身跃入空中，来到了常天雄上方几十米的位置。
    常天雄低眉稍一思索：“不管你如何做到，都是无谓之举。”
    这些红沙蜂向常天雄袭击，瞧着声势骇人，但是在靠近的一瞬间，全部都被汹涌的雷霆波纹灼烧为齑粉。
    纵然前赴后继，也只能是飞蛾扑火。
    脚下的声音愈来愈烈，仍然有无数的红沙蜂从地缝之中钻出。
    常天雄不禁疑惑，到底还有多少红沙蜂会袭来。
    难道秦思洋的序列能力是完全复刻神明的技能？！
    这也太惊人了！
    或者……秦思洋是豢养了几只红沙蜂后？
    真是奇才！
    常天雄对于秦思洋的死，感到深深的惋惜。
    眼前的情况，对他自己来说没什么好担心的。
    即便是红沙蜂后，也挡不住这强悍的雷霆，更不用说一群拳头大小的红沙蜂。
    任他花样百出，我自岿然不动！
    想到这里，他手中的雷鞭挥动速度又加快三分，一道道更强的雷霆如海浪推向四方。
    “常天雄！！”
    就在他疑惑皱眉之际，上空的秦思洋又是一声暴喝。
    常天雄仰面看去，上空的秦思洋将面罩弹开，露出了野蛮的笑容。
    “我有招一飞冲天的技能，从未展示给旁人看过。你是蛇牌罪犯，杀人如麻，不知道见识过没有！！”
    常天雄淡然仰望：“虚张声势，放马过来。”
    然而，令常天雄困惑的是，秦思洋并未下落攻击。
    而是又几个瞬身腾上更高空，俯瞰着雷霆绕身的常天雄。
    “记住了，这招叫驱虎吞狼！！！”
    随着秦思洋一声大笑，常天雄脚下的土地如冰面般裂开。 第554章 驱虎吞狼    常天雄感受到了脚下土地的剧烈动荡。
    “怎么回事？红沙蜂的阵势出奇惊人啊……”
    他还没有回过神来，就听见了秦思洋空中高呼出“驱虎吞狼”四个字。
    立刻意识到情况不对。
    他不再挥动雷鞭，想要动身逃离这片区域。
    可是肉眼可见的方圆数百米的土地，全都寸寸开裂。
    岩土如薄冰一般，分割成了无数碎片，开始上下浮动。
    常天雄箭步猛蹬，在碎裂的土地上来回跳跃，抓紧时间想要避开这片是非之地。
    但秦思洋却一直闪动，保持着在他的正上方。
    常天雄不明白秦思洋的意图。
    只是一两秒之后，空气中突然弥漫着一种低沉的嗡鸣声。
    声音像是从大地深处传来，厚重压抑。
    转瞬之间，所有的碎土全部崩碎，化为了沙尘。布满硬土的荒原，瞬间变成黄沙翻滚的沙漠。
    这忽然生出的黄沙十分软绵，即便常天雄快速奔跑，也无法避免渐渐下陷其中。
    他挥动手中的雷鞭想要将黄沙荡除，霎时间数以吨计的黄沙化为烟雾。但黄沙无穷无尽，渺小的常天雄根本无法脱身。
    “这究竟是什么东西？！”
    他抬头看去，秦思洋仍在自己的上空一脸笑意，不知准备做什么。
    “嗡——”
    一声刺耳的震响忽然从常天雄的正下方袭来。
    音波席卷四方，所过之处沙尘如同被狂风席卷，腾空而起，形成一道遮天蔽日的沙幕。
    一刹那，仿佛有无数根钢针刺入耳膜，令高空之上的秦思洋头晕目眩，体内如同装了一个搅拌机一样，所有的器脏全都绞在一起，让他发出痛彻心扉的呼号。
    秦思洋甚至感到自己的意识正在变得模糊。
    “砰——”
    就在这时，秦思洋手上克里斯送给自己的那只清明手镯也应声崩裂，让他大脑的痛苦减轻了几分。
    可是这完全不足以抵挡声波的袭击。
    五脏六腑全都乱了位置的感觉，让的他仍旧忍不住龇牙咧嘴。
    他连忙又连续发动【飨域】，瞬身到更为遥远的高空，避开余波的袭击。
    与此同时，他的剩余的那层三阶防护罩如同塑料片一般碎裂消失。而自己的四阶护甲上，也生出了蜘蛛网一般的裂纹图案，甚至有要脱落的迹象！
    这件四阶护甲，是自己被胡云升差点一炮轰死之后，李天明帮忙修复加强过的。
    他甚至怀疑，如果自己使用原封不动的四阶护甲，现在可能已经在赤身裸体迎接这骇人的音波。
    秦思洋不好受，此刻的常天雄，则更加狼狈。
    他站在更加靠近声源的位置，承受着更为猛烈地袭击。
    在音波的中心，空气都被挤压变形，宛如水波荡漾的湖面。
    “砰——砰——砰——”
    常天雄衣袖之中藏着的清明手镯规律地依次爆裂。
    身上的几层护罩，也全都像窗户纸一样被瞬息穿破。
    作为一名【萃取师】，他最大的弱点就是在准备【元素剥离】的时候被人攻击打断。为了弥补这一点，他暗中搜集了数个清明手镯来抵御精神攻击，以及数个不会被自己的序列能力伤及的四阶防护罩抵御实体攻击。
    是最强的防御形态。
    但是这些清明手镯以及防护罩，全都在这次声波攻击之中，接连被触发毁坏。就连最内侧的四阶护甲，也支离破碎。
    常天雄手上遍布骇人雷霆的鞭子，也如同断了电一般忽明忽暗，刚刚戏耍秦思洋的威势荡然无存。
    猎神道具尚且如此，常天雄本人更是狼狈。
    他的面容，已经因为忽然发出的声波攻击变得扭曲不堪。
    “不！！这不是秦思洋的技能！！这不是序列能力者的能力！！”
    恐惧的目光，从常天雄那形状已经畸变的双眼之中发出。
    “是神明！是可以压制信徒之路的神明！！”
    “秦思洋！你究竟是怎么做到的！！”
    当他再次仰头看去时，秦思洋已经召唤出了钻头舱。
    一个瞬身坐进了驾驶舱后，他油门踩到底。
    虽然这个钻头舱没有在空中飞行的能力，但是强大的推力，也足以让他在空中划出一道斜坠的弧线，远离这片化作危险沙海的区域。
    “现在想逃？！”
    常天雄的发出一声愤怒的嘶吼，只不过这声嘶吼在周围的干扰下显得尖利滑稽。
    他伸手一摄，原本数十米长的雷鞭立刻缩成一个耀眼夺目的雷球。
    常天雄将手中的雷球奋力抛出，在空中划出一道明亮的银色残影。
    雷球如同长了眼睛一般，沿着钻头舱滑落的轨迹死死追踪，距离不断被拉近。
    常天雄只是一瞥，便知晓即便是在钻头舱内，受到序列压制的秦思洋也不可能逃过这一击。
    他转而把注意力放在自己逃命之上。
    常天雄飞速从储物箱中翻出两片羽翼形状的道具，双手把持。
    “四阶飞翼，应当可以尽快逃离……”
    话音未落，一排玉白色的不规则尖刺忽然从四周黄沙之中出现。
    “这是……”
    转瞬之间，尖刺继续从沙中伸出，像一根根粗壮的削尖了的白玉柱。
    而在这一圈白玉柱的外围，又有一圈一模一样的尖刺冒出。
    常天雄望着眼前的尖刺以及漫漫黄沙，喃喃道：“这难道是沙……”
    “轰——”
    伴随着一声巨响，沙土如洪流般冲天而起，飞溅的尘埃瞬间遮蔽天空。
    庞然的身影从沙中破出，沙粒被它身上细密而坚韧的鳞甲溅飞。
    巨大的口器遍布獠牙，将周围的风沙连同追逐钻头舱的雷团一股脑吸入。
    万事万物随即便如同落入搅碎机的食物残渣一般，在幽暗的黑色深渊之中化做尘雾与虚无。
    常天雄确认了这毁天灭地的攻击，是由大型神明沙虫发动的。
    但是他同时也生出了疑惑——为什么秦思洋可以召唤沙虫来助阵杀敌呢？
    难道他真的是神明化身？
    常天雄没有时间去寻找答案了。
    因为他的思考，永远地定格在了刚刚那一刻。
    飓风袭来，他的身体在瞬息间爆成一团血雾，将周围染上了一片鲜红。
    但是这股鲜红的色彩，又迅速被滔天的沙尘掩埋。
    在沙瀑洪流之中，序列等级七的他，没有掀起一丝波澜。 第555章 再寻突破地点    沙虫笔直地冲出地面，直上百米长空，如一道山峦拔地而起。
    它的身上挂着无数小型神明，铁盔鼠蚤，长足蠕虫，畸变甲镰。
    紧接着，一阵更加急促的沙流涌动声从四面八方传来，无数小型神明从如潮水般从沙层中涌出。这群沙虫仆从，发出各不相同的刺耳嘶鸣。
    眨眼之间，整片区域变成了虫类神明的乐园。
    似乎是迷失了猎物的方向，笔直冲入高空的沙虫渐渐停了下来。
    它的头颅快速摆动，扫视着四周，最终定在了那个正在飘落远方急速下落的钻头舱。
    “嗡——”
    又是一声轰鸣，沙虫立刻化作一条暗黑色洪流，溅起无数黄沙，向着秦思洋飞速冲来。
    而它周围的无数沙虫仆从，全部被这一番剧烈的举动掀飞空中，甚至被沙虫的刺甲割裂得四分五裂。
    秦思洋见状，倒吸一口冷气。
    “这沙虫今天是疯了吗？！”
    他心中疑惑万分。
    上次和胡蝉出来遇见它的时候，不是这个样子啊！
    什么音波，什么黄沙，通通都没有，就是一条大虫子在靠着蛮力死命追自己罢了！
    彼时他还在想，大型神明不过如此。
    今天怎么忽然间和见了红布的疯牛一般？！
    秦思洋的钻头舱油门已经踩到底，以最快的速度向远方坠落。
    现在，他能否逃脱生死，一看陆道兴的这个钻头舱技术如何，二看老天会不会饶自己一命。
    此刻秦思洋除了祈求之外别无他法。
    看着远处的沙虫的口器正在以肉眼可见的速度迅速变大，眼前自己与地面的距离也越来越近。
    而自己究竟是先被沙虫追上，还是先钻入地面，则决定了他终结此生还是继续苟活。
    生死不过一线之间，早已超出了他的掌控。
    秦思洋不禁开始虔诚祈祷：“陆教授保佑！老天保佑！！”
    “咚——”
    钻头舱如同一颗炮弹重重地轰击在荒凉平原之上，炸飞无数碎石砂砾。
    强大的推动力以及奇特的穿行技术，让钻头舱在接触地面的一刹那便消失不见。
    “轰——”
    紧接着，巨大的沙虫如蛟龙入海，径直撞向刚刚钻头舱留下的坑洞处。
    数百米的身躯，不过几秒钟的功夫，也全部没入地下。
    “隆隆隆——”
    声音越来越远，最后渐渐消失。
    只留下了飞扬的黄沙，以及一片狼藉。
    无数沙虫仆从还在地面上没头没脑地爬行，为弄丢了自己的主人而感到惊惶。
    空中睁开了一只巨大的鸟眼，只是凝望片刻后，便缓缓闭合。
    自始至终都无人知道它曾出现过。
    在黑暗之中，秦思洋驾驶钻头舱急速穿行。
    身后则能听到沙虫紧追不舍的与岩土撞击声，以及时不时放出的音波。
    在地下穿行之时，虽然沙虫的巨大身躯会因为坚实土石的阻碍而大幅减缓，但是沙虫释放出攻击声波的速度却加快，即便是全速前进的钻头舱也无法躲避。
    上千米的地下，已经被压实了数万年数十万年的硬土，发出了地震一般的摇晃，内部不断挤压与破碎。
    在其中不断前行的钻头舱，也跟着不听使唤地上下抖动，被周围岩石反复剧烈撞击。
    但出乎秦思洋预料，沙虫的声波攻击，雷声大雨点小，居然没有对钻头舱造成毁灭性的打击，就连自己也只是耳鸣头晕，可以从容应付。
    竟与之前在空中感受到的声波威力堪称天上地下！
    “要是胡蝉那小子在，肯定又得说这是一个研究点，能发顶级论文！”
    秦思洋咬紧牙关，踩着油门的脚一刻也不敢松开。
    一只脚踏入鬼门关的紧张，已经让秦思洋分不清时间流逝的速度。
    不知过了多久，沙虫在背后追击的声音渐渐消失，只有那声波还不时在耳边响起。
    又过了一段时间，声波也变得绵软无力，像是一只蟋蟀在草中窸窣鸣响。
    最后，连微弱的声音也听不到。
    浑身紧绷秦思洋还是不敢抬起踩着油门的脚，依旧全速前行。
    如此过了一个小时，才终于稍稍放松，精神不再保持高度紧张，觉得能够放缓钻头舱的速度了。
    可是他几次尝试抬起脚，都没有成功。
    “脚麻了……”
    秦思洋又缓了一会。
    终于恢复了知觉，慢慢将钻头舱停下。
    躺在驾驶座上，闭目歇了一个小时，才缓缓起身，将身上已经支离破碎的护甲脱下。
    “虽然很累，但是必须要在今天开启信徒之路。”
    在地面上开启信徒之路，是他设计好的一次钓鱼行动，势必要借此机会铲除完全能够掌握他出行信息的敌人。
    只是没想到，这个敌人不是郭九霄他们，而是身边的人。
    秦思洋仍旧对常天雄的袭杀有一种不真实感。
    没有任何征兆，也没有任何预料，仿佛刚刚是一场幻觉。
    可躺在身旁的破碎护甲，和空荡荡的手腕，说明了自己确实经历过一场死里逃生的战斗。
    沙虫那恐怖的模样又在秦思洋的脑中浮现，让他打了个寒战。
    “怪不得至今为止也没人杀死大型神明。沙虫实在是……以后打死也不敢惹它了。”
    之所以选择平躺在露天环境之中，也是有担心敌人太过强大自己无法应付，出其不意地让沙虫来帮忙除去敌人的打算。
    根据先前的经验，每次自己在安全区外暴露一个小时多点，沙虫就会前来袭击。
    这一次，沙虫也是准时到达，救了他一命。
    当然，救他的一命，险些又被收回去。
    秦思洋仍心有余悸。
    钓鱼行动，钓出来的鱼一条比一条大，险些让他这个钓鱼佬命丧黄泉。
    他由衷地感叹了一句：“下次绝对不能再这么冒险了。”
    ……
    ……
    某处旷野之上。
    巨大的沙虫正疯狂地轰击着周围的石土，发泄着自己丢失目标的愤怒。
    许久，才停了下来。
    它在满目疮痍的地面上缓缓蜿蜒，一对如赤红结晶般的红色眼睛，回头看着自己的腹部——
    层层排列的细腻鳞甲上，有两道胳膊粗细的伤口。
    一道伤口似乎有些时日，已经化作疤痕，但是疤痕处并没有长出新的鳞甲。
    而另一道伤口中，墨绿色的血液正汩汩流出。 第556章 神明的指引    （求五星书评提提分。评分9.1，熬夜加1更，9.2再加3更，9.3再加5更，9.4再……哎，9.1都遥遥无期，到了9.3再商量9.4的事吧。叩谢各位老爷帮忙！）
    回想着常天雄那一条无坚不摧的雷霆长鞭，秦思洋仍心有余悸。
    再念及沙虫那毁天灭地的能力，秦思洋不禁又浑身发抖。
    “钓鱼，也是个高风险行业啊。”
    他的钻头舱在这片区域已经停了两个小时，没有发现周围有任何异常。
    秦思洋捋平呼吸，放空大脑，准备开启信徒之路——真正意义上的开启信徒之路。
    这一次，他选择最为稳妥的方法。
    在距离安全区将近两百公里、距离地表两千多米的地下深层突破信徒之路。
    他将钻头舱后面的座位全都收起，腾出一片地面，在上面摆放祭品。
    仔细查验之下，确认所有副祭品的小型神明圆片甲都是一百九十三个积分，然后在中间摆放熔岩鳄与冰晶巨蛾的圆片甲，自己躺了上去。
    找了个比较舒服的姿势后，便开始闭目静待。
    秦思洋没有丝毫动作，但其实他的思绪一刻也没有停止运转。
    对未知的恐惧，对力量的渴望，对突破的期待，对未来的憧憬。
    还好躺在祭品上不需要放空大脑，否则他还真不知道什么时候才能成功开启信徒之路。
    一小时的时间在寂静中缓慢流逝。
    秦思洋正在思考自己的孙子应该叫什么名字比较好时，忽然感到自己的意识被黑暗吞噬，无法言喻的疼痛贯彻全身。
    一股突如其来的撕扯感，似乎要将他的意识从身体中硬生生抽离开来。
    接着，他眼前出现了诸多胡乱拼凑的奇异色彩，而这些毫无章法交叠在一起的色彩，又渐渐分离虚化，渐渐变得有序起来。
    最后，浓烈的色彩大都渐渐消失，一幅颜色并不算亮丽的画卷在面前徐徐浮现。
    等到景象终于拥有一些实质的意义，而不再是抽象的光块时，秦思洋发现自己悬浮在一片空间里。
    这里没有地面，也没有天空，只有无尽的星星点点微光，如流水般在面前涌动。
    这些微弱的光芒在某种指引之下，缓缓聚拢在一起，越来越亮，最后竟然发出耀眼的光芒。
    忽然间，光芒四散崩离，一条笔直的道路出现在他的面前。
    眼前的这条道路，排列着不算整齐的砖石，但看不出砖石的材质。
    每一块“砖石”上都散发着耀眼的金色辉光，像是由纯粹的光包裹着虚无烧造而成。
    “这就是传说中的信徒之路么？”
    李天明之前跟他说过，信徒之路分为【幽暗级】，【星辉级】，【月影级】和【晨曦级】。
    最高的【晨曦级】，信徒之路会洒满金色的柔和光辉。
    李天明根据自己的主祭品熔岩鳄和冰晶巨蛾的强对立关系，也判断秦思洋的信徒之路必然是【晨曦级】。
    可是秦思洋打量着眼前的道路，光芒十分晃眼，让人有些难以直视。
    似乎印象中没见过哪个清晨的阳光是如此强烈。
    如果切实来描述一番的话，应当是……【正午级】的信徒之路？
    秦思洋心头一跳。
    或许自己的信徒之路，与自己的序列一样，是不为人知的强大存在。
    信徒之路越明亮，突破后得到的奖励就越多。
    【晨曦级】的信徒之路，可以制定两个序列技能进行提升。
    自己的【正午级】，又会获得怎样的奖励？
    那岂不是意味着，自己的序列能力将获得前所未有的提升？！
    秦思洋深吸一口气，心潮澎湃不已。
    他又沿着这笔直的光明道路向前望去。
    道路的起止在自己脚下，终点消失在无穷远的尽头。
    在尽头的虚空之中，秦思洋隐约能看到无数神秘的虚影。
    应当就是副祭品会让他看到的神明影像。
    秦思洋发现自己即便直视着这些虚影，也瞧不清它们到底是什么模样。
    似乎是无法分辨的存在。
    而这些说不清道不明的虚影，全都散发出无与伦比的威压，让远在信徒之路起始处的秦思洋也能够感受到这份威压。
    “这就是信徒之路上的神明么……”
    饶是秦思洋心中从未信奉过末世的神明，也不由得在心中感叹自我的渺小。
    犹如一粒尘埃面对浩瀚宇宙。
    就算是献祭巨藤，噩梦灯笼树，还有那沙虫，在这条道路面前凝望远处虚影的时候，恐怕也只会匍匐下拜。
    秦思洋望着远方的虚影，目光渐渐变得虔诚。
    在一片虚影之中，有一个神秘存在，轮廓稍显清晰。
    仿佛在一众神秘之中，它距离信徒之路最近。
    那是一只巨大的眼睛。
    不像来自人类，更像是一只鸟类的巨大眼睛。
    秦思洋望着，总感觉有一种莫名的熟悉感。
    “是我觉醒序列时看到的那只眼睛？”
    不等秦思洋再犹豫，他的心忽而猛地一跳。
    虚影散发出来的巨大威压，他感到敬畏又不寒而栗。
    紧接着，如同神谕般的指示从那条光亮无比的信徒之路上传来，直击他的灵魂深处。一个强烈的念头在他脑海中浮现：
    踏上去！成为神明的强大信徒！
    他的欲海在翻腾，贪婪在呼啸。渴求变强的意念已经快要破体而出，迫切地想要匍匐在信徒之路上跪行前进。
    无数信念都在指引着他，只要走上这条路，能得到至强的力量。
    从此一飞冲天，所向披靡，除了神明，无所畏惧！
    他的目光变得更加炽热，全身上下都激动不已，准备迈出那一步，踏上信徒之路。
    当他的左脚已经抬起，准备落下时，狂热的脑海中忽然萌生出了一个微弱的念头——
    此情此景，似曾相识。
    秦思洋皱眉不解：怎么会似曾相识？
    他克制住内心的贪婪与渴望，定神思索。
    片刻的记忆检索后。
    他脑海中浮现出来的，是被噩梦灯笼树攻击的经历。
    自己站在信徒之路前，满心狂热忍不住想要踏上去。就像噩梦灯笼树，一直诱导自己选择幸福人生无限轮回。
    神明提供的信徒之路让他神往，就像噩梦灯笼树编织的人生令他渴求。
    现在，
    就像当初。
    秦思洋微微皱眉。
    如果现在就像当初。
    那么，信徒之路会只有一个选择吗？
    秦思洋的目光依旧狂热，身体依旧十分渴求踏上信徒之路，大脑依旧弥漫着变强的欲念。
    但他的一分理智与清明，牢牢掌控着自己，让他强制收回要踏上信徒之路的左脚。
    虚无之中，仿佛有无数声音告诉秦思洋，信徒之路就是真义。
    而感受到了无尽力量和神秘存在的他，也同样如此认为。
    信徒之路，就是唯一正解！
    但他仍然要在踏上信徒之路前，否定掉这个荒诞的猜测。
    他要证明除了信徒之路，绝无其他选择的存在。
    他要毫无忧虑地开启自己最为强大的信徒之路！心无旁骛地成为安全区内的无敌与最强！
    所以。
    秦思洋定住身形，压制欲念。
    站在信徒之路前，
    回首一望。 第557章 背后之路    身后的景象不出所料，什么都没有。
    如同世界尽头之外的世界，完全无法理解的存在。
    空无一物，甚至可以说是一片混沌与虚无。
    “果然，什么都没有。”秦思洋轻轻一笑：“也是我多虑了。信徒之路，是无数人开启过的规则，怎么可能还有其他选择？”
    “付出无数努力获得的祭品，开启的信徒之路，就应当是最为正确的答案！”
    念及自己马上就要变成强大的序列等级六的能力者，秦思洋眼中的渴望再次熊熊燃烧。
    既然已经了却所有疑虑，那就踏上信徒之路！
    然而。
    就在他准备回头踏上信徒之路时。
    几道光点忽然从他的身后缓缓飘来，出现在他的眼前。
    这些光点渐渐汇聚，在他的面前逐渐聚拢，变成了有序的形状。
    最后，化作一块发光的方砖，落在秦思洋的双脚跟前。
    嗯？
    哪里来的光砖？
    秦思洋低头仔细打量片刻，发现这光砖似乎与信徒之路上的光砖大致相同。
    他又回过头看了自己的身前一眼。
    怎么可能？！
    原本闪着耀眼光芒，可以说是【正午级】的信徒之路上，居然少了一块光砖！
    他的脑袋不停在身前身后比对着。
    发现身后忽然出现的那块光砖，不论是形状还是位置，都能与信徒之路上的缺口完全对应起来。
    秦思洋瞧着眼前骤然发生的变化，彻底懵了。
    他不禁惊呼：“这是什么意思？！”
    可是，周围依旧一片寂静，无人回答他的问题。
    秦思洋脑中的狂热和渴望，仍旧在不停叫嚣着，就好像要控制它的身体踏上信徒之路一样。
    可是，秦思洋的身体纹丝不动。
    因为他已经意识到，情况没有那么简单顺利。
    那像是被某种存在强行催动的狂热与渴望，在秦思洋的脑海中愈发占据下风，被他的理性渐渐压制，封锁在了卑微的角落。
    他侧过身，让自己可以同时看到信徒之路，以及那一块孤零零的光砖，好让他能够连贯地思考二者之间的关系。
    秦思洋手手扶下巴，陷入了严肃的分析之中。
    他喃喃自语：“眼前的一切，是否意味着，真的存在另一条路？”
    信徒之路的砖，被挪到了其他位置。
    这一现象，就好像是要拆掉信徒之路，来铺设另一条路一样。
    所以，另一条路应当是存在的。
    即便只有一块砖，那也可能是一条路。
    可奇怪的是，他的意念无法捕捉这一块地砖散发出的任何信息。
    既不能感受到光砖之中蕴含的力量，也无法感受到自己踏上光砖会显著增强的召唤。
    仿佛这块光砖除了会发光，与一块普普通通的砖没有任何分别。
    他冲着那块光砖苦涩地说道：“就算你想让我踏上去，也得给点提示吧？”
    可是光砖只是静静地在他跟前发着光，无法给予任何回应。
    秦思洋深吸一口气。
    此刻的他意识到，自己又一次站在了选择的岔路口。
    究竟是踏上众所周知的信徒之路，成为一名对人无敌、对神渺小的序列能力者。
    还是踏上那孤零零一块砖，走一条尚未铺设好的道路。
    眼前道路的选择，与噩梦灯笼树的选择有所不同。
    噩梦灯笼树的选择，尚且有迹可循。
    这一次，他毫无信息。
    “明明我什么都不知道，却要让我做选择，和赌有什么分别？”
    秦思洋略带不满地发着牢骚：“我一个与黄赌毒不共戴天的人，总是被迫靠着赌运气来决定自己的命运生死。”
    他的目光不停在布满神秘虚影的信徒之路，和那一块光砖之上徘徊。
    事情到了这一步，再去分辨已经是纯粹地浪费时间。
    只能根据自己内心的倾向做出选择。
    秦思洋的脑中不停闪过一句在书中看过的话语——
    所有命运馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格。
    紧要关头忽然冒出的念想，并非空穴来风。
    秦思洋向来谨慎做事。
    也正是因为这种谨慎的信念，让他对于骤然得到的利益保持着诚惶诚恐的态度，习惯反复思索有没有陷阱设局，避开了无数的暗害与危险。
    他略带遗憾地看着光芒无限的信徒之路：“或许是杞人忧天，或许是过分思虑。可我总感觉信徒之路这份礼物，似乎太美好了些。”
    “至于这一块光砖组成的前途未卜之路……”
    秦思洋目光落在光砖之上，慨然一叹：“好像这辈子，我一直在做一些前途未卜的事情。”
    “也不差这一次了。反正老子这一辈子都是白白赚来的！”
    秦思洋不再犹豫，目光坚定地看着那一块光砖，踏了上去。
    “轰——”
    就在他踏上这块光砖的一瞬间，一股撼动整片虚无的沉鸣在他的身后响起。
    秦思洋惊而回头望去。
    他身后的信徒之路，还是散发着耀眼的光芒，一块块光砖铺成的道路延伸向远方。
    但是那在无限远方的神秘虚影，却变得更加模糊。
    “轰轰轰——”
    声音愈发震慑人心，一股毁灭一切的恐怖力量，正在不断向秦思洋逼近。
    “那是？”
    秦思洋瞪大了眼，发现远处的信徒之路竟然开始扭曲。
    他终于意识到，一股强大而骇人的烈风正在沿着信徒之路向他袭来！
    烈风蕴藏的强大杀意，让他血液凝固，汗毛倒立。
    “这又是怎么回事？！难道踏上光砖是个要丢命的选择？！”
    秦思洋惊惶之下，想要将脚收回。
    但是自己的脚仿佛与那一块光砖融为一体，根本无法抽离！
    就连自己的身体，也渐渐被禁锢住，再也无法动弹。
    这股烈风汹涌袭来，压迫感如末日降临。
    他的目光看着烈风逐渐逼近，看着那信徒之路的光芒愈发扭曲，只能无力地等待一切。
    秦思洋确信，如洪流般的烈风，只要他接触到一缕，就必定会一命呜呼。
    烈风的威势毁天灭地，让秦思洋不禁联想到那些信徒之路上的神秘虚影。
    他又望着那些模糊不清的虚影——难道是自己背离信徒之路的行为，惹怒了某位神秘存在吗？
    赌输了。
    此刻的秦思洋意识到，自己或许赌输了。
    无比想认错重来，可却没有这个机会。 第558章 晋升元序列    就在他以为自己要化作齑粉之时。
    忽然，他的面前浮现出了两道光盾。
    “这是……”
    秦思洋诧异地望着身前的一红一蓝两道光盾。
    他仔细分辨了下，终于将这两道光盾认了出来。
    “居然是熔岩鳄和冰晶巨蛾的圆片甲！”
    熔岩鳄的圆片甲散发着红色光晕，冰晶巨蛾的圆片甲散发着蓝色光晕。
    秦思洋更加惊愕，不明白压在自己身下的两块祭品圆片甲，是怎么来到这里的。
    “信徒之路不是意识中的世界么？这两个祭品为何会出现？”
    与之前的问题一样，秦思洋的疑问仍旧如石沉大海，杳无回音。
    就在他疑惑两枚主祭品圆片甲出现是要做什么时，情势再次发生了变化。
    这两块圆片甲，如同被冥冥之中某股指引控制了一般，相对而立。
    随后便迅速膨胀延展，在一片虚无之中，分列信徒之路左右两侧，成了两面快要看不见边界的庞然巨物。
    只是几个瞬息，两片圆片甲便化身成为虚无之中的两道半透明的结界，像是给信徒之路增添了两道墙壁，将秦思洋身前身后的道路与周围的一片虚无隔绝开来。
    而这两道结界之间，竟然生出了一股强烈的冲击对立感。
    站在其中的秦思洋，仿佛同时面临极寒与酷暑，左半身与右半身如同被割裂一般，极为不适。
    狂暴的烈风来到这两片巨大的圆片甲形成的障壁之间，在两堵墙壁之中来回冲击。
    “隆隆隆——”
    烈风在两道结界内来回疯狂肆虐，发出震耳欲聋的轰鸣声，两片圆片甲形成的结界也在不断晃动。
    然而，渐渐地，烈风的的怒吼越来越微弱，两道圆片甲之间的冲击对立感竟然也慢慢减弱。
    秦思洋大吃一惊，那烈风原本蕴含的暴力和杀意，竟然在反复撞击之中被不断中和。
    随后，化作一丝妙不可言的清风，拂面而来。
    没过多久，烈风的洪流慢慢减弱，熔岩鳄与冰晶巨蛾的圆片甲光芒也越来越暗。
    在刚好将最后一丝烈风化解消弭的同时，两片圆片甲形成的结界也“乒”地一声碎裂，消散在眼前的虚无之中。
    身后信徒之路的墙壁陡然消失。
    信徒之路依旧笔直，远方依旧有诸多神秘虚影。
    似乎什么事都没有发生过。
    可那被两枚圆片甲中和后的清风，丝丝汇聚，化成一缕，缠绕在秦思洋的周身。
    现在，秦思洋的脚终于可以离开那块地砖。
    这诸多事情说来变幻繁琐，其实不过是一个呼吸之间的事情。
    秦思洋感受着在自己身边不停吹拂的清风，仍旧沉浸在震惊之中。
    当他吸气之时，那被墙壁反复中和的清风竟然如有生命般，温柔地钻入他的鼻息之内。
    一股让他无法抗拒的力量，随之在全身上下慢慢扩散，将他身体的每一块血肉，每一个细胞都温柔激活。
    秦思洋无法抗拒，便也不再抗拒。
    索性闭上双眼，放下所有的心防，默默感受一切的变化。
    他的心跳逐渐放缓，仿佛与这片虚无融为一体。
    反而隐隐带来了一种难以言喻的平静感。
    “沙沙沙——”
    一阵轻轻的声音在秦思洋的脑海中响起，像是在摩挲着某些印记一般。
    秦思洋忽然睁开眼，眉头紧锁：“这又是怎么回事？”
    他凝视着脑海中自己的序列信息：
    【】
    【】
    【】
    【】
    所有关于他序列的信息，全部被抹除，大脑之中只剩下一片空白。
    “我的序列……没了？！”
    他还没来得及反应过来。
    脑海中忽然出现了一行字：
    【序列等级圆满，演替考核通过，开启元序列】
    元序列？
    这是什么？
    秦思洋心中大为疑惑。
    从来没有听说过这个词，可是看着脑海中的信息，似乎是比序列更高一等级的存在？！
    序列等级圆满？
    可是他才序列等级五啊，不是还有序列等级六，序列等级七么？一切都是假的？所有的事情都是虚构出来的？
    秦思洋已经被眼前发生的一切搞得有些怀疑人生。
    自己难道还在噩梦灯笼树的梦中？或者自己的记忆被人修改过了？
    不可能！他的记忆没有出错！被他设计杀死的常天雄，就是真实存在的序列等级七！
    那究竟是怎么回事？！
    演替考核，是指没有选择信徒之路？还是指刚刚忽然生出的骇人烈风？
    此刻的秦思洋，比以往任何时候都要震惊困惑。
    一个又一个的疑问罗列心头，全部都超出了他的理解认知。
    紧接着，一股柔和的风在他的脑海中吹拂，舒缓了他的紧张情绪，同时轻轻地在他的脑海之中刻下了印记。
    【元序列：吃神者】
    【消化神明就会变强】
    【当前元序列等级：1级，反刍客】
    【技能：高效血饮。技能描述：生吃神明也能消化，且加倍提升自身。】
    【技能：元暴力。技能描述：10分钟内，自身力量敏捷与肉身强度提升3倍，在此期间感受不到任何伤痛。可同时发动2次，效果叠加（同时发动次数会随着元序列等级提升增加）。】
    【技能：决斗荣耀。技能描述：杀死一名神明后，自身当前全部实力（除技能外）永久提升百分之百，并且选择一个技能进行强化。技能冷却时间：158天。】
    【技能：飨邦。技能描述：在食用神明残骸后5分钟内，可以瞬移到周围100米范围内的任意空旷位置。若试图移动到有障碍物的位置，则瞬移失败且技能立刻失效。冷却时间5分钟。】
    【技能：浅尝化神。技能描述：在舔舐神明后，可以永久具有三次发动该神明技能的机会。技能威力和强度与自身综合实力相关。】
    秦思洋深吸一口气，不敢相信地喊道：
    “什么？！我所有的技能全都得到了提升？！”
    秦思洋看着脑海中重新出现的信息，良久无言。
    “原来的【血饮】，提升为【高效血饮】，吃同样的神明残骸，提升效果加倍！”
    “【暴力】提升为【元暴力】，可以叠加发动，而且看样子还能提升叠加次数！”
    “【决斗勋章】提升为【决斗荣耀】，除了让自己实力翻倍，还可以提升一个技能？！”
    “【飨域】提升为【飨邦】，发动时间长，瞬移范围还提升了！”
    “每个技能都好强！至于最后一个技能，发动条件从吃改成了舔？” 第559章 祭品究竟祭什么    “【以食化神】提升为【浅尝化神】，现在我舔一下神明，就可以永久发动它的技能三次！”
    “不用吃神明残骸，只需要稍稍一舔……”秦思洋不禁舔了下嘴唇：“要是我能舔到噩梦灯笼树，那就可以扔个灯笼直接秒杀敌人了？！”
    “以后直接当强大神明的舔狗，那不是天下无敌？！”
    他不敢相信地再次确认着脑中的元序列信息。
    生怕是自己刚刚太过紧张，导致看花了眼。
    但是，事实就摆在眼前。
    半晌过去，秦思洋咧着嘴傻笑起来：
    “好一条信徒之……呸！好一条成神之路！！不枉我等候多时！！”
    确认着自己能力的全面提升，秦思洋乐不可支。
    “好像肉身没有增强啊……不过也无所谓了，技能变强这么多，已经远超我的预期！”
    就在秦思洋以为一切都已经结束的时候，踏上那块光砖的脚下，忽然生出了一道淡白色的光点。
    “嗯？怎么又有变化……”
    当这道白色光球忽地出现时，秦思洋感到自己似乎与它建立了某种微妙的联系，并且通过联系得到了一份来自白色光球的馈赠。
    在获取馈赠的一刹那，秦思洋意识到，自己的身体居然稍稍变强了一丝！
    “信徒……成神之路，不是意识中的世界么？为何我能察觉出自己身体的变化？难道是错觉？”
    秦思洋还没来得及再仔细观察，就又有一道白色光球从脚下生出。
    与此同时，似乎又有一份馈赠被自己的身体汲取，再次强化了他的身体。
    越来越多的白色光球从秦思洋的脚下出现，不停旋转跃动，环绕着他的周身。
    秦思洋感到自己如同被某个神秘存在灌顶一般，随着馈赠的增多，肉身持续强化提升，浑身上下都在涌入源源不断的力量。
    而这些白色光球，在给秦思洋提供馈赠之后，并未消失，依旧盘旋在他的周围。
    秦思洋看着上百个白色光球，想到了什么，立刻数了起来。
    “一，二，三……一百九十二，一百九十三。正好是一百九十三个？！”
    为了避免自己数错，秦思洋又数了一遍。
    确实是一百九十三个白色光球。
    “所以，这些白色光球的个数，就是我副祭品圆片甲的积分数？白色光球来自血月狼蛛的圆片甲？”
    秦思洋试图用手去抓周围的白色光球，打算仔细观察飘浮的白色光球到底是什么。
    但即便他的手速极快，所有的白色光球依旧都能灵巧地从他的指缝中闪躲而过，根本无法捕捉。
    他不禁摇头：“明明是小型神明圆片甲映照出来的光点，我居然抓不住……果然，这个世界还有太多事情我不了解。”
    当这一切结束的时候，秦思洋的面前出现了几块光砖，铺有序地排列在那块孤独的光砖四周。
    到现在为止，他的面前才勉强算是有了一条路。
    虽然这条路只有短短一截，但总好过刚刚仅有一块能落脚的光砖。
    秦思洋回头看了眼身后的信徒之路，果然又缺了几块光砖。
    这一次，他没有任何犹豫，双脚都踏上了眼前新铺成的一小截道路。
    “轰——”
    当他踏上前路之时，身后又传来了低沉的声响。
    秦思洋回头看去。
    信徒之路上方的无数神秘虚影，倏忽消失不见。
    而那笔直明亮的信徒之路，也霎时间分崩离析，散落成为了无数光点，如同宇宙中的星辰一般，飘浮在茫茫虚无之中。
    秦思洋感受到自己的意识将要回到体内，慢慢地恢复了五感。
    脚下的路，周围的白色光球，以及身后的无数光点，全部都渐渐模糊，消弭。
    又过了几秒钟，秦思洋睁开了眼。
    自己还静静地躺在钻头舱内，周围一片漆黑，和自己开启信徒之路之前一模一样。
    忽然，他意识到自己的脑海之中似乎多了一道光芒。
    他闭上眼查看时，发现居然是几块光砖铺成的一小截路。这段路随着意识的回归，出现在了他的脑海之中。
    他再细细探索这段路，却发现自己的意识居然站在了那段路的上面。而他睁开眼，则又回到了现实世界。
    “我记得开启信徒之路后，序列能力者可以随时站在信徒之路上，通过越走越远来提升自己。看来我这条成神之路，也同样可以随时回去。”
    因为没有任何信息，秦思洋简单粗暴地用【成神之路】来代替另一条路。
    “只不过，信徒之路可以通过服用序列魔药等方式前行，却无人知晓成神之路该如何前行。”
    “或许我吃神明残骸，就能继续前行？以后再慢慢摸索吧。”
    一次提升突破，让秦思洋由内而外都发生了脱胎换骨的变化，他心情好到快要飞上天。
    秦思洋拍拍屁股，从钻头舱内的地面上站起身。
    回头看到身后空空如也，所有的祭品圆片甲都消失不见。
    秦思洋望着空荡荡的地面陷入沉思：“看来，刚刚突破元序列时主祭品和副祭品发挥作用，确实不是我的错觉。”
    “主祭品化作两道结界，替我挡住了那一股神秘强大的烈风，并将其转化为助我突破元序列的一缕清风。”
    “副祭品则化作白色光球，增强了我的肉身实力，但并未消失，不知道还有什么其他用处。”
    秦思洋露出了古怪的神情：“祭品不是应该用来献给神明么？怎么突破的时候，全都献给我自己，提升我自己了？”
    “献祭给神明，最后献祭给我……所以，我是神？！难道说我发现的那条路，真的是成神之路？！”
    秦思洋越想越觉得自己脱口而出的胡乱命名是正确的。
    “乖乖，我命名【成神之路】的时候是开玩笑啊！玩笑成真了？！”
    他的心跳不觉加速，血脉更加喷张，整个人亢奋不已。
    秦思洋使劲抹了把脸，回到了驾驶座，驾驶着钻头舱回安全区。
    他单手把着方向盘，目光十分倨傲。
    “哼，等我成了神，就封老李为大神子！封老钱为二神子！至于赵龙飞……勉强封他当条神犬吧！” 第560章 遗言    半夜十二点，马上就要到第二天。
    成功完成突破的秦思洋，从凌晨忙活到深夜。
    当驾驶钻头舱回到南荣大学，再次出现在奇迹楼的时候，心中感慨万千。
    现在是午夜时分，却仍有几间实验室亮着灯，教授们依旧在忙碌地做着研究。
    在奇迹楼里的这些教授身上，秦思洋的确切实感受到了科研人员的辛苦。
    他没有跟众人打招呼。
    独自一人来到了奇迹楼的四楼，是常天雄做研究的地方。
    这一层楼的实验室里，摆满了各种常天雄研究的神明残骸和实验仪器。
    秦思洋想到常天雄的事情，心中仍旧不好受。
    常天雄在平日里话不多，对自己提供的帮助也是诸位教授之中最少的。
    张狂教给秦思洋诸多知识道理，吴虞给了自己判断序列的道具，陆道兴提供了诸多宝贝，郝亮送给他一箱子药水，常天翔则为他安装了识别神明的软件，李天明更是多次与他互托生死。
    常天雄从未主动赠予过什么，最多是帮助常天翔一起完善了那个手机上识别神明的软件。后来常天翔将软件更新成了更为方便的指环，常天雄也出了些力。
    可是秦思洋早就将奇迹楼里的诸位教授都看做自己的师长——可以互相信任直到一方死去的那种师长。
    一直认为只是常天雄这个人比较内敛而已。
    秦思洋来到第四层，一间间地查看着实验室，期盼着能够看到常天雄在实验室中忙碌的身影。寄希望于在安全区外遇到的那个常天雄，是某人用序列能力假扮的。
    只不过，第四层所有实验室都关着灯锁着门。
    秦思洋走到第四层尽头的常天雄办公室。
    办公室的门同样被反锁，门上还贴着一张a4纸打印的信息：
    【去安全区外搜集神明材料，预计一两天回，如有事请短信留言。——常天雄，8月21日留】
    就在自己今天驾驶钻头舱离开安全区不久，常天雄也同样以某种方式离开了。
    天下没有如此的巧合。
    看到常天雄的留言，秦思洋彻底死了心。
    “叮——”
    秦思洋的手机忽然发出了声响。
    他心中疑惑，怎么半夜十二点还能收到短信？
    打开手机一看，秦思洋惊住了。
    【发信人：常天雄】
    难道常天雄没有死？！
    秦思洋点开短信。
    发现短信的内容是长长一大串。
    【小秦，这条信息是我离开安全区之前预设的。如果你能看到这条信息，那你应该已经击败了我。】
    秦思洋刚刚燃起的欣喜，再次破灭。
    他静静看着余下的信息。
    【虽然我不认为自己有失手的可能，想不出你会如何战胜我。更何况，我还有神明们的庇佑。可我是个科研工作者，研究项目是习惯了考虑到各种极端情况。以防万一，我还是留下了这条信息。】
    【倘若我失败了，那说明神明无法保佑我，我的信仰是完全错误的。所以接下来的话语，我将会以一个无神论者的角度进行阐述。】
    【首先，祝贺你开启信徒之路成功，突破到序列等级六。你的主祭品和副祭品全都无可挑剔。从现在开始，你就是安全区内最顶尖的序列能力者之一。】
    【我相信以你的聪明，在突破之前必然已经积攒了足够多的序列魔药。只需要在日后常怀一颗对神明的敬仰之心，你定然能够在信徒之路上高歌猛进，很快就能突破序列等级七，成为比肩老李老张的大人物。】
    【不知道为什么，想到你功成名就的景象，我居然露出了笑容。或许因为我的内心都对自己的行为感到卑劣与不耻吧。】
    【小秦，如果可以，我恳求你永远不要告诉任何人我的卑劣事迹。我虽然不在意自己死后的名声，但是我的家人需要我的荣誉继续生活。相信我们之间的仇恨，不会令你对我的家人赶尽杀绝。】
    【另外，也不要告诉任何人你杀了我，这会令我的兄长难做。我的兄长对于我要杀你的事毫不知情，但是他为了避嫌，肯定会离开老李的科研团队，其他人也会因此离心离德。老李他们都是好人，只有我一个坏种。别因为一颗老鼠屎，坏了一锅汤。】
    【当然，我知道有求于人的时候，是需要进行报答的。请你原谅我无法将自己的研究成果全部赠送给你，因为那样会让别人猜到你与我的死有关。我思来想去，发现自己恰好有一样东西正好是你需要的。】
    【为了得到材料与资源，我杀过不少人。当我做这些事的时候，用的是「余辜」的名字，意思是我这样的人「死有余辜」。我杀人无算，对神明虔诚也是为了找到一个赎罪的出口。现在看来，赎罪还是失败了。】
    【如果你对蛇牌熟悉，应当知道我是排在草花j的通缉犯。我的这个身份，没有任何人知晓。所以我想，将这个身份送给你，很适合你做一些不太方便公开的事情。】
    【我一直使用「余辜」的身份，在灭世教的暗杀处接任务获得资源。为了保证自己信息的绝对安全，我没有留下过任何线索。唯一能证明我身份的，就是灭世教发给我的一部黑色手机，我放在了办公室前的花盆下面。】
    【据我所知，黑色手机只有蛇牌10以上的杀手才能得到，也只有蛇牌10以上的人可以知晓所有任务信息。我检查过，这部黑色手机没有任何追踪定位的功能，灭世教也不敢对我们这种实力强的杀手耍心机。】
    【手机只能用于收发短信，无法通话，这也是为了保密行踪与身份。灭世教会定期发布任务，以信息的形式直接传送到黑色手机上。我在手机里以短信草稿的形式储存了与灭世教联系、提交任务与领取奖励的方式，方便你查询。】
    【我相信，以小秦你的聪明才智，定然可以发掘出「余辜」这个身份更多的用途。】
    【小秦，若是你要让「余辜」继续活着，就请让常天雄安静地死掉吧。】
    【谢谢。】
    秦思洋盯着这长长的信息，沉默许久。
    晚风在楼道中回响，在秦思洋的心中荡起了阵阵涟漪。
    他如斗士一般，以英勇战胜了卑鄙的常天雄。
    却又如家人一般，参与了他的身前身后事。
    秦思洋蹲下身翻起门口的花盆，果然看到一部小巧的黑色手机。
    他确认没人看到，将黑色手机放进口袋里。
    随后倚靠在走廊的围栏上，静静望着防空玻璃外的星空夜色。
    目光些许疲惫。
    “可惜了，我不会抽烟。” 第561章 南荣赤字    就在秦思洋准备离去的时候，楼梯传来了脚步声。
    “天雄，我给你说的那个蓝水琉璃矿和晶矿刺蛇之间的联系……诶，是小秦啊，我听见楼上有有动静，还以为天雄回来了呢。”
    秦思洋扭头一瞧，是带着黑框眼镜的常天翔教授。
    常天翔看见秦思洋，眼神中流露出和蔼的光彩：“小秦，回来了？是有事找天雄么？”
    “呃……常大教授，是，我有事找常二教授。之前常二教授说我要是有多余的血月狼蛛的圆片甲，给他几片做研究。今天来想给他，结果发现他不在。”
    秦思洋很快将目光之中的惆怅藏起，恢复了以往乐天派的模样。
    常天翔点点头：“他也是今天凌晨忽然决定要去安全区外寻找一种神明材料，估计很快就回来了。你放心吧，是你给他东西，他一回来肯定就会找你。毕竟咱们今天早上还要一起去第134区准备开论文听证会的事呢。”
    “好。我知道了，多谢常大教授。”
    常天翔笑道：“你这孩子真是太过礼貌了，不过就是捎了句话而已，这有什么可谢的。对了，论文听证会的事情，你准备得怎么样了？”
    “我还没有准备什么，主要是那些论文的内容我也不清楚。需要我临时抱佛脚学习一下么？”
    “你这临时抱佛脚，也太临时了点。不过没关系，论文的内容不是问题。”常天翔推了下黑框眼镜：“我们几个教授，肯定都能将论文的内容圆过来。最主要的问题不在论文之中。”
    常天翔顿了顿：“最难缠的，还是他们质疑你在论文之中的贡献。他们咬定你没有参加具体的实验研究，所以坚决不肯答应你署名论文。”
    秦思洋皱眉：“他们怎么知道我没有参加具体研究？”
    “主要是小秦你没有时间做研究啊。”常天翔叹了口气，“你和别人不一样，你从一开始就在万众瞩目的聚光灯下，一言一行都被关注着，就连什么时候来奇迹楼，每次在奇迹楼待了多久，论文评审会的人都能打听得到。”
    “他们把你的在奇迹楼的时间点列了下，然后根据我们发论文的时间推算，你就没多少真正搞研究的时间，怎么可能一下子发那么多篇论文？”
    秦思洋听后，也面露难色。
    他之前确实没想到过这个问题。
    早知道有事没事就多往奇迹楼跑一跑了。
    “常大教授，可是我给这些论文提供了材料，不能算数么？”
    “按照末世后我们科研圈的惯例，提供材料的人是可以排到第二作者甚至第一作者的。可是严格意义上来说，提供材料的人只是供应商或者出资者，不能算是作者。论文评审会的人非要严格抠字眼，你也没辙。”
    “行吧。”秦思洋叹了口气：“看来，只能从其他方面下手了。”
    常天翔愣了一下：“其他方面？你是说……”
    秦思洋离开了奇迹楼，前往赵龙飞的办公室，想看看赵龙飞还在不在。
    没想到现在是深夜，但赵龙飞的办公室还是亮着灯。
    秦思洋推门而入。
    “下次一定……哦，林秘书也在，抱歉，我该敲门的。”
    林雅曼点点头：“没事，我与赵校长在处理学校开学新生的事情，你要是有事找他的话，我出去一下。”
    秦思洋看了下赵龙飞的办公桌。
    上面摆满了各种文件，他正拿着笔挠着光头，一脸愁容地盯着面前的一个册子，根本没有理会秦思洋的到来。
    秦思洋尝试着再次跟赵龙飞打招呼：“赵校……”
    赵龙飞一拍桌子：“他吗的，怎么教育部又砍南荣的经费了！老子不是刚收了李天明一个教授团吗？！他不长经费就算了，凭什么还扣经费？！肖志刚这个生儿子没屁……”
    “赵校长，注意言辞。”林雅曼冷厉地提醒道：“还有学生在。”
    赵龙飞无奈地看了林雅曼一眼，这才抬头望向秦思洋。
    “你们是明天去第134区吧？”
    “嗯。赵校长，你去么？”
    赵龙飞抖了抖手上的一沓文件：“本来是打算去给你撑撑场面，现在，哼，没工夫伺候你一个人了，南荣大学都快他吗的破产了！”
    “肖志刚的缘故？”
    “不光肖志刚，还有姜元瑞。一个教育部部长，一个经济部部长，合起伙来卡南荣的经费！开学后，南荣就要破产了！”
    “赵校长，你家里不能帮帮忙？”
    “我不是跟你说过，我家里也着急用钱，现在大哥那边都已经火烧眉毛了。那俩货就是故意卡着这个时间搞南荣！”
    秦思洋不解：“理由呢？”
    “就是要整你，还需要理由？那俩狗东西给出的冠冕堂皇的狗屁理由，跟你说了也没什么用。”
    赵龙飞打开抽屉，拿出一个文件夹扔到秦思洋怀里。
    “你要的论文评审会那帮人的资料，拿着赶紧滚蛋吧，我现在忙得要死，没工夫伺候你。开听证会的时候你脑子转快点，别掉进陷阱里。”
    秦思洋接过文件夹扫了眼，里面给出了论文评审会的每个成员的详细信息，就连最近几天吃的什么饭都写上了，不可谓不细。
    赵龙飞虽然没说什么，但秦思洋瞧得出来，他为搜集这些资料，也是下了大功夫。
    给了秦思洋文件后，赵龙飞就没再管他，看向林雅曼：“哈里森、李斯特都已经同意零薪水，够支撑多久？”
    林雅曼摇摇头：“还是不够。我们以为招聘了李教授团队，教育部一定会给出更多经费，提前购置了许多科研器械，给李教授他们开出了不菲的安置费。与此同时还更新了学校的许多设备，增加了学生们科研薪酬的岗位，财务处的资金已经见底。”
    赵龙飞叹了口气：“是我对于未来过分乐观了，我的问题，不该预支这么多款项。”
    林雅曼没有接茬，继续道：“现在，别说两位校董会的教授零薪水，就算李教授团队也义务工作，依旧不够填赤字。现在放假还好，一旦开学，将十分麻烦。学生们的学费最多够维持两个月。两个月过后，南荣就发不出钱了。”
    “真是好算计。”赵龙飞皱眉：“赵氏商会正在扩张，商业计划需要大量资金支持推行。我赵家又卡在用钱的关口，周转不过来。这次，真是被打了七寸。”
    秦思洋坐在沙发上思考了五分钟，说道：“赵校长，我可以试试帮南荣一把。”
    “你？”赵龙飞摆摆手：“你口袋里那仨瓜俩枣，还是留着自己买糖吃吧。”
    秦思洋没多解释，掏出手机。 第562章 光明正大解决问题    秦思洋选择号码，拨出电话。
    赵龙飞和林雅曼瞧着秦思洋气定神闲的模样，都略带疑惑。
    尤其是赵龙飞，眯起眼睛打量着秦思洋，脑中思来想去，也找不到秦思洋除了赵家，还有什么富甲一方的朋友。
    要知道，南荣大学缺的可不是小钱。即便有人能帮忙度过燃眉之急，很有可能未来一段时间都无法还上。
    这意味着伸手援助南荣的一方要有极强的资金链。
    安全区内，愿意帮南荣的势力拿不出这么多钱，能拿出这么多钱的不愿意帮南荣。
    赵龙飞左右想不出好办法，已经打算通过变卖学校掌握的部分科研成果来换取钱财救火了。
    林雅曼看向赵龙飞，略带疑惑地问道：“赵校长，秦同学他……”
    “我也搞不清楚，反正他应该不是虚张声势。瞧瞧他又有什么花招吧。”
    赵龙飞向后一靠，点燃了雪茄，静静等待秦思洋电话打通。
    或许是因为已经深夜，电话响了许久都没人接。
    就在秦思洋打算放弃时，电话接起。
    对面先是打了一个哈欠，然后声音困倦地说道：“小秦，你这么晚，打我这个收购珍稀材料的号码做什么？是又有什么好货要给管理部了么？咱们明天再聊呗，我刚开了一整天的会，还没睡一个小时呢。”
    秦思洋笑了笑：“唐部长，抱歉哈。我主要是觉得打你的手机，应该已经关机了，所以就打了这个号。”
    管理部？唐部长？
    秦思洋打的是管理部部长唐万功的电话？
    赵龙飞和林雅曼都略略一惊。
    “……你倒是聪明。小秦，这次你准备给我们管理部什么材料啊？”
    “这次我不是要提交什么材料，而是给咱们管理部介绍一单大生意。”
    “大生意？小秦，你应该知道，管理部的体量，是整个安全区内猎杀神明的序列能力者。如果别人说介绍大生意，我肯定是懒得搭理的。但是牵线搭桥的人是你——我会尽量促成你说的这笔生意成交。”
    问都不问，直接促成生意？！
    听到唐万功的态度，赵龙飞更加惊奇。
    唐万功对于秦思洋格外青睐，两人貌似已经达成了某种利益共同体。
    秦思洋和唐万功的交集又不多，他是怎么做到的？
    秦思洋得到唐万功的回复，哈哈一笑：“多谢唐部长了！”
    “你这么晚给我打电话，事情应该比较紧急，有事直说吧。”
    “哦，是这样。我们南荣大学今年的经费被教育部砍了，目前情况不太妙。肖志刚那条恶狗，你也清楚，肯定是不能指望它松口了。所以南荣财政的事情，我希望唐部长能帮点忙。”
    “让我帮忙？怎么帮？”唐万功语气略微迟疑：“小秦，管理部确实有钱。可管理部有许多人盯着，我也不能直接用管理部的钱帮你解决麻烦。这样吧，你给我点时间，我想想办法。”
    虽然唐万功说得隐晦，但这意思已经表明了他愿意想办法南荣暂时渡过难关。
    弦歌知雅意，听懂唐万功浅显画外音的赵龙飞和林雅曼，都惊得忘了呼吸。
    天爷！
    唐万功堂堂部长，甚至问都没问秦思洋为什么要帮南荣，就直接把自己愿意帮忙的话都说出来了！
    作为一部之长，联合政府的一流角色，居然这么好说话？
    为了帮秦思洋，唐万功简直是不遗余力！
    就算是对亲儿子也不过如此！
    感觉唐万功像是被秦思洋抓住了致命的把柄一样。
    赵龙飞脑中天马行空地想象着原因：难道是唐万功给肖志刚戴绿帽子，被秦思洋亲眼看见了？
    不过，若是能有管理部部长神不知鬼不觉地出资金垫付，那确实要方便多了。
    “唐部长想到哪里去了，我不会拉着你做这种开车蒙眼踩油门的事。”
    “那你是怎么打算的？”
    “我们南荣的校长赵龙飞，是赵氏商会的董事，大哥是赵龙腾，这你肯定知道吧？”
    “当然。赵氏兄弟，在安全区内但凡见过点世面，谁不知道。”
    “他们赵家还有些不错的生意，这你也知道吧？”
    “嗯。腾飞建筑集团的工地，确实很不错，我也去过。”
    唐万功出于谨慎，没有明说黑市的事情，但大家心知肚明。
    “唐部长了解就好说。我听说，赵家手里有一大批灰牌级别的材料。如果管理部能够帮忙消化一下，我想赵家会愿意用这份报酬来暂时补贴南荣的。”
    唐万功沉默片刻，声音中透着一股欣赏：“小秦，你是说，让管理部以公正公开的方式，帮助南荣大学自己走出困境？”
    “正是这个意思，唐部长说话就是实在！”
    秦思洋笑着瞥了愣住的赵龙飞一眼，继续说道：“不过有一个问题，管理部的灰牌任务，都是一次性的，谁先提交任务就给谁结算奖励。赵家囤积的大量灰牌材料目前还在不在灰牌上，我不太确定。”
    “小秦，你放心，既然一切程序都正大光明，那就绝对好办。灰牌材料怎么算，你不用担心，我会给出个绝对公道的方案。”
    “唯一的问题是，对于灰牌材料，我们管理部只会给钱财、序列魔药和猎神积分，不可能提供猎神道具。不知道赵校长会不会答应？”
    秦思洋看向赵龙飞，赵龙飞生怕秦思洋看不清，极为用力地点了点头。
    “嗨，唐部长放心，他现在穷得都快当裤衩了，还管你这那的，没问题。”
    “既然你认为赵校长会答应，那我就找时间跟赵校长通个电话吧。”
    秦思洋又看向赵龙飞，赵龙飞再次用力点点头。
    “好，唐部长，那我就让他直接打你这个号码吧。等会我把赵校长的号码发给你，免得你接错电话。”
    “嗯，那就先这样。”
    “打扰唐部长休息了，晚安！”
    “你这么晚没睡，也辛苦了，晚安。”
    自始至终，林雅曼都在完全的震惊之中，没有话语。
    倒是赵龙飞，早早掐灭了雪茄，憨态可掬地看着秦思洋，态度极为友善。
    秦思洋撂了电话，斜着眼看向赵龙飞。
    “赵校长，这波怎么说？”
    赵龙飞搓着手，满脸堆笑：“还能咋说，一切都听秦总安排！” 第563章 前往第134区    秦思洋问道：“事情算是解决了？”
    “嗯，解决了，解决了。”赵龙飞乐开了花：“我们这次单纯是为了解决财政问题，所以提交管理部的灰牌材料时，可以少要甚至不要序列魔药，全都折算成现钱！”
    “全都折算成现钱？你可别把管理部给薅秃了，让唐部长没法交代。”
    “你放心，我心里有数。将序列魔药按照市价的七折，换成现钱，唐部长不会为难。”
    秦思洋皱眉：“七折？那你为啥不自己在黑市卖？”
    “你以为卖东西那么容易啊？我从管理部拿了序列魔药，转头就能全卖干净？想要卖掉大量的序列魔药，肯定得分散到各个地下市场才能完全消化。存储，运输，零售，哪个环节不需要钱？”
    “更重要的是，我现在最缺的就是时间！没有功夫一点点去卖，能够直接换成现钱是最好的。”
    秦思洋点点头：“行，生意的事情你肯定比我清楚，我就不外行指点内行了。”
    然后翘起二郎腿，略带指点地对赵龙飞说道：“但是别的事情我得说一下。第一，唐部长帮忙的事情，赵校长你最好别面谈，免得贻人口实。虽然咱们行得端做得正，但是得谨防暗箭。”
    “第二，要是唐部长真的帮了南荣大忙，咱们南荣别忘感谢别人的辛苦付出，可是也不能太明显。”
    赵龙飞听后一脸无奈：“我说秦总，虽然这件事我很感谢你的帮忙，但是你……教我做事，是不是有点太过锦上添花了啊。”
    秦思洋淡淡道：“阿飞，我还没把你的号码发给唐部长呢，你说话注意点。”
    “我特……是，秦总，秦总教育的是，秦总教育的对，我从秦总的话中学到了。”
    瞧着赵龙飞吃瘪的模样，秦思洋哈哈大笑，拿起文件夹。
    “走了！”
    “你小子，在听证会上注意着点！”
    秦思洋挥了挥文件夹：“这是自然！没准还会有事让你帮忙呢！”
    “有问题及时跟我联系。那边赵龙举接应你们，紧急情况就交给他处理，别客气。”
    “放心，我不会客气！”
    看着秦思洋离去的背影，赵龙飞不禁微微一笑。
    林雅曼这才回过神来：“秦思洋这位同学，真是越来越不一般了……”
    “他不是越来越不一般，是本来就很不一般，只是越来越能伸展开拳脚了。”赵龙飞又乐着点了支雪茄：“我跟你说过了，别总看不起我们这些泥腿子出身的人，很容易走眼的。”
    林雅曼扶了下眼镜：“个别的例证，并不能推翻大多数情况下成立的结论。”
    赵龙飞冲着林雅曼笑道：“个别的例证，虽然不能推翻大多数情况下的结论，但是能推翻大多数。”
    然后，赵龙飞拨通了电话：“喂，大哥，把管理部部长唐万功的信息发我一份。”
    “不是，我没那么闲得蛋疼。是南荣的资金问题，小秦找唐万功帮忙解决了，我看看唐万功缺什么，给他表示下感谢。”
    “没错，是小秦帮忙的……没错，不是把唐万功绑着威胁他让他答应的……没错，我说的小秦是秦思洋，不是秦嬴光。”
    “你就别在这胡思乱想了，小秦打电话的时候我就在旁边，确实听见唐万功非常支持小秦。你要是问我为什么，我猜可能小秦给他下了蛊吧。”
    “嗯，就这样，咱俩也总算能松口气了。知道，不会亏待那小子的。”
    “你说你正好有个惊喜给他？什么惊喜？”
    “什么？！”
    赵龙飞拍案而起。
    “不是，这他妈的叫惊喜？！大哥，你怎么不跟我商量下？！”
    “我……算了，我不跟秦思洋说，等他自己来质问我吧。”
    “大哥，下次有关秦思洋的事情，你先跟我通个气！哎……”
    赵龙飞挂了电话，闭上眼靠在椅背上，深吸了两口气。
    感觉刚刚舒缓的疲惫，再次涌上心头。
    秦思洋收拾了下，洗了个澡，门被人敲响。
    打开门，看见温舒捧着一碗粥。
    “嗯？怎么今天不让服务人员送了？”
    温舒笑了笑：“听萱萱说，你今天就要出发去处理论文的事情，所以我去厨房给你做了一份粥，算是送行。”
    “这是你做的……”秦思洋立刻接过粥，连连点头：“好！谢谢！”
    温舒道：“注意保护好自己。”
    “一定！”
    秦思洋将这碗粥慢慢咽下，恨不得像牛反刍一样来回品味，化身成了一名真正的【反刍客】，神情无比享受。
    “真是上得厅堂下得厨房……”
    “叮叮叮——”
    “喂，老李？”
    “小秦，集合出发了。”
    “好。”
    秦思洋恋恋不舍地将剩下的粥喝完，又快速舔干净了碗底，动身离开。
    来到奇迹楼的时候，所有的教授都在一楼大厅。
    常天翔一边踱步，一边焦急地看着手表。
    他皱着眉头说道：“天雄怎么回事！这种事情也迟到？！真是分不清主次！”
    李天明宽慰着：“常大，别着急，常二估计是在安全区外遇到了什么棘手的神明，正在想办法解决呢。”
    满眼通红一脸困倦的陆道兴也道：“是啊。常二这个人向来准时，从不迟到。现在没来，一定是遇到了点麻烦。”
    秦思洋则在一旁低头玩弄着手指，对于常天雄的事情不吭声，仿佛无关人员。
    常天雄的事情，他不想往外说。
    而且，他现在对于除李天明之外的其他人，也没有那么绝对信任了。
    吴虞说道：“常大，咱们时间充裕再等会吧。”
    “不等了！谁知道他什么时候才能回来！”常天翔十分不满地说道：“我们要早点去第134区，还得熟悉下那边的情况，避免郭九霄他们在暗中作祟。”
    李天明看了眼秦思洋，发现秦思洋没有吭声，以为他心里也想早点出发，就说道：“好，那咱们先走吧。即便那边有赵校长帮忙探路，咱们也得早点落脚，好心里有底。”
    “走。”
    几人来到了秦思洋出入安全区的房间，陆道兴掏出胶囊舱，大家依次坐在里面。
    陆道兴拉住李天明：“老李，我太困了，怕开的时候睡着了，还是你来开胶囊舱吧。”
    “老陆你开什么玩笑！我又没开过你的钻头舱！”
    “简单的很，这是方向盘，这是油门，这是刹车，你开就行了。让小秦坐副驾，他开过我的钻头舱，这俩原理差不多。”
    “那怎么不直接让小秦开？”
    陆道兴朝着秦思洋努努嘴：“你没瞧见小秦手里那一沓文件么？他估计还得忙点别的。”
    李天明叹了口气：“好吧。你也是，都知道要用胶囊舱赶路开会，还不知道休息一下。”
    陆道兴打着哈欠：“你是没欠过债。等哪天你需要帮陈风荷还债，说不定和我一个熊样。”
    “少来，风荷可不会搞期货。”
    “各人有各债，老李你也别把话说死。万一哪天她被人设了局，搞出一场严重医疗事故，我看你还能不能笑得出来。”
    李天明听得眉头紧锁：“你真是个乌鸦嘴！滚滚滚赶紧滚后边睡觉去，别在我这碍眼！”
    “好嘞，就等你这句话呢！”
    李天明驾驶着胶囊舱，带着众人在地下穿行。
    确认了下航行的位置与目标地点没有偏差后，李天明打开了对话屏蔽，十分轻松地看了眼秦思洋。
    “小秦，信徒之路的事成了吧？” 第564章 错误的道路（9.1加更感谢各位老爷的支持）    一直以来，秦思洋与李天明相互扶持。
    走到今天已经达到了知无不言的地步。
    所以面对李天明的询问，秦思洋也毫无保留：“介于成了和没成之间吧。”
    李天明皱眉：“你少在这里放没味的屁。成就是成，没成就是没成，哪还有半成不成的说法？跟你说话真是费老劲了。直白点，有没有看见信徒之路？”
    “看见了。”
    “信徒之路是不是【晨曦级】？”
    “比【晨曦级】要亮，我盯着路都有点晃眼。”
    “还在【晨曦级】之上？熔岩鳄与冰晶巨蛾这一对理论上的完美祭品，竟然还能召唤出【晨曦级】以上的信徒之路？”
    秦思洋点点头：“我觉得应该是【正午级】。”
    李天明咧着嘴笑道：“不管是什么级，反正你小子发了！以后可得……等等，你刚刚说介于成了和没成之间，该不会是没有突破吧？”
    “突破了。”
    “那你是什么意思？”
    “我突破后，不是序列等级六。”
    “不是序列等级六？”李天明皱眉：“难不成你小子直接突破到序列等级七去了？没听说过祭品能让人在信徒之路上跨等级啊！”
    “不，我现在甚至都不是序列了。突破后，变成了元序列，目前元序列等级一。”
    李天明疑惑地看着秦思洋：“你小子，该不会是在逗我玩吧？”
    秦思洋掏出鸟形测谎仪。
    “我没有走信徒之路，而是选择了另外一条路。踏上去之后，就觉醒了元序列，变成了元序列等级一。”
    “真话。”
    “什么？！”李天明听到测谎仪的声音，不敢置信地看着秦思洋：“你走成了另外一条路？你的信徒之路有两条？”
    秦思洋叹了口气：“其实我也说不太明白，本来还想跟你交流下，问你对元序列有没有了解，或者对这件事有没有看法，现在看来你也一无所知。”
    李天明立刻道：“你仔细跟我讲讲当时的情况！”
    秦思洋便将自己踏上光砖的前后都给李天明如实讲了一遍。
    李天明听后，神色复杂，静静驾驶胶囊舱。
    过了大概十分钟，他才喃喃道：“老张跟我说过几次，感觉信徒之路的祭品用神学是解释不通的。因为不论是中型神明圆片甲的对立关系，还是小型神明圆片甲的积分数量，都似乎没有充分合理的用途。”
    “根据你的经历，中型神明圆片甲形成了两道结界，靠着极强的对立属性，才能中和那股烈风，通过【演替考核】，让烈风从杀你的工具变成你突破的助力。而小型神明圆片甲的积分，则在你突破之后，决定了你肉身提升的程度。”
    “主祭品的对立关系，副祭品的积分数目，听起来都得到了完美解释！”
    “而且……你还抵制住了诱惑与威压，背对神明影像坚定迈出一步，似乎还有考验心性的意思。”
    李天明目光之中仍然充满了不确定：“小秦，我怎么感觉你走的这条路，才是正确的？”
    秦思洋点点头，嘿嘿一笑：“英雄所见略同。”
    然后又正色说道：“老李，我只是觉得奇怪。回个头就能看见光砖，并不算多困难，却至今都没听人说起过，有些奇怪。难道成千上万的人在信徒之路上，全都因为贪欲迷失了自我？”
    李天明摇摇头：“我没有开启信徒之路，只能间接听说验证有关信徒之路的事情，没法给出准确答复。但是序列能力者百万计，开启信徒之路的少说上万人，不可能全都是贪婪之人。序列觉醒已经五年，一定有人尝试过。”
    他皱眉分析着：“或许，大多数尝试的人，主祭品圆片甲对立关系不够强，所以没有能力中和那股能毁灭一切的烈风，所以死在了突破的时候。”
    秦思洋好奇问道：“老李，你难道知道哪个人在开启信徒之路的时候死掉了？怎么不在我突破之前跟我说一声啊，好歹也让我心里有点准备。”
    李天明说道：“我跟你讲过了，开启信徒之路的时间地点，是每个人最重要的秘密，正常人都会守口如瓶。”
    李天明又朝着坐在后面的教授们指了指：“除了老张，我连他们是序列等级几都不了解。”
    “那你怎么知道有人在突破的时候死掉了？”
    “猜的。”李天明长叹一声：“如果你看看每一版沃伦商会的虎牌以及狼牌，就会发现里面的人员变更极为频繁”
    “这些被更换的人员，大约有十分之一是明确死亡，有十分之一是高开低走后继乏力被剔除，剩下的十分之八被换掉的虎牌人员以及顶尖的狼牌学生，全部是失踪，至今活不见人死不见尸的那种失踪。”
    “我想，除了被神明杀死的，被敌人暗算的，或许也有突破时候死掉的吧。”
    秦思洋若有所思：“原来如此……对了老李，对于元序列，你有什么看法？”
    李天明又叹了口气：“你那个元序列，简直是把我之前所有对于序列的理解都推翻了。所有人都以为序列等级五之后，应当是序列等级六，序列等级七，一直在信徒之路上走下去。”
    “结果听你的意思，序列等级五就是序列圆满，之后突破的不应该是等级，而是序列！这简直是……太颠覆了。”
    秦思洋点头：“我当时也惊到了。可是，既然序列等级五之后应当开启元序列，那为什么还会有序列等级六七呢？”
    “谁知道呢。”李天明感慨万千：“说不定是出于某种筛选机制，又或者——”
    “是神明为了愚弄人类耍的小花招。反正我一直认为，如果真的有神明，那也不可能庇护人类这种低等生物。愚弄一番，倒是挺说得通。”
    说到这里，李天明笑了起来。
    而李天明的笑声，在秦思洋的心中，无疑是最坚定的无神论信念的体现。
    片刻过后，李天明收起笑容，目光忧虑：
    “小秦，你的元序列如果是真的，那就意味着五年来大众所熟知的、根深蒂固的序列体系，完全走到了错误的方向。”
    “这让我对人类在末世的处境，感到不妙啊。” 第565章 七个常务理事    秦思洋瞥了眼李天明：“老李，你该不会打算公开这件事吧？”
    李天明摇头：“现在，人类已经在错误的道路上走远了。序列等级六七甚至更高的人，完全掌控了话语权。你公开这件事，无异于螳臂当车，只会被打成蛊惑人心的歹人，加速自己的死亡进程。”
    “所以，你还是一个人默默发展吧。说不定哪一天，拯救人类的希望就落在你肩上了。”
    秦思洋则不以为然：“这世上，大家都是按照自己的活法过日子，哪需要你拯救这个拯救那个。”
    “也有道理。”
    “老李，元序列的事情，你能研究么？这条路毫无信息，我实在是心里没谱啊。”
    “我连信徒之路长啥样都不知道，怎么研究？老张那里肯定能给你点建议，但是你肯告诉他来龙去脉么？”
    秦思洋除了李天明，目前对谁都有所保留，所以摆摆手：“除了你，我暂时不打算告诉其他人。”
    “那不就结了。为了不引起怀疑，我也不可能主动打探，只能说帮你留意一下相关的消息。既然你要保密，就自己摸索吧。”
    “哎，好吧。”
    秦思洋耸耸肩，将这件事先放在一边。
    打开了论文评审会人员信息的文件夹，仔细阅读起来。
    李天明瞧了眼档案：“赵校长给你收集的？”
    “是。我让他给我找了所有评审会成员的信息。”
    “你小子，真是鬼精。论文研究你是一点不管，只关注和人之间的斗争。”
    “老李，我这叫从根源上解决问题。把论文写得天花乱坠，该不通过还是不通过。只要解决了论文评审会，麻烦自然迎刃而解。”
    李天明点头：“你说的没错。只不过论文评审会的人，没有简单角色，你确定你能拿捏得了？”
    秦思洋笑道：“我拿捏不了他们，就想办法找能拿捏他们的人呗。”
    “能拿捏他们的人，要价不会低。你确定找他们比向论文评审会妥协更划算？”
    “这是必然。老李你别忘了，论文评审会背后还站着个肖志刚呢。这家伙是一定要把我扒皮抽筋敲骨吸髓的，所以压根就没有妥协这个选项。”
    “行吧，你自己看，有问题可以问我。”
    秦思洋先翻了一遍论文评审会的成员，问道：“这个评审会怎么一个南荣的教授都没有？南荣被针对了？”
    “论文评审会，是教育部牵头组织的。南荣大学是赵家的势力，游离于其他几荣之外，自然受到了特殊对待。”
    秦思洋好奇：“赵校长不争一争？”
    “没必要。其实我们都是科研圈子的人，低头不见抬头见，关系没那么僵。虽然评审会没有南荣的教授，但除了你这次，南荣发论文从来没被刁难过。”
    “赵校长保持着对南荣大学的绝对掌控，付出代价是必然的。他要是什么都想要，最后什么都得不到。”
    “赵校长，也不容易啊。”秦思洋对此表示理解，又问道：“可是评审会的人数也太多了吧？怎么什么货色都能进论文评审会？这也不可能全都搞定啊！”
    “你不用全都搞定。只需要搞定名单上的前七个。”
    “前七个？”
    秦思洋又扫了眼，发现论文评审会的名单前七人，头衔是【常务理事】，其他人都只是【成员】。
    李天明又说道：“这七个人，算是科研圈最德高望重的人，拥有在论文评审会制定方案和计划的权力。换言之，这七个人如果通过了你的论文，那其他成员就不能拒绝。”
    “还有这种说法？”
    秦思洋不再关注其他，而是扫了眼第一页七个常务理事的名字，竟然全都是虎牌赫赫有名的角色。
    公认科研第一人，【黑桃a】祝海峰。
    皓日商会会长，【红桃a】姜昊。
    李天明的死对头，中荣大学教授，【草花a】郭九霄。
    沃伦商会副会长，【红桃k】杰里·沃伦。
    安全区内猎神道具研究泰斗，【黑桃q】钟鼎鸣。
    联合政府天兴研究院院长，【草花q】楚钟雄。
    人兴研究院院长，顾威扬秘书长的四弟，【草花j】顾威洪。
    “卧槽……”
    秦思洋把名字仔细瞧了一遍，发现好像哪个都不好惹。
    “这七个人，各个树大根深，我怎么拿捏？”
    李天明哼笑一声：“废话，你以为论文评审会是什么乌合之众么？掌管着安全区内研究积分的分配，可以说是天大的权力，没点本事怎么当常务理事？”
    “这……老李，郭九霄是常务理事，你怎么连个成员都没混上？”
    “他当上常务理事的时候，我还在中荣。我俩都是中荣的教授，属于同一势力，不可能在七个常务理事之中占据两席。【黑桃k】的韩校长没有当选常务理事，也是这个缘故。”
    “好吧……”秦思洋哭丧着脸：“别的不说，郭九霄是肯定不会给我通过了。那岂不是直接歇菜？”
    “倒也未必。”
    “怎么？老李，你能办了郭九霄？”
    “不是。常务理事一直以来是少数服从多数。七个人之中，你能搞定四个人就可以了。”
    “四个……”
    秦思洋更加无奈：“别说四个，搞定一个都费劲啊。”
    李天明耸耸肩：“这条路是你选的嘛，秦总。”
    “我哪知道这么麻烦！我以为……”
    “你以为像踹路边野狗一样，三下五除二就能解决论文听证会的事情？”
    “哎。还是盲目乐观了。”
    李天明笑道：“乐观点好，天天开心，是长寿的秘诀。”
    秦思洋白了他一眼：“你可真他娘的会安慰人。”
    李天明一手把着方向盘，一手掏出手机：“我可以帮你问一问钟鼎鸣。”
    “真的？！”秦思洋眼前一亮，“老李！啥也不说了！太够意思了！！”
    “我说的是我问一问，不代表我能说服他。”
    “……”
    电话接通。
    “钟教授，是我，李天明。”
    电话那头响起了略微苍老的声音：“哦，天明啊，你给我打电话有什么事？”
    “是这样，我想问您一下，后天论文听证会的事情。不知道您……”
    “天明，那个论文听证会，我和海峰都不去。” 第566章 分而治之    “钟教授，您和祝教授都不来？”
    “是。海峰一有空就往安全区外钻，根本不管其他乱七八糟的事情。他不参加会议，已经是常态，没什么好奇怪的。只不过这一次，我也要缺席了。”
    “祝教授神龙见首不见尾，不参加论文听证会大家都理解。可是钟教授，您是安全区内顶一流的教授，怎么不参加这次的听证会？论文评审会可是好久都没有举办过这么大规模的听证会了。您不参加，会对声誉有影响吧？”
    “声誉？对我来说毫无用处。”钟鼎鸣叹了口气：“天明，我的情况和经历，你也差不多了解。我就只想踏踏实实搞研究，安安稳稳地过日子。一直以来，都是树欲静而风不止。我岁数大了，半生心血归于苦恨，只有一个还在咿呀学语的胖小子，可不想再出什么问题。”
    李天明听到钟鼎鸣的诉苦，想起了钟鼎鸣的三个失踪的孩子以及疯了的第一任妻子，一时间也没了笑容：“钟教授，都会好起来的。”
    “天明，你也不用安慰我。过去发生了什么，我心里有数。要是能好起来，早就好起来了。所以，我很早就跟论文评审会的人说了，不想掺和这些事。我的常务理事的职位，今年年底也会卸任，估计是让给老关。”
    “关覆海教授？”
    “嗯。”
    秦思洋稍稍一想，便记起了两人提及的这名教授。
    关覆海，虎牌【黑桃10】，同样是个了不得的人物。
    与钟鼎鸣两人都是西荣大学的教授，是公认的安全区内猎神道具研究的天花板。
    两人在各自独立研究的情况下，先后制出了五阶猎神道具，这一点就连眼高于顶的陆道兴提起来也十分服气。
    不过关覆海没有显露过自己的实力，只是因为名声在此，就被排到了虎牌【黑桃10】的位置。
    排在他前面的，只有顶级教授和一些个势力的领头人。
    李天明说道：“关教授也是个德高望重的老前辈，还和你一样任职西荣大学。从平衡的角度来说，一下一上，他当常务理事应当没有什么问题。”
    “我也是这么认为。其实这件事最难的不是论文评审会是否通过，是老关那边答不答应……算了，这些牢骚话我不跟你多讲，总之，我已经准备慢慢往后面撤了。天明，我听说你这些年事业家庭也不太顺利，感觉你应该能理解我。”
    李天明深深地叹了口气：“嗯，钟教授，我理解。”
    “天明，我知道你和秦思洋那孩子关系不错，打个电话想帮他探探路。但我这里，的确是无能为力了。见谅。”
    “我明白，其实本来给钟教授打电话，也只是问问情况。钟教授能够不参与这些事情，我十分敬佩。”
    “敬佩什么的，我可担不起。我手里独一份的黄银星矿，基本上把研究需要的所有材料都搞到手，已经无欲无求了。”
    “钟教授不多贪多占，豁达心胸值得我学习。”
    “天明，安全区的未来，还是在你们这些年富力强的人的肩上。赵龙飞做人的品行不比韩朔差，还能回护你们。在南荣大学任教，我挺替你高兴的。说不定以后，我还要求你帮忙呢。”
    “钟教授放心，如果你有需要我的地方，我一定尽力帮忙。”
    “嗯，就这样了，我要去哄孩子睡觉了，常联系。”
    “钟教授再见。”
    李天明挂了电话，略带惆怅。
    秦思洋在一旁道：“老李，我还是第一次见你跟人说话这么客气。”
    “我说过了，我一直打心底里敬佩钟鼎鸣教授。所以小秦，我希望你不要打扰他。”
    “知道了知道了。”秦思洋撇撇嘴角：“我只会找他谈判商量，绝对不会强迫他，你放心吧。”
    李天明指着秦思洋的口袋：“掏出你的测谎仪，再说一遍。”
    秦思洋一脸嫌弃。
    “我刚刚说的都是发自内心的想法。”
    “真话。”
    李天明这才满意。
    “小秦，论文听证会的七个常务理事，有两个将缺席。这意味着剩下的五个常务理事，你只要能搞定三个，就能破局。”
    秦思洋挠了挠头：“你说的这些，我都知道。只是三个人该怎么选，怎么说服，还是让我头疼啊。”
    李天明说道：“如果正方向想不出来，可以试着反向推导。”
    “反向推导？”
    “你可以看看，这五个人之中有谁是绝对不能跟你合作的，先把错误答案排除。”
    “绝对不会合作……”
    秦思洋扫了眼，首先把郭九霄的名字划掉。
    不用多说，郭九霄是一定不会妥协的。
    然后思考片刻，又将姜昊和杰里·沃伦的名字划掉。
    自己是赵氏商会副会长，三大商会的人不可能给他好脸色。
    哦豁，直接完蛋。
    秦思洋将文件夹扔在一旁：“这还玩个屁！”
    李天明瞥了眼，淡淡说道：“杰里·沃伦那边，你可以试着争取下。”
    “嗯？”
    “我听说沃伦商会的立场一直不算坚定，在三大商会里也是被欺负的老小，没准这是个好机会。而且——你不是还有个沃伦商会的小情人么？”
    “什么小情人？！李天明你不要胡乱诽谤！”
    李天明呵呵一笑：“清者自清，你急什么。”
    “我没急！”
    ……
    ……
    第5区，西荣大学教授别墅小区。
    钟鼎鸣与李天明通完话后，摘下眼镜，神色中透露着一股无奈。
    他的电话响起。
    “喂，是我。你的电话来得真是时候，我刚跟李天明聊完。”
    “已经跟他说了，我和祝海峰都不会参加论文听证会。剩下的事你自己处理，别再来烦我。还有，这次之后，你我恩断义绝，权当没认识过，不要再联系。”
    钟鼎鸣将手机扔在桌上，揉揉眉心：“为了个十八岁的孩子，真是八仙过海，各显神通。你们搞你们的斗争，我搞我的研究，以后还是各顾各为好。”
    说完，他的目光又变得无比困惑：“真是见了鬼，好端端地埋在那，怎么会找不到了呢……” 第567章 顾少爷人中之龙    秦思洋很是无奈。
    但如果不想放弃与论文评审会这群人斗，那就只能接受李天明的建议。
    不过，他还是打算从最简单、最可能被说服的常务理事开始交流。
    万一第一步没迈出去，顾家四爷不给面子，那就也不用管沃伦商会屁股往哪坐了。
    秦思洋拨通了顾云鹏的电话。
    一脸笑意地说道：“喂，大舅哥，是我，小秦。”
    电话那头沉默片刻，说道：“秦副会长，你这么称呼我，我有点心虚。你给我打电话是有什么事？”
    秦思洋听后，堆笑说道：“大舅哥，有件事麻烦你。我马上要参加论文听证会的事情，你知道的吧？”
    “略有耳闻。”
    秦思洋心里骂了句：还略有耳闻，装什么文化人！直接说听说过不就完了！
    但是脸上依旧保持着平易近人的笑容：“对，就是这件事。大舅哥，你的四叔好像是论文评审会的常务理事吧？能不能让顾威洪院长高抬贵手，为我的论文通过投一票？”
    “秦副会长，我其实不太理解。以你现在的实力和资源，缺研究积分这点奖励和特招的独一份的特权么？为什么一定要去论文听证会？”
    “大舅哥，家家有本难念的经。我和老李他们都已经在路上了，开弓没有回头箭。今天给你打电话，就是想问问你，这件事能不能让顾院长帮我一把。”
    顾云鹏叹了口气：“秦会长，你是个有主意的。你既然不想说，那我也不多问。我开门见山，按照你的风格，谈交易要有筹码。我四叔帮你，你愿意给什么作为答谢？”
    “可以直接跟你谈？”
    “即便我帮你跟四叔递话，也得把条件说明白才行。”
    秦思洋没想到顾云鹏这么爽快。
    他在拨电话的时候，本以为是让顾云鹏引荐一下，现在听起来，顾云鹏似乎还在顾家有点话语权。
    反倒是被顾云鹏问懵了。
    “那个……大舅哥要不然提示下，顾家缺什么？”
    “秦副会长，你觉得顾家缺什么？”
    “顾家缺……”
    秦思洋又看了眼赵龙飞搜集的顾威洪的信息报告。
    朝九晚五，事业有成，家庭和睦，无不良嗜好，可以说是无懈可击，根本没有能下手的地方。
    他又不禁想起了顾家的情况。
    顾家老二顾威荣，是安全区内数得着的富商，也是赵氏商会的合伙人。
    顾家老三顾威扬，是联合政府秘书长。
    顾家老四顾威洪，是人兴研究院院长。
    顾云鹏更是含着金汤匙出生，除了相貌平平，各方面都是上佳。
    秦思洋思来想去，还真不知道这种煊赫的家族，会缺什么东西。
    “顾家，是不是什么都不缺？”
    “秦副会长说笑了，顾家又不是造物主，怎么可能什么都不缺。如果顾家什么都不缺，我父亲也不会跟赵校长合开赵氏商会了。”
    “好像有道理……可是我也没法组建秦氏商会啊。”
    “顾家需要的东西，其实秦副会长已经在帮忙做了。”
    “是什么？”
    “晶币发行计划。”
    “啊？这不是赵家提的么？”
    “没错。但现在，顾家也在等着计划的施行，准备在其基础上有所作为。所以我认为，只要你大力支持晶币发行计划，我四叔就可以在论文听证会上投你一票通过。”
    “这……这不是板上钉钉的事情了么？咱们几个已经商量好了啊。大舅哥的意思是，顾家会无偿帮我？”
    “不。晶币计划的赤红结晶来自于你的事情，顾家除了我，其他人都不知晓。这个可以用来作为说服我四叔的条件。”
    “什么？这么大的事你没跟家里讲？”
    “秦副会长，你曾在鬼面鹭的腹中将我救出，我一直感激在心。上次你我赵四方在赵校长办公室开会的时候，你迫于无奈把赤红结晶的事情告诉了我。所以，你不想说的事情，我也没跟家里人讲。利益，终究比不过救命的恩情。我的家人，都不知晓晶币发行计划的关键在于你是否同意。你用推行晶币发行计划，来换取我四叔对你的支持，他一定会答应。”
    “这……”
    秦思洋彻底被顾云鹏的真诚震惊了。
    “如果你要我四叔帮忙，我就把赤红结晶是你所有的事情告诉家里。”
    “啊……好。谢谢大舅哥了。”
    “就这样，我会尽快给你消息。”
    “好……”
    秦思洋挂了电话，仍然如在梦中。
    一旁的李天明咋舌：“晶币发行计划？用赤红结晶背书的货币？听起来就有噱头。你放心，这件事我不会跟别人讲。”
    秦思洋则没管李天明知道商会的事情，而是不可置信地问道：“老李……刚刚我是搞定了顾威洪吧？”
    “准确来说，是顾云鹏搞定了他四叔，跟你没多大关系。”
    “放屁！那是我的赤红结晶！”
    “但顾院长是他的四叔。如果不是他站在你这边，不知道你还要花费多少劲，才能拿下顾威洪一票。”
    秦思洋哼了一声：“我知道了。就算顾云鹏人丑心善吧。”
    “小秦，你是没有撒过尿么？”
    “……李天明，你特么什么意思？！”
    “什么意思你清楚。小秦，你或许可以通过自身的努力，将所有的事情都做到极致。但是有些事情，是先天赐予的，强求不得。”
    “……懒得跟你聊！我现在要给楚院长打电话了！”
    在李天明的声声叹息中，秦思洋拨通了天兴研究院院长楚钟雄的电话。
    “楚院长，您好，冒昧打扰了，我是秦思洋，不知道您还有印象么？”
    “你的号码我存过。小秦同学啊，你给我打电话，是为了论文听证会的事情吧。”
    “没错。楚院长果然厉害！一语中的！跟您交流就是痛快！”
    “除了这个理由，你恐怕也不会打我的电话。想让我在论文听证会上支持你？”
    “嗯嗯。”
    “虽然我很想帮你，但是我一个人帮你，可远远不够。”
    “我知道。楚院长您放心，我正在努力……”
    楚钟雄声音沉稳：“小秦同学，你是聪明的孩子，应该清楚‘努力’二字是毫无意义的借口。”
    “呃……”
    “等你的努力有了结果，再打给我吧。”
    “嘟嘟嘟……” 第568章 全才    楚钟雄不管秦思洋的回复，直接挂了电话。
    让秦思洋多少有些错愕。
    上次在自己葬礼上，还和楚钟雄有说有笑的。
    怎么今天打电话，好像话不投机半句多？
    李天明看了秦思洋一眼，说道：“看来，楚钟雄是愿意帮你的。”
    “愿意帮我？”秦思洋不解：“老李，他这态度，能是愿意帮我？我怎么感觉十有八九玄了？”
    “那是你对楚钟雄不太了解。按照他的经历和立场，讲出这番话，基本就是内心倾向于你。虽然我不知道他为什么对你有好感，但你小子运气是真他娘的好得爆棚！”
    “真的？”
    “我建议你看看赵校长整理的有关他的信息报告，再判断他的态度。我估计，你也会对他另眼相看。说实话，楚钟雄算是我见过的安全区内最强的全才了。”
    “全才？老李，你不是安全区内数一数二的全才么？他的虎牌排名也没你高啊。”
    “我只是各个研究领域都有所涉猎罢了，不比楚钟雄这种全能人才。”
    秦思洋找出楚钟雄的信息报告。
    不看不知道。
    仔细阅读楚钟雄的履历，秦思洋才发现真是惊人。
    【2000年，末世降临。楚钟雄以救火队编外人员的身份，出色地组织救火队以消防车高压水枪抵御神明的同时，带领数百人进入了安全区内，因此被联合政府选为第14122区域临时治安管理官。】
    ……
    【2001年，14122区域出现邪教势力，楚钟雄卧底敌后，将窝点全部端掉，功勋卓著，被调任121市并晋升第121市副市长。】
    ……
    【2003年，第121市发生兵变，楚钟雄带领联合政府人员冲锋陷阵，杀掉叛军首领。之后晋升为第12州常任议员。】
    ……
    【2005年，在楚钟雄的大力提议下，第14州率先发布了序列能力者猎杀神明的奖励机制，效果显著，现已成功在安全区内推行实施。之后晋升经济部副部长。】
    【同年，经济部财政紧缺，楚钟雄提议将序列能力者与普通人分别对待，并开创完善了序列能力者特招机制，提高序列能力者积极性，让序列能力者创造大量财富，解决了财政危机与教育问题。但是他的亲弟弟，也是他的副手，意外身亡。】
    ……
    【2007年，楚钟雄利用闲暇时间，研究出通过神明残骸来获取电力能源的关键技术，无偿献给联合政府。同年，被任命为天兴研究院院长，担任论文评审会常务理事。】
    ……
    ……
    “我的个天……这晋升之路堪比坐火箭啊！”
    秦思洋目瞪口呆。
    “从卧底到杀敌，从经济到研究，全都功成名就……这个楚钟雄除了怀孕生孩子，还有什么不会的么？”
    “话糙理不糙，楚钟雄干一行行一行，可能还真没有他不擅长的。”
    秦思洋皱眉：“可是从这履历里，我还是看不出来他为什么会支持我。”
    李天明笑道：“你小子不是最擅长动脑子分析的么？不妨自己试试看。”
    秦思洋见李天明有点挑衅的意味，哼了一声：“试试就试试。”
    他又在这些履历上细细查看，最终目光定在了楚钟雄担任经济部副部长的那段时间上。
    明明在职位上有不俗的成绩，却没有再进一步，反而利用“闲暇时间”搞研究。
    秦思洋恍然大悟。
    楚钟雄这是能力太强被人忌惮，丢到冷板凳上了！
    那是谁干的呢？
    忽然，秦思洋脑中出现了一个名字——经济部部长，姜元瑞。
    姜元瑞的出身，正是皓日商会的姜家。
    自己是赵氏商会的人，跟皓日商会本就剑拔弩张。所以，楚钟雄想要挺自己，出一口恶气？
    可是论文听证会是肖志刚组织的啊，姜昊也只是个添头而已，没必要为了这点事，溅别人一身血啊。
    等等！
    难不成，楚钟雄和肖志刚还有仇？
    他又细细品味了一遍楚钟雄的履历。
    开创完善了特招机制，解决教育的难题，却没得到任何奖励……
    难不成，功劳全都被教育部的肖志刚给抢了？
    与肖志刚和姜元瑞不和！
    说不定楚钟雄亲弟弟的死，就与这两人有脱不开的干系！
    秦思洋想到这里，感觉茅塞顿开。
    这么一来，楚钟雄支持自己，就说得通了。
    “老李，楚钟雄是不是跟肖志刚和姜元瑞都有过节，所以才愿意帮我？”
    “没错。不愧是你，脑子确实够奸。”
    秦思洋皱眉：“连你都知道的事情，赵龙飞居然没有写在信息上，也太不细致了吧。”
    “这叫严谨。在我们科研人员眼中，众所周知的事情，未必就是正确的。赵校长只是将事实罗列出来，其他的事情交给你来判断，也是信任你能力的表现。”
    “信任我能力？那我可真是谢谢他了！”
    秦思洋又摇头感叹：“楚钟雄自己是联合政府的官员，却要跟两个部长打擂，也是好胆。”
    李天明却不赞同：“他比你还是差点。你狗屁不是，却要跟整个安全区的科研人员外加一个部长打擂，更是好胆！”
    秦思洋嫌弃地盯着李天明，总觉得这个秃瓢见缝插针就要骂自己一句。
    李天明又说道：“楚钟雄与两个部长暗中斗法。如果这件事能够做成，算是报仇外加立威，以后在联合政府说不定能得到更多人的重视。可若是败了，那他估计日子不会好过。毕竟他帮你，有胳膊肘往外拐的嫌疑。”
    秦思洋点点头：“所以，他的谨慎也可以理解了。要我拿出结果给他看，等到一切确定的时候，再站出来反对。”
    “也就是说，只要搞定杰里·沃伦，楚钟雄那边就好商量……”
    “叮——”
    这时，秦思洋收到了短信。
    来自顾云鹏，内容十分简短。
    【四叔已经答应。】
    秦思洋一笑：“顾云鹏办事，确实稳妥。”
    李天明在一旁说道：“有求于人大舅哥，事成之后顾云鹏。”
    秦思洋没有搭理他，看着杰里·沃伦的信息。
    【沃伦商会第一副会长。是会长凯尔·沃伦的儿子，乔治亚·沃伦的亲弟弟，也就是莎莉·沃伦的亲叔叔。】
    李天明看着这条信息，哈哈一笑：“瞧见了没，赵校长专门给你标注出来是莎莉的亲叔叔，生怕你不知道这件事。你小情人的事情，赵校长也清楚得很啊！”
    秦思洋犹豫片刻，拨通了莎莉的电话。
    很快接通。
    “喂，秦思洋？”
    电话那头响起了热情的少女声音。
    “嗯，是我。”
    “秦思洋，我一直在等你的电话！” 第569章 两票在手    秦思洋略微好奇：“你知道我会给你打电话？”
    莎莉的笑声都快从电话那头盈溢而出：“自从我知道你要去论文听证会，我就猜到你会给我打电话。想要过了论文听证会这一关，要么你把里面的人都杀光，要么你就一定需要我叔叔的这一票。”
    “你又不是个没脑子的恶魔，当然会知道怎么做才是最有收益的！”
    秦思洋点头：“你说的没错，确实是这样。”
    莎莉笑声如银铃：“我是不是挺聪明的？”
    “嗯。”
    “那我和温舒谁更聪明？”
    “……”
    秦思洋被莎莉问住了。
    看来莎莉在平时，也关注着自己的情况，连温舒来到第7区的事情都知晓了。
    一旁的李天明则乐不可支，虽然目光直视着一片漆黑的前方，但是耳朵已经立起来，做好听戏的打算。
    “你们两个，都很聪明。”
    “不要这种既不肯定也不否定的回答！秦思洋，这样做一点都不酷！”
    “我本来就不酷。”
    “秦思洋，你要是这么没意思，我就不帮你了！”
    “……”
    “我和温舒，到底谁聪明？”
    秦思洋叹了口气：“她的高考成绩，是全安全区第八。你知道安全区内今年参加高考的有多少人么？”
    莎莉迟疑了片刻，逞强说道：“……学习好，不代表聪明！”
    “学习好不代表聪明，那什么能代表聪明？”
    莎莉很想反驳，但似乎又无从辩驳。
    怎么会有蠢人学习好呢？
    莎莉想说，学习好可能是因为勤奋，不是因为聪明。
    但是立刻又把自己驳倒。
    勤奋学习，又何尝不是一种聪明？
    勤奋学习甚至不是聪明，而是智慧。
    因为离开学校，就几乎再没有能通过勤奋而改变结果的事情了。
    莎莉脑中浮想联翩，一言不发。
    如果秦思洋能知道她在想什么，肯定也得夸一句：“莎莉很聪明。”
    莎莉思考了好一会，也没有证明自己比温舒聪明的方法，有点生气了：“她虽然学习好，却是个书呆子！”
    “如果我和你住在一起，肯定天天陪着你，才不会去图书馆一直看书！”
    莎莉能够说出他们的行踪，秦思洋也不意外。
    沃伦商会又不是什么阿猫阿狗，那可是比赵家的消息还要灵通的势力，狮虎狼蛇牌被广泛认可，就可见一斑。
    秦思洋听着莎莉的话，觉得有许多针在扎自己的牙根一般：“莎莉小姐，我并没有与温舒住在一起。”
    “那你为什么还这么向着她？”
    “……咱俩总共就见了一面。我就算不向着她，也不可能向着你吧。”
    莎莉的声音十分不满：“秦思洋！你现在是有事情求我帮忙，居然还这么气我！”
    秦思洋撇撇嘴：“这不都是你问的么……而且，我觉得我这件事，你应该做不了你父亲和你叔叔的主。”
    “你！打电话说不明白，等我转学去南荣找你！”
    秦思洋叹了口气：“莎莉，你还是安心在东荣念书吧。你是沃伦商会的人，来南荣读书的事情，赵校长不会同意的。”
    “赵家人已经答应了！”
    “这不可能。赵龙飞如果答应了，肯定会告诉我。”
    莎莉的声音有些得意：“赵家不仅答应让我转学，还答应让我和你住一起。”
    秦思洋轻笑一声：“这就更不可能了，我的那层招待所，赵龙飞安排不了……”
    “这有什么不可能的！我就住你那层招待所的楼下！我已经把租金都交了！一天两枚银币！”
    秦思洋听到如此详细的描述，一时间也犹豫了。
    怎么听起来有鼻子有眼的？！
    一旁的李天明，嘴角已经快咧到耳朵根了。
    秦思洋愣了许久：“莎莉小姐，你说的是真的？”
    “当然！”
    秦思洋彻底无语了。
    听到秦思洋哑口无言，莎莉的语气又轻快起来：“再告诉你一个好消息，我叔叔其实已经答应在论文听证会上支持你了！”
    “啊？什么时候的事？”
    “在我办成转学通知之前，也是和赵家人聊的。”
    “我问具体时间。”
    “昨天。”
    秦思洋攥紧了拳头。
    “好，我知道了。谢谢。”
    “不用谢，等开学……”
    “我还有要紧事要做，先挂了，抱歉。替我跟你叔叔问声好。”
    秦思洋没等莎莉说完，就把电话挂断。
    李天明不停咋舌：“小秦，这么挂断女生的电话，不太绅士啊。”
    “我绅他赵龙飞疤瘌脑袋个士！”
    秦思洋气势汹汹地拨通了赵龙飞的电话。
    那边电话一接通，秦思洋立刻暴跳如雷：“赵龙飞！你在搞什么？！让莎莉转学来南荣大学的事，怎么不跟我说一声？！”
    电话那头的赵龙飞，无奈叹了口气：“小秦，我要是跟你说，我也刚知道这件事，你信么？”
    “你说我信不信？！莎莉说了，你已经全都答应下来了！她叔叔甚至都已经同意在论文听证会上支持我了！你怎么一点风都没露给我？！”
    “小秦，这次的事情，我是真不知情。”
    “你是赵家人，你不知情？！”
    “赵家人又不止我一个。”
    “嗯？”
    “跟沃伦商会合作的事情，是我大哥负责的。我也只知道大概，并不了解详情。”
    “……那莎莉转学？”
    赵龙飞的语气出奇卑微：“是跟他们合作之后，乔治亚·沃伦提出了一个小条件而已。我大哥没了解过你感情方面乱七八糟的事情，再加上乔治亚的理由是莎莉想跟着哈里森搞研究，就顺势答应了。”
    “……我什么时候感情方面乱七八糟了？！”
    “意思你明白就行。我大哥跟沃伦商会谈条件的时候，还不忘把你给捎上。他知道你正在为论文听证会的事情，所以让了一些利，换取杰里在论文听证会上对你的支持。”
    “我……”
    “赵家和沃伦商会合作的规划，你心里有数就好。咱们都是自己人，这点小事你也不用表示感谢，就这么着吧。”
    “谢？！我谢你赵家……”
    “嘟嘟嘟……”
    挂了电话后，秦思洋满心复杂情绪，不知道该如何倾泄。
    李天明笑得脸都快歪了，冲着秦思洋竖起大拇指：
    “秦总真是厉害！不费吹灰之力，搞定了两名常务理事。还不赶紧跟楚钟雄打电话报喜？” 第570章 交锋楚钟雄    秦思洋叹了口气。
    完全没有欣喜的感觉。
    莎莉这件事，搞得他有些心烦意乱.
    他本以为自己再也不会跟莎莉见面了。
    起码不会经常见面。
    本来也应当是这样，结果人算不如天算。
    赵大疤瘌居然在毫不知情的情况下，答应了莎莉的转学申请。
    李天明见秦思洋这么苦恼，不似伪装，知道这小子不是个花心大萝卜，也停下了笑意。
    转而以长辈的口吻宽慰道：“小秦，俗话说得好，‘做大事者不拘小节’，‘英雄气短，儿女情长’。只要论文听证会的事情能够敲定，你无需管那么多细枝末节的事情。莎莉还能比肖志刚麻烦么？”
    “说的倒是轻松，你自己为什么因为叶红青还有李鹏飞的麻烦焦头烂额？”
    李天明淡然答道：“因为我既不是做大事者，也不是英雄。小秦，你和我不一样，你和所有人都不一样。你有属于自己的路。”
    和所有人都不一样么？
    说的倒也没错，自己重生以来，确实是在一条没有参考、没人走过的路上行进。
    秦思洋想振作精神，让自己一鼓作气，再拿下楚钟雄。
    可是想起莎莉转学的事情，又叹了口气。
    怎么跟温舒说好呢……
    一想到临出行前，温舒给自己亲手做的那碗粥，他就更是连连叹息。
    秦思洋自认为摸爬滚打半年多，也算是个做大事的英雄，却仍旧在意小节情长。
    良久，自言自语道：“俗话说的，也未必对啊。”
    可是人还得往前看，路还得往前走。
    秦思洋将这份复杂的情绪稍稍消化之后，在心中收起。
    搓了搓自己的脸庞，深吸一口气，再次集中精力。
    在快速思索布局了几遍与楚钟雄的谈话走向之后，秦思洋拨通了楚钟雄的电话。
    “楚院长，打扰了。我是来给你汇报努力成果的。”
    楚钟雄的语气明显带着几分意外：“这么快就成了？”
    “是。确实比我想的要顺利一些。”
    “好，那你说，我听。”
    “我想要过了论文听证会这一关，需要搞定你们七人的论文评审会常务理事。”
    “是这样。”
    “祝海峰在安全区外，行踪不明，基本不参加任何会议，这次也不例外。钟鼎鸣因为不想卷入乱七八糟的事情，这次听证会也不会到场。所以，我只要搞定剩下五名常务理事之中的多数就可以了。”
    “没错。”
    “现在，人兴研究院院长顾威洪与沃伦商会副会长杰里·沃伦都支持我。再有一票，我就可以获得常务理事的大多数支持。这就是我努力的结果，楚院长，不知道你是否满意？”
    电话那头的楚钟雄沉默了片刻，问道：“不过一个小时的时间，你就获得了顾院长和杰里会长的支持？”
    秦思洋故作深意地说道：“楚院长，我不是获得了他们的支持，而是确认了他们的支持。”
    “确认……原来如此。”
    楚钟雄再次沉默几秒钟，说道：“小秦同学，当真是不可思议啊。安全区内年轻一代，若说谁有王侯将相之气，你当属头名。”
    “楚院长过奖了。既然你已经认可了我的努力成果，那是否可以讨论下你对我的在听证会的支持？”
    “我支持你，我能得到什么？”
    “取决于楚院长需要什么。”
    楚钟雄说道：“时间紧，我也就不跟你多废话了。我不知道顾家和沃伦商会索要了什么，但我知道你获得支持付出的代价一定不少。”
    “我和他们不一样，孤身一人，形单影只，既无羽翼，也无朋党。要的条件，一定都是落实在我自己身上。要么改善我现状，要么提升我实力。所以，我要的东西数量会比他们少，但是质量会比他们高。有问题么？”
    秦思洋摇摇头：“楚院长说的在理。”
    “小秦同学理解就好。那我就直说了。给我三克赤红结晶，五克藤蔓之心，一百斤腐蚀黑蜈的残骸，一平方尺的泰坦茅草内叶残片。这些条件到位，我就在论文听证会上支持你。”
    然而，听到楚钟雄的条件之后，秦思洋眉头微微皱起，一言不发。
    等了许久，都没有听到秦思洋的回话，楚钟雄开口问道：“小秦同学，如果我的条件，你觉得太高了，或者不想答应，都应该给我个答复。”
    秦思洋深思之后开口道：“我在想，可否提供其他的条件给楚院长。”
    “其他条件？小秦同学，除了你身上的材料，你还能给我什么条件？”
    虽然楚钟雄的语气有一点不屑，但他说的正是事实，是大多数人公认的事实。
    怀揣珍稀材料的秦思洋就像是块在油缸里浸润过的棉布。但凡吃点力，就会漏一些油水出来。要是力气够足，没准能压出三五斤油。
    至于秦思洋——一块棉布而已。如果不是他肚子里的油水够足，这些安全区内的顶尖人物看他一眼都嫌浪费时间。
    也就只有跟他相熟的李天明、钱问道、赵龙飞等人，会认为秦思洋这块其貌不扬的棉布，内里是金丝密织。
    对于楚钟雄的态度，秦思洋并不意外。
    “楚院长，我在想如果我提出跟你合作对付肖志刚，是否足够得到你的支持。”
    “对付肖志刚？”楚钟雄的声音更加敷衍：“小秦，我和肖部长都是联合政府的官员，都在为安全区内的所有人类做事。我不明白你口中的‘对付’二字，究竟是什么意思。不过我希望这种话，你还是少说为好。”
    秦思洋感受到楚钟雄言语之中的抗拒，却毫不悔改：“肖志刚买凶杀我，被我反杀，我和他已经是不死不休的仇恨。”
    “楚院长，别说跟你，就算是跟司法部部长崔灿勋的面前，我也照说不误！”
    楚钟雄明显来了兴趣：“肖志刚买凶杀你？可有证据？”
    “蛇牌【红桃7】山本太郎的尸体就在我手里。”
    听到秦思洋说到了具体细节毫不含糊，楚钟雄知道，这件事八成是真的。
    他沉默不语片刻，才又开口。
    “小秦同学，你险些身亡。已经知道始作俑者，你为什么不上告司法部？”
    “楚院长，你亲弟弟已经身亡。已经知道始作俑者，你为什么不上告司法部？” 第571章 暂时敲定    秦思洋毫不客气的反问，让楚钟雄无言以对。
    他脑中不禁浮现出那个和自己容貌相仿的人影，目光变得空洞起来。
    这句话从楚钟雄的口中说出，经过电话传了一遍，又从秦思洋口中几乎一模一样地说出，再次经过电话，传回楚钟雄的耳中。
    让楚钟雄感觉像是自己射出的一发子弹，兜兜转转击中了自己的太阳穴。
    楚钟雄胸中一口气忍了几次，不想在秦思洋这个小辈身前失了颜面，但终究没忍住。
    一声长叹。
    “小秦，你说的意思，我明白了。”
    “谢谢楚院长能够理解。”
    “但是，理解归理解，这不能改变我的态度。小秦，你是个好学生，这一点有目共睹。你的未来前程不可限量，这我也基本认同。但是，你还年轻，不要把有些事情想得太简单。”
    秦思洋笑道：“楚院长之前与我是点头之交，或许你之前不知道我是什么实力，情有可原，毕竟我不是个高调的人，最喜欢我们华国文化之中的‘中庸’二字。”
    正在驾驶胶囊舱的李天明听得差点啐秦思洋一口。
    他是哪来的脸把“中庸”二字和自己粘在一块的？
    谁家“中庸”当众买凶杀人？！
    秦思洋继续说道：“这次论文听证会，摆明了是我与大批想要从我身上谋求好处的教授，以及教育部部长肖志刚打擂台。但我却能够得到你，杰里·沃伦，顾威洪三位常务理事支持，还不足以说明一些问题么？”
    “即便楚院长你因为个人原因，天然具有与我合作的倾向，那另外两位背靠大家族的常务理事，又该怎么讲？”
    “总不能说是我运气好吧？”
    被秦思洋一说，楚钟雄也开始思考这次论文听证会前秦思洋的表现。
    再一再二不再三，就算他与自己合作容易，搞定顾家和沃伦家可没那么简单。
    事实证明，秦思洋已经具有了和安全区内一些地位颇高的人掰掰腕子的能力。
    前提是秦思洋没有欺骗他，真的得到了顾威洪和杰里·沃伦的支持。
    可他有必要骗自己么？
    应该不会。
    秦思洋不蠢。
    只有自己一人的支持改变不了局势，还会让他与自己结仇，实在是损人不利己。
    如此说来，倒是自己之前小觑这个十八岁的孩子了。
    不过，一个安全区边缘的孤儿，半年多的时间走到这一步，又有几个人能够想得到呢？
    肖志刚前北荣校长的身份，以及莫名其妙的背景，让安全区内没几个人动得了他。
    楚钟雄自己也无能为力。
    可似乎是应了郝亮的那句话——不论谁在秦思洋的身上，都能够看到无限的未来。
    楚钟雄也被秦思洋说的意动，心中泛起波澜。
    似乎不久将来就能将肖志刚拿下。
    为弟弟报仇，同时也照亮自己的前路。
    “小秦同学，我承认，你的条件打动我了。”
    “感谢……”
    “先别着急谢。你说你与肖志刚是生死之仇，口说无凭。”
    “楚院长要如何验证？”
    “你把山本太郎的尸体交给我。”
    “可是他的记忆里，只有灭世教暗杀处的消息。纵然我确定是肖志刚雇的人，暂时也没有具体证据。”
    “灭世教暗杀处？那更好！”
    就像是鲨鱼闻见了血腥味，楚钟雄听到“灭世教暗杀处”，立刻来了精神：“你只管把尸体给我，剩下的事情，我来查！”
    “好。既然楚院长想要还我一个公道，那我自然是乐意的。”
    “秦思洋，山本太郎是你杀的，他的记忆中应该有与你战斗的片段。你把他的尸体给我，不担心自己序列能力或者底牌泄露么？”
    秦思洋嘴角一扬。
    这就不得不说赵龙飞办事妥帖了。
    山本太郎的记忆，赵家的人已经读取过。
    在读取之时，赵龙飞已经让人将山本太郎记忆中与自己打斗的部分抹除，为的就是防止自己日后将山本太郎的尸体废物利用，再次交易。
    “楚院长不用替我担心。时间地点告诉我，我可以直接把山本太郎的尸体交给你。如果你急着要，我们也可以在第134区域找个地方见面。”
    楚钟雄沉思半晌，说道：“那就在论文听证会之后吧。如果这次能成，就是咱们合作的开始。如果事情成不了，我也没必要拿山本太郎的尸体。”
    “好，一言为定！多谢楚院长的帮助！”
    “谢我？没必要。你最该感谢的人还是你自己。如果不是你够强，我是断然不会答应帮你。”
    “不管怎样，还是感谢楚院长！”
    秦思洋挂了电话，心情如空中流云，水波落叶，畅快又自在。
    “呼，没想到，事情解决得还挺顺利。”
    李天明道：“确实，你运气不错。”
    秦思洋向后一靠，仰脸一笑：“老李，我说自己运气好，是我谦虚。你说我运气好，那是嫉妒。”
    “确实，有点嫉妒。我和你这个岁数的时候，如果有你的运气……”
    “有我的运气也没用，你那时候末世还没来呢。”
    “起码我可以过得更好一些……”
    “不存在的，你和叶红青在一起，就注定好不了。”
    “你给我闭嘴！”
    “刚刚还聊得好好地，怎么忽然就急了？”
    李天明面色铁青：“一会就该到赵校长安排好的落脚地了，收拾准备下吧。”
    “准备下？怎么准备？”
    “赵校长的弟弟赵龙举会来接我们，你别让外人看笑话。”
    “我倒也记得赵校长说过赵龙举接待的事情……对了，他们不是兄妹三人么？赵龙举是？”
    “是他的族弟，亲戚关系不算近，但是安排来接应咱们，应该是深得信任的。”
    “好。那我抓紧时间吧，还有不少信息没看完。”
    秦思洋喝了一瓶提升记忆能力的【记忆药水】，以及一瓶提升快速分析能力的【速知药水】，便拿起手中的论文评审会其他成员的信息，低头仔细读了起来。
    李天明的余光瞧着秦思洋，平静的心起了微澜。
    他发现这个曾经生涩无比的小毛孩，不到一年成长惊人。
    即便是论文听证会这种棘手的问题，也能完全搞定。
    不觉嘴角挂上了笑容。
    “诶，老李，你笑什么？”
    “没笑，嘴角有点痒而已。”
    “哦？我给你挠挠。”
    “你小子闪一边去！我自己有手！” 第572章 两名不速之客    又过了二十分钟，终于到达目的地。
    李天明将胶囊舱停在地下。
    睡了一觉的陆道兴与李天明交换座位，驾驶着胶囊舱浮出地面。
    看着周围灰蒙蒙的一片，秦思洋问道：“陆教授，咱们这是到地面了吧？周围无人监视？”
    陆道兴点头：“赵校长安排得很仔细。我探查了下，这是一片阻隔监视的空间，里面没有人。我估计外面是类似匿形光罩的技术，总之我们的胶囊舱不会被人发现就对了。”
    “好。”
    几人走下胶囊舱，朝着这片空间的边缘地带走去，大约十余步后，看到了一个半透明的蓝色光罩，外面也是模糊一片，看不清景象。
    陆道兴用手指触碰了下光罩，光罩外的一切忽然间变得清晰无比。
    秦思洋瞧见了挂着水晶大吊灯的大堂被照得明亮闪耀，大堂中站着一个高大的身影。
    秦思洋惊奇问道：“这是什么技术？”
    李天明说道：“是【半透光罩】，平时内外隔绝，互相看不见。只有当内部的人触碰到光罩时，才让光罩内外的人互相看清。我们一般管这玩意儿叫‘毛罩子’，类似‘毛玻璃’的意思。”
    陆道兴轻轻弹了下半透光罩：“虽然毛罩子不少见，可像赵家做得这么精妙的，我还是第一次见。”
    “哦？好在哪里？”
    “一般的毛罩子，只有我触碰的部位和周围一小片，会变完全透明，其他地方依旧是模糊的。也就是说有效的部位不超过两平米。但是赵家的这个毛罩子，少说几十平米，我稍一触碰，就全都透明化。可见制作这个道具的人是有些真功夫的。”
    随后看向李天明：“老李，赵家搞研究的是谁，你认识么？我想找机会跟他们交流一下。我觉得赵家各种光罩水平都很高，正好可以弥补我的短板。”
    李天明摇头：“不清楚，你可以自己问赵校长。但是帮着赵家黑市搞研究的人，自始至终都没有露过面，我估计赵校长不希望将他们的身份公开。”
    陆道兴叹了口气：“那可真是太遗憾了。”
    “别遗憾了，人家在那站着等很久了。走吧。”
    随着一行人走出半透光罩，不远处那个高大的身影也迎面走来。
    “各位教授好，小秦同学好，我是赵龙举，负责本次论文听证会各位的各项安排。”
    “谢谢赵先生了。”
    赵龙举身形高大，阔面大眼络腮胡，瞧着和赵四方有几分相像。
    秦思洋心中甚至感觉，若是让赵四方、赵龙腾和赵龙举站在一起，别人会认为赵四方和赵龙举才是父子俩。
    “几位请跟我来，先去休息的地方吃一顿便饭，然后再讨论有没有其他要去的地方。”
    “有劳了。”
    秦思洋对于赵龙举不算了解，所以上前两步，走到赵龙举身旁，略微仰头问道：“赵叔叔，你是小赵的亲戚，怎么之前没有见过？”
    赵龙举面色和善：“我之前一直是靠着大哥二哥的救济过日子，确实没有机会与小秦同学这样的人中龙凤见面。现在大哥二哥愿意相信我，给我机会做更多的事情，所以现在才能见到小秦同学。”
    言语之间，把秦思洋抬到了一个比自己高不少的位置。
    秦思洋摇摇头：“赵叔叔太客气了，你是小赵的叔叔，那也就是我的叔叔，以后肯定会有需要你帮忙的时候，希望赵叔叔能支持。”
    “这是一定的。”
    秦思洋寒暄两句，以低头系鞋带为由，退回到了李天明的身旁，打开了对话屏蔽。
    李天明道：“上去试探了两句，什么感觉？”
    “能被赵龙飞派来，能力肯定够硬。刚聊了几句，智商也在线。至于人品，那就不好说了。”
    “人品方面，赵龙腾和赵龙飞肯定会严格把关的。人家就看护你几天，你管他人品干什么。真是咸吃萝卜淡操心。”
    “赵老板这次的安排，应该是一个开始。赵龙举以后在赵家的位置肯定会越来越重。我和赵家关系千丝万缕，我当然得知道摸清楚他的品性。”
    李天明摇摇头，管不了秦思洋许多：“随你吧，自己有数就好。”
    他们所在的地方，是赵氏商会在第134区的会所。
    几人上到三楼，就是客厅与客房，沿着走廊一直走，就是宽敞明亮餐厅。
    整个会所里，都装潢着富丽堂皇的水晶大吊灯。一闪一闪，让秦思洋心中不自觉地生出自己是成功人士的想法。
    餐厅中准备了一顿丰盛而又不油腻的饭菜，足够满足秦思洋的口舌之欲，且不会让他因为消化食物而头脑迟钝。
    虽然饭菜可口，且在水晶大吊灯的照耀下显得诱人，但秦思洋在心中还是要说一句公道话——不如温舒做的那碗粥。
    “接下来什么安排？”
    吃完饭，秦思洋用餐巾擦拭嘴角，向李天明问道。
    “肯定要去听证会的现场提前看一眼，确认没什么问题。”
    赵龙举说道：“我会陪同各位一起去。”
    这时，忽然一个身穿西装的服务人员出现在餐厅，来到赵龙举身旁，打开对话屏蔽说着悄悄话。
    几秒钟后，对话屏蔽解除。
    赵龙举对手下说道：“告诉其他人，所有与本次听证会相关的事情，都可以直接同在场的教授们和小秦同学讲，不需要打开对话屏蔽。”
    “是。”
    赵龙举转而看向李天明等人：“各位教授，是否认识北振大学的焦志杰、洪亮二位教授？”
    “焦志杰和洪亮？”
    李天明转头看向陆道兴。
    陆道兴说道：“是我当初在中荣担任教授的搭档，我们都跟着老李搞科研。后来老李出事，大家各奔东西，还有些联系。直到今年老李出山，我再次加入老李团队之前问过他们的意见，他们拒绝了，我就跟他们不联系了。问他们俩有什么事？”
    “他们两位说来拜访诸位教授，现在就在我们会所外等着。”
    “拜访？”陆道兴哼了一声：“早不拜访晚不拜访，偏偏这个时候来拜访，不是司马昭之心？让他们直接滚蛋。”
    张狂挠挠蓬乱的长发：“如果真要拜访，那就该等论文听证会之后再拜访。老李，你怎么认为？”
    李天明点头：“我也是这么想的。小秦，你呢？”
    秦思洋耸耸肩：“他俩又没说来拜访我，跟我有什么关系？你们决定就是了。”
    李天明呵呵一笑：“好，那就有劳赵先生的人跟他们说一下，等论文听证会结束，我们再叙旧。” 第573章 教授土匪    “按照李教授的话，回绝那两人。”
    “是。”
    下人走后，赵龙举又问道：“几位教授，要去后天的开会场地看一看么？”
    “嗯，必须要谨防那里已经被布下陷阱，所以要前去搜查一番。”
    秦思洋问道：“你现在搜查没问题，要是后天开会之前肖志刚又埋下陷阱，该怎么办？”
    “小秦同学放心。我陪李教授他们一起前往检查会场之时，二哥有办法在会场布下监视，确保没有人继续动手脚。”
    “这么厉害？赵校长真是个天生的间谍料子。”
    秦思洋说完，赵龙举礼貌一笑，并未附和。
    李天明又问众人：“大家一起去会场看一眼？”
    秦思洋摆摆手：“我就不去了，我还得再熟悉下后天到场所有人员的资料。”
    陆道兴同样拒绝：“我太困了，还想再休息一会，准备直接睡到后天开会之前，免得在听证会上掉了链子。”
    常天翔拍了拍陆道兴的肩头：“老陆你好好休息，把你用于探测的道具交给我们就行。”
    “有你在，还用得着我的道具么。”陆道兴不情不愿地从储物箱里掏出一副眼镜和一个小球，扔给常天翔：“这俩东西你都见过，应该会用。”
    “谢谢老陆了。我这主要是为了有备无患。”
    “行，那就老陆和小秦留下，我们其余人跟赵先生去会场。小秦，我看这餐厅的水晶大吊灯挺明亮，你可以直接在大厅看文档。”
    秦思洋摇摇头：“算了，我还是回屋吧。说不定看一会就睡了。”
    一行人稀稀拉拉走后，陆道兴打着哈欠，跟秦思洋道了一句“后天见”，便去自己的房间休息了。
    秦思洋也走到门上贴着自己名牌的房间，进屋之后，将门反锁。
    坐在书桌前，继续翻看着所有论文评审会成员的信息。
    ……
    ……
    灯火通明的赵氏商会会所外，某条道路上，有两个身穿大衣、头戴宽帽的身影，在抽烟闲聊。
    这里是第134区，在安全区内属于靠前的发达区域。
    虽然不比第7区那般繁华，但是这里的人也有着丰富的工作与生活。
    现在是正午时分，街上人来人往，大家的神色都比较轻松，步伐并不焦急。悠然的神态，全无生活压力的丧气。
    在这片发达的区域，出入都是有些身份的人。即便是上班，也是体体面面地度过一天。
    这两个抽烟闲聊的人，在一片祥和之中，并没有多么突兀和醒目。
    “洪亮，刚刚驶离的那两辆专车，似乎没有秦思洋的身影。”
    “不仅没有秦思洋，也没有陆道兴。”
    “所以说，他们两个应当还在那个会所里？”
    “估计是吧。咱们俩人都仔细探查过，应该不会有错。”
    “哎，我就说咱们上门拜访肯定看不见李天明陆道兴他们，你还不信。结果呢？还不是碰了一鼻子灰。”
    洪亮却不忧反喜：“志杰，我觉得这是个好机会。”
    焦志杰诧异地看了洪亮一眼：“洪亮，你……你该不会是打算在赵家的地盘上动手吧？”
    “有何不可？”洪亮目光一闪：“现在这里空虚，不是天赐良机？！”
    洪亮双目炯炯：“秦思洋身上，可是数不清的宝贝。你按住陆道兴，我去找秦思洋，逼他把所有的材料都与我共享契约，然后再把他变成植物人，随后和你一起杀死陆道兴！”
    焦志杰听得一惊，稍稍意动之后摆摆手：“不行，那可是赵家！你能挡得住黑市的暗杀？”
    “把事情做干净点不就行了。赵龙飞远在千里之外，我们只要隔绝他的监视就万无一失！你拖住陆道兴，给我一分钟，我就能控制秦思洋把所有猎神道具契约跟我共享，而后来跟你汇合！”
    洪亮意有所指：“就像咱们那次在安全区外一样！”
    焦志杰连连摇头：“不行不行！这两次完全不一样！那次是安全区外狭路相逢！这次是在安全区里面！安全区里可没有不透风的墙！落在赵家的这笔横财，咱们俩吃不下！”
    “咱们俩吃不下，就拉着姜家和肖志刚一起吃！”
    “你是说……”
    “得手之后，让出一部分材料给三大商会和肖志刚，让他们保咱俩！等咱们研究有所进展，可以笑傲虎牌的时候，再连本带利拿回来！”
    焦志杰听得下意识地摩挲着自己的手掌，目光晃动片刻，还是摇头：“不行。如果败露，恐怕要搭上我全家人的性命！洪亮，秦思洋手里的那些东西，我虽然眼红，可是也没到豁上性命来抢的程度。”
    “况且，你如果真要做事，临时起意毫无准备的情况下，怎么可能不留破绽？”
    洪亮深深地看了焦志杰一眼：“你怎么知道我是临时起意？”
    焦志杰瞳孔微缩：“你……”
    “你以为我今天为什么要拉着你来拜访他们？”
    “所以……你是打算好了，今天要杀秦思洋？！”
    “我本来是打算他们晚上入睡之后，神不知鬼不觉地抢秦思洋材料。但是现在，似乎计划更容易了。”
    “什么？！你早就打算这么做了？！你不怕李天明张狂？！”
    “怕？李天明张狂教授之名还未恢复，你我一直是教授！他们俩在中学和幼儿园沉寂两年，你我在北振耕耘两年！怎么不问他俩怕不怕你我？！”
    “你……你已经着手布局了？”
    “当然！”洪亮面色因为激动微微泛红：“刚刚那人开门跟我们说话的时候，我往门廊里踏了半步，放了一个道具。等到把整个会所隔绝，让赵龙飞无法监视之时，就可以动手！”
    “洪亮，这么大的事，你怎么不提前告诉我？”
    “凭你的胆子，我要先给你说，你敢答应跟我来吗？”
    焦志杰咽了下口水，还是摇摇头：“不行，太冒险了。”
    洪亮抓住焦志杰的手腕：“焦志杰！天予不取，反受其殃！机会就摆在面前！你难道想一辈子当个普普通通的教授吗？！你不想成为钟鼎鸣、关覆海那样的人吗？！”
    “我想。可……可我们是教授，不是土匪……”
    洪亮用力地攥着焦志杰手腕：“你还没明白么？教授算个屁！”
    “末世的所有人，都是土匪！” 第574章 那一只蚂蚁    李天明等人在会场检查时，赵龙举的电话忽然响起。
    “喂，二哥什么事？”
    “我跟李教授他们刚拿了通行证，在论文听证会的会场。”
    “秦思洋？他和陆教授留在会所做自己的事。”
    听到来电的人是赵龙飞，李天明等人都停下了手中的工作，看向赵龙举。
    “什么？你说会所附近被人屏蔽了？！我这就回去查看。”
    赵龙举放下手机，说道：“二哥告诉我，会所似乎被人用猎神道具隔绝，无法探查里面的情况。小秦同学和陆教授可能有危险！”
    李天明连忙说道：“那别等了，抓紧回去！老陆，你的胶囊舱……忘了，老陆也不在！只能坐专车回了！”
    郝亮看了眼时间：“回去还得有十分钟，感觉来不及了！”
    李天明攥紧拳头：“来不及也得往回赶！走！”
    第134区的赵氏商会会所，矗立在一条安静的街道旁。
    大楼依旧庄重，与往日一样。
    但若是靠近了细细查看，会发现会所的外墙上，附着了一层细沙一般的颗粒物，正以规律的节奏微微颤动着。
    会所的三楼，秦思洋和陆道兴的客房并不相邻。
    陆道兴正在呼呼大睡，鼾声如雷。
    为了还债一直拼命研究猎神道具的他，终于找到了个心无旁骛安心睡觉的机会。
    “嘭——”
    随着一声轻响，陆道兴猛然睁开了眼。
    与此同时，他的身上立刻被护甲覆盖，一个翻身下了床。
    目光则落在墙壁上忽然出现的一道裂缝之上。
    他眉头皱起：“用我研究的东西，来杀我？”
    “嗡嗡——”
    陆道兴的十根手指护套齐齐发出青色光芒，如同弯刀一般，向四面八方的墙壁狠狠劈去。
    “嘭嘭嘭——”
    墙上出现了越来越多的裂缝，周围的景象也渐渐扭曲，从自己的卧房，变成了一个满目疮痍的金属色房间。
    这房间的墙壁，像是漏电一般，不停有电弧闪过。
    陆道兴目色低沉，对着空荡荡的墙壁说道：“焦志杰，洪亮，这就是你们拜访的方式？”
    “老陆，好久不见。”
    房间中响起了话语，但是看不见人影。
    “焦志杰，你想干什么？”
    “老陆，抱歉了。”
    “洪亮人呢？在忙着杀秦思洋？”
    “只有我一个人。我杀完秦思洋就走，老陆，你别让我难做。”
    陆道兴冷哼一声：“你俩跟我合作好几年，我还不清楚你俩？！没有洪亮撺掇，你哪有胆子搞这种事！”
    “……”
    “你们肯定不敢让赵家知道这件事。所以计划是让洪亮先拿下秦思洋，再跟你合力杀我？”
    “老陆，我没有害你的打算，别让我为难。只要你老老实实待在这里，我保证得手后就离去。”
    “你当我陆道兴是三岁小孩？！”
    “我说的是真的。老陆，这【剥离房间】已经被我提升到四阶，你打不破的，还是别浪费时间了。”
    陆道兴也不废话，直接从储物箱中摸出一个手提炮。
    漆黑的炮筒对准了满是疤痕的墙面，咧嘴一笑。
    “还指着四阶猎神道具打天下呢？焦志杰，时代早他妈变了！”
    秦思洋坐在桌前，翻阅着论文评审会成员的的信息。
    屋内没有那明晃晃的水晶大吊灯，但是桌上的台灯却多了几分安谧，反而让他觉得可以沉下心来阅读。
    目光定在了焦志杰与洪亮两人身上。
    两人都曾经在中荣李天明的课题组之中担任研究人员，主攻猎神道具方向，是彼时陆道兴的合作同僚。
    在李天明因罪被贬之后，两人结伴到了北振大学教书，并靠着自身的科研实力，迅速被评为教授。
    对于这两人的猎神道具专长，赵龙飞并没有提供具体信息，只知道是主攻【空间领域】，但是【目前公认，在空间领域的研究稍逊于陆道兴教授】。
    “空间领域的研究？听起来还挺厉害的。要不是陆教授现在在睡觉，我肯定要去问问他是怎么回事。”
    这时，他的目光忽然捕捉到了一丝异动，死死盯着墙角。
    当看清的时候，松了口气。
    “我还以为是什么，原来是蚂蚁，吓我一跳。”
    但是随后目光一凛：“蚂蚁？！末世之后，好像从来没见过蚂蚁？！”
    多次生死一线的本能反应，让秦思洋立刻摸出一颗糖果送入口中。
    “轰——”
    就在这时，楼层的某间房忽然发出了炮击一般的巨响。
    有人战斗？
    是陆道兴在战斗？！
    有麻烦！
    秦思洋当即吞下神明残骸，开启【飨邦】！
    他的瞬移技能范围已经提升到一百米，这可以让他在会所之中来去自如。
    他的第一反应不是打，而是逃。
    因为这里是赵氏商会的会所，是赵家的主场！
    赵家会所的异样，赵龙飞肯定已经探查到，正在安排救兵。
    所以秦思洋不需要与敌人搏命厮杀，只要拖到增援赶到就足够。
    而开启元序列之后强化的【飨邦】，让他能够随意与敌人在会所内躲猫猫！
    于此同时，秦思洋感到自己的房间正在以那只蚂蚁为原点，快速扭曲，似乎一切都要被蚂蚁吸入腹中。
    秦思洋微微一扬：“没有意义的战斗，就没有战斗的意义！”
    【飨邦】！
    秦思洋意念控制，直接想要向会所的大厅闪身。
    为了避免碰到桌椅等障碍物让飨邦失效，他专门选择了大概是大厅的半空位置瞬移。
    细节决定成败！
    然而，秦思洋嘴角的笑容还未绽放，忽然心头“咯噔”一声。
    【飨邦】发动失败！
    随着周围的空间快速扭曲，秦思洋感觉自己被那只不起眼的蚂蚁吸走。
    一股强大的不可抗力让开出【元暴力】的他也无法逃离。
    秦思洋惊诧万分：这怎么可能？！
    难道敌人知道自己【飨邦】的弱点所在，把大厅之中都置满了障碍物？！
    在开启元序列之后，秦思洋认为自己的五感全部都显著提升，可是丝毫没有察觉到敌人的行动。难道敌人能够神不知鬼不觉地潜行？
    赵家下人也没有给出任何信号！难道大厅中的赵家手下全都被不声不响地杀死了？！
    这时，惊慌失措的秦思洋忽然想到了什么。
    那障碍物……或许不是敌人设置的！
    在被蚂蚁吸入腹中之前，秦思洋猛然咒骂了一句：
    “干他娘的水晶大吊灯！” 第575章 你不是序列等级五    只是一瞬。
    等秦思洋的视野短暂的黑暗又恢复光明之时，他来到了一处幽暗的空间。
    这里被散发着淡淡绿光的不规则皱襞包裹着，大概有一个篮球场的大小。
    同时，一股刺鼻的酸性味道弥漫在四周。
    “呲呲……”
    秦思洋低头一看，脚下浅浅的发着绿光的粘液，正在侵蚀着他的鞋子。
    “这是……在蚂蚁的腹中？”
    他的身前，站着一个身着金属色护甲的人。
    应该就是把自己拉到这里的敌人了。
    他发现，开启元序列后的自己，已经可以看清敌人不可视面罩之下的面容。
    一下子认出，就是自己刚刚查看信息的洪亮。
    秦思洋没有托大，不认为自己在没有【飨邦】的加持下能够直接袭杀对面，所以要先做好自己的防护——现在还还相当于赤膊上阵。
    秦思洋立刻从储物箱中取出几瓶郝亮的药水和陈风荷的药物。
    由于经常与各种不同的敌人在不同的场地战斗，秦思洋经常在一个人的时候，设想面对不同的情况应当做出怎样的准备。
    为了避免在战斗中思考策略或者回忆已经制定好的策略浪费太多时间，秦思洋还进行过演练，帮助自己牢记于心，能够临危不乱。
    现在他确认自己在蚂蚁腹中，一片被敌人主导的空间之中，是类似于上次在山本太郎拉入的角斗场。
    有过一次战斗经验的他，对于这种场合准备尤其充分。
    所以快速摸出了自己需要的增强药剂和救治药物，打算一股脑全部吞下。
    洪亮眼看秦思洋手中忽然多出了许多瓶瓶罐罐，当然不会让他得逞。
    他左手轻叩护甲的腰带某个钉扣，右手则迅速抬起，护甲的腕处变忽然多了一道孔洞。
    “嘭——”
    清脆的一声响，一颗暗红色的子弹从中飞出，直直射向秦思洋的胸膛。
    子弹速度快到连秦思洋也捕捉不住。
    但是在实力不形成碾压之时，只有出其不意的攻击才能奏效。
    洪亮的前置动作实在是有些繁复，在久经战场的秦思洋眼中，就像是动漫中的角色在释放技能之前还要喊出技能名字一样无聊。
    所以在洪亮拍动腰扣的同时，秦思洋拔出了方天画戟胸针，将其直接护在身前。
    当洪亮的护腕多出一道孔洞的时候，秦思洋已经基本确认他的攻击方式。
    但是以防万一，还是先饮下了郝亮的【护罩药剂】，给自己提供一个维持一分钟左右的三阶防护罩。
    “叮——”
    子弹击中了方天画戟的戟尖，发出金属撞击的清脆响声。
    一道火花闪过，子弹的暗红色粉末四散飞溅，应声碎裂。
    而方天画戟仍然立在秦思洋胸前。
    秦思洋将其他的药剂和药物一股脑地倒入口中。
    身上忽然接连释放出几道光彩，形成了一道屏障，整个人如同裹在肥皂泡中一样。
    这时，秦思洋才看了眼方天画戟。
    子弹划过，只是多了道擦痕。
    方天画戟作为除了坚硬几乎没有其他特点的四阶道具，扛攻击的效果甚至可以与四阶护甲媲美。
    他碾了下戟尖上的暗红色子弹碎屑。
    常天翔给他更换的识别神明与材料的指环，立刻将信息传入他的脑中。
    “这里面……有赤红结晶？”
    “反应很快，道具也不错，浪费了我一颗赤红子弹。”
    秦思洋抬头，看着这个陌生的敌人，没有言语。
    而后又从储物箱中掏出护甲准备穿上。
    即便秦思洋服用了诸多药剂和药物，可是没有护甲的战斗，依旧让他有种裸奔的感觉。
    “你可没有再穿护甲的时间了。”
    洪亮的双手瞬间燃起火光，一个箭步，向秦思洋奔袭而来。
    秦思洋瞥了一眼，心中轻笑：速度力量都欠佳。
    于是依旧快速地穿着身上的护甲，没有马上闪避。
    由于上一身四阶护甲在与常天雄的战斗中损坏，秦思洋又找陆道兴要了一身新的四阶护甲。
    这副四阶护甲，是陆道兴专门按照秦思洋的要求，在还债的空闲之余研究出的。
    由于秦思洋经常要依靠【元暴力】进行打击动作，所以在拳臂、腿脚、肘膝等地方，专门用坚硬的小块黄银星矿为材料，融合炼制一些凸起在护甲上，方便秦思洋快速破甲。
    只是没想到，今天早上才刚刚拿到的护甲，中午就派上了用场。
    就在他穿戴护甲之时，倏忽一颗陨石般冒着火焰的拳头出现在秦思洋的视野之中。
    秦思洋忽然闪身躲开，一下子就在洪亮的眼前消失。
    洪亮一拳打空，无比震惊地看着一旁仍旧在穿着腰部护甲的秦思洋。
    好快！
    洪亮不觉心中一颤——秦思洋使用了什么快速移动的道具？
    他眼看着秦思洋连护甲都没有穿好，也没有看到猎神道具发动的痕迹！
    难道是秦思洋的技能？
    不，绝对不可能。
    自己是序列等级六，而且已经在信徒之路上前行了一段距离！而综合各种信息，秦思洋现在只是序列等级五，必然会被自己压制。
    他的技能加持会极大减弱，他的速度会大幅降低。
    作为一个专业的猎神道具研究人员，他不相信自己连猎神道具还是技能效果都分不清。
    可是刚刚打空的一拳，他觉得自己或许是哪个地方疏忽了，没有看出秦思洋使用的道具的门道。
    既然一次没看清，那就看第二次！
    洪亮再次挥拳，猛然轰向秦思洋。
    但是秦思洋的身影又如同鬼魅一般，在他的眼前消失，出现在不远处。
    秦思洋已经将胸口和肩部的护甲穿好，在穿戴手臂的护甲。
    而洪亮，则愣在原地。
    他确认了。
    秦思洋，没有使用猎神道具！
    他就是凭借肉身的速度，躲开了自己的攻击。
    洪亮猛然侧过身，看向秦思洋，目光之中满是震惊。
    “没有等级压制？！你……已经晋升序列等级六？！什么时候的事？！”
    “前天。”
    “该死！”
    秦思洋穿戴好手臂的护甲，笑了笑：“你觉得我是序列等级五，所以认为自己等级压制的优势足以取胜，便放弃使用更为擅长的猎神道具进攻？”
    “是出于对自己研究的不信任，还是觉得我身上都是陆教授的道具，你未必敌得过？”
    洪亮很快从震惊中恢复，阴沉说道：“如果使用猎神道具，我怕会失手杀死你。不过既然你是序列等级六，那我就必须要用猎神道具了。”
    秦思洋将头盔戴上，嘴角扬起：“迟了。” 第576章 破甲    秦思洋目光灼灼。
    和洪亮的战斗，让他兴奋不已。
    心中甚至感觉，没有用【飨邦】成功逃脱，是天意助他！
    可以说是解决了他的一个不大不小的麻烦——那就是对于自己元序列的定位。
    秦思洋觉醒了元序列，本应是一件可喜可贺的事情。
    奈何秦思洋不是个识货的人，对于元序列的强大与否一窍不通。
    成神之路的元序列，和其他走上信徒之路的序列能力者，究竟差距多大？
    究竟是自己压制信徒，还是信徒压制自己？
    判断元序列能力的最好方法，就是找块试金石，生死搏斗。
    可是前天突破结束之后，秦思洋就发现了一个问题。
    由于自己的战力本来就极高，在安全区内已经到了最顶尖的一批人，试金石极其难寻。
    一个不留神，就会碰到常天雄那样的敌人，保不齐殒命当场。
    而眼前的洪亮，堪称完美。
    序列等级六，但是战斗经验不足。有一定的实力，可是不足以造成极大的危险。
    简直是想瞌睡了递枕头，想健身了送教练！
    “前天刚刚觉醒，今天就能试一试深浅！这就是传说中的经验包？”
    秦思洋面色狂喜：
    “洪教授，我会在心中给你立个坟！”
    听着秦思洋的话语，洪亮知道自己被轻视。
    饶是他为人师表，也压制不住心中的怒火：“年纪不大，口气不小！就算都说你和李天明赵龙飞好到穿同一条裤子，我也不会……”
    话还没说完，秦思洋就连同身上的护甲，就化成了几道流线，消失在洪亮的眼前。
    秦思洋已经是个面对过诸多强敌的老战士了。
    行家一出手，就知有没有。
    因为一开始面对洪亮，就没有感受到致命危机，他自始至终都是以一重【元暴力】来交战躲闪。
    试探一番之后，现在要转守为攻。
    开启了双重【元暴力】的秦思洋，此刻速度发挥到极致。
    洪亮愣住了。
    秦思洋的速度，竟然比刚刚还要快得多？！
    难道之前躲闪自己攻击的时候，秦思洋还没有发动全力？！
    这又是如何做到的？他没有使用猎神道具加速啊！
    靠着刚刚服用的药水？
    没听说过哪种药水可以有这种显著提升效果的！
    洪亮只是一晃神的疑惑，秦思洋已经飞奔到了他的面前。
    一记勾拳，击中了洪亮面颊。
    拳头朴实无华，没有发动【浅尝化神】使用哪种神明的能力。
    即便秦思洋在昨天就已经偷偷把储物箱中的所有神明残骸都舔了个遍，随时可以调用自己杀死过的神明能力。
    “咚——”
    就是这普普通通的一拳，直接将洪亮连人带甲一起轰飞。
    “噗嗤——”
    洪亮整个人陷入了满是粘液的皱襞里，头晕目眩，更加不可置信。
    怎么可能在速度如此之快的前提下，还有着十倍于自己的力量？！
    哪有序列能力者如此全面？！
    该不会是……
    “咚——”
    洪亮刚站起身，目光闪过一道暗色残影，侧脸相同的位置又挨了一记重击。
    身子再次飞入半空中的洪亮终于反应过来，不能再让秦思洋对自己肆意攻击！
    连忙要用手拍动自己腰带的钉扣，再开启几个防护类道具。
    可是他的手刚刚摸到腰带，就被一股强大的力弹开。
    “这……”
    他的视野被忽然出现的秦思洋占据。
    余光则瞥见一只深色的靴子，狠狠踹在了自己的手背之上。
    秦思洋嘴角一歪：“洪教授，你不会把所有道具的开启按钮，都放在同一个位置吧？”
    洪亮面露惊色：糟了！
    “咚——”
    洪亮甚至没有看清秦思洋的护甲，面颊再次挨了一拳。
    他的脑袋已经因为强烈的眩晕感到不适，无法冷静思考。
    他不知道该如何应对秦思洋的连续攻击。
    不论是自己的技能，还是自己的道具，全都需要片刻时间来发动。
    可是秦思洋一拳刚出，一拳又至，根本不给他任何喘息的机会。
    甚至于现在连五感都因为挨打而变得迟钝。
    洪亮心中只有骇然。
    他压根没有预料到，自己穿着四阶护甲，也能被纯物理攻击搞成这样！
    序列三六九等，纯粹力量系的序列是最不吃香的，因为上限太低，甚至不如四阶的护甲和武器好用。
    但是秦思洋的力量，比他了解的所有力量系序列都要强大得多！
    不止力量！还有他的速度，同样无法理解！
    好在四阶护甲够硬。
    想到这里，洪亮松了一口气。
    就算秦思洋踏上信徒之路，也不可能轰碎！
    更何况，秦思洋的护甲也只是四阶而已！
    力的作用是相互的，谁的护甲会碎还不一……等等！
    洪亮忽然又瞧见了铁一般的拳头。
    仍旧是一道残影，但是形状却让他心生疑惑。
    他的手甲上，怎么好像有几处颜色不太一样的凸起……
    “咚——”
    猛烈的撞击，又一次将洪亮好不容易梳理的意识打乱。
    “咚——”
    “咚——”
    “咚——”
    洪亮认命了。
    反正秦思洋的拳头杀不死自己，等他打累了，自己就该出手……出手做什么来着？
    脑子发懵，记不清了。
    “咚——”
    当洪亮再次重重撞在皱襞之上，他已经有些恍惚。
    但是，就在他以为会被再次攻击时，期待的猛烈撞击却没有出现。
    只是脖子上感觉到了一丝凉意。
    嗯？
    秦思洋没有力气了？
    洪亮定了定眼神，看到秦思洋正站在自己身前。
    然后才意识到，似乎有一只手掌正掐住了自己的脖子。
    这是？！
    秦思洋颇为满意，露出了笑容。
    “终于打穿了。”
    打穿？
    打穿什么？
    洪亮忽然瞪大了眼。
    难道是？！
    “咔哒——”
    秦思洋手掌一攥，掐断了洪亮的脖子。
    洪亮瞪大了眼，不可思议地盯着秦思洋，气息断绝。
    眼看洪亮已经死掉，秦思洋喃喃自语。
    “你该不会也有什么【接头行动胶囊】吧？”
    为了以防万一，秦思洋依旧攥住洪亮断了的脖子，没有松手。
    准备想办法确认洪亮死透。
    可是还未等他做后续处理，一阵强大的推力袭来。
    秦思洋再站稳时，回到了自己的房间里。
    是自己被那只奇怪的蚂蚁又吐出来了？！
    秦思洋回头看了眼还趴在墙角的那只蚂蚁：“应该是某种猎神道具……”
    “嘭——”
    就在这时，他的房门被轰开。
    秦思洋立刻倒吸一口冷气。
    还有敌人？！
    门口传来一声：“小秦，我来救……嗯？” 第577章 四阶道具衰落预兆    秦思洋定睛一看，来人是陆道兴。
    不由得松了口气。
    但是常天雄的经历就在眼前，他又不敢完全放松。
    秦思洋掐着洪亮的脖子，陆道兴提着焦志杰的脑袋。
    两人对望了一眼，沉默几秒。
    陆道兴眉头一抬，蒜鼻一拱，露出警惕的神色：“你真是小秦？”
    秦思洋也没有废话，直接将鸟形测谎仪掏了出来。
    “我是秦思洋，刚刚杀死了洪亮。”
    “真话。”
    “你是陆道兴？”
    “我是陆道兴，刚刚杀死了焦志杰。”
    “真话。”
    陆道兴确认秦思洋没有问题后，大为惊奇地迈步走进秦思洋的房间：“小秦，你是怎……”
    “陆教授你等会！”
    “什么事？我不是已经证明我是我了么？”
    “你能不能把焦志杰的脑袋收起来或者扔一边？还在淌血呢！把我房间弄得全是血腥味，我没法睡觉啊。”
    陆道兴瘪着嘴，把焦志杰的脑袋放进了储物箱里：“我房间被轰烂了我还没说什么，你倒是活得细致！”
    “嘿嘿，谢谢陆教授配合！”
    陆道兴走进秦思洋的房间，围着秦思洋转了一圈，最后目光定在眼珠外突、已经彻底断气了的洪亮身上。
    “洪亮，被你杀死了？！”
    秦思洋看了眼洪亮的尸体，摇摇头：“不太确定。”
    “不确定？这不是死透了么？”
    “我自始至终没见过他释放序列技能，怕是复活之类的。说不定我一松手，他就又接上脖子，自己活过来了。”
    陆道兴挠挠蒜鼻：“死了就是死了，上哪借尸还魂去？！”
    “那不一定，脑袋掉了都能活过来，谁知道他有没有特殊手段。”
    “小秦，你在这给我讲科幻故事呢？！”
    “……这种手段不常见么？”
    “废话，你觉得呢？”
    秦思洋本来还想跟陆教授理论两句。
    但是转念一想，难道这是陈风荷的独门绝技？自己沾了师娘的光，总不好把她的底牌透露给别人。
    所以有点担忧地“哦”了一声，松开了掐住洪亮脖子的手。
    陆道兴立刻蹲下身子，查看着洪亮的尸体。
    而秦思洋则保持警惕，随时准备给起死回生的洪亮致命一击。
    陆道兴左右看了下，手一直摸着洪亮四阶护甲碎裂的地方。
    “这……怎么感觉这个四阶护甲的破裂部分，是被纯物理攻击捶碎的啊……”
    说着，陆道兴回头看向秦思洋，似乎是在找他验证。
    秦思洋则抠抠鼻子，望向窗外，一副没有听见的样子。
    但是即便秦思洋没有回答，陆道兴依旧可以发现端倪。
    他盯着秦思洋手甲处的凸起，发现这几个黄银星矿材质的坚硬凸起，被磨得锃光瓦亮，一下子愣住了。
    他抓住秦思洋的手，眼珠子都快从眼眶里瞪出来。
    “你……真是用蛮力击碎了四阶护甲？！”
    秦思洋语焉不详地解释道：“呃，怎么说呢，这其实也挺正常的，毕竟黄银星矿本来就很坚硬，对吧？”
    “对个屁！就算黄银星矿硬，四阶护甲可一点不软！你知道把四阶护甲击碎，需要多大的力吗？！”
    “确实很难打穿！我冲着一个地方打了三十几拳，才把这个护甲击碎……”
    陆道兴更是毛发倒立：“三十几拳就碎了？！”
    “啊……嗯……”
    秦思洋更加无奈。
    他其实打了十来拳就把护甲击碎了。
    只是秦思洋至今都没有系统学习过猎神道具等阶的知识，对于各等阶道具的强度以及等阶区分方式没有具体概念。
    换言之，他只知道四阶护甲挺硬，但不知道有多硬。
    为了防止自己的实力显得太逆天，他又多说了点，可还是把陆道兴给惊到了。
    秦思洋语气愈发心虚：“那个，我不是刚刚突破了序列等级嘛，所以力量比之前强了许多……”
    “别说你序列等级六！就算你序列等级七，也不可能三十几拳捶碎四阶护甲！”
    “……呃，四阶护甲这么硬的么？”
    “废话！否则你以为为什么四阶护甲是所有人的标配！就是因为几乎不可能被纯粹力量打破！【战士】【魅影刺客】等物理系序列能力者上限低，也是因为四阶护甲存在的缘故！”
    “原来是这样……”秦思洋又自顾自分析道：“那一直卡在序列等级五，不断提升自身力量的序列能力者，应该也能击碎四阶护甲。”
    “物理系的序列能力者卡在序列等级五又如何？在等级压制下，这辈子都不可能击碎序列等级六能力者身上的四阶护甲！”
    秦思洋点点头：“哦，这我倒是疏忽了，有道理。”
    “不是，小秦你的序列……”
    陆道兴盯着秦思洋，满心好奇，但是欲言又止。
    最终，千言万语化作一声叹息。
    陆道兴颇为烦躁地挠着头发：“看来不能再混日子了。等我还清了债务，就潜心研究五阶道具吧。”
    秦思洋在一旁说道：“陆教授，其实四阶护甲还是够硬的……”
    “你可快闭嘴吧！”
    克制着情绪的陆道兴，因为秦思洋的插嘴，忽然崩溃：“我知道随着序列能力者普遍变强，四阶道具未来不足以应对战斗，早晚有一天会被淘汰出局，但那应该是五年甚至十年后的事情才对！根本没想到还会有你这样的怪胎，能让四阶道具的泡沫提前破碎！”
    “其实也没有……”
    陆道兴没有搭理秦思洋。
    他拾起洪亮的护甲碎片，又看着断了气的洪亮，沉默几秒。
    目光带着忧郁，喃喃道：“你瞧瞧你，自以为技术不错，研究出四阶猎神道具后就徘徊不前，以为凭此就能扬名立万。结果……研究了个屁！”
    秦思洋看着神色迷惘的陆道兴，一时不知道他究竟是在骂洪亮，还是在自嘲。
    陆道兴又一个人惆怅了两三分钟，转头对秦思洋说道：“小秦，你的事是自己的秘密，我就不问了。今天洪亮和焦志杰死在会所的事情，定然瞒不住。你我统一口径，对外宣称他俩都是被我杀的。”
    说着，陆道兴掏出了一个打火机，在洪亮的尸体处点了一下。
    霎时间，打火机冒出了浅绿色的火苗，直接将洪亮吞噬。
    只是几秒，洪亮便化为灰烬。
    秦思洋心疼地问道：“陆教授，你把尸体烧了干什么！没了尸体，他脑子里的信息不就都浪费掉了？！”
    “洪亮的水平我有数，比不过焦志杰，他玩不出什么高级货。况且——”
    陆道兴看了秦思洋一眼：“一旦他的尸体如果被别人夺走，你能够肉身碎四阶护甲的事情，就会被别人知道。我怕你会有大麻烦。”
    “哦……”
    “不过，墙角的那只蚂蚁有点意思，你可以收起来。” 第578章 不管了    听着陆道兴的话，秦思洋脸上不禁挂着笑意。
    陆教授对他，还是一如既往地敞亮。
    秦思洋拿起那只蚂蚁，细细看了一下，收入储物箱中，准备找时间研究一下。
    就在陆道兴焚毁洪亮的尸体时，洪亮的腰带还有他的护甲，“嘭”地一声爆裂，成为细碎的粉尘，而后变为虚无。
    地上只留有洪亮的一摊骨灰。
    秦思洋看了眼，那只蚂蚁道具还躺在自己的储物箱里，应该是出于某种原因没有设置特异锁。
    陆道兴哼了一声：“倒是聪明，和洪亮一样，把所有的东西都设上了特异锁，死后即焚。可惜，聪明反被聪明误，早先选错了路，后续的每一步就都是错的！”
    秦思洋瞥了一眼。
    陆道兴今天的话有点多。
    在陆道兴的妻子欠下债务后，他一直情绪不高，还是第一次说这么多话。
    或许今日发生的事情太多。
    除了对自己研究的失落，也有对熟识之人殒命的唏嘘。
    “嘭——”
    就在这时，门外又发出响动。
    陆道兴立刻回到全副武装的模样，将秦思洋护在身后。
    “唰唰唰——”
    “老陆，小秦，你们怎么样？！”
    “老陆房间没人！赶紧去看看小秦！”
    人未到，声先至。
    随后，穿着护甲的李天明等人出现在房间门口。
    看到全副武装的陆道兴和秦思洋，似乎没受什么伤，众人才松了口气。
    李天明上前问道：“你们俩，没事吧？”
    陆道兴则伸手示意李天明先别过来，回头对秦思洋说：“先拿出测谎仪，确认下大家的身份。”
    众人互相确认后，才算是放下了戒备。
    秦思洋收起测谎仪，心中也愈发轻松。
    李天明又说道：“赵校长通知赵龙举，说整个会所都被人隔离，无法监视，我们就马不停蹄地赶回来了。你们看着好像没受伤？”
    陆道兴点头：“动手的是焦志杰和洪亮，他们实力不济，被我们俩杀了。运气不错，我和小秦都没有受伤。”
    吴虞扶了下金丝眼镜：“小秦能杀焦志杰和洪亮？难道你已经踏上信徒之路了？
    “哪有我什么事。”秦思洋连连否认：“是陆教授一个顶俩，同时制住了焦志杰和洪亮俩人，我就是在一旁打打下手而已。”
    听着秦思洋的话，吴虞露出了更加疑惑的神情：“老陆一个杀俩？老陆，你真有五阶道具不成？”
    陆道兴知道多说多错，不愿多讲：“反正结果就是这么个结果，两个人都被我们俩杀死了。本以为第134区跟各大势力都不算近，应该稳妥一些，没想到也不是个太平的地方。”
    郝亮啐了一口，愤怒之下骨子里的三分匪气又泛了出来：“这俩狗崽子当时来拜访就没安好心！咱们察觉到不对劲，就该他吗的先下手把他俩做掉！”
    “人家没动手，你无凭无据怎么好杀人？这不是给大家伙添麻烦么！”常天翔皱眉叹息：“谁能想得到，焦志杰和洪亮这两个北振的教授，会铤而走险做这种事。不过，小秦和老陆没事就好。”
    张狂依旧是一副没睡醒的样子，说道：“咱们今天还是别一块休息了吧。三人一拨，轮值守夜，免得再被洪、焦这样的人钻了空子。”
    李天明表示认可：“老张说得有道理。小秦和老陆好好休息。我、常大、老吴一拨，老张，老郝，赵先生一拨。三个人一班，就算是郭九霄来了也掀不起风浪。”
    然后回头看向门外一直站着的赵龙举：“赵先生，你觉得怎么样？”
    赵龙举的眼神带着几分愧疚：“今天的事情，是我失职了，抱歉。”
    秦思洋则无所谓地说道：“焦志杰和洪亮不是你派来的，分开做事的决定是我们自己安排的，跟你没关系。”
    “谢谢小秦同学理解。接下来的事情，我听大家的安排。”
    “那就这么定了吧。”李天明将轮值的事情敲定。
    “赵先生，我看老陆的房间还有隔壁都因为战斗没法住人了，你能不能再安排一间房？”
    “没问题，这是应当的。”
    郝亮走上前，拿出一个储物箱，放在秦思洋的手里。
    “郝教授这是……”
    “你最近接连战斗，估计药水消耗得差不多了，我再给你一些防身。”
    “你自己不用？”
    “不用担心我，我的药剂能批发炼制，而且又没人天天盯着我。你还是照顾好自己吧。”
    “谢谢郝教授。”
    常天翔有些尴尬地说道：“老郝你这搞的，好像我不给小秦点东西，我就不是东西一样……可我真没什么好东西给小秦啊……”
    吴虞叹了口气：“我也一样。常大，你研究神明，我研究序列，咱俩最值钱的就是分析神明与序列的道具，已经都给小秦了。”
    秦思洋笑道：“教授们不用这么见外，你们放心，你们对我的好，我心里都明白着呢！”
    众人又慰问几句后，便让秦思洋和陆道兴先休息了。
    秦思洋洗漱完毕躺在床上，回想着教授们刚刚的关怀。
    微微发寒的心中，像是架起了一个温暖的火堆，让他又逐渐恢复了以往的模样。
    常天雄在秦思洋毫无防范时突然发难，向他的背上插了一刀。
    这让秦思洋觉得难过而又忧虑。
    他不知道，自己究竟是只看错了一个人，还是看错了一群人。
    诚然，对于心怀不轨的身边人，在他开启信徒之路时杀他，可以实现利益最大化，而当时这么做的只有常天雄。
    但是，秦思洋总觉得心里硌得慌。即便其他教授没有做任何不利于他的事情，他也如鲠在喉。
    可是刚刚众人的举动，让秦思洋又找回了熟悉的感觉。
    陆道兴杀死洪亮之后急忙来救自己，为了保护自己直接焚毁尸体。其他教授急着赶来看自己，还都出谋划策给物资。
    大家都是真的为秦思洋考虑，将他当晚辈呵护。
    到底是生死与共经历了一番，亦师亦友的长辈。一言一行都是真心。
    再加上有李天明作保。
    跟李天明志趣相投之人，常居芝兰之室，总不可能频繁生出常天雄那样的坏胚。
    教授们对尽心竭力，秦思洋也不忍一直设下心防。
    “他吗的不管了！”
    “以后对教授们，还像以前一样！”
    “要是奇迹楼还有演技逼真的坏种，那就当老子命中注定犯小人！”
    秦思洋这样想着。
    翻身盖被，进入梦乡。 第579章 他乡遇故知    这一觉，秦思洋睡得很舒坦。
    就连做梦，都回到了轻松惬意的主题——跟钱问道和李天明斗地主，赢的人可以抽赵龙飞一巴掌。
    秦思洋手气不错，一直地主一直赢，抽得赵龙飞一脑袋的疤瘌直冒血。
    “叮叮叮——”
    秦思洋的美梦，忽然被手机铃声吵醒。
    “抽得正爽呢，谁啊……”
    秦思洋眯起眼一看，居然是赵龙飞打来的。
    吓得他立刻一个激灵从床上坐了起来。
    清醒过来后才意识到，刚刚只是自己的黄粱美梦，赵龙飞绝对不是找他报仇的。
    秦思洋捋了捋气息，接通电话。
    “喂，赵校长，什么事？”
    “你在干什么呢？怎么听着你的声音有点发虚？”
    “睡觉啊，这才几点，不睡觉还能做什么？再说了，我在赵家的会所住着，还能逃得出你的法眼？”
    “咳咳，我其实也没有实时监视。”
    “哦。”
    “打电话是告诉你，洪亮和焦志杰昨晚袭杀你们的事情，已经传开了。他俩现在活不见人死不见尸，听证会上肯定会有人问你们，你记得想好说辞，别被人抓住破绽纠缠。”
    “传开了？这才过去几个小时而已，怎么就传开了？”
    “你现在如日中天，安全区年青一代第一红人，监视着你一举一动的人不在少数。洪亮与焦志杰两个人袭杀你，自然也有许多人暗中瞧着，准备等两人得手之后再出面，大家一起商量如何分赃。”
    “我还以为焦志杰、洪亮是险中求贵的枭雄，没想到居然只是火中取栗的马前卒。”
    “枭雄？小秦，你的格局还是不够打开。虎牌登不上去，称不上‘枭’。狮牌登不上去，称不上‘雄’。充其量，就是两个有胆匪类。”
    秦思洋对于赵龙飞的评价，也不好反驳：“好吧，你拳头大，你说的有道理。”
    “嗯。对了，龙举跟我讲，你和陆道兴两人杀死洪亮焦志杰的时候，毫发无损？你已经踏上信徒之路了么？”
    秦思洋隐约嗅到了一股阴谋的味道。
    目光一转，说道：“陆教授实力很强。”
    “真话。”
    听见电话那头传来的测谎仪声音，秦思洋冷笑连连。
    又想套你秦爷爷的话！
    我就知道！
    赵龙飞这个疤瘌脑袋，只要张开嘴就没安好心！
    赵龙飞略微不满：“你也没正面回答我的问题啊。”
    “哼。赵校长，我劝你踏踏实实做人，本本分分做事！”
    “行了行了，不愿说就不说，又没逼你。既然这件事只有你和陆道兴清楚原委，那你们就提前串通……提前交流好，别被一些咬文嚼字的人看出问题。”
    “行，我知道了，我会跟陆教授说这件事。”
    “会场我一直都观察着，应该没有问题。肖志刚不打算在这种重大场合跟你搞得鱼死网破，所以你也别太紧张。”
    “好。”
    秦思洋挂了电话之后，继续睡觉。
    可是怎么样都找不回之前那个快乐的梦境。
    枯燥而又乏味地睡醒之后，就起身找陆道兴对口供去了。
    听证会的前一天，秦思洋除了和陆道兴反复敲定两人杀死洪亮和焦志杰的细节，就是将论文听证会的参与人员的个人信息记在脑中，让自己在遇到刁难时，能“对症下药”。
    【蓝星纪2010年8月24日】
    【西历，星期二】
    【夏历，庚寅年，七月十五，中元节。宜祈福，宜出行，宜掘井，忌入殓】
    一大早，众人在餐厅吃了一顿丰盛的早宴。
    为了保证没有任何意外发生，李天明建议所有人都全副武装进入听证会会场，并且绝对不在会场之中吃喝，以免中招。
    秦思洋挠挠屁股：“那在听证会会场要是想上厕所，该怎么办？”
    李天明冷冷地瞥了秦思洋一眼：“拉裤里。”
    “……”
    “这么多人为了你的事忙前忙后，你还有心思在这里插科打诨？”
    秦思洋嘟着嘴：“我不是看大家都有心事的样子，想着活跃下气氛嘛。”
    吴虞扶了下金丝眼镜：“心事都是你带来的。没有你的时候，我们的气氛一直很活跃。所以，如果你希望我们没有心事，那就自己去听证会。”
    秦思洋扭扭身子：“……吴教授，瞧您说的，咱俩谁跟谁啊，你放心看我自己冒险么？”
    “说实话，不知道老李他们怎么想，反正我是越来越放心了。”
    “……”
    陆道兴掏出一些类似透明雨衣的护甲：“这是我研究的三阶护甲，轻便简装，穿上后会隐匿其存在，防护能力也不俗，非常适合在公开场合穿戴。”
    秦思洋穿上护甲之后，透明雨衣一样的护甲果然消失不可见。他不由得眼前一亮：“陆教授厉害啊！这件透明护甲太有用了！”
    陆道兴语气低迷：“得了吧。我要是厉害的话，就研究出五阶猎神道具了。”
    其他人也察觉出了陆道兴的消极表现，但不明白究竟是什么缘故。
    秦思洋当着众人的面，也无法安慰陆道兴，只能在心中希望陆教授可以化惆怅为动力，尽快恢复饱满的精神状态。
    众人乘坐赵家的专车，来到了听证会的会场。
    会场外算得上气派。
    立柱高耸，拱门雄伟，整栋建筑被柔和的灯光包裹，犹如一座矗立在黑夜中的庄严宫殿。
    然而，已经在第7区和第9区见惯了各种豪华建筑的秦思洋，只觉得这不过是中规中矩，没有过多令人惊艳的地方。
    踏入会场时，秦思洋又不禁感慨，虽然只过了大半年，自己却已经见过不少世面，再也不是看到管理局的方楼就会心潮澎湃的少年了。
    举手投足之间，颇有几分老气横秋的感觉，让一旁的李天明都忍不住想踹他一脚。
    可是，秦思洋没想到。
    自己在走进听证会会场，看向听证会主席台的时候，居然又不受控制地心潮澎湃起来。
    他目光发直，小脸泛红，浑身激动地微微颤抖，像是一个中了五百万彩票的乞丐。
    “老钱？！” 第580章 钱氏一刀斩    打死秦思洋也没想到，居然能在论文听证会的会场之上，看见钱问道。
    看着钱问道站立的位置，似乎是主持人的地方。
    秦思洋忽然想起，钱问道靠着自己独特的主持风格，在安全区内另辟蹊径，也算是走出一条没有人走过的路。
    只不过他没有想到，肖志刚拉着论文评审会整了一出审判自己的会议，居然也会用钱问道。
    整个安全区里但凡对秦思洋事迹有点了解的，谁没听说过他的“致谢处女作”——【我的恩人钱科长】。
    把钱问道请来主持会议，简直是资敌啊！
    秦思洋表示大为困惑。
    钱问道担任论文听证会的主持人，怎么也不跟自己说一声？
    诶，不对，好像有日子没听说老钱的消息了……老钱该不会和常天雄一样，走上翻脸不认人的道路了吧？！
    秦思洋望向钱问道，只见钱问道的三角眼眨巴了两下。
    简单的一个眼神，直接荡除了秦思洋心中的疑云。
    稳了！
    都稳了！
    钱问道还是那个钱问道。
    随后，钱问道的目光充满了询问之意。
    秦思洋也对着钱问道眨眨眼，表示一切搞定。
    两人相视一笑，一切尽在不言中。
    秦思洋明白过来，钱问道之所以没通知自己当主持人的事，肯定是有难言之隐。
    想到这里，秦思洋看向了主席台上的肖志刚，目光变得冰冷。
    主席台上已经坐下的肖志刚，见秦思洋跟钱问道打招呼，神色十分不悦。
    与秦思洋对视一眼，脸色更加难看。
    在论文评审会商议听证会事宜的时候，肖志刚坚决反对让钱问道来主持。
    理由就是秦思洋的那篇无人不知的演讲。
    宰猪大会，怎么能让爱猪人士来主持？
    但是，其他大多数的论文评审会成员却不这么认为。
    论文评审会，基本都是搞科研的人。
    这些人一直在科研一线，坚信科研是第一战斗力，战斗力决定话语权。
    对于一些拖拖拉拉的官僚作风，十分看不上。
    他们来参加会议，目的只有一个——最大限度地压榨秦思身上的稀有材料，然后协议瓜分。
    如果换一个联合政府的人来主持，肯定先要肖志刚和常务理事代表致辞，然后再让成员代表致辞。
    随后一番客套下，开始罗列证据，说明秦思洋的问题有一二三点，秦思洋逐条反驳，陷入拉锯战。
    直到最后大家都心力交瘁，才会亮明刀子：不给材料，就别想发论文。
    所以，在科研人员眼中，主持会议风评几乎满分的钱问道，就是不二选择。
    “钱问道就算和秦思洋相熟，当个主持人也没有什么用处。”
    “没错，主持人在会议上无非是串联作用，我不认为他能帮上秦思洋什么。”
    “主持人又不是论文评审会成员，甚至不能对秦思洋的事情插嘴，选他节约大家时间挺好！”
    钱问道不是论文评审会成员，所以他的作用在众人眼中无所谓。
    肖志刚也不是论文评审会成员，所以他的意见在众人眼中也无所谓。
    在一边倒的支持下，钱问道毫无悬念地被选为主持人。
    但是为了不节外生枝，肖志刚坚持在听证会召开之前，将钱问道隔离，不给他通风报信的机会。
    秦思洋的座位，在会场正中，对面就是主席台。
    但是他的位置在台下，所以主席台的人居高临下面对着他，形成一种天然的压迫感。
    李天明等人分坐秦思洋两旁。
    大家都在心中默默回忆着自己负责的那部分辩词，争取在证明秦思洋论文贡献的时候无懈可击。
    与此同时，在场的论文评审会成员，也在默默准备着。
    有人准备声讨秦思洋论文挂名“尸位素餐”的证据。
    有人准备质问秦思洋关于洪亮与焦志杰失踪案件的事情。
    敌我双方，都在没有硝烟的战场忙碌。
    而秦思洋双手抱在胸前，漠然望向主席台上的众人。
    楚钟雄，顾威洪，杰里·沃伦，姜昊，郭九霄，还有肖志刚。
    肖志刚坐在主席台上，只是因为他教育部部长的身份，没有投票权。
    剩下的五名常务理事，秦思洋已经得到三人支持。
    秦思洋回头看了眼其他面色不善的论文评审会成员，心中略微不屑。
    这群人准备得卖力，打算在听证会上大展拳脚。
    殊不知真正的角力早已完成。听证会，在开始前就定下了结局。
    他们的努力，最终只是跳梁小丑。
    不过，关于洪亮和焦志杰的事，他还是要稍稍提防下。
    单杀序列等级六教授的事情，暂时不宜声张。他还想再扮会猪，没准碰到几个脑子虎的，让他大赚一笔。
    在场肯定有人带着测谎仪，想要找出他的语言漏洞。
    不得不防。
    这时，常务理事姜昊打开了话筒。
    “人都到齐了，时间也差不多了，可以开始了。钱局长，请主持吧。”
    尽管钱问道还没有正式担任第7区管理局局长，但委任的命令已经下达，等与现任管理局局长交接完成后就会上任。
    姜昊称呼“钱局长”，也表达了对这个主持人员的尊重。
    钱问道点点头。
    “姜会长说开始，那咱们就开始。”
    “很荣幸，得到了各位科研人士的信任，选我来主持这次听证会。我对论文评审会不太了解，如果有说的不对的地方，还望诸位指正。”
    “今天的论文听证会，是针对南荣大学学生秦思洋的论文问题召开，对秦思洋同学的论文是否应当发表展开听证。”
    “对于秦思洋论文通过与否的事情，最终的决定权，在台上五位论文评审会常务理事的手中，对么？”
    姜昊点点头：“钱局长说的都没错。”
    “好，那就请五位常务理事，对于秦思洋的论文是否应当通过的事情，投票表决，然后结束本次会议吧。”
    直接投票？结束会议？
    钱问道说出这句话，所有人都愣住了。
    李天明看向秦思洋，以为是他的主意。
    但秦思洋两手一摊，同样一脸懵。
    一瞬间，主席台、听证席、成员席，不分敌我，全员傻眼。
    都知道钱问道主持会议习惯砍去枝节，节省时间。
    但没人想得到他居然能这么节省时间！
    大家是来开会的啊！
    钱问道怎么直接把会给跳过了？！ 第581章 表决开始    钱问道另辟蹊径的主持方式，让整个会场安静了数秒。
    随即爆发了剧烈的不满与抗议。
    “什么？！听证会还没听证，怎么就直接投票了？！”
    “我这里准备了诸多证据，一句话没讲呢！你是不是偏向秦思洋？！”
    “钱问道，你到底会不会主持听证会？！你一个主持人给自己强行加戏是吧？！”
    主席台上的几人也看向钱问道，在思考这个钱问道究竟是什么意思。
    众人纷乱，钱问道笑容不改，却没有仗着自己有话筒来以声压人。
    等到争吵的声音渐渐消弭，他才又开口：“各位研究员，各位教授，稍安勿躁，听我说一下我的理由。”
    由于钱问道自始至终都任由铺天盖地的骂声袭来，没有任何有失体面的行为，在场众人也愿意听他说一说原委。
    钱问道缓缓说道：“一般的听证会，是听取立场相反双方的辩论，然后交由第三方地位更高的组织进行评判。这种情况下，确实需要进行听证会，让双方举证，最后第三方综合考虑给出结果。但咱们这次的论文听证会不一样。”
    “论文听证会，是由论文评审会发起，由成员对秦思洋的论文进行驳斥，秦思洋一方进行申辩，最后交由论文评审会的常务理事来确定结果。”
    “换言之，举证方和评审方，都是一个组织。”
    说到这里，钱问道感觉在场有无数道犀利的目光射向自己。
    主席台正中苍髯皓首的姜昊悠悠道：“钱局长，有些话，还是不要乱说。我们的听证会，是绝对公平公正的。”
    “姜会长，你误解我的意思了。我没有任何为秦思洋一方打抱不平的意思，也没有任何觉得听证会不妥的想法。我陈述事实，只是为了佐证我刚刚的说法。”
    “我认为，其实不管大家罗列多少证据，最后决定权还是在五位常务理事的手中。而五位常务理事是本次论文听证会的发起者与组织者，所以我认为应当已经对于这件事研究透彻，早有公断。”
    “正是基于这种看法，我认为听证的部分没有必要，便打算让几位常务理事直接投票，节省大家的时间。”
    “一个人节省三小时，在场上百人，那就是节省了三百小时！十好几天的时间，足够大家做许多事情，我认为自己并没有做错。”
    “这……”
    众人讷然。
    虽然钱问道的数学计算让所有人都感觉是天才，但他说的话不无道理。
    可大家来参加听证会，谁是为了讲道理的？
    旋即在场的人都变得有些焦急。
    还没勒索秦思洋呢，哪能直接投票表决！
    “钱局长说的话……有些道理。但是我们还是认为有必要进行这次听证会，各位常务理事，你们说呢？”
    “对啊，我们也要听听秦思洋一方的辩解，万一我们误会他们了呢？”
    “我不赞成秦思洋的行为，但我誓死捍卫秦思洋发声的权利！”
    一瞬间，在场的论文评审会成员们，又改旗易帜，成了支持秦思洋的拥趸。
    秦思洋、李天明等人则边看边笑。
    一群功成名就的研究人员，真是脸都不要了。
    当然，要脸的人也不会今天来听证会。
    姜昊的眉头也渐渐拧紧，似乎在考虑如何体面地处理这个突发状况。
    钱问道此时又开了口：“我是负责主持论文听证会的，主持完之后，就可以离开。各位如果觉得还有其他问题值得商讨，可以再跟秦思洋等人开一场募捐会嘛。”
    “募捐会？”
    众人十分疑惑钱问道的话。
    “是，募捐会。华国自古就有花钱捐官的说法，欧国那边也有赞助上学的传统。如果常务理事投票不通过他的论文，但是秦思洋愿意拿出钱财捐给论文评审会，帮助安全区内的论文和科研发展，让他的论文得以通过，也未尝不可。”
    听到钱问道关于【募捐会】的解释，在场的众人又一次陷入了沉默。
    好像……有道理啊！
    表决之后，再跟秦思洋谈条件，也未尝不可。
    而且钱问道还给了个谈条件的体面方式——募捐会。
    咱们不是在做肮脏的勾当，而是为了安全区内科研发展募捐。
    此言一出，众人纷纷不再要求进行听证会。
    都一齐看向主席台的几人。
    五名常务理事互相看了下，觉得没有问题。
    肖志刚觉得里面有问题，可是他也不打算现在插话，只想看看秦思洋到底能耍什么花招。
    姜昊悠悠道：“既然大家都对钱局长的建议没有异议，那就先表决吧。”
    钱问道点点头：“好。论文评审会常务理事，总共有七位。今天祝海峰和钟鼎鸣两位理事有事不不在，所以参与表决的只有姜昊、郭九霄、杰里·沃伦，楚钟雄和顾威洪五位常务理事。”
    “请五位对于赞成或者反对秦思洋署名的论文进行发表，依次公开表决。请郭九霄教授开始。”
    跳过了坐在最边上的肖志刚，郭九霄率先开口：“反对。”
    钱问道统计道：“反对一票。姜昊会长。”
    姜昊也说道：“反对。”
    “反对两票。”
    在场的所有人都对于常务理事投票的结果有所预料。
    不用说，必然是五票反对。
    但是钱问道有点心虚了。
    连着两票反对？！
    秦思洋那神情，难道不是说事情都搞定了么？
    自己理解错了？
    他偷偷瞄了眼秦思洋，发现秦思洋气定神闲，肯定还有后招。
    “杰里·沃伦会长。”
    到了杰里表决的时候，他没有马上说话，而是看向秦思洋。
    与莎莉一般碧蓝的眼眸，金色的头发，充满了不明的意味。
    秦思洋心中“咯噔”一下。
    这洋鬼子该不会要临场变卦吧！
    姜昊在一旁催促道：“杰里会长，请节约时间，尽快表决，直接进行募捐会，谈谈后续的事情。我一把老骨头，坐不了太久。”
    杰里终于开口：“赞成。”
    秦思洋心中不再紧张，长舒一口气。
    而他的紧张，则由全场其他人加倍继承。 第582章 表决继续    郭九霄和姜昊一齐看向杰里·沃伦，目光充满了不可思议。
    肖志刚的目光则更加锐利。
    郭九霄说道：“杰里，你是不是华语不太好，没理解？赞成，意味着支持秦思洋。反对，才是……”
    “郭教授，首先，我的华语用于交流没有问题。其次——”杰里指了指自己的耳朵：“我开会的时候，一直有同声传译。我可以通过两种语言确认信息，不会有错。”
    说完，杰里就不再理睬众人，向后一靠，神色冷淡。
    沃伦家支持秦思洋，是与赵家交易时定下的。
    杰里·沃伦本不想这么做，因为即便多了他一票，秦思洋也不可能赢得常务理事的多数票，还会平白让他成为众矢之的。
    而且这样一来，他也没法参与到之后募捐会利益的瓜分之中——你一个支持秦思洋的人，凭什么分反对者的利益？
    但是他的父亲，也就是沃伦商会的会长乔瑟夫·沃伦，坚决要让他这么做。
    一者，是赵家对沃伦商会并不放心，害怕沃伦商会是来自三大商会的卧底，沃伦家必须做些事让赵家安心，开启第一阶段的合作。
    二者，是乔瑟夫认为牺牲沃伦家在一群散兵游勇的研究人员之中的声誉，而向赵家表明合作的决心，这笔生意稳赚不亏。
    杰里拗不过父亲乔瑟夫，只能答应。
    但是此刻，他听着台下论文评审会成员们的窃窃私语，觉得自己有些丢人，闭上眼装作无事发生。
    算了，反正也是为了家族的利益。
    会场之中的众人，都在私下猜测杰里·沃伦冒天下之大不韪支持秦思洋，是得到了什么好处。
    一旁的皓日商会会长姜昊，更是眉头紧锁，不清楚杰里的葫芦里卖什么药。
    钱问道听见有人支持秦思洋后，心中稍稍沉稳：“一票赞成，两票反对。接下来是顾威洪院长。”
    顾威洪看着秦思洋，微微一笑，毫不拖泥带水地开了口：“我也赞成。”
    什么？！
    听到顾威洪也赞成秦思洋的论文通过，在场所有的人都惊了。
    怎么顾家的人也支持秦思洋了？！
    听到顾威洪投了赞成票，最为胆寒的，还是肖志刚。
    本以为赵家兄弟俩建立商会拉上顾威荣，是狐假虎威，借着名声立足而已。
    顾家，也不可能给秦思洋这个毛头小子站台。
    现在看来，好像不是那么回事。
    一向中庸从众不露头的顾家，居然当众表态支持秦思洋？！
    虽然众所周知，秘书长顾威扬不参与任何私下的交易，也几乎不参与顾家的事情。
    可是一笔写不出两个顾字，顾威洪的赞成，无疑也代表了顾威扬的倾向。
    在联合政府做事的肖志刚，一瞬间感到了前所未有的紧张感。
    对秘书长的意图不明确，让他不知道是否还要继续为难秦思洋。
    肖志刚额头冒着冷汗，陷入自我怀疑。
    其他人则都紧张地盯着常务理事最后一人——楚钟雄。
    现在，赞成和反对的票数二比二打平，论文听证会究竟是众人发笔横财的机会，还是跳梁小丑的集会，全看楚钟雄了。
    “赞成两票，反对两票，楚钟雄院长。”
    楚钟雄平淡地说出了自己的选择：“赞成。”
    “好！”
    秦思洋听到楚钟雄也没有爽约，立刻起身鼓掌，哈哈大笑：“好！太好了！论文听证会，果然公平公正！各位常务理事，都是火眼金睛！佩服！”
    “我秦思洋从小到大，第一次参加这么酣畅淋漓、光明正大的听证会！”
    “这就是正义！”
    “好！”
    秦思洋不停鼓掌。
    然而，周围却并无人应和。
    因为他们的心中只有一个字——懵。
    除了李天明和楚钟雄知道事情的始末，其他人全部蒙在鼓里，神色困惑地看着眼前景象。
    就连支持秦思洋的杰里·沃伦和顾威扬都神色惊奇。
    他们知道自己投赞成票，却不知道还有俩常务理事和自己一样，也投赞成票！
    吴虞不可置信地喃喃自语：“小秦这是……直接解决了？那我们准备了半天的材料……岂不是一点没用上？”
    郝亮道：“没用上是好事。不过，小秦还是太让人震惊了。”
    陆道兴一脸不满：“这臭小子！明明都知道自己能通过，还折腾我对了一整天的口供！”
    张狂则打着哈欠，仰头看着身旁一直不停给自己鼓掌的秦思洋。
    秦思洋的掌声孤零零，在整个会场中尤为突兀。
    其他来参加听证会的研究人员，全都或者痴痴地看着秦思洋，或者愣愣地望向主席台，不明白究竟是发生了什么。
    但秦思洋还是一直鼓掌，单独庆贺了快一分钟，才心满意足地坐下。
    “呼，畅快！钱局长，宣布结果吧。”
    “好。”钱问道笑着点头：“现在，三票赞成，两票……”
    “等一下！”
    就在这时，肖志刚出声喝止。
    沉思了片刻，肖志刚还是决定，继续压制秦思洋。
    他与秦思洋已经结了死仇，就算现在让步，也讨不到任何好处。
    如果任由秦思洋疯狂生长，那自己的下场可就难以预料了。
    而且，这一次刁难秦思洋的听证会，在自己的大力推动下展开。如果草草而终，他的声誉与地位，都将受到毁灭性打击。
    以后谁还会跟他这个教育部部长合作？！
    必须出手，扼制秦思洋！
    他目光一狠。
    只要自己公事公办，顾威扬也不能拿自己怎么样！
    钱问道笑着说道：“肖部长，你对投票结果有异议？”
    秦思洋哼了一声：“有异议也没用！”
    “我不是反对结果，而是要行使常务理事的权力，进行投票表决。”
    郝亮拍案而起：“姓肖的！你又不是常务理事，凭什么投票表决？”
    肖志刚并未声辩，而是拍了两下手掌。
    身后的幕布忽然亮起，播放着一段视频。
    钟鼎鸣出现在画面里。
    “大家好，我是钟鼎鸣。”
    “因为个人原因，我无法现场参加论文听证会。”
    “所以，我根据论文评审会制度第10条，委托教育部部长肖志刚先生，替我在现场表决投票……” 第583章 祝海峰    二十多秒的视频，很快就播放完毕。
    看着视频中钟鼎鸣的话语，秦思洋彻底惊住了。
    突如其来的反转，再次让全场的人都猝不及防。
    今天的听证会，愈发扑朔迷离了。
    李天明立刻再次拨打钟鼎鸣的电话，想要求证这件事。
    秦思洋震惊片刻，立刻起身质疑：“这个视频是假的！是合成的！钟教授绝对不会授权你来投票！”
    肖志刚沉着应答：“真的假不了，假的真不了。钟教授的视频，我当着这么多人放出，如果是作假，那即便我是教育部部长，恐怕也难以承担其后果。”
    “就算不是假的，那也肯定是在你的逼迫下录制！”
    “威胁钟鼎鸣？你觉得我会在众目睽睽之下，明着放出自己威胁西荣大学的泰斗教授，威胁论文评审会的常务理事的证据？”
    秦思洋冷声道：“不无可能！此招固然有些风险，胜算却大！”
    “众所周知，钟教授被人威胁，也不是一次两次了，但是他从来没有站出来说过什么。你只要在听证会上糊弄过去，谁还能翻案不成？！”
    “况且，我来之前已经问过钟教授了，他不会亲临听证会现场，也不掺和听证会的事情！你拿出的这个视频，必定有猫腻！”
    肖志刚拿起方巾，儒雅地擦拭着额头：“他并未食言。钟教授确实没有来现场，也没有参与听证会，只是将一切委托给了我而已。如果你还是不信，那我可以承诺，只要钟教授是在我的威胁下将常务理事的出席机会让渡给我，本次听证会以及之后的募捐会全都不作数，并且我辞去教育部部长职位，直接找司法部部长崔灿勋给我定罪。这下，你满意了么？”
    秦思洋见肖志刚敢当众许下重诺，一时怔然。
    他看向身旁的李天明，李天明却拿着手机对他摇摇头。
    钟鼎鸣没有接李天明的电话。
    事到如今，秦思洋哪还不知道，自己跟李天明都被钟鼎鸣给耍了！
    肖志刚继续说道：“接受了钟教授的委托，我有行使常务理事投票的权利。对于秦思洋论文发表的事宜，我投反对票。现在，赞成票和反对票一样，都是三票。接下来该怎么处理，就按照论文评审会的规章制度进行吧。”
    肖志刚的出手，全场都始料未及。
    郭九霄和姜昊看着肖志刚，眼神渐渐由之前的淡漠，生出了几分尊重。
    要知道，钟鼎鸣可是出了名的硬骨头，属于不低头不社交不享乐的三不人员。
    换言之，没有弱点。
    都说有人拿钟鼎鸣孩子的命威胁他，可是谁也没有成功。
    肖志刚是怎么让钟鼎鸣愿意偏帮一把的，着实令人摸不着头脑。
    见微知著，肖志刚肯定还有不为人知的底牌。
    姜昊目光稍稍安定，说道：“根据论文评审会制度第7条，在对于某件事进行表决时，如果常务理事无法决断，将交由全体成员一起投票。”
    “现在常务理事的投票是三比三平，所以接下来，就轮到在场的论文评审会成员们举手表决了。”
    在场成员们大眼瞪小眼。
    嗯？
    轮到自己表决了？
    这算是什么说法？
    煮熟的鸭子飞了没两下，又落回了锅里？
    人生的大起大落，让这次的幸福来得太过突然。
    但是，所有的论文评审会成员们，都目光锃亮。
    全体成员的投票结果不必说，那定是压倒性地反对！
    毕竟，他们今天来听证会，就是指着反对秦思洋之后分利。
    秦思洋坐在椅子上，有些不知所措。
    他想过这件事会出变数，想过沃伦家会出尔反尔，想过楚钟雄会临阵退缩，但没有想到变数会在没到场的钟鼎鸣身上。
    成员投票后，他的论文必定不会通过。
    接下来他面对的，只有两个选择。
    参加募捐会当狗，或者径直离开自断声势。
    秦思洋心中怅然。
    现在，他的名字在安全区里十分耀眼。
    甚至有能在各大势力面前“上桌吃饭”的底气。
    自己费尽心力折腾了大半天，耗费人情资源想要攒住的名与势，就要在此刻溃败大半。
    他苦苦一笑。
    或许这就是年少成名的困境吧。
    底蕴不足，终究冲不出一群已成气候之人的阻拦。
    台上的钱问道看着秦思洋的模样，知道他应当无能为力，也只能叹了口气。
    姜昊说道：“好了，现在开始，在场的各位成员依次表决……”
    “砰——”
    就在这时，会场的后面发出了声响。
    众人回头看，发现会场的大门忽然打开。
    一个中年男人的身影走了进来。
    这人胡茬和鬓角修整得干练整齐，身形挺拔步伐矫健。虽然他一身的宽松常服与会场氛围格格不入，由内而外的气质却依旧让人觉得他并非随性之人。
    他一边走一边跟众人打招呼：“抱歉，路上遇到点事，迟到了。”
    会场中所有人见到他，心中都生出了不真实感。
    一时不知眼前的人究竟是现实还是自己的幻觉。
    从来没在论文评审会各种会议现身的他，居然来开这次的听证会？！
    秦思洋也认出了来人。
    虎牌【黑桃a】，论文评审会常务理事，祝海峰！
    秦思洋眉头一皱。
    祝海峰怎么来了？不是说他与钟鼎鸣都不参加听证会么？
    最关键的是，他也不认识祝海峰啊！
    对于不认识的人，秦思洋一向习惯将其划分到是敌非友的区域。
    祝海峰走上主席台，其他几位常务理事看向他的目光，都有几分警惕。
    姜昊开口道：“祝教授，你今天怎么来开会了？”
    祝海峰笑道：“今天恰好在附近办事。办完了想着还有个会，就顺便来参加了。还有，姜会长，我早就不是教授了，你也别叫我教授，叫我小祝就好。”
    他这么说，别人也没办法反驳。
    姜昊笑了笑：“就算不叫你祝教授，也应该叫你祝先生。小祝……这可不是一般人能叫出口的。没想到今天你会来，让人给你拿个座位吧。”
    祝海峰笑了笑：“不用，我聊两句就走。” 第584章 贿赂    祝海峰的出现，让所有人的心都又一次悬了起来。
    但是听着他云淡风轻的话语，在场一众论文评审会成员又放下心来。
    看着祝海峰马上要走的样子，估计就是来凑个热闹。
    虽然不明白他究竟是出于什么目的来凑热闹。
    不过——凑热闹似乎也不需要什么理由。
    虽然祝海峰说只聊两句，姜昊还是给他说道：“今天我们听证会，是针对是否通过秦思洋的几篇论文展开……”
    “我知道。”
    “你知道？”
    “当然。我来开会，怎么能不知道开的是什么会。姜会长，常务理事开始表决了么？”
    姜昊正要回答，钱问道插嘴说道：“祝先生，现在正在进行常务理事表决。”
    姜昊扫了钱问道一眼，带着几许不悦的神色。
    “是么？”祝海峰笑了下：“我来的可真是时候。来都来了，那我投个票再走吧。”
    听到祝海峰要投票，不知为什么，所有人的心里都生出了一丝不祥的预感。
    满座的论文评审会成员，都觉得祝海峰的出现是一大变数。
    而秦思洋同样忐忑。
    自从祝海峰进屋开始，走到台上跟姜昊交流，看都没有看秦思洋一眼。
    果然，是敌非友……
    “我，赞成。”
    祝海峰没有卖关子，简单直接地投了票。
    众人的目光一齐看向祝海峰。
    郭九霄再也忍不住一波三折的投票结果，开口问道：“祝教授，你怎么直接赞成了？”
    “怎么了？不是说投票么？”
    “可是你都没有了解秦思洋的论文啊！这么贸然投票，岂不是有失公允？”
    祝海峰若有所思：“哦……这么说，你们刚刚在听证会中，已经对秦思洋的论文进行了详细的讨论，是基于正反双方的充分论据考量，才投了票的？”
    “我……”
    被祝海峰一问，郭九霄彻底哑了火。
    他们压根就没有开所谓的听证会，直接就投了票。
    “如果是这样，那确实是我有失考虑。这样，郭教授你勉为其难，将听证会的过程简单转述一下，我再重新投票。”
    郭九霄瞪了祝海峰一眼，面色难看。
    他也不知道祝海峰究竟是真的不知道，还是装糊涂。
    当着众人的面，郭九霄也不可能现场编一段故事，只能破罐子破摔说道：“我不知道。”
    这时，肖志刚又开了口：“祝教授，你为什么要投赞成票？”
    祝海峰的神情略带疑惑：“投票，还要说明原因么？”
    “……不用，我只是好奇。”
    “哦，好，那其他几位常务理事投票和原因都是什么？”
    “……”
    祝海峰问完，主席台一片安静。
    几名常务理事要么看着桌子发呆，要么摆弄手中的笔，无一给出自己投票的理由。
    不是他们找不到借口。
    他们都担心，有人此刻打开了测谎仪，直接拆穿他们冠冕堂皇的理由，搞得面上不好看。
    祝海峰神色无奈：“同样的问题，你们一句话也不说，叫我怎么回答？”
    祝海峰一人站在主席台上，跟其他坐着的几人一齐沉默。
    气氛有些尴尬。
    钱问道则说道：“祝先生，我给你拿一把椅子吧。”
    “不用了，我这就走。”祝海峰说着就走下了主席台，朝着门口迈步：“还有别的事情要忙，祝大家开会愉快！”
    不一会，他的身影就消失在会场外。
    仿佛从一开始就没有出现过一样。
    只留下了一片瞠目结舌的人。
    震惊与沉默。
    片刻过后。
    钱问道继续发言：“现在，关于秦思洋论文通过与否的常务理事表决，四票赞成，三票反对。所以，秦思洋的论文通过，全部可以正常发表！”
    钱问道说完，整个会场一片寂静。
    七个常务理事的表决，把全场的论文评审会成员来回晃了三四遍，现在所有人还有些没搞清楚情况。
    而秦思洋，则更是心中惊奇。
    自己与顾家算是有些交集，尚且要靠推行晶币发行计划来获得支持。
    与祝海峰没有任何交集，更是没有许下任何好处，怎么会赚得他的赞同票？
    这不符合科学！不，这不符合利益！
    他看向身旁的李天明：“老李，祝海峰是你说服的？”
    李天明摇摇头：“我跟祝海峰不熟。”
    又看了眼张狂。
    张狂打着哈欠：“我几乎不社交。老李都不熟，我就更不认识了。说不定是赵校长。”
    赵龙飞？
    他要是跟祝海峰有这交情，估计早就跟自己索要好处了。
    秦思洋百思不得其解。
    这时，钱问道又说道：“论文听证会圆满结束，谢谢大家的参与，请有序退场。”
    众人还各自在座位上发懵，一时无人动身离去。
    钱问道给了秦思洋一个眼神。
    秦思洋立刻领会，见好就收！
    现在自己的论文已经通过，此时不走更待何时！
    秦思洋和李天明等人不动声色地从座位上起身，迈着稳健的步伐，在众人的注视之中，离开了会场。
    “今天真是赢得稀里糊涂，莫名其妙！”刚走出会场，秦思洋立刻喊道：“快上车快上车！赶紧走！免得这群老登反悔！”
    郝亮宽慰道：“小秦，他们要是打算反悔，我们肯定会被拦住，走不出来的。”
    “我不管！赶紧走！回去收拾东西就回南荣！不！也别收拾了，会所也就一两件衣服。陆教授，你开胶囊舱，咱们现在就回南荣！”
    陆道兴摆摆手：“你自己开着钻头舱先回去吧。我还有点技术问题要跟人聊。”
    常天翔点头：“我也一样。反正小秦的困境已经解决，自始至终不需要我做什么。今天难得各个领域的顶尖教授齐聚一堂，我得找几个人讨论下。”
    “这……”
    不光常天翔与陆道兴，其他人也有要进行学术交流的教授。
    就连号称不社交的张狂，都有了交流的目标人员。
    “你放心吧，论文评审会常务理事的决定，不会被轻易推翻的。”
    “就是，别太担心，你回去休息吧。”
    这群教授满脑子都是科研。
    秦思洋只能带着一肚子气，一个人回到了会所。
    ……
    ……
    第134区会场附近，某个路灯光芒恰好没有照射到的角落，藏着两个身影。
    打开了对话屏蔽，低声交谈着。
    “001，你跟我说手里有新鲜沙虫鳞片，我才答应投赞成票的。”
    “放心，我没工夫骗你玩。给你。”
    “果然很新鲜。001，你跟007怎么都盯着秦思洋？”
    “问这么多干什么，你和我俩走的又不是一条路。”
    “也对。那就再见吧。”
    片刻后，两个身影消失在黑暗中。 第585章 正少年    秦思洋和楚钟雄见了一面，将山本太郎的尸体交给他。
    两人没有过多交流，道别之后各自离去。
    秦思洋回到会所空荡荡的餐厅，和赵龙举两个人吃着丰盛的晚宴。
    心中仍旧埋怨着李天明他们。
    他用力地撕下了一块肘子上的肉，表情不忿：“这群搞科研的，真是有毒！明明来的是一群豺狼虎豹，全都不怀好心想要吃我的肉和我的血，李天明他们居然还舔着脸去找这些人交流！”
    赵龙举笑道：“小秦同学，或许你还没有参与过科研，所以会这么看。我倒是比较可以理解李教授他们。”
    “科研这件事，是科学，不是玄学，不存在闭关多年忽然神功大成。如果闭门造车，很难出门合辙。还是要多讨论才能匡正方向。哦对了，我说的这些都是广泛意义上的科研，数学不在讨论范围之内。”
    “哦？”
    赵龙举擦了下络腮胡子上挂着的肉汁：“数学，那是一个特殊的领域，整个领域都是由横空出世的天才拓展的，比玄学还玄学。”
    赵龙举的话语严谨而又富有经验，让秦思洋感到自己似乎在跟一名教授对话。
    “赵叔叔也懂科研？”
    赵龙举叹了口气：“末世之前，我确实算个研究人员。只不过我研究的方向，在末世降临之时，便被淘汰出局。后来大哥也资助我，尝试过神明序列之类的科研，可惜隔行如隔山，我浪费了一两年的时间和资源也没有摸到门路，便放弃了。”
    秦思洋瞧起来神色专注于眼前的饭菜，脑中则飞速运转。
    由于经常与一群老油条勾心斗角，他已经养成了看似漫不经心，实则细腻思考的能力。
    赵龙举不经意的话语，便解答了秦思洋一个小小的疑惑。
    他记得赵四方说过，赵龙举和赵龙腾、赵龙飞的亲戚关系极其疏远，甚至是淡到互相没听说过的程度。
    大概率只有在古代“诛九族”的时候，才会拉到一块打个照面。
    但即便是这样，仍旧被赵氏兄弟委以重任。
    秦思洋不认为赵氏兄弟是将亲族关系奉为圭臬的角色。
    可如果赵龙举是科研人员，那就讲得通了。
    终归还是因为利益靠在一起。
    “没想到赵叔叔还有这份经历……赵叔叔，介意我问一下你原本研究的是什么领域么？”
    “计算机科学。”
    “计算机？那确实不符合末世主题。21世纪，还得是生物最吃香！”
    “是啊。学科研究，也像是自然选择。汰弱留强，过时的研究都会被扫进垃圾堆。”
    “对了，赵叔叔。我看你虎背熊腰络腮胡的样子，比起科研人员，更像是个西装暴徒。你是一直都这个样子么？”
    赵龙举听后笑了笑：“当然不是。我当年要是这副模样，估计连研究室的门都进不去。是我放弃科研改走其他路之后，大哥二哥让我如此打扮的。”
    秦思洋若有所思：“小赵也是你这样。看来以貌威人是老赵家的传统了。”
    “小秦同学，说话真是有趣。”
    吃完饭后，秦思洋回到房间睡了一觉。
    浅浅的睡眠，被敲门声吵醒。
    是李天明等人告诉他收拾收拾启程回南荣。
    众人跟赵龙举告别之后，坐上了胶囊舱，陆道兴坐在驾驶位，在地下一路前行。
    “诶，老李，你说侯叶宇提的那个神明反刍汁液，有研究的可行性么？”
    “怎么说呢……材料稀奇古怪，但想不到会有什么特殊用处，有哗众取宠的可能……”
    在胶囊舱里，教授们依旧交流着自己与其他同行聊天的所得。
    秦思洋一个人靠在胶囊舱的后排，一开始还打算听一听他们的话语。
    可是梗着脖子努力聆听许久，他才发现自己既听不明白，也不感兴趣，不觉哈欠连天。
    于是不再硬往前挤，而是缩缩身子，在后排的座位上一个人发呆，像是被一群中年大叔孤立了一般。
    他哼哼唧唧道：“明明是一块陪我来的，怎么把我晾一边了！”
    但是此刻教授们聊得火热，就连开胶囊舱的陆道兴都忍不住插话，根本没有人关注秦思洋的小情绪。
    秦思洋只得自己拿出手机，想要在论坛上寻找慰藉。
    当他打开【序列教育】论坛时，被眼前的帖子震得一惊。
    自己居然将论坛屠版了！
    【秦思洋参加论文听证会，所有论文皆成功通过！】
    【论文评审会四赞成三反对，通过了秦思洋的论文！】
    【秦思洋在他的论文之中贡献有多大，且看我分析一下……】
    【祝海峰教授现身论文听证会，给秦思洋的论文投了赞成票！】
    【听说秦思洋和赵龙飞穿同一条裤子，不知道是真是假？】
    ……
    一眼望去，几乎全都是自己的帖子。
    秦思洋瞧着有关自己的帖子，心中略微复杂。
    论文保住，材料没给，名与势都再次上升，他此行的目的已经达成。
    但是祝海峰的那一票赞成，让他心中有种塞翁失马的感觉，不知是福是祸。
    “没必要想太多，大步流星往前走就是了。”
    “也真是奇怪了，这个时候怎么没看到【秦思洋后援会】的人出来耀武扬威呢？算了，不管了。”
    他笑了笑，关掉论坛，闭目养神。
    秦思洋的注意力都在自己身上，所以并没有注意到。
    他的帖子犹如洪流，冲击了整个论坛。但是，其中还偶尔混杂着一两个关于胡蝉的帖子。
    【泽世教圣子在九龙学院发表重要神谕讲话！（热）】
    【泽世教圣子胡蝉在九龙学院谈神明信仰！（热）】
    即便胡蝉的帖子后面加了个【热】字，却还是很快就被秦思洋与论文听证会相关的帖子冲掉淹没。
    此刻，坐在房间里的胡蝉，捏着手机，额头青筋暴起。
    “费心尽力组织的演讲，之后花费重金买了论坛的热搜，还是比不过秦思洋？！”
    “秦思洋也太邪乎了吧？！”
    一旁的俞紫英笑着安慰道：“他在论文听证会上打了大胜仗，拿到了论文评审会常务理事的多数票，自然更加吸引别人的注意。”
    胡蝉攥紧拳头，额头青筋暴起：“说到这里我更是来气！常务理事怎么会多数支持他啊！”
    “别人不说了，祝海峰这个几乎没怎么开过会的家伙，都来投他一票！”
    “真是个该死的对手！” 第586章 技能的提升    【蓝星纪2010年8月25日】
    【西历，星期三】
    【夏历，庚寅年，七月十六。宜安床，宜出火，忌开光，忌理发】
    还有不到一周就要开学了。
    秦思洋在论文听证会上得胜归来的消息，在线上线下都迅速发酵。
    论坛中沸沸扬扬，安全区内争相传颂。
    继藤蔓之心一鸣惊人事件、赤红结晶死而复生事件、赵氏商会典礼杀人事件之后，秦思洋又一次冲上了舆论的炙热区域。
    而且，这一次比之前几次的影响都要巨大深远。
    如果说之前几次是江水潮信，那么这一次便是怒波狂涛。
    末世之后，安全区内出现过不少表现亮眼的青年才俊。
    但是安全区各大势力犬牙交错，几番龃龉之下，是人是鬼都要脱三层皮。
    在这种巨大的压力中，能够将自己的才能兑现的人寥寥无几。
    即便有一方势力的背景，也大都像楚霸星偏安一隅。
    今年，秦思洋横空出世，光芒直接盖过所有同侪。
    纵然安全区内群星闪耀，他无疑是最璀璨的一颗！
    人怕出名猪怕壮，纵然秦思洋一路表现上上，却依旧时常会被人说起“伤仲永”或者“小时了了，大未必佳”的唱衰话语。
    安全区内从来不缺天才。
    缺的是能成长起来的天才。
    秦思洋今年才十八岁，出身卑微，背景羸弱，想要站稳脚跟，起码要得到几个势力的认可。三年五年不算多，十年八年不算少。
    但是，一次论文听证会，彻底向众人展示了秦思洋的实力。
    七名常务理事，他能够得到四人的支持。
    神出鬼没的虎牌【黑桃a】祝海峰。
    沃伦商会的副会长杰里·沃伦。
    顾家四爷，人兴研究院院长顾威洪。
    公认全才，天兴研究院院长楚钟雄。
    即便是一方势力，想要得到其中一人的支持，或许可以一试。但想要得到两人的支持，无疑是困难重重。
    秦思洋，这个年初刚刚觉醒序列能力的十八岁孤儿，却可以直接搞定四人。
    嗅觉灵敏的人都意识到，安全区内的格局，或许真的要改变了。
    安全区的赌桌，已经准备好给这名年轻人空出一个位置。
    只是大多数人都还不清楚，秦思洋准备以何种形式组建自己的势力，挤上这张赌桌。
    回到南荣大学后，秦思洋在招待所里不出门，没人知道他在做什么。
    除此之外，还有一个不深不浅的消息在论坛中发酵——有人说，焦志杰和洪亮两人想要杀秦思洋，结果被他反杀了。
    不过很快就被人否认。因为秦思洋还没有开启信徒之路，不可能以一敌二杀死两名成名已久、大概率踏上信徒之路的教授。
    现在，他正躺在床上接赵龙飞的电话。
    “喂，小秦，听证会怎么样？”
    “你不是都知道结果了么。”
    “呃……是。龙举照顾得还好？”
    “挺好的。”
    “那个，你有没有空来我办公室一趟？”
    “有啥事？晶币的事你们都已经准备好了？”
    “不，还没有。就是有段时间没见，想见见你……”
    “满打满算，就两天没见面而已。”
    “……除了我，还有我妹妹赵凤君也想见见你。”
    “赵院长来了？”
    “没，她没来，还在第27区的医院坐诊……”
    “那是什么意思？”
    “小妹听说你现在越来越好，想见见你，但是你们俩来去都不方便，所以我打算带你一起去，顺便跟她聊聊我们赵家的一件小事。”
    “不去。”
    “这……为什么？”
    “你找赵院长，肯定没好事，是想拿我当挡箭牌。赵校长，你们讨论赵家的事，没必要扯上我一个外人，不如带着小赵吧。”
    “小秦，四方哪有你讨人喜欢啊。”
    “虽然你说的是实话，但我还是不去。我很忙，没有别的事就挂了。”
    赵龙飞终于忍不住，大声道：“忙？你闷在房间里，忙个屁啊！”
    “嘟嘟嘟……”
    秦思洋将手机扔到沙发上，坐在桌前，看着陈列在自己面前的五个储物箱。
    这五个储物箱里，都装满了中型神明的残骸，是他突破之前跟胡蝉一起出安全区外猎杀的。
    “我今天，吃了得有好上千公斤的神明残骸了，怎么感觉没有什么明显的变化？【高效血饮】不是可以吃神明残骸加倍提升自己么？”
    秦思洋又试着挥了挥拳头，脸上露出了不满。
    “元序列的技能没提升就算了，连肉身的能力提升都十分有限……开启【元序列】后，要怎么才能快速提升？”
    可是，连李天明都没有听说过【元序列】的事情，整个安全区知道这件事的人恐怕寥寥无几。
    就算有人知道，那个人也大概率不是自己的朋友。
    他只能靠自己摸索。
    可是又能怎么摸索呢？喝序列魔药尝试一下？
    不。
    秦思洋否定了这个想法。
    经历了信徒之路的骗局之后，他对安全区内的一切都持深刻怀疑态度——序列魔药也不例外。
    自己既然之前就从没有喝过序列魔药，那以后也最好不要碰。
    这么看来，似乎也没有别的办法了。
    秦思洋看着面前储物箱中的中型神明残骸，叹了口气。
    继续吃吧。
    秦思洋又割下了一块神明残骸，塞入口中。
    凭借着强大的咀嚼能力以及坚韧的食道，将这块神明残骸大口吞下。
    就在这时，秦思洋感到浑身上下流动着一股奇特的力量，如洪流般凶猛地冲刷着他的身体。
    这股力量与之前序列提升时的感觉截然不同，更加旺盛，更加精力充沛。
    只是片刻，待力量消失之后，秦思洋感到自己的肉身实力终于提升了一丝！
    他还没来得及小小欣喜一番，脑中忽然闪过了一道阴影。
    他仔细一看，发现【吃神者】的信息发生了改变。
    秦思洋还以为是自己多出一个技能，欣喜若狂。
    但是再寻找一番，他发现自己的信息面板还是那个模样。
    “诶，奇了怪了，刚刚到底发生了什么？”
    秦思洋总觉得有些不对劲，再次审视自己的信息。
    终于，他瞧出了端倪。
    【技能：飨邦。技能描述：在食用神明残骸后5分钟内，可以瞬移到周围101米范围内的任意空旷位置。若试图移动到有障碍物的位置，则瞬移失败且技能立刻失效。冷却时间5分钟。】
    之前的【飨邦】，发动范围是100米。
    现在经过几千斤神明血肉的强化后，变成了101米。
    “……”
    秦思洋沉默了。
    这算什么说法？
    你说元序列不行吧，它的技能可以随着自身提升。
    你说元序列厉害吧，它的技能提升和打发叫花子差不了多少。 第587章 胡吃海塞    秦思洋仍旧在大口大口地吃着神明残骸。
    纵然提升起来耗时费力，也好过没有提升。
    看着技能的使用时间一秒一秒地增加，冷却时间一秒一秒地减少，技能威力或者范围一点一点地提高，秦思洋生出了一种“天道酬勤”的满足感。
    与此同时，他的成神之路上的光砖也渐渐增多。
    只不过增加的速度极为缓慢，并没有铺出多远的路。
    整整四天的时间，秦思洋都躲在房间里偷偷吃神明残骸。
    除了偶尔会回温舒的消息，其他人都得问候一概敷衍答复。对于李天明赵龙飞这样的人发的信息，更是直接回都不回。
    但是，普通中型神明的残骸对于他的效益实在有限。
    “吃其他的材料，确实会让自身实力提升显著加快，问题是性价比还是太低。”
    秦思洋陷入了沉思。
    这几天之中，他一直在机械地分割神明残骸，然后吞食，也有过厌倦的时候。
    当整个人的疲劳感到了极点，便会破罐破摔。
    既然吞食普通神明的残骸，提升效果微乎其微，那吞食珍稀神明的残骸，是否能效果更好？
    秦思洋本来想吞食一块赤红结晶碎片。
    但是仔细一想，赤红结晶虽然稀有且科研价值高，但终究是来自小型神明血蝾螈。【高效血饮】吞食材料提升时，可不会判断材料的科研价值。
    思量一番之下，他取出一片泰坦茅草外叶，用猎神匕首割下一小块放入口中吞下。
    服用泰坦茅草外叶残片后，秦思洋感到全身上下都提升了一丝力量，但是技能并未变化。
    他又尝试着吞下一块残片，紧接着自己的【飨邦】冷却时间缩短了两秒。
    “这么有效的么？！”
    秦思洋感受着身体的急速提升。
    又担心发生“吃了九个馒头没吃饱，直到第十个馒头才吃饱”的问题。
    为了确认刚刚自己并不是因为服用中型神明残骸已经到达了提升的临界点，正好凑巧服用泰坦茅草外叶残片提升，他又一次吞下了一块泰坦茅草外叶残片。
    这一次，他的【元暴力】的强化倍数增加了0.01，技能再次出现了提升。
    “乖乖，看来真的有效！”
    秦思洋很想要省去诸多麻烦，把自己的实力和技能堆叠起来。
    可是理性告诉他，他现在为了提升自己的技能已经有些上头，颇有种玩游戏氪金上瘾的感觉。
    毫无疑问，将众人追捧的泰坦毛草，用于提升自己不到百分之一的序列能力或者肉身实力，是个性价比极低的行为。
    所以只得又机械重复着切割中型神明残骸然后吞下的动作。
    最后，他将整整五个储物箱十几万公斤的中型神明残骸全部吞下。
    他审视着自己脑中的信息。
    【元序列：吃神者】
    【消化神明就会变强】
    【当前元序列等级：1级，反刍客】
    【技能：高效血饮。技能描述：生吃神明也能消化，且以2.17倍提升自身。】
    【技能：元暴力。技能描述：10分12秒内，自身力量敏捷与肉身强度提升3.11倍，在此期间感受不到任何伤痛。可同时发动2次，效果叠加（同时发动次数会随着元序列等级提升增加）。】
    【技能：决斗荣耀。技能描述：杀死一名神明后，自身当前全部实力（除技能外）永久提升百分之103.46，并且选择一个技能进行强化。技能冷却时间：158天。】
    【技能：飨邦。技能描述：在食用神明残骸后5分20秒内，可以瞬移到周围109米范围内的任意空旷位置。若试图移动到有障碍物的位置，则瞬移失败且技能立刻失效。冷却时间4分48秒。】
    【技能：浅尝化神。技能描述：在舔舐神明后，可以永久具有三次发动该神明技能的机会。技能威力和强度与自身综合实力相关。】
    秦思洋叹了口气：“所有的技能都有所提升，但是这个【浅尝化神】是一动不动，没有任何增长，搞得我有点着急。”
    可是着急也没办法，他连自己提升元序列的方式是否正确都不知晓。
    吃了以十万公斤计的神明残骸，秦思洋发现自己的各项技能大约提升了百分之三左右。
    而他的肉身实力，则大约提升了三成。
    秦思洋不知道这些提升的数据意味着什么，但看着自己的长进，总算是没有白白浪费时间猎杀那么多中型神明。
    这时，秦思洋的目光落在了散落一地的圆片甲上面。
    他一直没有吃神明的圆片甲，因为神明的圆片甲可以用来跟管理局换取资源和金钱。
    以前他穷得要死，需要圆片甲改变现状。
    现在他准备养序列团，同样不敢浪费资源。
    鉴于圆片甲是普通中型神明身上的一部分，秦思洋觉得收效应当也不高，所以一直留着，准备将其交给管理局以最大化利用。
    可是胡吃海塞了几天，将中型神明都吃完，实力提升仍旧有限，秦思洋又不得不将主意打到了圆片甲上面。
    “郝教授说过，圆片甲可以制作序列魔药。那是不是说明，圆片甲是神明身体的精华所在？”
    接着，他又想起自己开启成神之路时，祭品圆片甲发挥了重要的作用，更是觉得这个推测十分有道理。
    想到这里，秦思洋决定继续发扬自己大胆探索的优点。
    “作为【吃神者】，那就应该能消化神明的每一个部位，圆片甲也不例外。”
    秦思洋拿起一片中型神明乌山甲狼的圆片甲，他先舔了两下，确认没有什么问题。
    中型神明的圆片甲起码有盘子那么大，他掏出猎神匕首，想要将圆片甲切开吞下。
    但用力试了几下，发现居然切不开。
    “破玩意儿还挺硬！”
    秦思洋不甘心，直接开启双重【元暴力】，用力一划。
    “叮——”
    猎神匕首断裂。
    秦思洋懵了。
    他没想到圆片甲的硬度居然这么高！
    秦思洋又取出自己的方天画戟：“要是圆片甲连四阶猎神武器都顶得住，那可就出了奇了。”
    他挥动方天画戟，用力一劈。
    一道火花擦过。
    方天画戟与圆片甲全都完好无损。 第588章 风起云涌安全区    秦思洋先是瞧着方天画戟的戟尖，对着灯光一寸寸检查，发现并未受损。
    然后又拿起乌山甲狼的圆片甲仔细端详，上面多了一道浅浅的印痕。
    “圆片甲不如四阶猎神道具硬，还好，没有超出我的认知理解。要是连四阶猎神道具都不能奈何，那我可真要疯了。”
    没有办法分割圆片甲，秦思洋又想要尝试圆片甲的提升效果，只得另辟蹊径。
    “我记得，菜羽蛙有一个技能，是让嘴巴变大，然后将周围的物体吸进腹中。
    为了验证自己的想法，秦思洋发动【浅尝化神】，嘴巴一瞬间变得像磨盘一般大，将乌山甲狼的圆片甲吸入腹中。
    就在吃下圆片甲的一刹那，秦思洋的技能除了【浅尝化神】全部刷新，数据出现了变化。
    【技能：高效血饮。技能描述：生吃神明也能消化，且以2.18倍提升自身。】
    【技能：元暴力。技能描述：10分13秒内，自身力量敏捷与肉身强度提升3.11倍，在此期间感受不到任何伤痛。可同时发动2次，效果叠加（同时发动次数会随着元序列等级提升增加）。】
    【技能：决斗荣耀。技能描述：杀死一名神明后，自身当前全部实力（除技能外）永久提升百分之103.5，并且选择一个技能进行强化。技能冷却时间：158天。】
    【技能：飨邦。技能描述：在食用神明残骸后5分22秒内，可以瞬移到周围109米范围内的任意空旷位置。若试图移动到有障碍物的位置，则瞬移失败且技能立刻失效。冷却时间4分52秒。】
    圆片甲的提升效果，比一整只乌山甲狼对他的提升的还要强！
    “圆片甲果然不一般，仿佛整个神明的精华都在其中。末世神明的圆片甲肯定有些奥秘。”
    秦思洋用【浅尝化神】浅尝了一口圆片甲之后，便停了下来。
    圆片甲对他的提升，还是比不过交给管理局换取的金钱资源更划算。
    “这个事情，倒是可以交给胡蝉那小子再研究下，里面肯定有秘密。”
    秦思洋想到这里笑了一下：“这么看来，以后我当搜寻科研课题的人，然后让胡蝉当我手下的研究人员，岂不是美滋滋？”
    “不过老李说了，末世后那些不在科研第一线的科研人员全都被逐渐淘汰，我也不能放任胡蝉自己研究。必须要严格管控他！免得他又动什么歪脑筋。”
    秦思洋大致定下了自己科研的初步剥削计划，就惬意地躺在床上。
    辛苦了几天，秦思洋终于实现了阶段性进展——验证各种神明残骸对于自己元序列实力的提升效果。
    “好好犒劳自己一下，刷五分钟手机。”
    秦思洋查看着各种论坛的消息，越看越精神，越看越刺激。
    【实名举报安兴大学副教授李峥德，和自己的实验助手搞不正当关系，已经在校外同居】
    【第4756区警察局局长张勇被带走调查，具体原因尚不明确。据知情人士透露，张勇平时借助职务便利倒卖安全区内物资并从中牟利】
    【第772区泽世教教徒与三合教教徒发生激烈冲突，有序列能力者参与其中，目前8死23伤】
    秦思洋不禁啧啧称奇：“开学之前的论坛，确实是有点东西啊，什么牛鬼蛇神都冒出来了！”
    从学校论坛中，他也看到了关于赵四方、顾云鹏和荣鑫战斗的结果。
    两个人分别以30比27和30比26战胜了荣鑫，可以说是险胜。
    以往来说，尚未进入大学，没有经受过实战专业成体系的培训的新生，基本不可能胜过老生之中的优等生。
    但今年却并非如此。
    除了秦思洋、胡蝉两个自己打拼的孤儿，还有久经沙场的楚霸星，顾云鹏与赵四方两个二代也实现了这一壮举。
    或许是他们的家庭背景，让他们在入学前就有成体系锻炼的机会。
    又或者是他们本就是十分出色的序列能力者。
    总之，完成了这一高难度任务。
    按照他们的出身，当得起一句“虎父无犬子”。
    可是秦思洋、楚霸星和胡蝉三人珠玉在前，打得荣鑫几乎毫无还手之力，顾云鹏与赵四方两人的光芒自然黯淡许多。
    秦思洋也就此发现了一个问题。
    随着时间的推移，进入大学之前自己猎杀神明的机会和时间都逐渐增多，战斗天赋较强的人或者家庭背景资源雄厚的人，能够抹平与学校教育之间的差距，甚至可以比接受系统教育的人更加强大。
    这并非是南荣大学的特例，同样的事情，也在其他顶尖大学之中上演。
    在序列能力觉醒的安全区内，新生与老生的冲撞，是每个学校永恒的话题。
    上周，中荣大学新生第二名，战胜了大二战斗技能课前二十的学长。
    三天前，西荣大学新生第一名，战胜了大二战斗技能课前十的学长。
    能人辈出，风起云涌。
    即便如此，目前安全区内四荣五振的公认新生第一名，还是秦思洋。
    秦思洋的战斗技能、猎神能力，背景势力，都是毫无疑问的头名。
    天才之中的天才，王者之中的王者。
    在切磋比试之后，顾云鹏和赵四方也意识到了自己与前三名的差距，开始投入到更为严格的训练之中。
    他们两人心态平和，因为本就不认为自己的战斗实力是绝对的顶尖，起码比起秦思洋还有很长的路要走。
    能够赢荣鑫，已然心满意足。
    但荣鑫的心态十分崩溃。
    自己在与新生的战斗中，一而再再而三地被人击败。
    不仅新生们轻视他，就连老生也有人质疑他。
    许多人说，要么荣鑫在战斗中为了讨好这些背景强大的新生放水，要么他的战斗技能课有作弊的可能。
    否则怎么解释面对新生的连败？
    荣鑫有苦说不出，只能在穷困潦倒的石涛身旁暗自神伤。
    秦思洋看到了学校论坛中的这些中伤荣鑫的帖子，决定要帮他一把。
    “荣学长性子那么磊落的人，不应当明珠蒙尘。”
    于是，秦思洋发了个帖子，并且花费找论坛管理人员进行置顶。
    【凡是质疑荣鑫战斗放水和考试作弊的人，可以与秦思洋无护甲比斗进行验证，生死自负】
    他甚至懒得编辑内容，只是留了一句落款：
    【发帖人，秦思洋】 第589章 温舒烧的菜    荣鑫坐在自习室里，看着论坛中秦思洋的帖子，眉眼低垂，心中百感交集。
    良久，才感叹了一句：“秦思洋，确实是个不错的人。”
    或许“不错”二字显得有些单薄，但这已经是荣鑫能够想出来的最恰当的形容词。
    安全区内蝇营狗苟，能够当得起“不错”的人，并不多。
    身旁的石涛拍着荣鑫的后背，笑着说道：“荣鑫，本来想让你在赵四方和顾云鹏的身上应用我的‘沾光理论’，没想到你居然能够让秦思洋如此认可。要我说，以后你应该有好日子过了。”
    荣鑫认真地看了石涛一眼：“涛哥，你应该知道，我从来没有想过沾谁的光。”
    石涛点头：“当然知道。可是，安全区内除了不世出的天之骄子，没有谁能够自己一个人闯出天地，成为光明璀璨的新贵。”
    “我只是个普通人罢了，早就不去想一跃成为人中龙凤的事情。现在我的目标，就是在末世安全区问心无愧地活完这一生。”
    石涛十分不认同荣鑫的说法：“荣鑫，你实在是太悲观了。你已经是安全区顶尖大学的顶尖学生，多少人做梦想要达到你的程度，为什么总是自惭形秽呢？”
    荣鑫回答道：“涛哥，因为世界不一样了。我承认，我的资质确实超过了大多数人。如果是在太平盛世，我相信自己也有不少机会，过上自己想要的生活。”
    “可是，现在是末世，是神明存在的末世。神明的秘密还没有展现，就摧毁了人类以往几千年的秩序和文明。如果神明稍一出手，人类就会变成更加简单原始的两极分化。所以，能够出人头地的，都是本来就具有超凡资质的人，不存在后天的努力改变现状。”
    “你和班定远，天赋高，实力顶尖，志向高张前程远大，完全没有问题。但我如果也这么做，那只是浪费时间与生命，去扑在虚无缥缈的美梦之上。”
    “末世的不确定性，实在是太大了，也太依赖个人资质与实力了。我总跟别人讲年级前十以后都是普通学生，其实也是保守的声明。涛哥，说实话，我认为咱们南荣这一届，可能只有你与班定远有机会继续发展。”
    “又或许，就连你们两人，都不能走到最后。所以，不用劝我什么。”
    荣鑫的目光仍旧平淡地看着秦思洋的帖子，没有思考地将诸多话语一股脑抛出，像是在诉说自己已经在脑海中想过无数遍的话语。
    石涛看着荣鑫，自己的心中也像是打翻了调味罐，五味杂陈。
    荣鑫自认为无法在末世之中伸展拳脚，自己就有把握立足其中么？
    石涛本来是非常自信的。
    可是在看到下一届的学弟们一个比一个出色，现在心中也开始打鼓。
    尤其是秦思洋，一个孤儿出身的人，居然能硬刚论文评审会，得到常务理事的四票支持。
    而他，现在还要为黑市的摊位跟班定远针锋相对，还会为了几件三阶猎神道具的损坏感到心痛。
    明明是同一所大学的学长与学弟，却像是生活在两个不相交世界的人。
    石涛轻轻叹了口气，不再言语，与荣鑫两人各有所思，静静坐着。
    秦思洋并未意识到自己的存在，给众多同龄人的心中带来了深刻震撼。
    此时他正在与温舒一起吃饭。
    本来徐兰芝也要跟他们俩一起吃，但是这位老奶奶眼不明心却亮，吃了两口就说自己不饿，回屋休息了。
    只剩下秦思洋与温舒两人在大厅。
    这满满一桌的菜肴，全部都是温舒亲手烧制。
    知道饭菜出自温厨师的手，秦思洋嘴角的笑意比荣鑫拿到年级第一还要难以克制。
    秦思洋看向面带微笑的温舒：“你为什么今天要烧菜啊？”
    “想着给奶奶做点好吃的，也有给你接风洗尘的打算。你这段时间接连外出，没有好好休息过。快要开学这几天，你一直留在招待所，我才想着烧一顿饭菜犒劳你一下，顺便表示对你给我安排住宿的感谢。”
    “感谢？不用不用，这都是小事！不需要动手杀人，出点钱罢了，不值一提！嘿嘿，不值一提！”
    秦思洋看着一桌丰盛的饭菜，口水都快从上扬的嘴角流出：“温舒，你怎么会做这么多好吃的啊！”
    温舒的目光依旧清澈：“这些年都是我照顾奶奶，炒一些奇奇怪怪的食物。为了把饭菜烧得好吃些，也下了不少功夫。现在招待所有更好的食材，烹饪就更加得心应手。一起吃吧。”
    “诶，好好好。”
    秦思洋跟温舒一起吃饭，温暖的氛围洗刷着他着这些日子心中的尘埃与肩头的风霜。
    “秦思洋，我看到论坛里，有关你的帖子忽然又多了起来。”
    “哦，前两天我出去参加了个论文听证会，咳咳……”
    秦思洋吃得太猛，说话的时候噎住了，用手捶着自己的胸膛。
    他吃神明残骸的时候，都没有这般狼吞虎咽。
    温舒笑着给他倒了杯水：“不用着急。”
    秦思洋大口喝下一杯水，总算将噎在喉咙的美味冲进腹中，长舒一口气。
    “就是那个会，我侥幸通过了，大家没想到，所以炸开了锅。”
    秦思洋说得云淡风轻，但是面容不觉带着飞扬的神采，眉眼之中写着几分得意。
    “能让学校论坛和【序列教育】论坛全都围绕这件事讨论，说明你肯定完成了特别令人震撼的壮举。秦思洋，我感觉短短半年，你好像越来越厉害了。半年前你我第一次说话的时候，你才刚刚觉醒序列能力，现在就已经成为安全区内公认同龄第一人了。你是怎么做到进步这么快的？”
    秦思洋擦着嘴角的油花，故作深沉地说道：“其实，就是自身的实力，外加一部分的运气。”
    “实力与运气么？好像你的运气一直很好。”
    听到这一句，秦思洋不觉又强调道：“呃，其实我的实力，远比我的运气强得多。主要，还是靠实力。” 第590章 你在看哪一双眼    温舒莞尔一笑，并未回答。
    一只手托着腮，另一只手用筷子无所事事地搅拌着碗里的粥。
    深色的菜汤在一次次搅拌中，与一些说不清道不明的东西，一起隐入白色的米粥之中，不见了痕迹。
    温舒似乎已经吃饱。秦思洋丝毫没有停止就餐的意思，仍旧在大快朵颐。
    他一边吃一边问道：“温舒，你们也要开学了，准备得怎么样？”
    “我？我还好，就是每天看看书，在九龙学院的论坛里了解下开学后的各项事宜。”
    “哦，挺好，是应该准备开学。对了，我怎么感觉有些天没见过顾云萱了？”
    “你说萱萱？因为她想住在八人间的学生宿舍，跟其他同学交朋友，所以已经离开招待所，去九龙学院住宿了。不过我们还是会经常一起读书，在南荣大学的图书馆见面。”
    秦思洋挤了挤眼角，表示着对顾云萱决定的不理解：“她一个大家族的千金小姐，总想着融入一些不同层次的同学做什么？朋友得互相欣赏有共同话语，又不是认识和相处就能得到。”
    温舒点点头：“我也这么说过，但萱萱似乎认为，只要愿意为别人付出，就能够交到朋友。”
    秦思洋更是听得摇头：“这个世界上，就没有什么付出必定能够得到回报的说法。热脸贴冷屁股都算是好的，甚至还有可能碰见利用她而后恩将仇报的人。她这么喜欢读书，连东郭与狼，农夫与蛇的故事都没有听过？”
    温舒的目光也透露着无奈：“是啊，她好像真的不理解人际关系的复杂。可能是之前在家中一直被长辈父母保护，心思非常纯洁吧。”
    秦思洋若有所思：“那如果是这么说的话，她去住学生宿舍，了解下人情冷暖，倒也是一件好事。”
    “嗯，有可能。”
    “嗨，她老子顾威荣都不担心，我瞎操什么心。继续吃饭！”
    说完，秦思洋又开始大口吃喝。
    温舒的眉眼之间，则一直流露着温和的笑意。
    忽然，温舒的神情片刻凝滞，目光被失望填满，却又一扫而过。然后收起了脸上的笑意，对秦思洋说道：“秦思洋，有人来找你了，你去看看吧。”
    秦思洋则一脸疑惑：“有人找我？嗯？招待所前台人员没有通知我啊。”
    “你出去看看吧。”
    “管他谁找我呢，天王老子来了也不能阻止我先吃完这顿饭！”
    秦思洋拿起面前的鸡腿，又要继续胡吃海塞。
    但是温舒却一把夺下了他手中的鸡腿，淡淡地说道：“麻烦你出去看看。”
    秦思洋看着空留一抹鸡油的手掌，有些错愕。
    他还是第一次见温舒对自己这种态度。
    怎么回事？
    不是烧了饭给自己吃么，为什么现在又不让吃了？
    就因为有人要来找自己？
    话说，秦思洋倒是听见了楼下的窸窣脚步声，但温舒怎么知道这个人是来找自己的？而且还挺不开心的样子。
    满头雾水之下，秦思洋盯着温舒，发现温舒的笑容愈发冷清。
    这让秦思洋愈发莫名其妙。
    他觉得再坐在餐桌旁似乎也不是个办法，便不再辩驳，擦擦手起身出门，准备一探究竟。
    秦思洋刚一出门，看见楼道口忽然出现了一个金发碧眼的姑娘。
    秦思洋立刻认出来，是那个直球美少女，莎莉·沃伦。
    莎莉见到秦思洋，眼前一亮：“你好啊，秦先……”
    “砰——”
    莎莉还没有打完招呼，他立刻猛地一下子把大厅的门关上。
    而后咽了下口水。
    此刻，秦思洋心中由衷地希望这个大厅房门的隔音效果能够好一点。
    瞧着莎莉热情地向自己走来，他心中忽然有些慌乱——感觉自己好像在做一件对不起温舒的事情一样。
    秦思洋眉头微微皱起，不明白自己为何会生出这个念头。
    自己明明什么都没做啊？！
    秦思洋也上前几步，伸手示意与莎莉去旁边的健身房游泳馆聊天。
    即便他可以开对话屏蔽，不让别人知晓两人的谈话内容，但是他不希望自己和莎莉聊天的事情被胡蝉等人看到。
    两人坐在健身房的休息沙发上，打开了对话屏蔽。
    莎莉的笑容依旧热烈：“秦先生，好久不见！”
    秦思洋点点头：“好久不见。我都不知道你已经入住了，什么时候的事？”
    “就在今天！我是想给你一个惊喜，没有告诉你。”
    “哦……”
    “我的叔叔杰里，是不是上个星期在论文听证会上对你表示了支持？”
    “是，谢谢。”
    莎莉扬起了下巴：“那你要怎么感谢我？”
    秦思洋语气依旧没有表示任何亲昵：“赵家会替我对杰里先生还有沃伦家族表示感谢。”
    莎莉听后撅起了嘴：“秦先生，你应该知道，我不想听这种像是议员汇报一样的官方回答！”
    “可是，你应该知道，杰里先生愿意帮助我，是因为赵家与沃伦家的合作。而不是因为你或我。”
    “你！”莎莉气得攥起了拳头：“秦思洋！你怎么总是如此冷漠地敷衍我！明明我是一直热情帮助你的！”
    秦思洋没有应对莎莉的目光，而是低头看地：“我知道，这才是让我感到难做的地方。莎莉，我们真的不合适。”
    “是不是因为温舒？”
    “……”
    “哼！我转学来南荣大学，就是为了证明给你看，她……她可能比我聪明一点点，但肯定不如我！你应该追求的人是我！”
    秦思洋对于莎莉的话语不置一词。
    自己已经明确拒绝了，但是热情奔放的莎莉对此置若罔闻，还是对自己强势出击。
    他不知道还能怎么说。
    不能直接把莎莉臭骂一顿吧？
    莎莉不论是外貌，性格，见识，全都非常优秀，本就是个让人讨厌不起来的姑娘。
    而且她的家族正在与赵家合作，如今是个非常微妙的阶段，不能因为这点小事横生枝节。
    零零总总混杂在一起，秦思洋的脑袋比浆糊都黏腻。
    反倒是莎莉不喜欢拖拖拉拉，更干脆一些。
    得到秦思洋默认喜欢温舒后，便准备将今日的对话告一段落，起身离开：“秦思洋，再见！我们还会再见的！”
    秦思洋看着一对碧蓝如宝石般的眼睛，缓缓点了点头。
    莎莉走后，秦思洋又回到了客厅，想要继续吃饭。
    却看见温舒将所有的饭菜全都收拾起来，正要端着盘子离开。
    秦思洋挠挠头：“温舒，我还没吃完呢？”
    温舒淡淡回应道：“菜凉了。”
    “那你是准备帮我热一下？不用，没关系……”
    “我拿回去和奶奶吃，你没吃饱的话，自己打电话给前台吧。”
    “这……好。”
    秦思洋看着一对乌黑如夜空的眼睛，缓缓点了点头。 第591章 准备开学    那一天之后，温舒仍旧会给秦思洋点一些饭菜，让他按时吃饭，注意休息。
    对于秦思洋的消息，按时回复，并没有体现出任何不满。
    但是再也没有找秦思洋一起吃过晚饭，更不用说亲手给他做饭。
    他还听赵四方说，温舒这两天在问顾云萱，九龙学院和南荣大学附近有什么勤工俭学的地方，好让她能交上秦思洋的房租。
    顾云萱没有什么主意。
    父亲从商，她耳濡目染也有一定的了解。
    即便第7区属于安全区内的核心区域，隐形富豪不计其数，但是一个“普通人”想要找到一天两三枚银币收入的兼职，无异于天方夜谭。
    但对于自己无比钦佩的大作家舍予女士，顾云萱愿意在自己的【萱萱服装城】给温舒安排一个报酬丰厚的闲职，让她可以得偿所愿。
    不过这个提议被温舒婉拒，她并不想欠顾云萱的人情来填秦思洋这边的坑洞。
    秦思洋问过温舒，为什么忽然想要付给自己房租了。
    房租这点钱对于他们两人来说，都是微不足道的利益。
    秦思洋如今身家以金币计算，不用多说。至于温舒，秦思洋相信，只要她稍稍展现自己的序列能力，就可以瞬间跻身衣食无忧的阶级。
    而且，比起温舒帮自己杀人和其他的事情而言，他不认为免除房租是一件多么了不起的事情。
    但温舒并没有回答他，只是礼貌地保持微笑。
    那看起来如阳光温暖照耀、实则如地日遥远相隔的微笑，让秦思洋怅然若失。
    可是秦思洋也无法多说什么。
    毕竟两个人只是互有情愫，还并未走到男女朋友那一步，讲点超出友谊的话语名不正言不顺。
    但他心里莫名委屈。
    秦思洋觉得自己什么都没做，没犯错，还能把事情搞僵。
    他猜想是莎莉某天找了温舒的麻烦，就像当初的李静雯在女厕所的所作所为一样，让温舒不高兴了。
    可仔细了解后发现，莎莉从未主动找过温舒。
    莎莉不是李静雯那种粗鲁而又浮夸的女人，她热情开朗且具备教养。
    在来到招待所那天见过秦思洋之后，就一直自己在准备开学的事情，像是每一个期待大学生活的新生一样，充满着朝气与活力。
    或者说，她不屑于用李静雯那种方式去强迫对方承认自己的胜利。
    误会了莎莉的秦思洋，心中又有些愧疚。
    没有一个人做错了什么，却令秦思洋感到无比苦恼。
    还不如有个人犯错！
    秦思洋满心杂火不知道该如何浇灭。
    赵龙飞很快又打给了他十几枚金币的张迎瑞遗产分红。
    秦思洋的论文在论文听证会之后光速通过发表，让他得到了一万多的研究积分，三千多瓶序列魔药，和几枚金币。
    但是这两件喜事并没有给他的情绪增添多少欣喜。
    李天明等人都在积极准备教学课件，压根顾不上他的这点情绪变化。
    因为快要开学，秦思洋也不打算在这几天里去猎杀神明，王家三兄弟在觉醒了序列的王德忠带领下，也在有条不紊地与神明作战，不需要他费心劳力。
    所以他便独自在房间发呆。
    期间他不止一次念念自语：“真想上战斗擂台捶胡蝉或者楚霸星一顿啊！要是主动找他俩，有些跌份。但凡他俩主动提出挑战，我必接受！”
    可是最近胡蝉正忙着和俞紫英处理张迎瑞的遗产。
    楚霸星则一边照顾霍荡寇，一边疯狂猎杀神明想要赢下与秦思洋的赌注。
    俩人没有谁想着跟他比斗。
    、秦思洋无处发泄，郁闷地快要变异成安全区外的神明了。
    整日躺在床上，嘴里念叨着：“这世界啥时候彻底毁灭啊，有点等不及了……”
    终于，他熬到了开学那一天。
    【蓝星纪2010年9月1日】
    【西历，星期三】
    【夏历，庚寅年，七月廿三。宜破屋，宜坏垣余事勿取】
    大学开学，是独属于新生的节日，是他们的新年。
    绝大多数人都对学校里的生活充满期待。
    他们怀着宏伟到不可思议的计划，和虚妄到天马行空的幻想，开启了自己的大学生涯。
    开学典礼是在上午十点举行，校园里热闹非凡。
    早上六七点的时候，招待所外面就已经人声鼎沸，把睡得并不算安稳的秦思洋吵醒。
    有许多学生和家长正在告别，也有老师在迎新指导，整个南荣大学的氛围极为喜庆。
    不过秦思洋并没有早早起床，而是躺着睡回笼觉。
    淡然的态度，不仅不像个新生，甚至不像个学生。
    林雅曼给秦思洋打过电话，问他是否愿意在新生入学典礼上代表新生讲话，因为目前已经确定他的猎神积分和研究积分双料第一，是新生中的新人王。
    秦思洋则不怎么感兴趣，直接拒绝了。
    “抱歉林秘书，我不感兴趣，你还是找其他人吧。”
    林雅曼颇为惊讶，她以为行事高调的秦思洋一定会接下这个彰显成就的机会，为此还和认为秦思洋会拒绝演讲的赵龙飞打了个赌。
    赵龙飞听后哈哈一笑：“怎么样林秘书，我就说秦思洋懒得在新生典礼上发言吧！愿赌服输，下个月我出去玩一会，你帮我盯好班。”
    林雅曼皱着眉头，仍旧不解。
    赵龙飞说道：“你把秦思洋看得太简单了。他可不是喜欢炫耀的小子。”
    “不喜欢炫耀？”
    “是，他是个老狐狸，不屑于去做没有意义的事情。”
    秦思洋继续躺着发呆。
    新生典礼演讲？
    在一群刚入学的新生面前装比？
    确实没有兴趣。
    他的爽点阈值早就提高了。
    自己跟论文评审会的虎豹豺狼都谈笑风生，在一群没长大的狗崽子跟前炫耀还能让他爽得起来？
    要是在演讲的时候，有哪个新生没开智，当众挑衅他博眼球，要跟他上战斗擂台，他是去还是不去？
    在这群新生面前证明自己，得不到任何可观的利益，还会拉低自己的地位。
    所以，十点召开新生典礼，秦思洋觉得自己九点五十起床，准时溜达到大礼堂就足够。 第592章 开学典礼    当秦思洋起床洗漱，卡着点到达大礼堂的时候，里面已经人满为患。
    整个大礼堂中，乌泱泱地全是学生，粗略估计有两三千人。
    但是看了下大礼堂中的场景，秦思洋傻眼了。
    “失策！该早点来的！”
    参加典礼的新生没有固定座位，本着先到先得的规则，早来的学生可以先挑座位。
    上过学的都知道，这种不固定位置而又必须参加的会议，通常没有人会去坐前面一两排——大家都不太希望跟学校领导有太过密切而无意义的接触。
    即便是对大学生活饱含期待的新生们，也是如此。
    所以，整个大礼堂之中，只有第一排嘉宾席旁边和第二排教授席旁边有空着的位置。
    秦思洋叹了口气，只得不断往前走。
    但是新生之中认识他的人寥寥无几，大家只是看了他一眼，便又自顾自的聊天了。
    少有人知晓秦思洋的模样，并不意外。
    毕竟能来南荣的，都是自己世界里的绝对天才，没有天才会对别的天才过分关注。
    他瞧了眼第一排嘉宾座位后面的名牌，发现没有几个自己的熟人，再加上第一排太过惹眼，所以准备坐在第二排的位置。
    他刚一坐下，侧过头一看，发现身边居然全是熟人。
    楚霸星，胡蝉，顾云鹏，赵四方，依次排排坐。
    秦思洋不禁好奇问道：“楚太子，你为什么坐第二排？”
    楚霸星脸上线条更加凌厉，似乎在不见的时日里提升不少。他淡漠地说道：“刚来，没位置了。”
    “开学典礼你都不早点来？”
    “秦思洋，你有脸说我来得晚？”
    秦思洋摇摇头：“愣头青。胡圣子呢？”
    胡蝉一改往日的模样，神情高傲洁净且带着一丝睥睨众生的意味：“与楚霸星一样。”
    “你也来晚了？”
    “嗯，因为早上与泽世之神沟通，不知不觉沉浸其中，所以来得晚了些。”
    秦思洋摇摇头：“老神棍。顾云鹏，你呢？”
    “我和他俩一样，来晚了。”
    “你又是为什么来晚？”
    顾云鹏俊朗的面容剑眉微微蹙起，似是有些不悦：“路上被学姐们缠住了，非要我的联系方式，好不容易才离开。”
    秦思洋嘁了一声：“小色鬼。小赵，你又是为什么来晚？”
    赵四方挠了挠头：“秦哥，我没来晚啊，我是全场第一个来的。”
    “那你为什么坐这里？”
    “因为我二叔是校长啊，我得坐前面支持他！”
    “死脑筋。”
    胡蝉反问：“把我们几个全骂了一遍，就你自己是好东西？”
    “差不多吧。”
    秦思洋撇撇嘴，对这几人品评了一遍后，看向主席台的主持人位置。
    不由得叹了口气。
    开学典礼是林雅曼主持。
    如果换做钱问道来主持，那将是绝杀。
    可惜换不得。
    林雅曼站在台上，宣布着：“南荣大学，2010级新生开学典礼，现在开始。”
    大礼堂中立刻安静下来，一齐看向她。
    “各位同学好，欢迎大家加入南荣大学这个大家庭。我是本次开学典礼的主持人，校长办公室秘书林雅曼。”
    “首先，有请赵龙飞校长，向大家致辞！大家欢迎！”
    在众人的掌声中，赵龙飞从主席台起身，拿着话筒，笑容和蔼可亲，就连头顶的疤瘌都变得顺眼许多。
    秦思洋盯着赵龙飞的头顶，喃喃道：“怎么看怎么不对劲，赵龙飞该不会给自己的疤瘌擦了粉吧？”
    赵龙飞说道：“同学们好，欢迎大家来到南荣大学。”
    “你们都是来自安全区内各个州市区的顶尖学生，南荣大学优中选优，和你们双向奔赴。你们选择南荣大学，无疑是一个正确的决定，因为南荣大学是安全区内最公平的大学！”
    “我相信加入南荣大学的你们，除了在猎杀神明上表现优异，还有着聪明的头脑，和明辨是非的能力。”
    “说到明辨是非，最主要的体现就是鉴别谣言。比如现在就有人说，我和某个学生因为某种不可言喻的癖好，喜欢穿同一条裤子。这可能吗？相信大家心中都有答案，这绝对不可能，只能是谣言！”
    说到这里，赵龙飞目光锋利地点了秦思洋一下。
    秦思洋一时摸不着头脑。
    “关我什么事？我啥时候说和赵龙飞换着穿同一条裤子了？”
    一旁的顾云鹏说道：“秦会长，或许你说过自己跟赵校长关系好到穿一条裤子，传来传去变成穿一条裤子了。”
    “还能这么传？”秦思洋瞪大了眼：“南荣的学生没脑子的吗？”
    楚霸星冷漠开口：“特招和序列能力者考核，都不需要文化成绩。有没有脑子，都不影响进入南荣。”
    秦思洋攥紧拳头：“怎么会有这么大的漏洞？！必须要求以后的招生加入智商测试！”
    胡蝉则说道：“秦总，我认为唯能力论还是比较正确的。如果把一些战斗强力但是头脑欠佳的人筛掉，不让他们加入好的大学，你觉得他们会如何发泄自己的愤怒？”
    秦思洋恍然大悟：“有道理啊！还是你这个玩弄人心老神棍想得深！”
    “……”
    几人继续看着典礼。
    赵龙飞致辞结束，林雅曼又说道：“感谢赵校长的讲话。接下来有请新生代表讲话。大家欢迎傅万里同学！”
    秦思洋疑惑道：“傅万里？他是谁？”
    其余几人也摇摇头：“不认识。”
    楚霸星问道：“秦思洋，你怎么不代表新生讲话？”
    “没兴趣。林秘书没找你？”
    “找了，但是你都没兴趣的事，我就更没兴趣了。”
    “你是真能装啊。”秦思洋懒得跟楚霸星吵，又问道：“胡蝉，你呢？”
    胡蝉淡然答道：“我倒是有兴趣，但是林秘书没有找我。”
    “也对，万一你这老神棍借机在台上做妖法，影响不太好。顾云鹏，你呢？”
    “林秘书跟我说过，我也拒绝了，怕麻烦。”
    “演讲有什么麻烦的？”
    顾云鹏叹了口气：“我怕被女生堵住，没法离开会场。”
    秦思洋深呼吸，克制住想要给顾云鹏两拳的念头，又问道：“小赵，找你了么？”
    “我二叔是校长，要是让我代表新生讲话，别人会觉得南荣太专制了。”
    “台上的是谁？”
    几个人都摇了摇头，并不认识讲话的傅万里。
    “合着没有人认识他？那他凭什么代表新生发言？”
    赵四方放下手机又说道：“我刚刚问了下，这个傅万里，应该是新生入学猎神积分第六名。”
    秦思洋耸耸肩：“林秘书是按照积分排名轮流问，谁愿意谁上呗？倒也合理。” 第593章 公平在南荣大学    秦思洋摸着自己的下巴，打量着台上的傅万里。
    傅万里的名字大开大合，荡气回肠，但是长相却恰好相反。
    贼眉鼠眼榻鼻龅牙，笑起来五官拧在一起成了几道皱褶，登台唱丑角都不用化妆。
    唯一值得称道的，是他的脊梁非常挺拔。身形气质并不与面貌同流合污，所以也说不上猥琐。
    “大家好，我是南荣大学的新生傅万里，很高兴代表新生发言。”
    “我的家庭并不好。父亲嗜赌成性，母亲生病卧床，兄长彩礼天价，妹妹四处旅游。家中的重担很早就落在了我的头上……”
    台下的赵四方听后，皱起眉头看着手机，而后打开了对话屏蔽，嘀咕道：“不对啊，我看新生档案信息，傅万里的家中只有他和他老妈，哪有什么爸爸哥哥妹妹的？”
    顾云鹏看了眼台上的赵龙飞，说道：“你们看，赵校长的神色也有几分困惑，估计同样对傅万里的胡诌八扯有些意外。”
    “难道他真是信口胡来？”胡蝉目光之中闪过一丝厌恶：“这种凭空编瞎话的水平，简直和秦总不相上下。”
    楚霸星微微摇头：“不，他差得不是一星半点。傅万里这种小打小闹，哪里比得过能瞒天过海的秦思洋。”
    “也有道理。”
    秦思洋没有参与讨论，只是在思考傅万里为何要在新生典礼上胡编乱造。
    傅万里将自己的“艰辛生活”娓娓道来，听得在场许多人都热泪盈眶，生生把礼堂中喜庆的氛围拍散，给大家上了一场煽情课。
    就连知道他在说谎的赵四方，眼眶都变得湿润。
    “我希望，大家都能够在南荣大学之中，开启一段幸福的人生！谢谢大家！”
    傅万里鞠躬致谢，而后从容走下台。
    自始至终，都没有利用自己编造的悲惨身世获得什么。
    这让秦思洋感到奇怪。
    费力不讨好，傅万里到底是图什么？
    总不会就是为了让大家对他产生同情与敬佩之心，高看他一眼吧？
    那得多大的病才能整出这种活。
    好歹十八岁了，经过层层选拔来到顶尖大学，脑子总不能这么不好使……
    不对。
    秦思洋双眼一眯：入学不需要测试智力啊！
    刚刚不还吐槽了这个问题么！
    难不成开学第一天就遇到传说中的智障了？
    秦思洋又偷偷瞄了下赵龙飞。
    发现赵龙飞的脸色很不好看，像是被人灌了三斤屎。
    此情此景，让秦思洋更觉得自己的猜测有道理了。
    在傅万里之后，竟然是弗仑萨讲话，让秦思洋有些意外。
    弗仑萨能上台讲话的原因，是他成为了南荣大学自己培养的最年轻的副教授，看来他的论文已经顺利发表，拿下了教职。
    台上的弗仑萨全无那天在辅导班见面时的狼狈。
    如今是青年得志，意气风发。讲话的时候，还悄悄冲着秦思洋笑了笑。
    之后，是老生优秀代表段重舫讲话，秦思洋记得他在狼牌排名是【草花j】。虽然他只是大二升大三，但已经是安全区内的狼牌顶尖学生。
    不过秦思洋对他的讲话并不感兴趣，索性闭眼睡觉。
    到了中午十二点的时候，开学典礼结束。
    绝大多数时间，都是听台上的人讲废话，让他断断续续睡了一个小时。
    但是秦思洋也不算毫无收获，多少了解到了一些南荣的规章制度。
    末世之后的大学，确实与前世秦思洋念的大学不太一样。
    学生们经常会外出安全区独自猎杀神明，为了确保自己的安全，通常会不跟别人透露自己出行的具体时间和安排，失联甚至失踪都是很正常的事情。
    所以以班级为单位的严格管理制度变得尤其困难，班级单位便被取缔。
    改成了每十天在学校打卡至少一次，帮助学校确认这名学生还活着。
    另外，由于学生经常会外出，或者有自己要忙碌的事情，上课考勤也全部取消，所有课都有录像，课后录像上传学校论坛，方便学生们课后观看补课。
    大一大二的时候，学生以序列和神明的基础通识课为主，不分专业，但是要修习选修课。两天后，也就是这个星期五，将要开启新生选课活动。
    另外，南荣大学在学生们之中的口碑非常不错，是一所极度公平的学校。
    具体的公平，则体现在各方各面贯彻的“唯分数论”——谁积分高，谁就能有更多的权利。
    猎神积分和研究积分高的学生，在选课时优先选择，在神明擂台的模拟战斗优先参加，就连上厕所排队都能优先插队。
    这一点，也是响应联合政府的号召，落实了积分高的人具有更高的地位，激励学生们更加努力地去安全区外与神明搏杀。
    现在猎神积分和研究积分双料新生第一的秦思洋，就是南荣大学人上人。
    除此之外，秦思洋还领了一枚浅灰色胸章。
    按照林雅曼在新生大会上的说明来看，这枚胸章每个学生都有。
    在领取时需要像当初在管理局注册那样，记录自己的信息，然后将信息通过某种猎神道具与胸章联通。
    至于具体作用是什么，林雅曼讲的时候秦思洋不小心睡着了，没听见讲解，不过估计也没太大用处，所以并未深究。
    他唯一听见的一点，就是在校园内必须佩戴这个胸章。
    “秦哥，走，一块去食堂吃午饭啊！”
    赵四方拉住正准备离开大礼堂的秦思洋。
    “食堂？”
    “对啊，之前没开学，所以学校食堂一直关闭。现在开学了，食堂也开了。”
    秦思洋从未进过南荣大学的食堂，听说也是免费，不过同样免费的情况下，应当比居安学校的食堂强得多。
    正好这些天他吃招待所的饭菜有些腻，想着换个口味，便答应了。
    “好，去吃吃看。”
    赵四方又招呼着：“大舅哥，一起啊！”
    “好。”
    秦思洋不想带顾云鹏，但又没有理由拒绝，只得憋火忍受。
    而旁边的楚霸星与胡蝉，也默默跟上三人。
    南荣新生猎神积分和研究积分排名前五，一齐低调地到了南荣食堂。 第594章 尊卑有序    秦思洋走到饭菜窗口前，看着里面的鸡鸭鱼肉以及鲜蔬瓜果，眼前一亮。
    虽然比不上自己在招待所的小灶，却也是色香味俱佳，一看就让秦思洋充满了食欲。
    或许是因为序列能力者不需要一日三餐规律进食，食堂里的人并不多。
    秦思洋几人直接来到了一个食堂的打饭阿姨跟前。
    他有礼貌地说道：“阿姨好，我想要那个卤牛腱……”
    “阿姨，帮我打一份两荤一素的套餐，带走。”
    秦思洋的话被身旁忽然出现的一名长发男学生打断。
    打饭阿姨看了眼秦思洋，又看了眼刚刚出现的男生，对着那名男生笑了笑：“好，两荤一素是么？荤素要什么？”
    长发男生打了个哈欠：“阿姨您看着盛就行了，我不挑，对付两口就要去猎杀神明了。”
    “等会！”秦思洋打断，目光不善：“这位同学，你凭什么插队啊？”
    “啊？为什么？当然是因为我积分比你高啊。”
    秦思洋顿时皱起眉头：“积分又没写在脸上，你怎么知道你的积分比我高？”
    长发男同学扫了秦思洋一眼：“新生？”
    “新生积分就一定低？你难道知道我的积分？”
    长发男撩了下刘海，露出自己被挡住的左眼，指了指秦思洋胸前的灰色胸章：“新生大会的时候，没听讲积分胸章的事情？”
    秦思洋见这名男生言语从容且温和，不像是目中无人没素质的插队者，顿时心中的气愤也全部消弭：“……没。”
    “一句话的事，我直接告诉你得了。看见我的胸章变成蓝色了么？这就意味着在我附近五米范围内，我的积分最高。按照南荣大学的规定，我在食堂可以插队打饭，明白么？”
    秦思洋低头看了下，发现长发男的胸章果然变成了淡蓝色，和自己胸前的灰色胸章一眼就能区分开来。
    他顿时明白，这就是为何学校要求在校园内佩戴胸章的原因——明确积分关系，方便解决纷争。
    南荣大学，分高者为尊，秦思洋只得低头：“……原来是这样，谢谢。”
    长发男笑了下：“你还挺有礼貌的，在趾高气扬的新生里不多见，我看好你，以后说不定能够超越那个叫秦思洋的！”
    说完，长发男就拿着饭菜离开了。
    长发男走开后，秦思洋的胸章变成了淡蓝色。
    秦思洋正准备回头说点什么，身前又出现了几个学生：“借过一下，我们插个队。”
    秦思洋眼看着自己的胸章再次变成灰色，只得让开了位置。
    秦思洋幽怨地看了楚霸星等四个人一眼：“积分胸章可以看积分高低，你们怎么也不提醒我下？”
    楚霸星打了个哈欠：“我和你一样，当时也睡着了。”
    胡蝉神色清高：“我当时在冥想，也没听到。”
    顾云鹏语气淡然：“我以为你是故意找茬，打算立威。”
    赵四方点点头：“是啊秦哥，我也以为你是另有打算！比如要动用你那个特权！”
    特权？
    赵四方倒是提醒了秦思洋一下。
    他的胸章是淡蓝色，意味着楚霸星的积分肯定比不过他。
    特权已然到手。
    把自己的第一个特权用设定为自己随意在食堂插队？
    那也太离谱了点，纨绔得像石崇斗富。
    那制定自己可以免除积分限制尊卑秩序的特权？
    也不太好，这已经是挑战南荣大学的底线了，影响太差。
    他忽然发现，当自己有了一定的地位之后，反而不能像以前那么为所欲为。
    制定特权的特权成了柄双刃剑，看起来是个优待，有时候却是个牢笼。
    当真有点黑色幽默。
    大概被连续十多人插队之后，秦思洋五人才陆陆续续打完饭。
    等他们五人都打好饭的时候，餐厅里已经有不少学生坐下吃饭。
    秦思洋等人找了个空桌子坐下。
    几人还没有动筷子，就来了两名学生，将餐盘放在秦思洋的面前：“几位同学，麻烦让出这张桌子给我们，你们再换个地方吃吧。”
    秦思洋抬头，看了眼那人胸前变成了蓝色的胸章，问道：“积分高的学生，还能把正在吃饭的人赶走？”
    “你们是新生？”
    “是。”
    “好吧，那我跟你说一下。你说的没错，这也是咱们学校的规定。我们一般不会要求已经在吃饭的同学让出桌子。但是像你们这样还没动筷子的，我们是可以这样要求的。”
    秦思洋几人叹了口气，起身让出桌子。
    “谢谢。”
    那两名学长坐下后，有说有笑地吃着午餐。
    秦思洋等人只能找个角落的餐桌吃饭。
    几人一言不发，神色凝重。
    纵然自己是新生之中的积分翘楚，依旧比不过在学校领取高额积分任务的老生，只能一直吃瘪。
    刚打完饭的时候，饭菜还冒着热气。
    但是当秦思洋吃到第一口的时候，已经只有余温，更是让他腹中充满怨气。
    这一番经历，秦思洋不得不感叹：“怪不得一开始的时候没有学生来，我看大家是都知道积分高的学生会先到，所以晚点来，免得一直被插队受一肚子气啊。”
    楚霸星也说道：“这辈子没吃过这么憋屈的饭。”
    胡蝉问道：“那你以后还来食堂么？”
    楚霸星冷漠地说道：“我以后会天天来吃食堂，直到我不用给任何人让座的时候，再去其他地方吃饭。”
    赵四方挠挠头：“楚霸星，你是有受虐倾向么？”
    楚霸星冷冷瞥了赵四方一眼，没有回话。
    当几个人刚开始吃一顿非常不愉快的午饭没两分钟，又有人过来：“食堂里没位置了，麻烦几位同学给我让出这张桌子。”
    秦思洋本纳闷，不是按照惯例，就算积分高也不会打扰同学吃饭么？
    可是转念一想，学校又没有规定积分高必须素质高，再加上自己胸章又变成了灰色，所以无奈起身。
    “好，我们这就让……”
    秦思洋刚打算让座，就被身旁的楚霸星拉住。
    “怎么了？楚太子不想让了？人家分高啊。”
    “秦思洋，你看看这个人是谁。”
    秦思洋抬头一看，嗯？
    要求他们让桌子的，居然是贼眉鼠眼榻鼻龅牙的傅万里！
    他不过是老六，凭什么？！
    不对！
    傅万里的胸章，竟然变成了蓝色？！ 第595章 就凭你们五个？    在场六个人，傅万里的积分最高？
    这是怎么回事？
    赵四方不是说傅万里的积分比他们几个都低么？
    几人看向赵四方。
    赵四方也挠头：“我没看错啊，傅万里确实是新生第六啊，他的猎神积分排第六，研究积分不到一千，综合积分排名依旧是新生第六……”
    傅万里听见几人讨论新生的话题，便问道：“你们也是新生？”
    顾云鹏点点头：“我们几个都是。”
    傅万里悄悄地松了口气，转而自信地一笑，五官拧在一起，像是山林里称王的狒狒：“没错，我就是这一届新生第六名，傅万里！按照南荣的规定，你们积分比我低，得给我让出座位！”
    说话的时候，傅万里的目光一直毒辣地盯着顾云鹏英俊的面容，手指也刻意指向顾云鹏，看起来恨不得将顾云鹏扒皮抽筋一样。
    赵四方觉得傅万里不太对劲，用胳膊肘戳了戳顾云鹏：“大舅哥，他看你的样子有些犀利，你得罪过他？”
    顾云鹏摇摇头：“我对他没有任何印象。”
    秦思洋本来也对莫名其妙的傅万里没有好感。
    但是看他直指顾云鹏，心中又没由来地生出了一股亲近。
    见几人没有动弹，傅万里眉头皱起，露出不悦的神色：“你们几个人，为什么还坐着？是要违反咱们南荣大学的校规校纪么？”
    “如果你们执迷不悟，那我也只好申请和你们去一趟战斗擂台了！但是今天开学第一天，我不想闹得太僵，还是希望几位同学好自为之！如果你们今天愿意让座，咱们就当交个朋友，以后有事找我傅万里，我也一定会出手相帮！”
    傅万里说完这番话，本以为会得到几人的认可。
    结果，秦思洋抠着鼻子，楚霸星冷冷直视，胡蝉淡定吃饭，顾云鹏无奈摇头。
    唯一一个给出反应的是赵四方，他一脸困惑：“大舅哥，他在神气什么啊？”
    “不知道，可能是觉得他的分高吧。”
    楚霸星则语气冰冷地说了一句：“积分不多，屁话不少。”
    这一句话，直接将傅万里的怒火点燃，让他瞬间变得怒不可遏。
    “好！好！好！”
    傅万里的一对鼠目闪着怒光：“既然你们几个人不知好歹，非要违反南荣大学的规章制度，那我作为南荣大学的新生，也就不能善罢甘休了！”
    “在南荣大学，积分高者为尊！我在安全区外出生入死三年，挣了一万两千多猎神积分，以南荣新生第六名的成绩入学，不是为了跟你们讲人人生而平等的！”
    “今天，你们必须让出这张桌子！如果不同意，那就去战斗擂台！我要为了维护自己的尊严而战！要为了维护南荣秩序而战！”
    楚霸星哼了一声：“庙小妖风大，水浅王八多。”
    顾云鹏说道：“中规中矩地说一句，我认为南荣大学，算不上浅水了。”
    赵四方用力点头：“大舅哥说得对！南荣好歹是四荣之一，怎么能算是浅水呢？王八哪里都有，这也怪不了南荣吧。”
    “调门拔得真高啊，耳朵都快震聋了。”秦思洋抠着耳朵：“不知道的还以为我们几个背叛全人类了呢。”
    一旁的胡蝉看了眼秦思洋：“你刚抠完鼻子，就抠耳朵，不怕耳朵发炎啊？”
    “你瞎啊，我小拇指抠的鼻子，食指抠的耳朵！”
    “行了，知道了知道了。抓紧吃饭吧，都快凉透了。”
    见秦思洋几人又若无其事地聊了起来，根本没有人在意一旁的自己，傅万里更是怒发冲冠。
    “既然你们执意要场面难堪，那就怪不得我了！去战斗擂台！咱们既分高下，也决生死！！”
    这下子，几个人终于一齐看向了傅万里。
    只是不知道为什么，他从几人的目光中，没有感受到一丁点的惧怕与震惊，反而有着诧异与同情。
    一时间，场面沉默了下来。
    片刻过后，楚霸星等人看向了秦思洋。
    秦思洋一摊手：“你们几个看我干什么？没听他说么，积分尊卑有序，分低的得给分高的服务，你们自己多少分心里没数么，难不成指望咱们五个人里，派我跟他上战斗擂台？”
    几人随即看向了积分排第五垫底的赵四方，赵四方连连摆手：“不行不行，我要是跟他上战斗擂台，会给我二叔添麻烦的，哥几个放过我吧……”
    让赵龙飞难做，他们这几个南荣的学生也舒服不了。
    大家叹了口气，看向了积分第四的顾云鹏。
    顾云鹏也摇摇头：“我要是跟他上战斗擂台，会给我三叔添麻烦的，还请几位担待下。”
    让顾威扬难做，还不如让赵龙飞难做。
    大家又叹了口气，看向积分第三的胡蝉。
    胡蝉只是清冷地吐了八个字：“杀害弱者，违反教义。”
    他是圣子，那肯定不能违反教义，大家再次叹了口气，看向楚霸星。
    楚霸星更是言简意赅：“丢我爹的人。”
    楚骁昂的霸道，有目共睹。
    最后几人的目光回到了秦思洋身上。
    秦思洋揉揉脸，叹了口气，看向傅万里，决定摊牌：“我们几个，就是今年新生积分前五名。我们积分都比你高，让座是不可能的。同学，你现在离开，就当什么事都没发生过吧。”
    哪知道傅万里听后，轻蔑一笑：“你当我是被吓大的？正所谓王不见王，我前面的五个人，怎么可能在食堂坐一桌吃饭？！水平越差话越多，我看你废话最多，就你跟我上战斗擂台吧！”
    秦思洋嘴巴一歪，差点气笑了。
    真没想到开学第一天，就要动手伤人。
    赵四方碰了碰顾云鹏，暗暗指着傅万里：“大舅哥，我说了多少次，我真不是安全区内最缺心眼儿的，你现在信了吧？所以啊，萱萱嫁给我绝对不会受欺负。”
    顾云鹏瞥了赵四方一眼：“缺心眼儿，和智障，还是有区别的。”
    话传到了傅万里耳朵里，他更是恼怒，冲着顾云鹏喊道：“居然还骂我傻？你也跟我上战斗擂台！瞧你一副小白脸的样子，肯定是个徒有其表的花瓶！”
    听到这句话，秦思洋顿时又不想伤人了。
    傅万里虽然脑子不太正常，但还是有可取之处！ 第596章 都是【魅影刺客】的前辈    秦思洋起身说道：“我看你品性也不坏，还是保你一命吧。”
    楚霸星几人齐刷刷地看向秦思洋。
    傅万里品性不错？秦思洋是怎么看出来的？
    秦思洋拍了拍傅万里的肩头：“傅万里，我是秦思洋，也是南荣大学新生积分第一名。”
    傅万里见秦思洋面色坦然，心中已经有了两分相信，但还是硬着头皮说道：“不可能，你的积分没有我高！我的胸章是蓝色，这就是证明！”
    秦思洋笑了笑：“我不知道你拿了谁的胸章，居然会比我的分还要高。我也不知道你为什么要拿别人的胸章，或许是想在学长面前出出风头。但是，傅万里，我希望你不要为了虚无缥缈的东西，与别人打生打死。毕竟，活着最重要。”
    说完，秦思洋坐下，继续吃饭。
    楚霸星冷冷看了秦思洋一眼：“你都没用这种语气跟我说过话。”
    胡蝉挑眉说道：“也没有这么跟我说过。”
    顾云鹏微微一笑：“除了有求于我的时候，你也没有这么跟我说过话。”
    赵四方则喜上眉梢：“秦哥一直都是这么跟我说话！”
    顾云鹏看了眼赵四方：“所以我说你缺心眼。”
    几个人拿起筷子，继续低头吃饭。
    只留下傅万里一人在旁边站着发愣。
    他掏出手机，查看了好一会，期间还频繁抬起头看桌上几人的面貌。
    终于，他确认了，在座的五个人，真的恰好是今年南荣新生的前五名。
    赵家少爷赵四方！
    顾家公子顾云鹏！！
    泽世教圣子胡蝉！！！
    楚军太子楚霸星！！！！
    还有，最令人震惊的，最闪耀夺目的，最神乎其神的，【奇迹哥】秦思洋！！！！！
    傅万里舔了下嘴唇，眉眼之中略显卑微，问道：“刚刚是我错了，对不起。其实我一直很仰慕你们，也希望成为你们这样的人。秦……秦大哥，请问我能跟你们一桌吃饭么？”
    秦思洋瞧了他一眼，点点头：“你小子倒是自来熟。吃个饭而已，坐下吧。楚霸星，你往里边挤挤，给他让个位置。”
    “我凭什么听你的？”
    “凭我分高。”
    “……”
    楚霸星攥紧拳头，不情愿地腾出了个位置。
    “谢谢！谢谢！”
    傅万里并没有完全坐下，而是半个屁股坐着，半个屁股悬空，以恭谨的避席姿态上了桌。
    傅万里说道：“能跟几位同学一起吃饭，我很荣幸……”
    “荣幸就快点吃，别废话。”一旁的楚霸星语气依旧冰冷。
    “呃……”
    秦思洋开解道：“楚太子，你对人别那么凶，没事树敌有什么意义呢？”
    楚霸星低头不语，继续吃饭，似乎觉得秦思洋的话有些道理。
    秦思洋又问道：“你这胸章是谁的？”
    傅万里不好意思地笑道：“是我认识的一个学长的。就像秦大哥说的那样，我确实好面子，嘿嘿，借来打算在食堂充充威风。本想着在食堂角落坐着的应该是普通学长，积分不算太高，正好可以帮我涨涨名声，没想到一下子就踢在铁板上了。”
    胡蝉说道：“你这是运气好。你要是碰到较真的学长，很可能就拆穿了你，扭送去教务处了。”
    “是是是，胡三哥说的是。我也就是在别人跟前好面子，在你们面前那肯定是不敢造次。”
    胡蝉皱眉：“胡三哥？”
    “圣子不是积分第三吗？我看你们五个人关系融洽，应当是好兄弟，所以就叫你三哥了……”
    胡蝉摇头：“以后别这么叫，我不喜欢。”
    秦思洋笑道：“以后就这么叫，我喜欢。”
    “你……”
    “我积分高。”
    傅万里见秦思洋应允，悬着的心松了口气，又问道：“秦大哥，你们那么高的分，为什么要在角落吃饭啊？”
    秦思洋本想编一个自己喜欢僻静的理由，结果赵四方直接开口：“还能为什么，被分高的学长像赶猪一样一路赶过来的呗。”
    楚霸星哼了一声：“确实缺心眼。”
    秦思洋则道：“你也别笑话小赵，你不一定比他强。”
    赵四方嘿嘿一笑：“还是我秦哥了解我！”
    傅万里有些惊讶：“秦大哥，你那么高的积分，都比不过学长？”
    “嗨，到了大学，有刷分的方法，比不过他们很正常。”
    “原来是这样……对了，秦大哥你们几个积分那么高，都是啥序列啊？”
    “咳咳，呃，这个，我是魅影刺客。”
    “……我也是。”
    “一样。”
    “嗯。”
    “没错，我们五个都是魅影刺客。”
    傅万里双眼闪烁精光：“这不是巧了吗？！我也是魅影刺客！！缘分啊！！”
    “……”
    几人挠挠鼻子，抠抠耳朵，继续吃饭。
    傅万里越说越激动：“秦大哥，楚二哥，胡三哥，顾四哥，赵五哥，论坛里都说咱们魅影刺客的上限低，没有前途，我这些年甚至找不到积分高一些的魅影刺客交流，也以为他们说的是对的，曾经很是灰心！”
    然后他一把扔下筷子，抓住了秦思洋的手：“但是，苍天有眼，现在一下子让我认识到了五个魅影刺客的高手！我觉得我又燃起了希望！！魅影刺客天下第一！！”
    “……”
    秦思洋将他的手掰开，说道：“那个，吃饭吧，快凉了。”
    “不！我现在激动地吃不下！几位哥，能不能指点我一下，你们自己猎杀神明，在释放【舍命一击】的时候，是靠什么度过技能之后那虚弱的几分钟？是觉醒了新的技能，还是有厉害的猎神道具？”
    楚霸星起身，拿起餐盘：“我吃饱了，你们聊。傅万里，你让一下。”
    “哦……好，楚二哥再见。”
    “秦哥，我也吃饱了，先走了哈。”
    “真巧，我也饱了。赵四方，咱们一起走。”
    “好，大舅哥。”
    “我得回去处理泽世教的事情，也先走一步。”
    秦思洋点点头：“你们这么一说，我好像也饱了。那个，傅万里，你继续吃着，我们先走了，下次有机会再聊。”
    “没事！我不吃了！我跟你们一起走！我实在是迫不及待跟几位大哥请教了！”
    傅万里又扔下了刚刚拿起的筷子。
    “反正咱们序列能力者，少吃一顿饭也没事！咱们可以路上聊！”
    傅万里话刚说完，准备离开的秦思洋等人又停下了脚步。
    看样子是甩不掉了。
    秦思洋看了眼几人盘中还剩了大半的饭菜，感受着自己空空的小腹，有些牙疼地说道：“反正都要聊，要不，咱们再坐下吃两口？”
    “倒也不是不行。”
    “也好。”
    “嗯，秦哥一说，我又有点饿了。”
    “我忽然想起来，教会的事情也没那么急。”
    几人又坐了下来，继续吃菜。
    只是不知道为什么，口中鲜美可口的菜肴，竟然变得有些难以下咽。 第597章 为什么要活着    几人坐回了位置，继续吃饭。
    傅万里则激动地看着几人：“我听说你们之中分最低的赵五哥，也有三万多积分了，真是了不得！【魅影刺客】究竟怎么做到这一步，还望几位大哥指教我一下！”
    胡蝉咽下了口中的饭菜，说道：“你秦大哥这方面经验最足，让他教给你吧。”
    “我同意胡圣子的说法。”楚霸星难得附和了一句：“就让你秦大哥说吧。”
    “嗯，秦哥肯定会。”
    “秦会长一向点子多。”
    几人把皮球踢到了秦思洋的脚下，就各自继续吃饭了。
    秦思洋眯眼扫了几人片刻，心中暗骂一句，然后看向了傅万里：“其实，最重要的，就是……就是要够狠。”
    “够狠？”
    秦思洋摸着下巴思索道：“没错。在发动【舍命一击】之时，把肉眼可见的所有神明都杀死，自己不就绝对安全了么？当然，也不能冒险。先杀光神明，然后……然后挖个地洞躲起来，等自己恢复之后再离开。”
    傅万里听得眼前一亮：“杀光神明，挖地洞……原来是这样！不仅狠，而且还要小心谨慎，秦大哥果然厉害！醍醐灌顶！！”
    秦思洋点点头：“说起来简单，做起来难。其中还要辅以自己的经验以及各种猎神道具，你慢慢琢磨吧。”
    “好！”
    傅万里如获至宝，一脸欣喜。
    楚霸星等人则审视着张口胡来的秦思洋，盯得秦思洋感觉面皮有点臊得慌，他便又找了个话头，缓解尴尬。
    “傅万里，我问一下，你现在已经是南荣新生之中的翘楚，怎么还是求知若渴的样子？”
    “秦哥，因为我想变强啊！”
    “变强是为了什么？”
    傅万里目光坚定：“为了猎杀更多的神明，获得更高的积分！”
    “倒也没问题。那你猎杀神明获得积分，是为了补贴自己的家用，还是为了安全区人类的明天？”
    “呃……为了补贴家用！”
    “假话。”
    秦思洋把鸟形测谎仪掏了出来，放在桌子上。
    “傅万里，我们真诚相待，希望你不要欺骗我们。”
    当秦思洋说出“真诚相待”四个字的时候，楚霸星等人明显露出了鄙夷的目光。
    可是身在其中的傅万里并没有发现，反而不好意思地挠挠脖子：“确实……两个都不是我获得积分的原因。”
    “真话。”
    “都不是？那你是因为什么？”
    “这个……我说出来，几位大哥千万别跟别人讲，也别笑话我。”
    “你说。”
    “为了装比。”
    “真话。”
    “装……嗯？”
    秦思洋眉头一抬，不敢相信自己听到了什么。
    其他几人也不禁愣愣看向傅万里，一时间忘了进餐。
    “不是，你获得更高的积分，就是为了装比？”
    傅万里的贼眉鼠眼之中透露着一股真诚：“嗯，是……不为了装比，积分对我来说没什么用。”
    “真话。”
    秦思洋拿起测谎仪看了看，故障灯并没有亮起，应当是正常运行的。
    他目光带着几分疑惑：“傅万里……你真是这么想的？”
    “没错！”傅万里点点头：“秦大哥，其实我觉得我想得挺透彻的。你说人活一辈子几十年，是为了什么？”
    秦思洋擤了下鼻子：“不是聊积分的事么，怎么聊到人生哲学上来了。”
    “获得积分的原因就是人生观，当然与人生有关！”
    “那你说，是为了什么。”
    “我不知道几位大哥是为了什么，反正我觉得，我活着就是为了装比！我的毕生梦想，就是为了让别人看到我的时候，暗自感叹：傅万里可真是个绝顶厉害的人物啊！”
    “真话。”
    秦思洋听着这无比质朴的愿望，一时间不知道该说什么。
    顾云鹏则反问：“你这样，岂不是一直活在别人的目光中，不会过得很累么？”
    “顾四哥，人是社会动物，总得被人指指点点。除非一辈子待在安全区外，否则哪能逃得脱别人的目光？”
    “那你不能锻炼自己不受别人影响的定力么？”
    傅万里嘴角透露着无奈：“试过，没用。我的我反正没有八风吹不动的定力，也锻炼不出来。既然没法抵抗，不如享受其中。”
    “真话。”
    “……”
    胡蝉则问道：“你追求别人的称赞，快乐么？”
    “快乐啊！每当别人觉得我厉害的时候，那就是我最爽的时刻！要不然我怎么会把贯彻装比作为我的人生信条！”
    “真话。”
    “……”
    原本还揣着不愿讲的傅万里，现在如同脱缰的野马，越说越兴奋，也不管不顾了，继续说道：“几位大哥，我已经想明白了。装比让我快乐！装比让我幸福！”
    “所以我活着，就是为了装比！”
    秦思洋咳了一声，有些心虚地看着周围的学生，问道：“你们几个，有没有打开对话屏蔽？这段话要是让别人听到……不得以为咱们几个都有点大病？”
    胡蝉点头：“放心。他刚过来的时候，我就觉得不太对劲，把对话屏蔽打开了。”
    “胡圣子果然洞察人心。”
    几人听完傅万里的豪言壮语，秦思洋几人沉默许久。
    赵四方开口问道：“所以，你在演讲的时候编自己的家中贫苦故事，也是为了装比？”
    “啊……赵五哥连这都知道？”
    秦思洋说道：“他二叔是赵龙飞，南荣还有啥能瞒得住他？”
    “也对。是，前两天我接到林秘书让我上台演讲的通知的时候，就在想怎么在新生面前装个比。思来想去，怎么着都比不过几位大哥，便决定另辟蹊径。”
    “通过讲述自己家境的贫苦，然后一步步努力走到现在，形成寒门贵子的反差，然后博得众人的钦佩！”
    顾云鹏轻咳一声：“你的思路……真是清奇。”
    “顾四哥，虽然手段低劣，但是有效果！我演讲完了后，还有几个新生女同学要了我的手机号呢！这可是从没有过的经历！！”
    众人打量了下傅万里的长相，不约而同地点头：“能想象得出来，这经历确实惊艳。”
    秦思洋感叹道：“我还真是第一次见到像你这样，为了装比不择手段的人。但不知道为什么，心中居然有些共鸣。”
    胡蝉盯着秦思洋，冷冷说了一句：“废话，你当然有共鸣。这样为了装比不择手段的人，我是第二次见。”
    转而又看向傅万里：“但是你还真别说。‘活着为了装比’这句话，有点门道在里面。” 第598章 勇气可嘉    秦思洋皱眉看向胡蝉：“胡蝉，你什么意思？什么叫不是第一次见？”
    胡蝉淡定地吃着饭：“我什么意思你清楚。”
    秦思洋不想坏了吃饭的兴致，目光扫到了正在低头吃饭的楚霸星，拍了拍他。
    “忽然想起来个事。楚太子，现在我的积分比你高，愿赌服输，你得给我一件四阶猎神道具。”
    “四阶猎神道具？！”傅万里倒吸一口冷气：“秦大哥，楚二哥，你们赌注这么大的么？！”
    “你没有四阶猎神道具？”
    傅万里摇摇头：“我连三阶猎神道具都没有，四阶猎神道具更是见都没见过……”
    “以后你会慢慢见识的。”秦思洋转而又看向楚霸星：“快点还债，你不会反悔吧？”
    楚霸星摇摇头：‘我不是那种人。只不过咱们商定赌约的时候，并没有规定还什么四阶道具对吧？’
    “没错，只要是四阶的就行。”
    “好。”
    楚霸星低头翻找着自己的储物箱，拿出一个青玉色的手镯交给秦思洋：“这个清明手镯是四阶的，算是我输给你的。”
    “清明手镯？！”胡蝉忽然瞪大了眼，一把将其夺走，震惊地看着：“楚霸星，你是从哪里得来的？！”
    楚霸星略带厌恶地看着胡蝉：“我从哪里拿到的道具，跟你有关么？”
    胡蝉严厉质问：“这是我发明的猎神道具！是秦思洋命名的！你说跟我有关系吗？！”
    楚霸星一脸疑惑地看向秦思洋：“秦思洋，是他在耍我，还是你在耍他？”
    秦思洋捂着额头叹气。
    到底还是让胡蝉知道了这个悲伤的事实。
    秦思洋对着愤怒的胡蝉说道：“胡圣子，实话跟你说吧，清明手镯早就有人研究出来了，而且据我所知是技术较为普及的一种四阶道具。当你给我你发明的那个手镯的时候，我起名叫清明手镯，就是沿用了它原本的名字。”
    胡蝉瞳孔骤缩：“什么？！难道……”
    “没错。我没有告诉你，其实是不想伤害到你。你辛苦研究的创新技术，其实已经在科研界不算新鲜了。”
    胡蝉听后，如同道心碎裂般，眼神与身体都不住地颤抖，不敢相信地摇头，嘴里念念有词：“这不可能……这不可能……清明手镯是我的发明……”
    秦思洋继续宽慰道：“胡蝉，你不用觉得太过灰心。你现在经历的，我已经经历过无数次了。”
    胡蝉茫然看向秦思洋：“秦总……”
    秦思洋语重心长道：“一个人，是永远无法做到超出自己视野的事情。随着你的认知增多，就会愈发感到自我的渺小。你能够自己研究出四阶猎神道具，已经很厉害了。”
    “胡圣子，别给自己太大压力，你不需要做到完美。我们来到南荣大学，本就是为了学习深造的。如果你什么都会，还上大学做什么？”
    “学习深造……”胡蝉听后，若有所思，陷入了沉默。
    但是，一旁的楚霸星、顾云鹏和赵四方听到两人的交谈，却陷入了深深的震撼。
    除了没见过四阶猎神道具的傅万里，不清楚其中深浅，他们全都意识到，胡蝉是个万中无一的科研天才！
    三岁小孩都知道，末世之后，科研是第一战斗力！
    一个能够自己研制出四阶猎神道具的奇才，未来的价值完全不可估量！
    顾云鹏问道：“胡圣子，你有没有兴趣和我四叔顾威洪搞研究？”
    赵四方则说道：“大舅哥，胡圣子是南荣的学生，毕业后当然是留在南荣，或者听赵校长的安排！胡圣子，也不用毕业，现在赵氏商会需要你这样的人才！”
    就连话很少的楚霸星，也难得开口招揽：“胡蝉……胡圣子，如果你愿意，我们楚字军团同样愿意接收你这样的研究人才。”
    “我？研究人才？”胡蝉苦笑着摇摇头：“在秦总面前提我的科研水平，简直是班门弄斧，惹人发笑。”
    “什么？！”
    众人无比惊讶。
    “秦思洋……科研水平真有这么高？！”
    “胡圣子，没骗人吧？！”
    胡蝉闭目一叹，缓缓点头：“亲眼所见。”
    亲耳听到胡蝉证实秦思洋的科研水平，对此全然不知的楚霸星、顾云鹏和赵四方三人，看向秦思洋的目光无比震惊。
    楚霸星问道：“秦思洋，你什么时候开始的研究工作？”
    秦思洋夹了一口菜，神色淡然：“与你无关。抓紧吃饭。”
    见秦思洋不肯多说，几人也就不再追问，但是口中的饭菜都没什么滋味，全在想着以后该如何与秦思洋相处，如何让秦思洋愿意在研究上帮助自己或者自己的家族。
    而坐在秦思洋对面的傅万里则眼前一亮。
    秦大哥，果然不愧是秦大哥！
    举手投足之间，就在最顶尖的几个新生跟前，完成了一次史诗级装比！
    “秦大哥！你实在是太厉害了！”
    秦思洋微微一笑：“一般一般。傅万里，吃完饭你准备去哪？”
    傅万里双目生光：“不瞒各位大哥，我准备承接咱们南荣的传统，去挑战荣鑫！”
    “嗯？传统？挑战荣鑫？”
    “没错！”傅万里的眼中充满了希望：“我听说，五位大哥全都战胜了大二的荣鑫学长，想来这应该是南荣新生证明自己实力的一种传统方式吧！”
    秦思洋抿嘴一笑，没有说话。
    傅万里继续说道：“本来我以为自己不光积分比起五位大哥差得远，实力只是序列等级四，序列也不太占优。所以不敢下定决心挑战。但是现在听说你们都是【魅影刺客】，我悬着的心终于放了下来！”
    “有几位大哥珠玉在前，虽然我只是序列等级四，只要尽全力发挥，也一定能震惊众人，成功装比！”
    说到这里，激动的傅万里再也坐不下来。
    “今天和几位大哥的交流，让我受益匪浅！坚定了信心，学习了知识，还开拓了视野！我要抓紧去找荣鑫学长下挑战书，就先不打扰你们了！”
    “不过来日方长！听说你们都住在最贵的东招待所，我也会尽快搬过去，与几位大哥一起生活学习！”
    “时不我待，几位大哥等我的好消息！”
    说完，傅万里就雄赳赳气昂昂地离开了食堂。
    几人愣了半晌，直到傅万里离去，才又继续吃饭。
    赵四方挠头嘀咕着：“魅影刺客，三阶猎神道具都没有，还只是序列等级四，就敢去打大二优等生？这……”
    楚霸星擦擦嘴说道：“荣鑫不把他的屎打出来，算他今天拉的干净。” 第599章 末世自有法度    12:20，傅万里离开食堂去找荣鑫。
    12:40，两人登上战斗擂台。两人战斗的规则与秦思洋等五人和荣鑫战斗时完全一致。
    12:41，战斗结束。
    不出秦思洋等人预料，荣鑫以30:0的比分，零封傅万里。
    走出战斗擂台的时候，荣鑫瞧着一脸颓丧的傅万里，面露古怪。
    “我还以为你说自己序列等级四、没有三阶猎神道具是装出来的，想骗我大意……没想到你是真的越等级空手打我啊？”
    傅万里听后更难受了，五官拧成一团，没有作答。
    看着战斗擂台外众人略带轻佻鄙夷的目光，心中苦涩不堪言。
    同一级的前五人，都能够战胜荣鑫。
    可身为第六名的自己，居然连从荣鑫手中获取一分都做不到！
    不仅没有装比成功，反而还引来了众人的嘲笑。
    但是回想起来与秦思洋等人的交流，傅万里又不觉得难过了。
    那五个人，连四阶猎神道具都能随随便便拿出来作为赌注，甚至还可以自己研究四阶猎神道具，和他本就不是一个层次的人。
    鸟随鸾凤飞腾远，他相信只要能一直跟着秦思洋等人学习进步，终有一天能成为万众瞩目的人物！
    想到这里，傅万里又在心中定下了新的目标——积极猎杀神明，挣钱住进招待所，与秦思洋等人同吃同住！
    正在招待所的第十层大厅商量选课的秦思洋等人，也很快从学校论坛中看到了傅万里战败的消息。
    开学之后，学生返校，学校论坛也明显活跃起来。
    秦思洋发现，学校论坛中出现一些帖子，前缀会带上【南荣新闻部】。
    而带着这个头衔的帖子，明显从标题到内容都更加规范一些，比起大部分随性的帖子，像是装备齐全的正规军一样引人注目。
    【南荣新闻部-新生第6名被荣鑫零封，荣鑫将成“天骄质检员”？】
    帖子内容与新闻报道类似，将时间人物地点，事情的起因经过结果全都介绍得清清楚楚。
    并且在最后进行了总结评价：
    【南荣积分排名前五的新生全都在战斗擂台战胜了大二优等生荣鑫，让不少新生认为在南荣接受了一年的教育，并没有什么了不起。许多人跃跃欲试，想要挑战荣鑫来证明自己。更有人大放厥词，认为南荣大学老生都是徒有虚名的废物。】
    【但是，荣鑫干脆利落地击败了新生第六名傅万里，向大家证明了一个事实：并非是大二学生实力不济，而是新生出现了五个绝顶天骄。就像秦思洋在论坛中的置顶帖中说的那样，荣鑫从未放水，只是输给了自己赢不了的人而已。所以，称呼荣鑫为“天骄质检员”，恰如其分。】
    【可以预想，南荣大学这一届的新生，将会在五名天骄的带领下，谱写更为光辉的一页。】
    【编辑：南荣大学新闻部成员，许晴楠】
    秦思洋感叹道：“这个新闻部的水平可以啊，十二点四十一打完的，十二点四十二就发出稿子了？”
    胡蝉说道：“应该是他们得知傅万里和荣鑫上战斗擂台的时候，就开始撰写了几份稿子，然后根据不同的结果来选择发出哪一份，才能做到这么快。”
    顾云鹏放下手机，看着胡蝉：“胡圣子真是经验丰富。”
    秦思洋翻看帖子：“【天骄质检员】，这个称呼倒是有意思。”
    赵四方则挠着自己的络腮胡摇头：“还是不严谨，把我跟大舅哥也划做天骄了。我俩比起你们仨，还是差距挺大的。”
    一直沉默不语的楚霸星目光盯着秦思洋，忽然开了口：“天骄，理应只有一个。”
    秦思洋笑道：“只有一个应该叫天命。别争这么多了，都是天骄也挺好，省得为了一些无所谓的东西争来争去。”
    赵四方听后一笑：“还是秦哥大度！”
    胡蝉纠正道：“他不是大度，只是想拉咱们几个帮他分散火力罢了。”
    “胡蝉，你要是不会说话，就把你那张嘴闭上。”
    “秦总你急什么。”
    就在几人闲聊的时候，顾云鹏说道：“新闻部又发了个帖子。”
    秦思洋刷新论坛，看了眼。
    【南荣新闻部-北振洪亮、焦志杰两位教授在第134区失踪，其家人也下落不明】
    秦思洋皱起眉头，点进了帖子。
    帖子刚发几分钟，回复已经有几十条。
    【听说洪亮和焦志杰的失踪跟秦思洋有关，真的假的？】
    【谁知道呢，我倒是听人说他们的失踪应该是跟陆教授有关。】
    【那这两位教授的家人呢？去哪了？】
    【回帖的都是新生吧？有什么好大惊小怪的。安全区内每年失踪的教授没有二十也有十几，带着全家一起失踪的也是屡见不鲜，做好自己就行了。】
    ……
    楚霸星等几人盯着秦思洋，似乎想从他的反应中了解到什么。
    秦思洋却若无其事地扫着帖子的回复，自始至终面色不惊。
    了解事情始末的他，心中已经有数。
    洪亮与焦志杰是在赵家会所动手的，这件事肯定已然被各大势力知晓。
    无视赵家的存在，利欲熏心，这简直是在赵家兄弟头上拉尿。
    用屁股想都知道，肯定是赵家的人出手善后，算是杀一儆百，再次强调自己的地位。
    只是，秦思洋发现赵四方也是一脸疑惑……算了，估计他爹做事的时候也懒得跟这个儿子商量。
    洪亮和焦志杰的事，秦思洋并不觉得心有愧疚。
    治世有治世的法度，末世有末世的规则。
    在末世这样一个不稳定且变化飞快的环境，每个人的心中都缺乏安全感。
    所以，对于结了死仇的手下败将，大家不会像君子一样点到为止，而是为求自保斩草除根。
    从周扬李静雯，到杜维王德发，再到洪亮焦志杰，一人犯错祸及全家的结算方式被各个阶层采用，几乎成了安全区内的潜规则。
    自然有其道理和原因。
    赵四方叹了口气：“我一直觉得，一个人做错了事，跟他的家人应该关系不大。末世之后，总觉得大家戾气重了许多。”
    “你改变不了社会运行的规则。”秦思洋云淡风轻地答道：“如果顾及自己的家人，就该在动手之前想到这个结果，而不是在事败之后祈求别人手下留情。”
    赵四方听后，点点头：“秦哥说得在理。”
    “不聊这种无所谓的事了，还是说说选课吧。” 第600章 我选课还是课选我    “后天选课的事，大家都有了解么？我一直在忙别的事情，没有关心。”
    秦思洋刚从论文听证会回来，完成的壮举几人都知晓。
    他今天趁机把几个人聚在一块，也是有获得信息，帮自己省时省力的打算。
    而随着秦思洋表现愈发不俗，其余四人也乐意团聚在秦思洋周围。
    赵四方自告奋勇：“秦哥，我来说吧，这些事情我比较了解。”
    “也对，那麻烦小赵了。”
    “嗨，举手之劳。”
    赵四方从储物箱中取出了五份文档，给每个人都发了一份。
    “这就是选课的大概流程和今年大一新生选课的课目，你们可以看一下。”
    秦思洋指着胡蝉和楚霸星问道：“小赵，你帮我和顾云鹏打印，的确很体贴。可你怎么知道要打印楚霸星和胡蝉那一份？”
    赵四方咧嘴一笑：“主要是秦哥交际广，多打印几份以备不时之需嘛。”
    由于赵四方蓬发络腮胡，面相方正，笑起来总给人一种憨厚实诚的印象。
    再加上他做事的时候粗线条，确实难免给人留下“缺心眼”的印象。
    可是在真的需要心思与体面的地方上，赵四方从未掉过链子。
    秦思洋对于赵四方这种“抓大放小”的性格，也极为欣赏。
    所以才喜欢亲近赵四方。
    毕竟秦思洋作为一个心思细腻的人，步步为营腾云直上，绝对不可能跟一个徒有背景的蠢货称兄道弟。
    胡蝉和楚霸星则对赵四方点头表示谢意。
    原本以秦思洋为核心辐射开来的关系链，正在慢慢织成一张网。
    赵四方继续说道：“南荣大学的选课制度，也贯彻了南荣大学的基本规则——积分高者为尊。选课是以年级为单位，同一年级的学生大排名，积分高的先选课，积分低的后选课。”
    “积分的换算规则和胸前的积分胸章一样。是研究积分和猎神积分的加权和。由于研究积分较难获得，所以研究积分的权重是0.8，猎神积分的权重是0.2。根据两个积分的加权和进行重新排名，参与选课。”
    “选课的时候，会以五十人为一批次，顺序进行选课。每门选修课的名额都有上限，一般也是五十人。不过不用担心选不上课，选修课的数量是管够的，大概会有一百个左右。但是有的课是教授教，有的课是讲师教，有的课甚至是大四尚未毕业的优秀学生教。所以，想要选到有兴趣的选修课，还得多多提升自己的猎神积分。”
    胡蝉点点头：“我听说别的学校选课机制，还要考量什么‘荣誉积分’、‘推荐积分’，都是为了把那些大家族的子弟排名往前面推。四荣五振没有一所学校像南荣大学这么透明公正，只考虑研究积分和猎神积分。赵校长，是真想把学校做好的。”
    “那当然！”赵四方与有荣焉地笑了笑：“除此之外，南荣大学还针对尖子生开设了小班选修课，每门课只能容纳八个人，每名学生限选一门。这个小班选修课，通常也就开设两三个。”
    “到时候应该是从秦哥开始选，咱们依次进行。估计到了年级二十来名就没得选了。因为有小班选修课，所以咱们第一批年级前五十的选课时间，会长一些。”
    “小班选修课？”秦思洋倒是从未听说过，“小赵，你知道今年的小班选修课是什么吗？”
    “嗯。因为大部分顶尖新生的长期目标，都是开启信徒之路。所以针对咱们这些人的需求，学校安排了李天明教授开设【信徒之路前行浅析】和常天翔教授开设【信徒之路祭品选取】两门课。”
    啥？
    两门关于信徒之路的课？
    秦思洋不禁皱眉。
    序列和信徒之路在自己这里都已经结束了，还上个屁啊！
    况且，李天明一个序列等级五的，讲如何在信徒之路前行？
    简直是找瞎子问路，找聋子鉴曲！
    李天明个臭不要脸的，为了掩饰自己的序列等级，居然开了这门课！简直是误人子弟！
    等等，总感觉里面有点猫腻……
    “叮——”
    这时，秦思洋的手机响了一下。
    他打开看了一眼，是李天明发的，内容言简意赅。
    【小秦！sos！明天一定要带着你的小伙伴儿们选我的小班课“信徒之路前行浅析”！谢谢！】
    秦思洋一脸厌弃地删掉短信，收起手机。
    得，选修课直接成必修课了。
    李天明屁股一歪，秦思洋就知道他要放什么屁。
    八成是让自己在课上帮他兜着，别露馅了。
    秦思洋叹了口气。
    李天明也真是搞笑，没那金刚钻就别揽瓷器活！没听说过开课还找托的教授！
    再说了，李天明没开启信徒之路，难道自己就开启了？！
    怎么帮他兜啊！
    “诶，秦哥，为什么我看你一脸嫌弃的样子？你不想选这两门课？”
    “没，是刚刚收到一条骚扰短信打扰了兴致。”秦思洋打了个哈欠：“我当然感兴趣，而且已经迫不及待地想要选老李的课，我可太想上这门课了。”
    “可是秦哥，我没感觉你有多迫不及待啊……”
    “那是因为我内敛，不善于表达。小赵，咱们要选几门选修课啊？”
    赵四方翻着文档说道：“所有的选修课一门都是一个选修学分。咱们想要顺利毕业，必须有二十个选修学分。所以每个学期至少要选两到三门选修课。有的学生为了尽快完成毕业目标，给大三和大四腾出研究与实习的时间，会在大一期间选满五门选修课。五门选修课是一个学期能够选择的上限……”
    “一下子选五门么……好像也不是不行。”秦思洋摸着下巴：“普通学生，选了必须要参加考试对么？”
    “当然，只有考试通过才能获得学分。期末考不过还有机会补考，补考不过那就彻底拿不到这1个学分了，只能下学期重修或者选其他课。”
    “考试倒是与我无关……”秦思洋听后，皱眉片刻，而后微微一笑：“不过没想到，这才刚开学，就已经找到特权的用武之地了。”
    几人听后，一齐看向秦思洋。
    赵四方咽了下口水：“秦哥，你要干什么……”
    秦思洋上扬的嘴角已经快要压制不住。
    那得意的神情，像是个往饲养员水杯里偷偷撒了尿的猴子。 第601章 这就是特权    【蓝星纪2010年9月3日】
    【西历，星期五】
    【夏历，庚寅年，七月廿五，宜拆卸，宜开光，宜立券，忌出行】
    开学第一周，只有三个工作日，并不会马上上课。
    这三天，主要用于南荣大学各项事务从假期到开学的平稳过渡，给教职工和学生们一个缓冲带，比如让各个年级的学生进行选课，所以并未给新生安排具体活动。
    参加完新生典礼后，秦思洋在招待所又歇了一天，打了几个电话，便迎来了周五的选课。
    值得一提的是，他已经很久没有跟温舒一起吃过饭了。
    大概有三四天了。
    秦思洋一想到这件事，就有几分难过。
    天地良心，他真的什么也没有做错。
    甚至什么都没有做！
    可惜，身不由己啊。
    至于莎莉，他这些天也没有见到，不知道那个金发碧眼的姑娘在忙些什么。
    选课当天，所有新生在选课的机房前列队。
    有几名负责选课的老师，在机房外等候，组织大家进行选课。
    被叫到名字的同学，便可以进入机房选课。
    秦思洋当仁不让地排在了第一名。
    “秦思洋。”
    秦思洋在众人面前，走进机房，留下了身后的无数讨论声。
    觉醒了元序列的他，可以依靠敏锐的听觉听清每个人的话语。
    “他就是秦思洋？看起来其貌不扬啊！”
    “原来这就是南荣新生第一名，他以后就是我努力的目标！”
    “彼可取而代之！”
    他不屑地微微一笑。
    都是些来自仰视自己的男同学的讨论。
    吵闹。
    一进入机房，他就看见了站在最前面的赵龙飞。
    没想到堂堂校长还来选修课现场坐班，估计是想给学生留下个好印象。
    两人点头示意之后，秦思洋随便找了一台电脑坐下，打开了选课界面。
    跟在他身后被点名的，是楚霸星，胡蝉，顾云鹏，赵四方，还有傅万里。
    当顾云鹏从人群中走出的时候，秦思洋同样听到了一些讨论声——与他出现时大多数是男生讨论不同，顾云鹏出现后引来了阵阵女生的讨论。
    “顾云鹏？顾家公子，真是名俊人更俊！”
    “怎么会有男生如此完美？不仅是南荣天骄，还能够帅得一塌糊涂！”
    “天啊，我要沦陷了，怎么办？”
    这些话，让每个男生听到都不是滋味。
    但是秦思洋并未往心里去。
    他真的并未往心里去。
    他绝对并未往心里去。
    只是不知道为什么，眼角忽然被一股酸涩浸润……
    傅万里被点名之后，昂首挺胸迈着大步走进机房，想让自己显得帅气一些。
    可惜，他的外貌条件决定了，再怎么努力，都是多余。
    秦思洋对着电脑的选课界面，最先进入屋子的他已经可以选课。
    即便前五十名是同一批次，先进入机房的人仍旧可以快人一步。
    这就是南荣大学的公平。
    楚霸星等人也坐在秦思洋的旁边位置，方便商量选课内容。
    秦思洋刚刚选择了李天明的【信徒之路前行浅析】课，准备再选其他课程。
    管理选课的老师继续点名。
    但当他听到第七名的时候，忽然浑身起了鸡皮疙瘩。
    “莎莉·沃伦，进入机房选课。”
    他惊起回头，看到莎莉面带笑容地从人群中走出。
    无论是样貌还是气质，莎莉都是新生之中明月一般的存在，理所应当地引来众人的关注。
    关于她的评论与顾云鹏正好颠倒了过来，男生赞叹，女生沉默。
    “娶妻当娶莎莉。”
    “原来真的有这么完美的女生……”
    “只要让我娶到莎莉，我宁愿成为年级第一！”
    “你小子他娘的一点苦都不肯吃呗？”
    莎莉进屋后，看到秦思洋的两边已经坐着人，有点不开心地撅了下嘴，而后坐在了秦思洋身后的位置。
    秦思洋如芒在背。
    打死秦思洋都没想到，莎莉的积分排名居然如此高！
    莎莉坐在自己身后，八成是想看着他的选择，跟他选一样的课。
    罢了，事已至此，由她去吧。
    秦思洋继续按照自己的计划进行选课。
    他旁边的赵四方说道：“秦哥，除了李教授的课，你准备选哪门？我觉得哈里森教授的这门课应该是必选，你觉得……卧槽！！”
    赵四方看到秦思洋屏幕的时候，不禁惊呼一声。
    整个人都愣住！
    因为秦思洋选课，实在是太疯狂了！
    除去李天明的【信徒之路前行浅析】，他还从选课列表中勾选了七八门课！
    胡蝉等人也应声看向了秦思洋，无一不瞪大了眼。
    瞧着他屏幕右上角显示【已选课程（9）】，赵四方倒吸一口冷气。
    “秦哥，你哪是选课啊！你跑这批发进货来了？”
    秦思洋瞥了他一眼，没有说话，继续挑选课程。
    赵龙飞发现了这里的骚动，走到秦思洋身旁，也一眼看到了秦思洋那还在不断上涨的课程数。
    “秦思洋，你在做什么？”
    “哦，我在选课。”
    “你选这么多做什么？而且，大部分课的上课时间都重复了！”
    “我知道。”
    秦思洋继续勾选课程。
    不知道为什么，赵龙飞感觉他似乎不是盲目选课，似乎也有所取舍。
    但是看着数量不断增多的课程，赵龙飞觉得不对劲了。
    “秦思洋！你想干什么？每个学生一学期选修课的上限，只有五门课！选了这么多时间重复的课，你压根就没法上课！更没法参加考试！”
    秦思洋耸耸肩，没有回应。
    赵龙飞想到了什么，问道：“秦思洋，你的特招协议，有两个特权。第一个，是不用考试就能获得学分。第二个，就是制定特权的特权。对么？”
    秦思洋点头：“赵校长记性真好！”
    “你是不是打算用你的特权，解除自己选课数量的限制，然后结合不用考试就能获得学分的特权，一个学期直接修满二十学分的选修课？！”
    秦思洋听后，露出了朴实憨厚的笑容：“嘿嘿，不愧是您，一下子就猜到了。”
    赵龙飞眯起眼，心中庆幸还好自己决定今天亲自来看新生选课，要不然又得被秦思洋掏一手！
    “你这样做，会破坏南荣的规章制度！虽然我不明白你这么做是为了什么，但是希望你不要滥用自己的特权。你要用特权同时选二十门选修课，我是不会同意的！”
    秦思洋脑袋一歪：“但是教这些课的老师们，都同意了啊。” 第602章 还有后招    此时，机房内的前五十名新生都已经落座，各自挑选着自己感兴趣的选修课。
    但是他们大多数都在无意义地滑动鼠标点来点去，注意力全都放在倾听新人王秦思洋和校长赵龙飞的对话上。
    大多数人只听说过秦思洋，今天是第一次见秦思洋，所以对于他和校长赵龙飞的交谈十分感兴趣。
    而秦思洋的话，一石激起千层浪。
    在场的学生们都不禁心中吃惊。
    “什么？秦思洋居然能搞定老师？！”
    “他……他得花了多少功夫在说服教师上？！难不成开学之前一直在忙着选课的事情？！”
    “我没在狮牌上看到秦思洋啊，他居然有这么大的势力？！”
    而与秦思洋相熟的楚霸星等人，也不可置信地看着秦思洋。
    别人不清楚，他们可是对于秦思洋的具体安排十分了解。
    秦思洋压根就没把开学当成个事。
    前天开学典礼后，秦思洋才知道选课的事情。
    今天选课的时候，说已经搞定了二十名任课教师。
    也就是说，二十名任课教师，一天搞定！
    赵四方口中呢喃：“秦哥是怎么做到的？”
    胡蝉咬紧牙关：“这个对手越来越强劲了。”
    而赵龙飞则皱紧眉头。
    他意识到两人的对话似乎已经引来了周围学生的过分关注，便打开对话屏蔽，和秦思洋一对一聊天。
    “你小子，在搞什么鬼？！”
    “哪有搞鬼？我要干什么不是都摆在明面上了么？我想一个学期把选修课的积分搞到手啊。”
    “我知道！我问的是你为什么着急一个学期把选修课的分拿满？”
    “能一个学期拿满学分，为什么不拿满？”
    “你……”
    “赵校长，从小老师就教育我，今日事今日毕，我不是个喜欢拖延的孩子。”
    “你小子，我就知道给你这个特权没什么好事！”
    “这有啥啊？”秦思洋嘴角透露着不屑：“我不偷不抢不违法，身子正的很！不就是勤奋好学多选几门课吗？说得和我多么大逆不道似的。”
    “你这是违反制度！你要合理使用你的特权才可以！”
    “废话，不违反制度还叫什么特权啊！难道要用特权命令食堂阿姨多给我打一份肉不成？”
    “秦思洋你这……”
    “再说了，就算你管得了我，还能管得了教师们的意愿吗？人家教课的和我这个上课的都同意了，已经双向奔赴，你操啥心啊！”
    “你……”
    “你要是觉得我这么做不对，我就在校内论坛发帖子让大家评评理，看看咱俩谁的支持者多！”
    赵龙飞被秦思洋说得面皮发紫，气得浑身哆嗦，却无从辩驳。
    要是手里有把刀，他能直接送秦思洋去投胎。
    缓了几秒钟，赵龙飞冷静下来，觉得要从别的角度下手。
    便又问道：“秦思洋，你选的课的二十名教师，全都同意你选择时间重复的课程了？”
    “赵校长，我当然没必要撒谎。”秦思洋指了指屏幕：“不信的话，你随便选个老师打电话问一下呗。”
    “我会问的。如果你没法同时得到二十名教师的同意，就别想制定这个选课特权！”
    “好，一言为定。”
    见秦思洋答应得爽快，似乎没有听出自己话语中的陷阱，赵龙飞微微一笑。
    “刚刚的话已经被我录音录像，你别想抵赖。”
    “我是那种人吗？”
    “是不是你心里清楚。”
    赵龙飞盯着教师信息那一栏，一个个往下看。
    李天明……郝亮……常天翔……这仨不用问了，肯定已经跟秦思洋商量好。
    弗仑萨……他评上副教授教职都是秦思洋帮忙，应该也被秦思洋搞定。
    斯罗德……拉弗森……这俩是弗仑萨的助理教师，也是南荣大学的预备讲师，肯定跟弗仑萨串通一气。
    赵龙飞又瞟了眼秦思洋。
    好小子，还真是提前就布局好了。
    詹森……嗯？詹森是校董会成员兼教授的李斯特的学生，现在是南荣大学的正式讲师，以做事严谨著称。
    在赵龙飞的印象中，李斯特似乎跟秦思洋没什么关系，没准是秦思洋虚张声势。
    赵龙飞拨通了詹森的电话。
    “喂，詹森老师，是我，赵龙飞。”
    “哦，赵校长，您好，请问您给我打电话有什么事情？”
    “秦思洋说，他准备一个学期选二十门课，其中有一门是你的【神明叫声类型分解】，你同意了？”
    “嗯，没错，我同意了。”
    “你的课和他选的好几门课时间冲突，你知道？”
    “嗯，我知道的，我同意了。反正秦同学也不需要参加考试，对么？”
    “……詹森，你不是一向非常注重同学的上课出席么？”
    “赵校长，我也不瞒着您了，秦同学给我提供了上千公斤中型神明残骸材料，让我答应这件事。”
    “我还以为多少材料，这么点就能把你收买了？”
    詹森叹了口气：“赵校长，我上个月的科研材料现在还没有发下来。听我导师李斯特教授说，他都已经停领薪水。看样子，这个月的科研材料也悬了。我要是不从秦思洋这里弄点材料，就得自己跑安全区外猎杀神明……我确实没这个时间啊。”
    赵龙飞被詹森一提醒，想起来最近南荣大学财政赤字严重，算是苦了这帮搞科研的人员。
    但现在的当务之急是让秦思洋这个刺头别再作妖。
    “詹森，我给你两倍的材料，你拒绝秦思洋。”
    “两倍材料？赵校长，您这是……和秦思洋同学有仇？您和他不是关系好到穿一条裤子的么？”
    “今天不聊裤子的事。我要好好教育教育他。”
    “……好吧，那我这就打电话拒绝秦思洋同学。”
    “不用了，他就在我旁边听着呢。材料今晚送到你的实验室，再见。”
    赵龙飞挂了电话，冲着秦思洋微微一笑。
    “小子，詹森反悔了，拒绝你选他课不上课的要求！”
    “嗯，我听见了。”
    “刚刚咱们可是说好，如果你没法同时得到二十名教师的同意，就别想制定一个学期不设选课数量上限的特权。你还是乖乖地遵照上限五门选修课吧。五门课，也不少了。”
    秦思洋没多说什么，在赵龙飞的笑容中取消了詹森的课。
    但是，赵龙飞的笑容渐渐凝固。
    因为秦思洋又勾选了另外一名教师的选修课。
    “你这是？！”
    “赵校长，二十，是选修课学分的上限，不是我搞定授课老师的上限。谁做事还不留个裕量啊。”
    他嘴角上扬地看着赵龙飞。
    “赵校长，你可以继续打电话了。” 第603章 空间道具研究（9.2加更一）    （感谢大佬们的支持，评分涨到了9.2。会如约加更三章。我写一章大概要两到三小时，因为是兼职，一天两更已是极限。加更需要熬夜，没法天天熬夜，所以要分几天完成。继续请求五星好评支持！评分9.3会再加更5章。感谢大佬们！）
    赵龙飞傻眼了。
    “你……至多选二十门选修，居然跟不止二十名讲课教师谈妥？”
    “说出来你可能不信，昨天我联系他们的时候，右眼皮一直跳，觉得犯小人，所以就多联系了一些人，准备了一点裕量。”
    而后冲着赵龙飞邪魅一笑：“谁能想得到，今天居然真的用上了。”
    他没想到秦思洋这个诡计多端的小子，居然如此谨慎。
    赵龙飞知道，再跟秦思洋争下去，就是得不偿失了。
    “小秦，你跟我交个底，你这么执着于一个学期把选修学分修满，到底是为了什么？”
    秦思洋也不打算隐藏，看着赵龙飞：“想要选课，首先得在学校里。”
    “这不是废话么。”
    “或许，以后我再也没办法在开学的时候返回学校了呢？”
    “什么意思？以后没法返校？你要死了？”
    “别咒我！我的意思是，我还有别的事情要忙！”
    “你要忙啥？”
    “不知道，但是有备无患。不管怎么样，好歹修满学分，把大学毕业证拿到手，算是没白来学校一趟。”
    “没看出来，你对于文凭还挺有执念啊。”
    秦思洋点点头，目光似是在回忆什么：“进去顶尖大学并顺利毕业，确实是我某段时光的人生执念。”
    赵龙飞听得直挠头，总是感觉哪里不对劲。
    过了一会，才又说道：“我先跟你说好，现在是末世，咱们南荣大学的应届毕业生可没有包分配工作的说法。”
    秦思洋嘿笑一声：“我用你分配工作？”
    浅浅地开了个玩笑舒缓气氛后，赵龙飞又叹了口气：“你如果早点跟我说，其实我也不是不能理解你……”
    “你可拉倒吧！我还不了解你？”秦思洋撇撇嘴：“大事跟你商量商量还好说。这种小事要不是把你逼到没辙，你会答应我？”
    赵龙飞原本已经不那么愤怒的内心，听到这句话，又冒出了火气。
    可是看着混不吝的秦思洋，他也确实没有办法。
    最后只是留下了一句：“下次这种事直接找我，我开价肯定比二三十个讲师教授要便宜。”
    便关掉对话屏蔽，转身离开。
    众人看见赵龙飞一言不发地离开，又看了眼一脸得意的秦思洋，都明白两个人之间的角逐，是秦思洋获胜了。
    有人以为两人演了一出双簧，不禁感叹道：“都说秦思洋跟赵校长穿一条裤子，今天算是亲眼见识了。”
    但楚霸星几人则心中清楚，赵龙飞不屑于在他们这群小孩面前演戏。
    秦思洋选课提交之后，离开了机房。
    赵四方小声问道：“大舅哥，我二叔和秦哥针锋相对又一次输了。你说秦哥这么厉害，会不会创造历史，在大二的时候就成为南荣大学的学生会主席？”
    “学生会主席？”顾云鹏笑了一声：“说不定他大二都能加入校董会了。”
    坐在秦思洋身后的莎莉，则表情越来越委屈。
    本来想跟秦思洋选一样的课，增加见面交流的机会，结果秦思洋胡乱选课，甚至没有上课的打算。
    而且，她也没有秦思洋那种无敌的特权，最多只能选五门选修。
    噘着嘴选完课后，莎莉也气呼呼地离开了。
    秦思洋离开后，并没有回招待所，而是前往了奇迹楼，敲响陆道兴实验室的大门。
    陆道兴打开门，一脸疲倦：“小秦啊，你找我有什么事？”
    “陆教授还在忙着研究三阶猎神道具还债？”
    “是啊，估计快结束了吧。怎么了？”
    “进去聊？”
    “行。”
    关上门后，秦思洋从储物箱中取出了洪亮的那只蚂蚁道具：“陆教授，今天来找你，就是想跟你咨询下这个猎神道具怎么使用。”
    “使用？你用不了？”
    陆道兴捏起蚂蚁，眼睛上忽然浮现出一个黑色的筒镜，观察片刻后，将其放在桌子上。
    “这个空间作用的猎神道具，洪亮还没有研究到家，甚至不知道该怎么添加特异锁，所以才他死后这玩意儿才剩了下来。”
    “陆教授真是厉害！一语中的！没错，这就是个空间道具。我这两天自己一个人的时候都在研究，可是没有找到能够进入它的腹部空间的方法。陆教授，你能教教我么？”
    “这不是我的道具，我也得研究下才行。”陆道兴目光落在蚂蚁上：“空间道具限制很大，使用者必须在道具空间内。因为你将敌人拉入空间时，自己也在空间内，所以不能当做束缚敌人的手段。”
    “空间道具的作用，就是把敌人拉到隔绝空间进行决斗。你认为这个道具对你来说用处大么？”
    秦思洋思考片刻，说道：“听起来有些鸡肋，因为决斗的时候会充满变数。但是我缺少能够限制敌人行动范围的手段，这个四阶空间道具倒也是一张可以使用的底牌。”
    “行，你既然觉得有用，那我就研究下如何开启。一个连特异锁都加不上的道具，也不会复杂到哪里去，你在这坐会，过会就能给你。”
    “这么快？太好了！”
    陆道兴将蚂蚁道具收进一个小的玻璃匣中。
    “还有别的事么？”
    “有！陆教授，你能不能再给我一件四阶护甲？”
    “又要护甲？老李不是刚给你修复了一个四阶护甲么？”
    “嘿嘿，碎了。”
    “碎……行吧，我还有备用的，给你一件。”
    “谢谢陆教授！我在心里给您磕头了！”
    “你小子，别来这一套。对了，我快要还清债务了，我妻子想再请你去家里吃顿饭，感谢你一下。”
    秦思洋脑中又浮现出那个弱不禁风的序列能力者模样。
    “杨阿姨的精神状态还好么？”
    “比之前好一些了。”陆道兴靠在试验台旁，揉揉脑门：“我已经想好了，等这次还清债务，我就卖点猎神道具的技术，换些金币，改善下我们俩的生活，免得她再多想，又做了傻事。”
    “好主意！陆教授毕竟是有家室的人，总不能一直和张园长似的什么都不在意。”
    “嗯。这件事也算是给我上了一课。夫妻之间，交流沟通还是很重要的。”
    秦思洋对于夫妻关系并没有多少体会，只能在一旁点点头。
    “陆教授，你要是还缺赤红结晶，跟我讲就行。”
    陆道兴抬头：“你还有富裕的？”
    “有。”
    陆道兴摸着秦思洋的头发笑了笑：“你小子把我馋虫都勾起来了。行，等我还清债务，研究五阶猎神道具的时候，肯定会找你狮子大开口！” 第604章 【余辜】    陆道兴说到做到，只用了两个多小时，就将使用这只空间道具的方法教给了秦思洋。
    秦思洋道谢之后，不再打扰陆道兴研究还债的东西，离开了奇迹楼。
    今天的南荣大学，比较冷清。
    校长赵龙飞去第27区看望自己的小妹，除了还在还债的陆道兴外，其余教授全部前往第2区参加研究峰会。
    秦思洋也没有别的安排。
    回到招待所，秦思洋找前台点了一份青菜鸡蛋粥。
    尝了一口后，略带失望地说道：“感觉味道没有以前好了。”
    然后便把粥放在一边，躺到沙发上翻看着手机。
    学校论坛，被一个新的名字刷屏。
    大二学生，班定远。
    【听说班定远去第6区挑战东荣大学同级学生，把东荣大学的前十名全都赢了！包括那个蛇牌红桃6、上个学期在安全区新生交流大会上辱骂华国人的的米尔斯·理查尔！】
    【班定远一人挑战东荣大学大二年级前十名，凯旋而归！壮我南荣大学声势！】
    【班定远完全对得起他的名字！把东荣的欧国洋鬼子全都赢了，弘扬我华国威风！】
    【咱们南荣大学也有李斯特、哈里森等欧国出身的教授，我认为这件事还是要理性看待。】
    【放在以前，哈里森、李斯特教授得叫国际友人！东荣那群天天骂我们‘劣等民族’的得叫列强余孽！哪能混为一谈？！干他娘的洋鬼子！好耶！】
    【今年年底更新狼牌，上届大四已经毕业的都要除名，进行大换血，不知道班定远能排第几。】
    “班定远么……大二的头名，狼牌方片4，去东荣大学踢场子了？”
    “脾气硬，实力也硬，找机会可以认识一下。”
    秦思洋看了会帖子，又想起什么，从储物箱中掏出了个黑色手机，拿着细细把玩了一番。
    是常天雄给他留下的遗产，也是【余辜】的唯一身份证明。
    这部灭世教用来联系顶尖杀手的黑色手机，比正常手机的尺寸要小得多，屏幕也是黑白液晶，只能显示文字。
    秦思洋给手机充电后，试探着按下了开机按钮。
    “叮叮叮叮叮……”
    刚打开手机，新信息的提示音就像交响乐一样奏个不停。
    秦思洋点开信息看了下，基本都是来自灭世教的悬赏任务。
    【任务编号079：绑架楚霸星（旧任务重新提醒）】
    【完成奖励：四阶猎神道具十件，流光黑晶100克】
    【奖励方式：确认楚霸星失踪消息后，会可以去西格玛区地下城领取一半奖励。告知藏匿楚霸星的地址后，会获得另一半奖励。】
    “旧任务重新提醒？意思是这个任务已经悬挂好久了？”
    眼看着第一条任务就是抓楚霸星，秦思洋哼笑一声：“看来楚太子的处境，也不算好啊。”
    其他任务，基本也都是与安全区内一方势力或者大人物相关。
    能够直接发给蛇牌顶尖通缉犯的任务，确实没有一个是寻常的。
    就连任务的奖励，秦思洋都有许多没听说过，还要查找一下相关资料才能够知晓其价值。
    这时候，他又看到了一个任务。
    【任务编号183：绑架秦思洋（新任务）】
    【完成奖励：四阶猎神道具十件，赤红结晶50克，泰坦茅草内叶残片5平尺】
    【奖励方式：确认秦思洋失踪消息后，会可以去西格玛区地下城领取十件四阶猎神道具。告知藏匿秦思洋的地址后，会获得其余奖励。】
    秦思洋看着有关绑架自己的悬赏，眉头拧成了“川”字。
    “50克赤红结晶，够把张迎瑞的坟头犁七遍了，还真是出手阔绰。”
    “绑架我，给十件四阶道具……交出我的地址，再支付其余奖励？我怎么感觉，赤红结晶和泰坦茅草内叶残片的奖励，像是从我自己身上出的？”
    “用我的资源，作为绑架我的奖励？这招空手套白狼用的真是妙啊！”
    秦思洋对此十分不屑。
    明眼人都能看得出来，发布任务的人的这点小心思。
    “但凡有能力绑走我，谁还会把我交给别人？肯定都想办法从我身上把珍稀材料都抠走啊！”
    “还提交任务，真是搞笑。能够混到蛇牌顶尖的通缉犯，除了非凡的实力，定然还有着精明的头脑，谁能想不清楚这点弯弯绕？”
    秦思洋心中清楚得很，这个任务绝对不会有人接，也永远不会有人提交。
    绑架自己的人暴露之后，将面临持续的追杀，就连销赃都要担心黑吃黑的问题。
    亏本的生意没人会做。
    但是，这不意味着没有人想害自己。
    秦思洋相信，打算神不知鬼不觉地将自己带走的人，能从第1区排到第14121区去。
    再比如这个发布任务的人。
    随着眼界不断提升，秦思洋身边的朋友和敌人逐渐增强，他也不再以简单的思维去判断对方的意图。
    盯着这个任务令，秦思洋越想越觉得不简单。
    发布者其心可诛！
    “或许，发布任务的人，也并没有打算空手套白狼。他是想要以这种方式，抛出一只饵。”
    “变相强调我身上怀有重宝，引人垂涎，勾起他们的贪欲对我出手，从而达到除掉我的目的。”
    秦思洋目光一凛，攥紧拳头：“背后使阴招，别让我知道发任务的人是谁！”
    他继续查看，跳过了杀顾威扬、绑架钟鼎鸣、绑架关覆海、刺杀秦嬴光等任务。
    大部分都是旧任务重新提醒，除了绑架自己的那个，没有新任务出现。
    直到他看到了三天前收到的倒数第二个任务。
    【任务编号185：杀死班定远（新任务）】
    【完成奖励：四阶猎神道具四件，序列魔药1000瓶】
    【奖励方式：带着班定远的尸体，去西格玛区地下城领取奖励。】
    “这边刚刚传出他战胜东荣同届学生的消息，那边他就上了追杀令？”
    “不用说，应该是东荣的人发布的任务了。真是一群输不起的玩意儿。”
    秦思洋骂了两句，又低声道：“看在班定远所作所为的份上，找个机会匿名提醒他一下吧。”
    秦思洋点开了最后一个新消息。
    这个消息是前天刚刚发出的，也就是开学那一天收到的任务。
    【任务编号186：杀死韩凌野（新任务）】
    【完成奖励：四阶猎神道具六件，序列魔药2000瓶】
    【奖励方式：带着韩凌野的尸体，去西格玛区地下城领取奖励。】 第605章 蛇牌只是开始    秦思洋的目光立刻钉在了“韩凌野”三个字上。
    虽然此人和他没有任何交集，可是依旧在他的脑海中留下了深深的印象，如同烙印一般刻在其中。
    韩凌野，一个跟温舒八竿子打不着的人，却要在温舒高考的时候陷害她作弊。
    温舒向来不显山不露水，做事谨慎且非常低调，藏得比黄银星矿还深，没有道理树敌。
    所以秦思洋断定，韩凌野应当是冲着自己来的。
    在之后，秦思洋试图查找了下韩凌野的背景，也询问过赵龙飞。
    但只是得出了韩凌野是韩字军团司令韩会之的孙子，仅此而已。
    韩会之的子孙都藏得严严实实，少有人知道根脚。
    在之前很长的一段时间内，韩会之的这个孙子都没有抛头露面，信息与情报全无，甚至连一张照片都没有。
    直到现在，秦思洋也不知道韩凌野具体是什么模样，只有他在第14121区域考场外露面时的匆匆侧影。
    “这个任务令，颁布得有古怪啊。韩凌野刚刚出现才两三个月，除了在考场舞弊没有任何接下来的动作，也能被人盯上？这个坏种的身上究竟有多少秘密？”
    “可惜了，我现在连他在哪都不知道，要不然就顺手接了这个任务了。杀了他，好好搜一搜他的记忆，看他是什么原因跟我结了仇。”
    由于韩凌野的忽然出现充满未知，让秦思洋不免往最坏打算——韩字军团韩会之要对自己不利。
    可是他并不知道自己哪个行为跟韩字军团有了瓜葛，一想到这件事就惴惴不安。
    所以他对韩凌野的忌惮，甚至还要超过肖志刚。
    如果能杀死韩凌野，排除这颗隐雷，把锅甩给【余辜】，那也不失为一件好事。
    看完所有的新信息，秦思洋又打开了草稿箱。
    他记得常天雄说过，在草稿箱里留了一些与灭世教沟通的信息给他，方便秦思洋将【余辜】这件衣服妥妥帖帖地穿在身上，不引起别人怀疑。
    【想要了解或者提交灭世教暗杀处的任务，需要去西格玛区的地下城。】
    【进入地下城之前，你需要先买一件可以隐藏自己身形气息的三阶隐形斗篷，否则进不去地下城的门。隐形斗篷怎么搞到手，你可以问老李他们。西格玛区的地下城在哪，你可以问赵校长。】
    【在地下城里，你能够看到灭世教暗杀处四处张贴的任务令。灭世教的任务，没有领取的说法。谁先完成，来到地下城提交任务，奖励就是谁的。】
    【提交任务的方式也很简单。你先准备两个储物箱，一个储物箱用于提交任务，其中装着完成任务所需证明、以及任务编号的纸条，另一个储物箱用于接受奖励，什么都不要装。】
    【地下城有随处可见的刻满符文的双层圆形石台。提交任务时走到石台前，将装着证明和任务编号纸条的储物箱放在上层石台上，而后将接收奖励的空储物箱放在下层石台上，静静等待。】
    【大概五分钟过后，上层石台储物箱中的任务证明便会消失，而下层石台的空储物箱便会放置任务奖励。这样一来，别人既不知道你提交了什么任务，也不知道你得到的任务奖励是什么，不会有任何暴露自己的危险。】
    看到这里，秦思洋眼睛都直了。
    双层石台也太牛了吧？！
    灭世教的暗杀处，居然有这么厉害的道具，能直接隔空取物放物？！
    他一直以为安全区内最大的邪教灭世教，在各方势力的联合剿杀之下，定然过得苦不堪言。
    即便教徒的个人实力强，也经不住人人喊打的局面。时至今日，估计实力也就比胡蝉的泽世教稍稍强一点。
    现在看到有关地下城中灭世教的事情，秦思洋才知道自己错了。
    就凭这个双层石台，灭世教的实力就无可指摘！
    甚至有种暗夜皇帝，跟联合政府平分秋色的感觉。
    难不成在安全区里，灭世教才是正统？！
    秦思洋摇了摇头，继续查看。
    【完成任务之后，你的面前会出现一个悬浮光幕，询问你是否要对外公布，这个任务是你完成的。如果你选择‘是’，灭世教将会放出消息，证明这个任务是你做的。如果你选择‘否’，那就只领取奖励，除了你没人会知道你做过什么。】
    秦思洋撇撇嘴。
    这个选择真是多余！傻子才会选择公布自己做过什么坏事！闷声发大财多好！
    他心中嘲讽一番，继续查看。
    【但是我相信，腰缠万贯的小秦，并不会对那些在地下城中张贴的任务令上的微薄奖励感兴趣。】
    【不仅你不会感兴趣，已经高居蛇牌草花j的「余辜」也不会感兴趣。你愿意完成的任务，应该只有短信通知你的那些。也只有那些，才是给高级杀手的任务。】
    【因为只有完成符合你的层次的任务，你才能够得到丰厚的奖励。只有完成符合你层次的任务，将这件事公开之后，才可能得到沃伦商会的认可，提升自己的蛇牌地位。】
    “我做坏事，还要让沃伦商会认可，提升蛇牌地位？生怕我的赏金少，没有牛人愿意杀我？我有病啊？！”
    秦思洋吐槽一句，不明白常天雄为什么执着于【公布】完成的任务。
    但是接下来，常天雄就告知了他答案。
    【一开始我也不了解，为什么要公布。但是总觉得灭世教有其他安排，所以就每次完成任务后都选择公布，逐渐到了现在的蛇牌地位。】
    【当我晋升到蛇牌方片10的时候，在双层石台得到了这部手机，并且看到了里面备忘录中的信息。信息我已经删了，但我记得大概的话语是这样：】
    【“恭喜你已经步入顶级蛇牌行列。接下来，你将接收到一些不公开的任务，奖励更为丰厚。而且，随着你在蛇牌的地位提升，灭世之神将会给你降下更多的神赐”】
    【起初我不知道神赐是什么，灭世教似乎也懒得跟我宣传神赐是什么。我就继续接任务，提交任务，公布任务。直到成为了草花j——】
    【站在双层石台前的我，接受了神赐。我被拉入了一个奇特的空间。我不想说在里面发生了什么，但是原本在信徒之路上前行吃力的我，在接受神赐后变得健步如飞。】
    【就在三个月后，我突破了序列等级七。】 第606章 灭世教初窥    秦思洋并不了解从序列等级六突破到序列等级七需要付出多少。
    但是可以从常天雄简短而又普通的文字描述中感受到，他当时有多么不可置信。
    即便是没有亲身体会到灭世教【神赐】的秦思洋，也不免深深震撼：“灭世教，能够让人在信徒之路上快速前进？这也太不可思议了吧！？”
    “如果灭世教能够帮助人在信徒之路上快速前进，那会不会也可以让我在成神之路上走快一些？”
    他知道，信徒之路和自己的成神之路有很大的差别。
    信徒之路的道路是一开始就铺设好的，而自己的成神之路是从无到有，一点点出现的。
    信徒之路是要信仰神明的力量，成神之路则是要背离那些神秘虚影。
    他不知道在信徒之路上前进的感受是怎样的，但可想而知，必然是有一定的限制，起码不可能让你在信徒之路上撒了欢地跑。
    据他综合各方的了解和猜测，到了序列等级六，踏上信徒之路后，突破序列等级七就不是单纯服用序列魔药那么容易了，而是要想办法在信徒之路上走出一定的距离。
    至于要怎么走才可以快速突破，或许就像常天雄留给他的遗言，必须信仰神明，方能步伐坚定。
    但是，那只是信徒之路。
    自己的成神之路可没那么多的限制。
    当他的意识沉浸在金色光砖铺成的成神之路上时，能够感到自己在成神之路上的移动十分随性，毫不受阻。
    别说往前走，就算是倒着走，横着走，进一步退两步跳探戈舞都没有关系。
    唯一的问题，是路没有铺完。
    至今为止，在他服用了数以十万斤计的中型神明残骸后，成神之路上又出现了几百块光砖。
    满打满算，也就铺了几十米，反正肯定不够当百米赛跑的跑道。
    信徒之路上前方不可见，他不知道自己还要前进多远，才能突破到元序列等级二。
    但是从他自己肉身的感觉和技能的提升角度来看，保守估计且得要点年头。
    秦思洋一直苦于找不到快速铺设成神之路的方法。
    “灭世教的【神赐】可以帮助信徒之路上的信徒，对我这样……不对，我又不是信徒，我是要成神的啊！【神赐】对我来说有屁用！”
    他又埋怨了一句，忽然发现常天雄在这些信息的最下方，还留了一段话。
    这段话之前有几行空白，所以容易忽略掉。
    似乎是常天雄也不太想让他知道。
    【想了想，还是把这个事写下来吧，说不定能帮助你什么，减轻你对我的恨意，对我的家人宽容一些。】
    【某次我与「残念」一起执行任务时听他说，如果能够成为蛇牌joker，有机会接受神赐，走上另一条全新的道路。但是我们都认为这并不可能。毕竟神明就是一切，信徒之路也没有任何错误。】
    【但你是秦思洋，是奇迹哥，是创造各种不可能的人。你都能以序列等级五的实力击败序列等级七的我，未必不能走出一条新的道路。】
    【最后，灭世教就是这样一个奇特的存在，越是了解，就越是让人疯狂。尤其是到了蛇牌10以后，人们就更狂热地想去完成任务。】
    【以上。】
    【常天雄已死，余辜请保重。】
    看完最后一段话，秦思洋感受到的不再是震撼。
    而是迷惘。
    【残念】是蛇牌红桃q的通缉犯。到了蛇牌10以上，悬赏金额倍增，很少有人再使用真名。
    常天雄记录下了与【残念】在执行任务时的这段交流，让秦思洋陷入了良久的沉默。
    毫无疑问，【残念】所说的另一条路，就是成神之路以及元序列。
    果然，他并非是唯一踏上元序列的人。
    最起码，灭世教的顶尖杀手，以及幕后之人，都知晓元序列和成神之路的存在，又或许已经踏上了成神之路，走出很远的距离。
    再结合那神乎其技的双层石台，秦思洋的脑中，立刻构划出了一个强大的灭世教存在。
    他们实力非凡，他们会交流信徒之路与成神之路，他们知晓这个世界和末世的秘密。
    他们不屑于跟联合政府争夺安全区内的权力，不屑于纠正自己的邪教地位，更不屑于抛头露面拯救一直在错误道路上前行的“蝼蚁们”。
    他们蔑视一切，就连对着蛇牌10以上的顶尖通缉犯，去描述【神赐】的时候，都懒得去推销去诱惑，态度淡然到只有一句简简单单的“灭世之神将会给你降下更多的神赐”，便戛然而止。
    利益，权力，地位，拥趸，都是脚边的砂石。
    他们似乎只愿意同到达一定层次的附庸浅浅地说出只言片语。
    仿佛他们就是灭世之神的化身。
    不，他们不像是化身。
    那些号称神明化身的人，还要设立管事、护法等等，以巩固自己的地位。
    蛇牌顶尖通缉犯，甚至算不上是他们的附庸和信徒，充其量只能算是他们的玩偶。
    因为灭世教虽然重用蛇牌通缉犯，却根本没有一个明确的内部晋升渠道。
    评价蛇牌等级和序位的，是沃伦商会，是和他们立场完全不同的敌对势力。
    用敌人的标准来评价自己人的功劳？
    没有比这更荒诞的晋升方式了。
    但灭世教偏偏就使用了这样一个荒诞的晋升体系。
    正如常天雄描述中，灭世教从头至尾表现出来的那样——视一切为儿戏。
    秦思洋心中的好奇也越来越盛。
    他笃信灭世教一定知道一些元序列的事情，一定能够给他提供些别人不了解的信息。
    至于灭世教处心积虑害自己？
    向来谨慎提防别人明枪暗箭的秦思洋，不知为何，竟然下意识地摇了摇头。
    他本能地认为，灭世教背后的人，不屑于做这样的事。
    正如常天雄对灭世教的总结——越是了解，就越是让人疯狂。
    灭世教这样令人惊叹的实力，对人类未知知识的掌握，以及漠视一切态度，让秦思洋不由得自然而然地联系起那个在末世中已经被用烂了的词语。
    神明。 第607章 第7区区长卡夫    灭世教，甚至就连这个名字，秦思洋都怀疑，不是灭世教的人自己取的。
    谁会用这种一眼恶的名字当做自己的教会名？
    相比而言，另一个邪教轮回教的名字则像样得多。
    或许是别人根据他们的所作所为起了个“灭世”的称号，他们自己懒得纠正，就直接用了。
    秦思洋没有决定好是否要当一个蛇牌joker的竞争者。
    他并非是对杀人完成任务手软。
    这么多的任务，挑挑拣拣总能找到个死不足惜的安全区败类。
    他只是担心，自己付出了劳力，得不到应有的回报。
    不论是材料，还是序列魔药，对他来讲都不具备诱惑力。
    只有元序列相关的消息，才是他迫切想知道的。
    如果努力完成灭世教的任务，却得不到元序列的信息，那可是血亏。
    想到这里，秦思洋不禁长叹一声。
    “模棱两可的话语，真是让人心中恼火，就不能讲明白点，给人一些动力么？！”
    秦思洋又扫了一遍发给他的任务，发现哪个都不好搞。
    最容易完成的，就是绑架楚霸星，和绑架秦思洋。
    “算了，等着慢慢研究吧。”
    但是，就在他再次查看任务的时候，又发现一个问题。
    没有张狂的刺杀任务。
    他记得赵龙飞说过，张狂之前差不多一个月就要被刺杀一次。
    按理说灭世教应该有杀他的指令持续发出才对。
    怎么会放过张狂？
    难道是张狂挫败刺杀、反杀次数太多，导致连灭世教也不敢再轻易发出杀他的任务？
    秦思洋收起黑色手机，暂时不去想这些事情。
    开学后的第一个周末，稍微有点无所事事。
    秦思洋本来想找温舒说明事情原委，但是温舒周末在九龙学院的图书馆学习，压根不在招待所。
    但是，她给秦思洋主动发了一条消息：“按时吃饭休息。”
    这一条短信，六字真言，让秦思洋心中又涌出了暖流。
    不禁微微一笑：“果然，她还是忘不了我。”
    精神饱餐一顿后，秦思洋精力充沛，准备找胡蝉一起去安全区外猎杀神明消烦解闷。
    但是胡蝉自己正在忙着跟三合教的人斗智斗勇，天天锁在房间里不知道忙活什么。
    上次在九龙学院向三合教开炮，祸水外引，直接拉爆了安全区内两大教会的矛盾冲突。
    三合教除了教主之外的三大护法，已经跟胡蝉、克里斯还有金晟宇开始了正式较量。
    所以胡蝉说暂时没有时间陪秦思洋去安全区外，反而还想要求助秦思洋，让他再借自己一些泰坦茅草内叶残片，帮助俞紫英恢复伤势，抵御外患。
    秦思洋拒绝得干脆：“拿出点实际成果，好让我知道借你泰坦茅草内叶残片，不是肉包子打狗。”
    胡蝉一听，知道暂时是没法从秦思洋这棵摇钱树上摇出钱财，只能自己想办法。
    就在他准备休息的时候，又收到了一条短信。
    是钱问道发来的。
    信息内容也很简短。
    【今日就任第7区管理局局长。我和外甥沈石松住在南荣大学旁边的腾飞公寓3号楼。】
    秦思洋看着钱问道的信息，皱起眉头。
    “他都要告诉我地址了，怎么只写几号楼，不写几单元几零几？老钱不可能发信息这么不靠谱啊。”
    秦思洋犹豫片刻，还是给钱问道打了电话。
    “小秦，打电话安全么？有话见面聊？”
    电话刚一接通，钱问道就谨慎地开口询问。
    这也是他没有打电话告诉秦思洋，只是发信息的原因。
    “放心，我的电话是安全的。”
    “那就好。”
    “老钱，我是想问问你，你怎么不把你的住址说详细了？”
    “嗯？已经说详细了。”
    “啊？3号楼后面是几单元几楼几户啊？”
    “腾飞公寓，是顶级公寓，一楼只有一户。3号楼，就是我的住址。”
    “……这么狠？”
    “这公寓是腾飞集团修建的，我以为你知道呢。”
    “我担心被人追杀，一直待在学校里，没怎么出去过……这一间招待所一天都要几枚银币，你这个独栋别墅一样的公寓，怎么不得十多枚银币？你哪来的这么多钱？”
    “是第7区联合政府的福利。过两天陈忠明调任来当第7区副区长，也是住在这。”
    “好吧……嗯？副区长？他不是区长？”
    “第7区的区长，与第14州的州长乔纳森平级，陈忠明又没有楚钟雄那样的政绩，怎么可能从市长直接跳到州长？”
    “区长是谁？”
    “卡夫·理查尔。”
    “诶，这个姓好像有点耳熟……”秦思洋回忆了下，“是东荣大学那个大二第一名，蛇牌上的米尔斯·理查尔的亲戚？”
    “没错。理查尔家族不容小觑。莲云商会，联合政府，还有三合教，都有分布。”
    “这个卡夫，是不是和九龙学院院长邵孝举一样，都是被推出来的弃子？”
    “邵孝举是弃子，卡夫可不是。他利用职务之便，没少吃拿卡要，帮助家族和商会在第七区以及附近区域安插钉子。只不过赵家树大根深，他掀不起多大的风浪罢了。”
    “但是，我已经听说，他制定了这个季度以及明年的计划，主要任务就是‘打击黑市交易，严查学校隐患’，基本就是冲着赵家来的。小秦，我感觉他同样会对你不利。”
    秦思洋皱眉：“赵家人怎么能把这么关键的位置交给外人？！”
    “他们也没有办法，卡夫的任命是联合政府高层通过的。联合政府作为安全区内的最大庄家，自然希望各个势力犬牙交错，都有自已一摊子烂事，不会逐渐做大。”
    秦思洋揉揉脑仁：“真是头疼。有什么办法让陈忠明当区长么？”
    “这种事只有两种可能：要么老陈立功，要么别人犯错。”
    “感觉都有点难啊……这件事本来就该赵家人担心，我也没必要皇帝不急太监急。”
    “我也认为赵校长他们肯定已经有对策了。”
    两人讨论之时，楼道里忽然传来了一阵吵闹。
    “这栋招待所，建筑材料没有通过区政府的检查，属于违规，为了安全要马上进行拆除。所有人十分钟之内都要撤离！” 第608章 那就动手（9.2加更2）    “小秦，你那怎么那么吵？”
    “好像有点事要处理，老钱，我这先挂了。”
    “嗯。有情况再联系，或者直接来我家里找我。”
    “还是电话联系吧，我现在可不敢轻易走出南荣。”
    “哎，树大招风，理解。”
    秦思洋挂掉电话，走出房门，看到楼梯口站着几个人。
    这些人穿着清一色的深灰色制服，脚踩皮靴，整洁利落，目光如隼。
    他们的胸口上，用金色的线绣着七颗星星。
    与此同时，在房间里的胡蝉、赵四方、楚霸星也都走了出来。
    温舒的奶奶徐兰芝则打开门缝，面带担忧侧着耳朵听外面发生的事情。
    秦思洋说道：“徐奶奶，您先回去歇着，有事我再跟您说。”
    “诶，好，辛苦小秦同学了。谢谢！”
    赵四方上前一步，率先对着几个身穿制服的人问道：“你们刚刚的话，是什么意思？”
    领头一棕色皮肤的人回答道：“我们是土建部，代表区政府来发通知。南荣大学两栋招待所，全部存在违规问题，需要予以拆除。目前计划十五分钟后拆除这两栋楼，请所有人员收拾好个人物品离开。”
    “拆除？区政府？”
    “没错。”
    身后一人打开文件夹，“唰唰唰”抖出七八个文件。
    “建筑检测报告，违规修建审核，拆除批示等通过正规流程的文件全都在这里。区政府已经开会讨论通过，所以现在拆除这两栋违规建筑，刻不容缓！”
    就在这个时候，楼梯中传来了脚步声。
    顾云鹏和爱德华也从自己住的九层楼来到了第十层，站在秦思洋身旁。
    赵四方看向顾云鹏：“大舅哥，你们怎么上来了？”
    “其他楼层的人都撤离了，我们那一层也一样，想着你们这里应该会有些事情发生，所以上来看一眼。”