爱德华没有说话，只是站在秦思洋身旁，算是表明态度。
    秦思洋不禁抿嘴，小老弟虽然能力一般，但是挺上道的。
    赵四方眯着眼，冲着区政府负责拆除的几人说道：“卡夫区长真是好计策啊。趁着今天我二叔和众多教授都不在，南荣大学群龙无首，想要快速突击拆除建筑！”
    秦思洋问道：“他们不怕赵校长回来清算？”
    “卡夫背后站着联合政府和理查尔家族，我们赵家现在的情况秦哥你也清楚。这是属于趁我病要我命！”
    赵四方目光一沉：“南荣现在十分依仗招待所的收入。拆楼事小，断财事大！我肯定不能让他们得逞！”
    赵四方虽然不屑于鬼蜮伎俩，但是对于别人的阴谋诡计还是能够看得清明。
    这也让他的大舅哥顾云鹏又生出了几分好感。
    赵四方扫了眼对面，有六名身穿制服的人，且看着身形和气势都不凡。
    “估计这几个人，是卡夫麾下的好手，随时准备强迫我们就范。他们是六个，我们六个，未必不能一战……”
    “哪有六个人陪你打。”秦思洋打断了赵四方的分析：“楚霸星是楚字军团的人，他不可能代表楚司令站队赵家。顾云鹏是顾家的人，同样不可能在联合政府手续齐全的前提下明目张胆给你撑腰。爱德华……这哥们能上来我都挺意外的。”
    赵四方听后，叹了口气，不再多言。
    秦思洋冲着顾云鹏等人说道：“你们几个，下楼歇着吧，别在这里碍我们仨的事。”
    楚霸星没有犹豫，秦思洋已经说明了他不可能出手的原因，从不喜欢多说话的他即刻转身离开。
    而顾云鹏同样叹了口气，跟赵四方道了个歉，也下了楼。
    爱德华红着脸，一时手足无措。
    秦思洋拍拍他的肩头：“今天你能上楼，我已经记住了。现在帮不上忙赶紧撤。”
    “好。”
    爱德华也离开了招待所。
    秦思洋一边说，一边穿上了护甲：“今天就是你，我，胡蝉三个人，打对面六个。”
    胡蝉则神色纠结：“秦总，今天非得动手不行么？不能想办法谈一谈？”
    他总觉得秦思洋的动手频率似乎太高了点，而且总是出其不意。
    秦思洋仍旧在穿戴护甲：“幕后的卡夫今天没有到，他们几个人除了法令就没再讲一句话，是能谈的样子？”
    “拆个楼而已，秦总也要打生打死？”
    “招待所是南荣重要稳定现金流来源，也是我的唯一稳定现金流来源。断了南荣财路，也断了我财路。我不动手，等着失学之后上街要饭？”
    “可……”
    “别再担心暴露自己技能了。胡圣子你好好想想，招待所要是没了，你住哪？她住哪？赵龙飞回来气往哪撒？”
    胡蝉被秦思洋一点，也知道自己没有退路。
    秦思洋这一层的招待所，是唯一不在赵龙飞监听范围内，却又在他保护范围内的地方，简直是绝佳避难所。
    招待所要是没了，保不齐赵龙飞也不愿意再带着自己和俞紫英两个累赘。
    既然没法谈，那就只能自己争取。
    真理，只存在于拳头之上！
    “知道了。”
    胡蝉也打开储物箱，开始穿戴护甲。
    秦思洋看着还愣在原地的赵四方，说道：“小赵，你还傻站着干什么，穿护甲啊！”
    “秦哥，要在这里打么？招待所外没有保护措施，我怕咱们出手，会把校园毁坏了。”
    “让你穿你就穿！”
    “哦，好。”
    赵四方也开始穿戴自己的四阶护甲。但是瞧着一旁比自己穿戴护甲还要麻利的胡蝉，疑惑皱起眉头：“秦哥，胡蝉为什么会帮我？”
    “这你就别问了，反正他只能帮你。”
    胡蝉哼了一声，不想多说话。
    他和俞紫英也被一路追杀，只能藏身南荣大学，如今和赵家算是依附关系，不可能不出手。
    秦思洋问道：“胡蝉，那谁今天不在？在的话出来帮帮忙呗。”
    在外人眼中，俞紫英已经死去，所以秦思洋没有直呼名字。
    胡蝉心领神会，摇摇头：“出去处理事情了。”
    三人穿戴护甲的时候，对面几名来自联合政府的官员一直站在原地，神色平淡。
    赵四方问道：“秦哥，你不怕咱们穿戴护甲的时候，对面偷袭？”
    “当然不怕。”秦思洋带上头盔，指着对面六个人说道：“他们公开以联合政府的身份做事，让一切行为都合法合规，确实是无法击破的阳谋。但也有其他问题掣肘——”
    “联合政府法令规定，安全区内不得无故使用序列能力。只要我们几个不动手，你们就不能先出手。”
    对面领头的人冷漠回应道：“我们现在是不能动手。但是如果你超出了区政府颁布的撤离时间，还逗留在这个招待所里，我们就能使用强制手段了……”
    “不用你们等，”秦思洋活动着身上的关节。“现在我就要动手了。” 第609章 先声夺人    秦思洋当着众人的面，从储物箱中掏出一只蚂蚁。
    一瞬间，强大的吸力遍布楼道，秦思洋、胡蝉、赵四方以及对面的六个人瞬间被一股旋涡吸走。
    等到几人站定之时，已经是蚂蚁道具的腹中。
    赵四方和胡蝉看着宽阔的蚂蚁腹部空间，都感到惊奇不已。
    “秦哥，你还有空间类道具？这个空间道具的容积也太大了吧！”
    秦思洋眼前一亮：“小赵挺识货啊，一眼就能看出来是空间道具？”
    “嘿嘿，只是见过，但我自己没有。这是几阶的？”
    “四阶。”
    胡蝉则蹲下身子，抚摸着蚂蚁腹部的皱襞，喃喃道：“居然还有生命体征！不，绝对不是活着的生物，否则不能被收入储物箱内……好强的空间道具手段，好逼真的生物模拟技术！”
    胡蝉说完，又抬起头，惊骇地看着秦思洋。
    这就是秦总的实力吗？
    深不可测！
    与其跟着一些不熟悉的教授搞科研，不如就跟在秦思洋身边！
    哪怕只是学点皮毛，都抵得过自己几个月闷头研究！
    对面的六名联合政府人员，一开始也有几丝慌乱和意外。
    但是当他们意识到这只是个与外界隔绝的空间道具后，很快就镇定了下来。
    反而露出了得意的笑容。
    领头之人神色漠然：“我没想到，你居然真的敢跟我们动手。都说你秦思洋聪明得像是修炼了百年的老妖，我看也不过如此。”
    他轻轻一弹指，六人身上都浮现出了淡蓝色半透明的轻甲。
    “秦思洋，我没猜错的话，你们三个人，都是序列等级五吧？”
    秦思洋打了个哈欠：“你说是就是吧。”
    “把我们拉入隔绝的空间，是为了保护招待所？太可笑了。你不觉得，这样反而是让我们几个人不用在意旁人和序列技能泄露，可以全力以赴拿下你们几人么？”
    胡蝉回应道：“我还以为你要说杀了我们三个。”
    “杀？一个赵家公子，一个泽世教圣子，再加一个给几大势力分过赤红结晶和藤蔓之心的弄潮儿，我们哪敢明目张胆地杀。”
    领头之人活动了下手腕关节：“最多，就是把你们带走，审问一番关押起来，然后再等人保释罢了。”
    秦思洋目光淡然：“动手却不能下死手，是战斗的第一大忌。”
    “我身为序列等级六，本就对你们有绝对压制效果。再加上五个战斗经验丰富序列等级五的同伴，打你们还用下死手？”领头之人冷冷一笑：“秦思洋，你或许不认识我。看来我有必要跟你自我介绍下。”
    “我是达多瓦，土建局副局长，准虎牌序列能力者。明年不出意外，就可以登上虎牌……”
    达多瓦正在自报家门，秦思洋却摆摆手打断：“既然不是虎牌，就没必要留下姓名了。”
    达多瓦目光狠厉：“好，我倒要瞧瞧，你有多少能耐！阿缪，你和张强抓赵四方！乌斯比克，你们三个人抓胡蝉！只要不弄出人命，随便你们处置！”
    达多瓦身后一人问道：“即便弄成残废也没关系？”
    “当然！”达多瓦的双眼变成猩红，闪烁着血光：“他们那边有陈风荷与赵凤君两个神医在，但凡留一口气就能救活！”
    “好，那我们就放心了。”
    说完，两人发动技能，杀向赵四方，另有三人将胡蝉围住，将胡蝉用一个透明玻璃牢笼困住。
    达多瓦冲着秦思洋咧嘴一笑：“来吧，让我瞧瞧你的实力能不能像你的嘴一样硬！”
    “那你可看好！”
    “唰——”
    达多瓦立刻瞪大了眼。
    没想到秦思洋的序列技能居然能直接消失！
    他眼中的猩红霎时间如墨滴入水，渲染了全身上下，在半透明护甲和自身之中织成一道血雾屏障。
    与此同时，他的双眼忽然分离，从眉毛下面挪动到了脑袋两侧，变成了圆滚滚的形状，如同变色龙一样旋转打量着周围的一切。
    他露出自信的笑容：“不管你从哪里来，都不可能逃过我的视野，何况我还有序列压……什么？！乌斯比克小心！”
    达多瓦本以为秦思洋会冲自己来，其他人也是这么认为的。
    但是谁都没想到，秦思洋声东击西，居然出现在了另一人的身后！
    在双重【元暴力】加持下，秦思洋全身肌肉拉动到了一个不可思议的角度，如同拧紧的钢索。
    乌斯比克听到达多瓦的呼喊，惊起回头，看到秦思洋的小腿飞抽，猛然出现在视野里。
    “好快……”
    小腿来到面前，他已经来不及做防护，但是并未慌乱。
    因为秦思洋只是物理攻击。
    自己的三级护甲，可不是摆设！
    “砰——”
    如同重刀砍西瓜般低沉的一声。
    “什么？！”
    “这怎么可能？！”
    瞧着眼前的情景，达多瓦的呼吸停止了片刻。
    秦思洋旋身飞踢，直接将乌斯比克连头带脑扫飞一半！
    三阶护甲，在秦思洋的面前，如同纸糊！
    “这……”
    看着只剩下半张脸的乌斯比克，在场所有人都惊骇不已。
    序列等级五的身体，三阶护甲，直接报销？！
    胡蝉痴痴望着秦思洋，就连身外束缚自己的玻璃牢笼彻底碎裂都没有反应。
    秦思洋余光落在身后赵四方与胡蝉身上，悠悠飘过一句：“这五个人里，只有他是禁锢类技能。我杀了他，你们两个会好打许多。”
    “撑一会，等我杀了对面那个恶心的玩意儿，就来帮你们。”
    说罢，秦思洋的身形就再次消失不见。
    “秦哥……也太帅了吧！”
    其余四人见状，不敢再发动进攻。
    为了提防自己和乌斯比克一样的下场，全部先增加自己的防御。
    也不管道具品阶，一阶二阶的防护罩和保命措施使劲往身上添。
    “轰——”
    就在四人转攻为守的时候，赵四方与胡蝉交换眼神，发动了进攻。
    四人身旁忽然迸发出猛烈的火光和爆炸，让他们慌忙逃窜。
    然而，他们双脚刚刚落地，就感觉原本可以平稳站立的蚂蚁内壁像是变成了棉花一样，整个人深陷下去。
    几人大惊：“什么情况？！空间道具还能随心改变？！”
    “阿缪！有人能够改变地形！你……”
    就在达多瓦想要出声提醒时，忽然被秦思洋挡住了视线。
    四目相对，秦思洋嘴角上扬：“还有心思关心别人？”
    话语间，铁锤般的拳头砸向达多瓦的头部。
    达多瓦伸手就要去拦秦思洋的拳头，眼神狠厉：“有等级压制在，你以为我会怕……”
    “咚！！！”
    一拳划过。
    达多瓦如同炮弹飞出，重重砸落在皱襞之上。 第610章 血避役    即便胡蝉与赵四方正在进行焦灼的二打四的战斗。
    但是当余光看到一抹血红如流星划过，确认那是自称序列等级六的达多瓦之后，依旧分了神。
    一拳就把序列等级六打飞？
    不是有等级压制吗？
    秦思洋怎么做到的？！
    难道达多瓦虚张声势，其实也只是个序列等级五？
    想到这里，赵四方抓紧机会，伸手一挥，一道火光在达多瓦身旁爆炸。
    但是，那火光仿佛被莫名力量吞噬了大半，最后变成了孩童扔下的鞭炮一般的效果，瞧起来惹人发笑。
    “等级压制存在！这……秦哥也太神了吧？难道是什么奇特的猎神道具？”
    就在此时，一道寒光正冲着赵四方的脑后袭来。
    赵四方慌忙燃起火焰护盾，但是那道寒光穿过护盾之后，露出了里面的几根青色细针，竟然精准地扎向了他护甲面罩上的呼吸孔！
    如果这针能够在呼吸孔内炸裂，就算是四阶护甲，恐怕也要吃点苦头！
    赵四方躲闪不及，瞪大了眼，暗骂自己分心。
    就在此时，他的脚不受控制地下陷了半寸。
    “叮叮叮——”
    因为他的位置发生改变，所有的细针全部偏离呼吸孔，撞击在面罩上，四散弹飞。
    胡蝉冲着赵四方说道：“生死搏斗，你专心点！”
    “对不起。”
    赵四方说完，不再分神去看秦思洋，而是再次投入到战斗中。
    胡蝉抽空瞥了一眼秦思洋那边的战况。
    作为一个对猎神道具有所研究的人，他确信，秦思洋刚刚击飞达多瓦的一拳，没有使用任何道具。
    就是纯粹自身的力量。
    这只有一个可能——秦思洋，也踏上了信徒之路！
    虽然胡蝉陪着秦思洋猎杀了诸多祭品，早就知道秦思洋要准备突破序列等级六。
    但是当亲眼目睹自己与秦思洋之间的差距进一步扩大时，依旧不免心生不甘与苦闷。
    可现在不是多愁善感的时候。
    “赵四方，给我打掩护！”
    “好！”
    另一边。
    一击过后，秦思洋本打算继续追击达多瓦。
    但是他忽然发现，自己击中达多瓦的那只拳套上，被一抹暗红色的血雾缠绕。
    “这是什么？”
    未知的情况，令他不敢冒进。
    秦思洋手指滑动，使用吴虞送给他的指环来判断达多瓦的序列。
    【判断序列：血避役（概率大于99.9%），其他（概率小于0.1%）】
    【技能：】
    【血雾屏障：激活自身血液，以雾状散出体外，吸收伤害，持续时间3分钟，冷却时间10分钟。】
    【伪装：变身成为避役，与周围环境融为一体，隐藏自身。持续时间10秒，冷却时间10秒】
    【血雾突袭：【血雾屏障】的血雾可以残留在接触到的物体上面。所有残留血雾的物体都可以成为传送目标，瞬间移动到该位置。10分钟内只能发动2次。】
    【全知视野：双眼移动到脑侧，能动感受周围的环境的全部变化。持续时间10分钟，冷却时间20分钟。】
    【寄生：若【血雾屏障】的血雾残留在活体生物之上（神明除外），可以得到生物体的部分控制权。冷却时间1小时。】
    【注：以上所有技能为序列等级五时拥有，开启信徒之路后会发生无法预测的变化。你的敌人实力已经超出序列等级五，请酌情分辨。】
    秦思洋看完达多瓦的序列能力，心中立刻有了判断——绝对不能让达多瓦发动【寄生】技能。
    这种非精神攻击类的控制技能，目前秦思洋根本没有解法。
    一旦被寄生成功，差不多就可以宣告这次战斗的失败。
    他又审视着自己拳套之上的血雾残留。
    护甲阻隔之下，并不算是直接接触到自己，所以达多瓦肯定无法发动【寄生】，但是却可以发动【血雾突袭】。
    那么，达多瓦下一步的动作，应该就是设法让血雾残留在自己的身体上。可是他刚找陆道兴索要的这件四阶护甲，
    他会以什么方式破除自己四阶护甲的防御？
    “咔咔——”
    就在秦思洋提防之时，被打翻在地的达多瓦站了起来。
    他的三阶护甲的脖颈处已经被击碎，但是在【血雾屏障】的保护下，自己并未受伤。
    瞧着一股血色从盔甲洞口中翻涌而出，秦思洋生出莫名厌恶。
    “等了几秒钟你都不来补刀，我只好站起来了。”达多瓦活动了下脖子：“本想等你过来追击我的时候再动手擒住你，没想到你这么谨慎，没有继续攻击的打算。”
    秦思洋没有回应，而是用没有沾染血雾的那只手打开储物箱，掏出两瓶药剂饮下。
    达多瓦又开口道：“你居然也是序列等级六。刚刚突破的？”
    秦思洋没有回应，他继续道：“当真是个天才！不仅如此，战斗技巧也非常厉害。有没有兴趣跟我去见一见卡夫区长？卡夫先生以爱惜人才著称，我就是他一手提拔的，我相信区长他一定也很欣赏你。”
    秦思洋扔掉手中的空试剂瓶，瞥了下双眼分开两侧的达多瓦，更加觉得恶心。
    面对忽然抛来的橄榄枝，他冷笑一声：“我放着大鱼大肉不吃，去跟你一起吃屎？”
    “秦思洋，我是真心希望你能够考虑下我的建议。我在卡夫先生手下做事这些年，他从未亏待过我。不论是末世前后，还是序列觉醒前后，他对我都非常好。我期待与你这样的人才共事。”
    秦思洋一脸不屑：“如果你想与我共事，怎么会走到现在这一步。”
    “之前是之前，现在是现在。我确实没想到你已经踏上信徒之路。你应该清楚，末世之中，实力决定了你能得到多少尊严。我愿意为我刚刚的无礼道歉。同样，只要你愿意随我一起见卡夫先生，我保证不会追究你杀死乌斯比克的事情，你觉得我是否够有诚意？”
    “别浪费时间了，我不习惯站着交流。”
    秦思洋指了指地面：“你要是有本事让我躺下，那我还可以试着听听你的废话。”
    达多瓦摇摇头：“年少轻狂。不过我在你这个年纪的时候，本事远不如你，但做人比你要狂得多。你这样倒也是可以理解。”
    说话间，一条长舌从达多瓦唇间滑落，与此同时，他的身后生出了一条长满鳞片的尾巴。
    “我需要让你吃些苦头了。希望你别怪我，也不要对卡夫先生心生嫌隙。”
    秦思洋目光淡漠：“这个你可以放心，我很宽容。对于将死之人，更是如此。”
    “有意思。”
    达多瓦微微一笑，身形消失不见。 第611章 准虎牌只是准虎牌    秦思洋不知道达多瓦为何前倨后恭。
    或许是真心想要代替卡夫招揽他，或许是假意让他松懈精神，不再出手狠辣。
    但是不论真心还是假意，秦思洋都懒于去分辨。
    所有的交易与沟通，都应该是开打之前进行。
    一旦到了生死相搏的地步，那就是开弓射箭，绝无回头的可能。
    他与达多瓦之间，只有一个人可以活着离开。
    彻底隐匿了身形的达多瓦，并没有一动不动，而是不停快速潜行，试探秦思洋的反应。
    【伪装】技能十分好用。
    而他开启信徒之路，【伪装】被强化为【动态伪装】之后，更是从未被人识破过自己的身形所在。
    他有自信可以躲过秦思洋的察觉。
    但达多瓦依旧没有掉以轻心，刚刚秦思洋已经让他见识到了什么叫做【奇迹哥】。
    达多瓦希望能够击倒并带走秦思洋，不论是秦思洋本人，还是他身上的珍稀材料，相信都会得到卡夫的重视。
    足以报答卡夫多年来对他的培养恩情。
    达多瓦知晓，技能只有在敌人不清楚根底、没有任何了解的情况下是最好用的。
    因为在面对未知之时，人都会处于防御态势，放弃进攻。而在此时，动手攻击危险性最低。
    换言之，所有的技能都是第一次使用效果最佳。
    纵然他的【动态伪装】冷却时间只有短短5秒，可刚刚秦思洋的移动速度太过骇人，依旧让他心有余悸。
    务必要一举拿下！
    可是，秦思洋身穿四阶护甲，又让达多瓦很难在远程攻击中找到施展【寄生】的机会。
    他快速取出几个道具，准备靠到秦思洋身旁之时，先将其束缚住，然后用另一个道具强行将他的四阶护甲打开，再发动【寄生】技能。
    现在的【动态伪装】，正是自己的主场！
    至于使用【血雾突袭】——秦思洋现在一定警惕着自己拳套上的那一团红色血雾。
    如果自己忽然出现没准会被秦思洋发现异常。
    背后偷袭，才是最优解！
    制定好了攻击的计划，达多瓦这次的【动态伪装】也快要结束。
    达多瓦没有犹豫，手握道具，迅速向背对自己的秦思洋冲过去。
    只是瞬息过后，达多瓦就来到秦思洋的咫尺之地，而后纵身一跃，杀向秦思洋的后脑。
    他目光冷峻，信念坚定。
    束缚敌人！打开护甲！【寄生】控制！
    他的计划，可以说是万无一失！
    秦思洋，束手就擒吧！
    “束缚敌人，打开护甲，【寄生】控制，这应该就是你的计划吧。”
    秦思洋的话语声在达多瓦的耳边响起。
    在听到这句话的同时，达多瓦忽然感觉自己动弹不得，无法再向近在眼前的秦思洋靠近半分，力气也正以惊人的速度流逝。
    片刻过后，像是变色龙一般模样的达多瓦现身。
    此时的他，被一支猛然从秦思洋肘下刺出的方天画戟，戳破了护甲，径直贯穿咽喉。
    秦思洋回头望去，瞧着双脚悬空、被戟尖高高挑起的达多瓦，微微一笑。
    “看来我猜对了。”
    达多瓦想要说话，但是血液从喉咙中涌出，只能发出“呜呜”地震动。
    在一旁还缠斗的胡蝉等几人，见着这副景象，全部傻眼。
    交战不过十余秒，达多瓦就快死了？！
    胡蝉和赵四方反应迅速，趁着敌人分心的时候，再次开展攻击，合力之下炸断了一名敌人的半截身子。
    “轰轰——”
    几人继续投入到焦灼战况中。
    达多瓦挣扎想要逃脱，但却徒劳无功。
    片刻，达多瓦再次消失。
    秦思洋望着空余血迹的方天画戟，眉头一紧。
    戟尖的重量并未减轻，所以，达多瓦还在上面挂着。
    他的【动态伪装】再次发动！
    秦思洋侧身弓步，向后收拳，略有几分羡慕地说道：“看来【伪装】技能被强化过了，好短的冷却时间。”
    “嘭——”
    就在方天画戟微微向上翘动的同时，秦思洋不假思索地挥出一记凶狠的勾拳。
    风追残影，没有人瞧得清那一击从何而出。只能凭借那拳影之上的淡淡血雾，找到几分缘由。
    这一拳似乎捶在了空气之上，但是随即便不远处便响起“咚”地撞击声。
    两秒过后，秦思洋目光瞥向自己的右侧，以迅雷不及掩耳之势甩动方天画戟。
    “唰——”
    宽阔的戟尖在虚无一物的周围，画出一道银月，竟然溅飞护甲碎片和数道血花！
    旁边又一次响起撞击声。
    几秒钟过后，达多瓦再次现身。
    他有气无力地躺在角落，满脸都是鲜血，一只眼睛凹陷下去，胸口还多出了一道深深的血痕。
    达多瓦的两只手捂在脖颈的贯穿伤口上，目光快要涣散，但依旧充满着不解与困惑。
    他声音嘶哑地问道：“你……知道【血避役】的所有技能？”
    秦思洋点点头。
    “怪不得……那……你看得见我？”
    秦思洋摇摇头，指了指脚下的皱襞。
    达多瓦先是皱眉，而后恍然大悟。
    终于记起自己正处在秦思洋的空间道具中！
    秦思洋有通过道具感知自己脚步或者存在的方法，并不稀奇。
    是他大意了！
    达多瓦失望地骂了一句秦思洋听不懂的话。
    “知晓……知晓我的序列，猜出我的……我的意图，而且我……还大大低估了你。输给你，应该的……”
    秦思洋将方天画戟立在身侧：“准虎牌，终究只是准虎牌。”
    达多瓦双目黯淡，自嘲一笑：“有……有道理……”
    “上路吧。”
    秦思洋不再多说，再次发动【飨邦】，瞬移至达多瓦跟前，要解决掉他，然后再去帮胡蝉与赵四方。
    “真是令人意外的结局。”达多瓦的双手摆出一个奇怪的手势，喃喃道：“卡夫先生，抱歉，让您失望了。”
    “砰——”
    达多瓦的脑袋忽然炸开花，刚刚来到跟前的秦思洋，被血腥之物溅满全身。
    而同时，正在与赵四方和胡蝉作战的四人，见到达多瓦自杀，也没有犹豫，纷纷目光坚定地做出那个奇怪的手势。
    “砰砰砰砰——”
    他们的头颅也随之炸裂。
    几人倒地而亡，一切归于平静。
    只留下了略微茫然的秦思洋三人。
    “这……”
    “为了防止被读取记忆，在得知必输的结局之后，全部自杀？”
    秦思洋心中感慨不已，一时无言。
    赵四方摘掉头盔，擦了下络腮胡上的汗水：“序列等级五和六，居然愿意给卡夫这个州级行政长官当死士？是有把柄在手么？”
    “不是被迫。他们死的时候干脆得很，没有一丁点的不甘。”胡蝉对赵四方说道：“卡夫，有些实力。怪不得你们赵家没有把这个区长挤掉。”
    两人讨论之时，秦思洋不声不响地将几人的尸体收进储物箱。
    “秦哥，你这是？”
    秦思洋站起身，幽幽一叹：
    “抽空葬了。” 第612章 失踪    秦思洋带着胡蝉与赵四方从蚂蚁腹中回到了招待所的长廊，将蚂蚁收回储物箱。
    胡蝉问道：“你的道具里面还有些血迹和战斗痕迹，不需要清扫一下么？”
    “不用，这个道具有自洁与自我修复功能。”
    “哦……”
    赵四方则有些兴奋且惊奇地问道：“秦哥，你啥时候突破的序列等级六啊？也太快了吧！”
    “最近突破的，只是出于谨慎没打算公布罢了。赵校长跟我说，突破的时间和地点不要告诉任何人，所以我谁都没通知，就等着达多瓦这样的人上钩。”
    秦思洋呼了口气：“还好没公布。否则，今天来办事的，恐怕就不是达多瓦了。”
    赵四方眼中的兴奋随即消失，想着赵家现在面临的困境，又想起自己战时分神被胡蝉救下的事情，露出了一点愁容：“秦哥说得对。做人还是要谨慎一些。”
    “压力不要太大，急功近利容易出错。小赵，咱们以后的路还长着呢。”
    赵四方长叹一声：“过了今天没明天的日子，哪有什么以后可言。”
    秦思洋笑着拍了拍他的肩头：“我和胡蝉两个孤儿活到现在都没说什么，你反而还挺悲观！我们俩没爹没妈没背景，不还是一路走到现在了？你爹和你二叔当年面对的困境，不比现在危险十倍？”
    胡蝉哼了一声：“说这话的时候没必要带上我。”
    秦思洋继续劝慰：“小赵，你要是这点信心都没有，怎么接赵家的班？”
    赵四方一咬牙，点点头：“秦哥说得没错。天天都有人生有人死，我也不需要担忧什么！继续朝前看就是了！”
    秦思洋也朗声一笑：“没错，人活着，就得朝前看！”
    胡蝉皱眉问道：“哪个‘前’？”
    “不是你个圣子一点眼力见都没？我们哥俩正在这热血呢，胡乱打什么岔！”
    “我这不是根据你的品性问的么。”
    “我和小赵都是光明磊落的正人君子，少用你的小人之心揣度！”
    秦思洋的语气中带着几分轻佻与不愿，就像是平日里交谈那样。
    动手杀人后有些沉重严肃的气氛，在一声声插科打诨中渐渐消散。
    胡蝉又问道：“秦总，打鸡血的事以后再说，接下来你想怎么办？咱们这里可是死了六个区政府的工作人员，如何收场？”
    “死了？”秦思洋疑惑地看了胡蝉一眼：“那六个人不是走了吗？什么时候死的？”
    胡蝉眯起眼，走到走廊窗边指了指外面：“秦总，楼下可一堆人守着呢，谁见到他们几个下去了？你总不能说，这六个人在招待所里失踪了吧？”
    “你觉得不行？”
    “当然不行！他们失踪，咱们作为最后见过他们的人证，肯定要被联合政府带走问话。到时候审问官员测谎仪一开，随便问几个问题，你我怎么逃得掉？”
    秦思洋并未被胡蝉的问题难倒，自顾自从容脱着护甲：“说你小子是法盲吧，你还懂点法规。说你懂法吧，你又是个半吊子。你是不是忘了咱们是什么人？”
    胡蝉皱眉不解：“秦总什么意思？打算联合咱们的背景逼迫卡夫就范？”
    “哪用得着那么复杂！咱们是序列能力者，归管理局管辖！只要管理局不放手，他卡夫就没有审问我们的可能！”
    胡蝉挠挠下巴：“秦总的意思，是让管理局局长，去硬顶区长的命令？虽然管理局名义上与联合政府并行，但多多少少也要受一些管辖，哪有管理局局长愿意趟这浑水？”
    秦思洋一脸对牛弹琴的模样：“你小子最近是一点第7区的消息都没看啊。”
    “……在忙着与三合教斗阵，所以没太关注。怎么，第7区管理局局长是你的熟人？”
    “熟人？恩人！”
    秦思洋下巴一扬，嘴角咧到了耳朵根，跋扈地看着胡蝉。
    “我的恩人钱科长，听说过么？”
    “你是说你那段狗屎一样辣眼睛的演讲？听说过……嗯？钱问道要担任第7区的局长了？”
    胡蝉瞪大了眼：“秦总，钱问道不是在边缘区域当主任吗？这才几个月，就调到第7区担任局长了？！你……”
    “哼。”
    秦思洋一声不屑，留给胡蝉无限遐想。然后打开对话屏蔽，拨通了钱问道的电话。
    “喂，小秦，你事情处理好了？”
    “还行吧。”
    “对了，我听说卡夫让土建局副局长达多瓦带人要拆掉南荣大学的招待所，你可能还有麻烦。”
    “我刚刚处理的就是这件事。老钱，你最近忙么？”
    “忙？我刚刚上任，有什么忙的？”
    “既然不忙，那我给你上点强度吧。”
    ……
    ……
    “什么？！土建局的六个人全都死了？！”
    “你别嚷嚷啊。反正就是这么个事情，能不能遮得住，给句痛快话，你这边要是搞不定，我再抓紧想别的办法。”
    “哎，你动作幅度真是大得惊人。”钱问道叹了口气：“我当然没问题，但我也只是个管理局局长，只能保你不被区联合政府带走。要想完全脱罪，你还得能把上面的人安排好。”
    “要多上面？唐万功分量够吗？”
    “……够了。唐部长愿意保这件事？”
    “行，他够分量就可以，先不扯别的了。你抓紧带人来把我们仨请去管理局喝茶，到时候再聊。”
    “哦，好。在我到之前，你们仨千万别跟区联合政府的人走！”
    “放心，我当然知道。”
    秦思洋挂断与钱问道的通话，又立刻给唐万功打了个电话。
    听到秦思洋的话之后，唐万功只是简单地说了句：“让钱局长把报告写好点。”
    “明白！多谢唐部长！对了，你那最近还有麻烦事么？”
    “跟几个硬骨头角力呢，且得较量一阵。”
    “别的我未必帮得上。有啥材料上的困难，你及时跟我说。”
    “我知道了。”
    秦思洋挂掉电话，关了对话屏蔽。
    “秦哥，搞定了？”
    “差不多。走吧，该下去公布达多瓦他们在招待所离奇失踪的事情了。” 第613章 查封招待所    第7区管理局的某间审讯室内。
    “姓名。”
    “秦思洋。”
    “年龄。”
    “刚18。”
    “性别。”
    “不是，沈石松，咱俩也认识好久了，这你都要问我？”
    “我舅说了，得让我好好记录基础信息。”
    秦思洋听得捂脑袋。
    钱问道给他这个脑子不怎么好使的外甥谋了个记录专员的工作，今天负责秦思洋口供的记录。
    “哎，老钱指定是嫌我惹事心里有火，让你来折磨我了。”
    “性别。”
    “男男男！”
    “职业。”
    “学生。”
    “学校。”
    “南荣大学。”
    “吱呀——”
    房门打开，钱问道走了进来，坐在一旁。
    “老钱，你可算来了。”
    捂着脑袋的秦思洋如同看见了救星。
    “我一直在，刚刚是交代完胡蝉和赵四方那边的审讯，然后就过来了。我看看问到哪了……嗯？性别这一栏为什么写的是【男男男】？”
    沈石松摇摇头：“不知道，秦思洋是这么说的。”
    “我特么……老钱，你能不能给你外甥调一个闲差啊？”
    钱问道咳了两下：“联合政府不养闲人，这个差事已经是最闲了。”
    “好了，石松，你在一旁歇着，我来询问和记录。”
    “哦，好，舅舅。”
    “说了多少遍，在外面要称呼职务！”
    “好，钱局长。”
    秦思洋看着似曾相识的一幕，不知道该说什么。
    钱问道先说道：“还好我去的及时。我刚把你们带走，区政府就带着警察局的全部人员把你们那栋楼围住了。”
    秦思洋点点头：“看来卡夫也一直派人在外面盯着。”
    “我听说，达多瓦失踪的那栋楼要被封，你有什么想法？”
    秦思洋撇撇嘴：“楼又不是我的楼，还能什么事都指着我？拆楼的事我拦住了，封楼的事就让赵龙飞处理吧。”
    “封不了多久，卡夫肯定会继续拆除工作。赵校长什么时候回来？”
    “之前小赵给赵龙飞打了电话，把事情的始末都交待了一遍，他应该快赶回来了。”
    “那就好，咱们不管这些了，接下来，我要打开记录仪和测谎仪，对我们的话严格记录。”
    “好。”
    钱问道起身打开仪器，开始询问。
    “你与达多瓦之前认识么？”
    “不认识。”
    “真话。”
    “今天他去找你们，是为了什么？”
    “为了拆掉招待所大楼，让我们撤离。”
    “真话。”
    “你们拒绝撤离了么？”
    “怎么可能。他们拿着联合政府的文件，一切都合规合法，我们几个学生怎么拒绝。”
    “真话。”
    “你最后见达多瓦几人，是在哪里。”
    “在南荣大学东招待所十层。”
    “真话。”
    “然后发生了什么？”
    “然后他们在第十层的走廊消失了。”
    “真话。”
    “消失之后呢？”
    “我们离开了招待所，告诉大家这件事。”
    “真话。”
    “所以他失踪了，你并没有和达多瓦打斗，更没有杀达多瓦，对么？”
    “我当然没有杀达多瓦。”
    “真话。”
    钱问道点点头，关上了测谎仪和记录仪。
    说道：“问话就到这里，看完胡蝉和赵四方的问话后，我就给上面发报告。为了避免出现其他问题，你们今天就在管理局待着吧。”
    “好，有劳钱局长！还有，你这外甥……”
    秦思洋欲言又止。
    总不能当着沈石松的面说他脑子不好使，让钱问道注意点。
    钱问道也无奈地看着眼神清澈的沈石松：“我带着他，你放心吧，不会给你添麻烦。”
    “行。那你忙。”
    钱问道整理好文档，带着沈石松走出审讯室：“饿了渴了说一声，外面有人照看着。”
    “好嘞！对了，现在审讯结束，能把手机还给我吗？”
    “就在门外的架子上，自己拿。”
    秦思洋拿到手机，有几个未接来电。
    有两个未接电话是温舒的有，还有一条短信：
    【听说你被管理局带走了，要紧吗？千万要小心啊！】
    秦思洋嘴角挂着微笑：“温舒也是太担心了，我来这里和回家没什么分别。”
    他回了一条消息，告诉温舒自己没事。
    其他的几个未接电话是赵龙飞拨出的，他同样留了一条短信息：
    【我已回南荣。辛苦了。】
    秦思洋回信息：【知道我辛苦就给点犒劳。】
    赵龙飞这条二龙王归位，秦思洋自然也可以放心，便不管其他。
    惬意地把脚翘在桌子上，躺着靠椅刷手机。
    距离管理局不远的南荣大学，依旧热闹。
    南荣大学招待所外，依旧围着些人。
    他们大都是住在其中的学生或者学生家长。
    中午被达多瓦等人赶出来一次，之后本以为没事，住了回去。
    结果晚上区联合政府的人又来贴封条，再次把他们赶了出来。
    一时间怨声载道。
    就在工作人员贴封条的时候，赵龙飞的专车停在招待所前。
    他走到招待所门口，看着忙碌的政府工作人员，笑着说道：“各位领导，贴了拆拆了贴太麻烦了，不如就到这吧，我请大家吃涮肉！”
    负责的官员见到赵龙飞，走过来回应：“赵校长，建筑违章，将会被依法拆除。这个封条，估计拆不了了。”
    赵龙飞笑了笑：“一定要贴？”
    “是，一定要贴。”
    赵龙飞摸摸脑袋嘀咕道：“关明科长，你父母还有妹妹在第75区住的那鸿福小区，也是我们腾飞集团建的，跟招待所是同期工程，施工队与材料完全一样，这个要是拆了，那鸿福小区，是不是也得拆？”
    这名官员听后，一脸惊异，咽了下口水。
    怎么可能？！
    自己这个月刚调来第7区，被卡夫临时选中来贴封条。从出区政府到来南荣贴封条不过半个小时，赵龙飞就能张口说出他的姓名职位，还知道他家人的住址！
    他在别的区域任职时，腾飞集团还要给他钱财让他庇护黑市，让他一直以为赵家上不得台面。
    没想到来第7区，见了赵龙飞，竟然让他冷汗直流。
    赵龙飞又道：“关科长，你调来第7区只是暂时，早晚还要高升，没必要这么卖力，你说是不是？”
    关明再次一愣。
    赵龙飞连他升迁镀金的事情都晓得？！
    赵家，当真神通广大？！
    但他依旧想要完成任务，毕竟吃的就是这碗饭。
    “就算你说的鸿福小区的事情是真的，你们腾飞集团愿意拆自己建的房子？不怕影响集团发展？”
    赵龙飞哈哈一乐：“房子都卖出去了，真金白银到手，拆不拆和腾飞集团还有什么关系？”
    关明咬着牙说道：“但是，这栋楼有联合政府的拆除手续，鸿福小区没有！”
    “关科长，这种手续，可不止卡夫能开得出来。”
    “可……”
    “关科长，我时间紧，不想再为这破事耽误工夫，问你个问题吧。”
    关明看着赵龙飞，等他提问。
    赵龙飞从怀中取出一颗雪茄，不紧不慢地点燃，嘬了一口。
    两人之间的烟雾，遮掩了赵龙飞目光之中的几分霸道。
    “你就没想过，卡夫中午叫了个自己的亲信来拆楼，为什么晚上不再叫个自己的亲信来贴封条？” 第614章 宁静的夜    赵龙飞的话，就如同他吐出的烟雾一样，让关明原本任务明确、一心完成的念头，蒙上了一层模糊不清的东西。
    新来第7区的他，没有拒绝卡夫第一次给他亲自布置的任务，本以为是和这位背景显赫的欧国区长拉近关系的好机会。
    卡夫当面的嘱托，让在官场混迹多年的他也不免心生炽热，甚至让他有种来到乌托邦的感觉，就连政治嗅觉都麻木了三分。
    “拆楼的任务是达多瓦去做，结果他完成的不太顺利。我认为华国有句话说得好，‘不能任人唯亲’。关科长，我看过你的履历，非常优秀，所以打算将去南荣大学招待所贴封条的任务交给你，希望你能让我眼前一亮。”
    关明之前还在想，卡夫区长是不是身边缺人，打算培养自己。
    一路坐着车哼着歌就到了南荣。
    现在见到了赵家二当家，他才意识到，卡夫叫自己来南荣贴封条的水有多深。
    两个小时之内，他把第7区的两个势力头子都见了一遍。
    这得是什么人才能做到？
    要么是和他们差不多层次的大人物。
    要么就是只能使用一次的牺牲品。
    而他，毫无疑问是后者。
    他甚至一下子就联想到了刺秦的荆轲。
    区别是，荆轲知道自己是去秦国刺杀秦王，他却到现在还以为自己是去给秦王献图。
    片刻之间，关明稍微用自己的政治头脑想一下，就头皮发麻。
    赵龙飞几句点拨，将飘飘然的关明一杆子打翻，又回到了现实。
    “等一等，都别贴了。”
    关明忽然出声阻止了手下贴封条的行为。
    几个人听话地停止动作，看着关明。
    赵龙飞点点头，笑道：“关科长，果然痛快！还是那句话，为了感谢关科长，我今晚请大家吃涮肉，怎么样？”
    关明叹了口气。
    即便不完成卡夫的任务，他也不可能跟赵龙飞一桌吃饭。
    除非出身大势力和家族，否则与赵龙飞这种身份的人吃饭，是在联合政府任职的大忌。
    他姓关，不姓赵，自然明白该怎么做。
    “多谢赵校长的盛情邀请，但是我身体忽然感到不适，还是改天吧。”
    然后又回头对着自己人说道：“你们带我去医院检查一下，我现在头晕恶心站不稳，应该是要住院检查几天。”
    “是。”
    “另外，帮我给卡夫区长汇报下，这个任务我无法完成了，希望卡夫区长再派其他同僚来吧。”
    关明又冲着赵龙飞微微一笑：“赵校长非常好说话，相信来南荣大学贴封条的同僚，不会受到刁难。”
    赵龙飞咧着嘴哈哈大笑：“那是当然，谁不知道我们南荣大学校风淳朴！说句不谦虚的话，就是因为上梁正，下梁才没歪啊！”
    “我身体不舒服，就不打扰了。赵校长再见。”
    “再见。”
    等到关明走后，赵龙飞又对着被赶出来的住户们鞠躬赔礼。
    “今天的事，是我们南荣大学招待不周。这样，这一周的招待所住宿，各位全部免费。如果不愿意继续住，我们会折现返给各位，请多包涵！”
    大家本就是南荣的学生或者家长，看到南荣大学解决了麻烦，心中也轻快许多。
    住在招待所的人本来不缺钱，需要的本就是赵龙飞的一个态度。
    赵龙飞道歉诚恳，大家也就没有其他要求，又回到了招待所之中。
    赵龙飞回到校长办公室，才露出了疲惫的神色，直接躺在沙发上。
    “千里赶路处理麻烦，可累死我了。”
    林雅曼倒了一杯热水：“校长，事情处理完了？”
    赵龙飞拿起杯子说道：“负责拆楼的达多瓦失踪后，就没什么好处理的了。我回来就是镇场子而已，主要是赶路太累。”
    “达多瓦，真的失踪了？”
    赵龙飞几口饮尽杯中水，抬眼看了下林雅曼：“你觉得呢？”
    “可……可是我听人说，达多瓦是序列等级六，明年要登上虎牌的人啊……”
    赵龙飞将水杯放在一旁，再次躺下，揉着太阳穴：“他如果没到序列等级六，还不会失踪呢。”
    林雅曼皱起眉头，在理解着赵龙飞的话。
    赵龙飞缓了一会，掏出手机准备打电话，结果看到了秦思洋的短信，直接笑出了声。
    “这小子，为了帮我也不知道搭进来多少财力物力，结果又天天伸手要东西，感觉脑子不太清醒。”
    然后又自言自语：“放心吧，不会亏待你的。”
    赵龙飞躺着给赵龙腾打通电话。
    “喂，大哥，解决了。确认达多瓦已经失踪，小秦、四方还有胡蝉都在管理局，也很安全。”
    “嗯，我也觉得，既然理查尔家族先跳出来，就拿他们先开刀吧。”
    “你安排，有事通知我。我现在有些累，得休息会，就这样。”
    赵龙飞挂断电话，说道：“林秘书，你回去吧，我在这里睡一晚。”
    林雅曼熟练地打开橱柜，抱出一床被褥和一个枕头：“今晚有事睡这里可以，明晚要……”
    赵龙飞接过被子，直接盖在身上：“放心吧，我知道。再说了，我一个序列能力者，睡几晚沙发又能怎么着。”
    “身体是一切的本钱。”
    “得得得，你当我没说。”
    赵龙飞在沙发上蛄蛹了两下，直接闭上了眼。
    林雅曼看着赵龙飞，眼神中的忧虑一扫而过，便转身离开。
    管理局内。
    秦思洋一直浏览帖子。
    就在百无聊赖之际，他收到了王德发的电话。
    “喂，阿发，什么事？”
    “秦老板，有个好消息跟您汇报下！昨天的时候，老蛇后来居上先觉醒了序列。今天几乎是前后脚，我和阿友也都觉醒序列能力了！”
    秦思洋立刻从椅子上站起来：“你们三个也都觉醒了？”
    “没错！我觉醒的序列叫【猎弩手】，阿友觉醒的序列叫【叠加】，老蛇觉醒的叫【暗影】。”
    秦思洋听后，眼前一亮：“好！序列能力决定了一个人的上限。你刚刚跟我说的时候，我还担心你们觉醒什么类似【魅影刺客】或者【战士】的普通序列，没想到居然都觉醒了不错的序列！”
    “你的【猎弩手】，阿友的【叠加】，阿忠的【石战士】，还有老蛇的【暗影】，还可以试着互相配合下！不错！确实不错！”
    “嘿嘿，都是秦老板的帮助！”
    “你们四个现在在哪？”
    “刚从安全区外回来，在您安置我们的院子里跟您打电话呢。您有什么安排？”
    秦思洋在屋子里踱步片刻，说道：“现在我人在管理局。今天你们先别出门了，我看看能不能想办法把你们序列注册的事情搞定，给你们个正式身份。” 第615章 借鸡生蛋（9.2加更3）    （9.2评分加更完毕。谢谢各位的大力支持！求五星好评，冲到9.3！）
    秦思洋跟王德发聊完后，不禁脸上带着满意的笑容。
    刚开学的时候，还只有王德忠一人觉醒序列。
    这才三四天过去，居然四个人全都觉醒了！
    王德发和王德友的序列觉醒，在意料之内，毕竟他们也训练半个多月，比王德忠觉醒序列已经过去十来天了。
    但是佘浩强的序列觉醒，着实令他感到惊喜。
    佘浩强去第14121区域处理杜维的家人，之后隐匿逃窜，在王德发的接应下回到第7区。
    这才跟着王家兄弟出行几天，就觉醒了序列。
    他也说不上究竟是佘浩强的运气好，还是自己的运气好。
    秦思洋又叫钱问道来审讯室见一面。
    钱问道赶到审讯室，一脸不耐：“小秦，我现在正忙着写报告呢，这是我们现在的首要任务，你有什么事不可以过两天再说？我又没三头六臂！”
    “老钱，就一件小事，帮我给仨人伪造下序列。”
    钱问道的三角眼更是不满：“这点事也值得单独聊？当年我当科长都能给你解决了，现在你随便找个人不就可以办妥？”
    “我刚来第7区，不知道谁可信，只好求你帮忙啊。主要是这三个人和我关系比较近，所以才找你啊。”
    “关系很近？”
    “是，休戚与共的那种。”
    钱问道皱起眉头，思考片刻说道：“那最好别在第7区注册吧。这里龙鱼混杂，撒泡尿都不知道多少双眼睛盯着。我初来乍到，也得摸着石头过河，保不齐给你办砸了。”
    “这样，我在第4397区域有牢靠的关系，你让他们想办法去那边的管理局，我能安排好一切。”
    “4397区域？好远的地方。他们三个不过去，远程办理或者找人代办可以吗？”
    “远程办理的风险，比在第7区办理的风险还要大。”
    “行吧，我知道了。”
    “我接着去忙了，如果不是要紧的事，那就等我报告提交之后再说。”
    钱问道整理了下衣领，再次离去。
    秦思洋则考虑着让王德发三兄弟去4397区域注册序列的事情。
    他们三个人在第4397区域没有任何记录，贸然注册，还是很容易被人查清楚根脚。
    总要做做身份才好。
    起码在他们成事之前，不会引起别人的注意。
    这件事，赵家肯定是可以帮忙完成。
    但他记得楚骁昂说过，自己的序列团之中不能掺有赵家背景的人，否则就是违背了几大军团定下的规矩。
    如果赵家帮着王德发三兄弟做背景的事情，被捅出来，说不定会坏了自己的事情。
    思来想去，秦思洋认为解铃还须系铃人。
    于是拨通了楚骁昂的电话。
    “楚司令，您好，我是秦思洋！”
    “哦，小秦同学，什么事？”
    “是这样，我有几个序列团的干部候选人，想要去第4397区域做一下背景身份，不知道楚司令可否帮忙？”
    “帮忙？我一个军团司令，在安全区内的人脉，不一定比你小子多多少。你要我怎么帮？”
    “麻烦您往第4397区域，派出一支连队执行任务。当然，我的那四名营长候选人，也在其中。”
    “小秦同学，你倒是考虑周到，把我这边做什么都想好了。”
    “嘿嘿，这不是怕楚司令麻烦吗。”
    “我答应你没问题，也不需要你给我什么报酬，只需要回答个问题就行。”
    “您说。”
    “洪亮，焦志杰，达多瓦，这三个人的失踪，是不是都与你有关？”
    秦思洋没有立刻给出回答，而是思考着楚骁昂的问题里有没有陷阱。
    楚骁昂给他设套，也不是一次两次了。
    所以只是谨慎地回答：“他们在失踪之前，确实都见过我。”
    “你可真是个小鬼头。”楚骁昂笑骂一声，又道：“你这么说，我也明白个差不多了。明天会有一支序列连从军团之中开拔，前往第4397区域执行任务。另外，把你要安排的那几名军官候选人的信息发给我吧。但是他们几个人如何不被人怀疑地到达第4397区域，就是你要负责的了。”
    “好，谢谢楚司令！”
    楚骁昂挂了电话，目光低沉。
    一旁的郑牧边问道：“司令，在想什么？考虑帮秦思洋的事情被其他军团司令知道后，该如何交代么？”
    “老子自己的序列编制，想给谁就给谁，跟他们几个交代个屁。我只是在思考，洪亮，焦志杰和达多瓦，这三个被定性为‘失踪’的序列等级六的人，如果死了，有几个是被秦思洋杀的。”
    郑牧边分析道：“要我看，压根没有什么失踪。安全区外的失踪，还有活着回来的可能。安全区内巴掌大的地方，失踪就是为了掩盖这三个人的死讯！”
    楚骁昂点点头：“有道理。那这么看，三个人的死，都与秦思洋有关。这小子已经序列等级六了？也太快了吧！”
    “确实快到有些难以置信。一月觉醒序列，九月就序列等级六。可是司令，如果秦思洋不是序列等级六，那就不可能在两次与序列等级六的敌人作战中，都杀死对方。”
    “是，等级压制的前提下，活命都是问题，别说杀人了。”楚骁昂叹了口气：“霸星本来打算明年年初晋升序列等级六，不知道现在会不会有压力啊。”
    “有压力也好。霸星最擅长的就是化压力为动力。”
    “不管他了，儿孙自有儿孙福，咱们还是管好自己一摊子吧。老郑，最近秦嬴光那傻大个三天两头找我聊天，也不知道葫芦里卖的什么药，你帮我参谋参谋。”
    “这不是明摆着的么，齐老爷子身体不行了，马上安全区的军团又要发生大变动。秦司令想要和司令站一队，攫取更多的利益。”
    “可是他为什么要找我？他和燕疤脸是同学兼战友，关系不比我近多了？”
    “要我猜，秦司令应该是看上霸星了。”
    “看上霸星？”楚骁昂皱眉：“秦大个想把宝贝女儿嫁给我的傻儿子？”
    郑牧边点点头：“毕竟各大军团司令的后辈，只有霸星是独子。要我看，秦司令也是要借此机会，给女儿上一份保险吧。”
    楚骁昂摸着自己的胡茬：“秦大个那女儿，我印象还不错，配霸星的话……倒也不是不行。” 第616章 我们急，他们也急    钱问道当天晚上打了报告，层层上递一路绿灯，最后落在了唐万功的手中。
    唐万功在谨慎分析、认真阅读、严肃讨论三分钟后，便给出了批示。
    “秦思洋等三名证人无罪，当地管理局需积极寻找失踪的达多瓦以及其余五人踪迹。”
    达多瓦等人合理合法地去南荣大学拆除违规建筑，最后又合理合法地失踪。
    整个过程没有人能找出一点不对的地方。
    因为——
    如果有一点不对，那就不可能只有一点不对。
    所以，就全都对了。
    秦思洋、胡蝉和赵四方被释放出管理局，乘坐管理局的专车回到南荣大学。
    经过一次并肩作战，胡蝉与赵四方的关系明显近了许多。
    两个人走在南荣校园中，甚至还有一句没一句地闲聊起来。
    “秦哥，胡圣子，今天星期日，有什么安排？”
    秦思洋想着要开钻头舱带王德发他们去第4397区域，便如实说：“我要出去一趟。你们呢？”
    “克里斯跟我说，三合教的三个护法他跟金晟宇会想办法搞定，但是三合教的教主得交给我解决，我正头疼该怎么办呢。”
    秦思洋笑道：“我觉得克里斯做的没问题，你惹出来的麻烦，总不可能从头到尾袖手旁观。”
    赵四方说道：“我本来想着咱们大战一场又在管理局关了一宿，现在不如一起吃顿饭放松下，没想到都这么忙。既然这样，那我就去处理商会的事务吧。找机会再聚。”
    “住在一层楼，想吃饭敲敲门就完事了，有的是机会。”
    “秦哥说得对！”
    秦思洋开着钻头舱，带王德发三兄弟和佘浩强前往第4397区域，并且将楚字军团序列连的连长联系方式留给他们，让他们浑水摸鱼加入其中。
    等他们跟随这支序列连执行一些任务，在安全区外历练一段时间后，再注册序列。
    这样一来能让他们的根脚模糊一些，二来也能让他们获得战斗经验与序列魔药，提升自己。
    至于他们在第7区的家人，秦思洋也让赵家派人照顾好，不会有任何问题。
    王德发四人对于秦思洋细腻的安排，十分感激。
    “秦老板，您的栽培和恩德，我们几个真的不知道该如何报答。”
    “自己好好努力，尽快提升序列和战斗能力，认真学习那个序列连的战斗组织技术，以后会有需要你们的地方。”
    “是！”
    秦思洋刚回到南荣不久，就被赵龙飞叫去了办公室。
    虽然是周末，但是他依旧忙得连轴转，没有半刻停歇。
    秦思洋一脚踹开了办公室的门。
    “什么事？”
    “晚上有没有时间，跟我去南荣大学食堂包厢吃顿饭。”
    “跟谁？”
    “卡夫。他希望我能带着你一起。在咱们的主场，倒也不怕他做什么手脚。”
    秦思洋却有些不悦：“跟他有什么好吃的？趁虚而入搞偷袭，现在刀上都见血了，还能坐下和谈不成？”
    赵龙飞点燃一支雪茄：“和谈是不可能和谈的。昨天拆楼之后，就只有两个结局。要么他滚出第7区，要么南荣大学倒闭。”
    “对嘛，我也是这么想的。那你还跟他吃饭？”
    “听他的意思，大概是想出些条件，把达多瓦那六个人带回去。”
    秦思洋愣了下：“赵校长，他在开什么玩笑？那六个人失踪了，他怎么带回去？要不咱们配合他在南荣大学搜一搜？”
    “小秦，你跟我就别说这些遮掩的话了。脑子清醒的都知道，土建局的六个人被你们仨给解决掉了。”
    秦思洋瞥了赵龙飞一眼：“怎么，我帮你解决麻烦，你要卖我？”
    “你想哪去了。”赵龙飞嫌弃地说道：“你和四方一块动的手，卖你就等于卖我亲侄子。”
    “那你什么意思？”
    “都说卡夫人品不错，待人宽厚。我就是单纯觉得，卡夫为了买尸，或许能提出不错的条件。你不是说那几个人的脑袋都爆了吗，咱们留在手里也没用，不如交易出去。”
    赵龙飞吐了口烟圈，继续说道：“他还说，如果你不肯把达多瓦几人的尸体交给他，之后还要继续找招待所的麻烦。”
    “尸体不可能给。”秦思洋断然拒绝：“鬼知道他们有没有什么奇特的追溯死者生前行为和记忆的序列，我可不会冒这个险。至于找招待所的麻烦——要我看纯属虚张声势罢了。”
    “且不说他的承诺是否能够作数。就算能够作数，”秦思洋目光发寒：“校长教授都不在的时候，他面对我们几个学生都拆不掉。现在众神归位，他又哪来的本事拆？！”
    赵龙飞听后，沉默片刻，又看向秦思洋：“你觉得没问题？”
    “如果他还是搞阳谋，那当然没问题。但他如果借助理查尔家族的背景搞阴谋……”
    赵龙飞打断：“如果他搞阴谋，我来兜住。”
    “那就行。既然明枪暗箭都不怕，赵校长，我觉得这顿饭，不吃也罢。”
    赵龙飞听着秦思洋的建议，沉思半晌，点点头：“你说的有道理。既然不担心他在南荣作妖，那就没必要挣这仨瓜俩枣。只是现在赵家情况有些危急，我本来还指望着这顿饭缓和一下，让他慢点动手……”
    “赵校长，要我看，赵家情况紧急，理查尔家也未必好到哪里去！”
    赵龙飞惊奇地看向秦思洋：“小秦，你是怎么看出来的？”
    秦思洋分析道：“你昨晚离开南荣，卡夫中午就派人拆楼，拆楼不成下午又让人封楼，封楼失败第二天约你吃饭，居然还放话威胁咱们。”
    “他好歹是个区长，还是你们赵家几年都没赶走的钉子户，怎么做事跟火烧屁股的猴子似的？”
    赵龙飞缓缓点头，目光一亮：“经你这么一说，他和以前比好像是有点急不可耐了，事出反常啊……好小子！我都没发现的事情，你居然看出来了！”
    “那是因为你当局者迷，总觉得赵家现在羸弱，敌人都是猛虎。依我说，家家有本难念的经，形势全都堪忧，都在打肿脸充胖子，就看谁能憋得住瞒得好！”
    “不错！有道理！”赵龙飞指着秦思洋咧嘴笑道：“你小子，真他吗的是个人精啊！” 第617章 那你等等我    说完，赵龙飞迫不及待地拨出了电话。
    “喂，大哥！刚跟小秦聊天的时候，他说了一个点，我觉得很有道理！你有没有觉得，卡夫这两天做事有点太着急了啊？”
    “对！就是这个意思！咱们使劲打听下，理查尔家最近有什么难处！他们这么着急在我南荣这边拿出点成绩，保不齐自己裤裆里也有一兜屎坨子！”
    “好！嗯！放心，我也会动手。卡夫这座山，咱们之前聚精会神牟足劲都没搬走，我感觉现在反而有机会铲掉了！”
    “就这样，挂了！”
    赵龙飞挂了电话，喜气洋洋，像是过年一样。
    “小秦，你真是太棒了！有了你，我感觉轻松了许多啊！得找个机会好好感谢你！”
    秦思洋看向赵龙飞：“如果你想感谢我，不如给我些分红的收益。”
    “天天嚷嚷着要钱。”赵龙飞无奈地说道：“放心吧，在咱们末世之中，钱这种东西不算啥贵重玩意儿。序列魔药，猎神道具，哪个不比钱更像硬通货！我们赵家也就现在缺，等缓过来肯定少不了你的。”
    秦思洋想了想，赵龙飞说的倒是没错。
    如果不打算购买大量物资，培养一方势力，钱确实不算重要。
    至于赵龙飞的空头支票，他也不打算逼迫赵龙飞做出抵押或者更多承诺。
    赵龙腾帮他平过不少事，赵龙飞帮他渡过许多关，赵凤君救过他的命。
    自己跟赵家的利益关系，早就深深纠缠在了一起。
    秦思洋站起身：“我回去休息，准备明天开学上课了。”
    “好，你回吧。”
    秦思洋回到招待所，刚好看见温舒在大厅中喝咖啡读书。
    想着有些时日没有和温舒聊天，他便也若无其事地走进了大厅。
    温舒见到秦思洋，礼貌一笑：“看来那天土建局的事情，已经搞定了。”
    “是，费了点周章，但结果还是好的。”
    “那就好。对了，我和我奶奶这两个月的住宿费用，已经转到你的电子账户了。”
    秦思洋惊奇问道：“你哪来的钱？公布序列身份了？”
    “没有，大部分是我写书得到的稿费。我还在九龙学院找了个图书讲解员的工作，也有些收入。”
    秦思洋略微失落道：“我知道你能想办法挣到钱，但没想到这么快就能挣到一大笔。你确实很厉害。”
    “其实跟我关系不大，主要还是周围环境的缘故。”温舒莞尔一笑：“第7区更发达，富人商户多，机会也多。在14121区域挣一枚银币难如登天，在第7区就像是饮茶喝水。”
    “说到底，还是你有挣钱的本事。”
    温舒笑了笑，没有再说下去，低着头继续读书。
    秦思洋憋了半天，瞧着温舒没有说话的打算，最终还是忍不住开口问道：“温舒，你忽然疏远我，是因为莎莉来了么？”
    温舒听到秦思洋单刀直入，有些意外地瞧了他一眼。
    沉默了片刻，而后点点头。
    “是的。”
    秦思洋避开了她的目光，继续说道：“其实，我之前也不知道她转学的事情。但是你放心，可以不与她来往的。”
    说完这些话，秦思洋感到自己的面颊略微发烫。
    他不明白，自己为何会将这样幼稚的话语脱口而出。
    “你以为，是我觉得你做错事了，才疏远你的？”
    秦思洋惊而看向温舒，眼神似乎是在反问“难道不是吗？”
    温舒目光之中，也多了几分黯淡。
    她合上手中的书，冲着秦思洋摇头：“秦思洋，你想偏了。我其实知道，莎莉转学肯定不是你答应的，你们两人也应当是她单方面对你表白。你碍于自身的某些原因和计划，不能坚决地拒她于千里之外。”
    秦思洋听得不禁目瞪口呆。
    他不知道温舒是怎么将事情的原委全都猜到的，心中只觉得震撼与不解。
    “我并没有觉得你做错了。”
    温舒又说道：“不止你没有错，莎莉也没有错。当然，我也没有错。从头到尾，都没有人做错过什么。”
    秦思洋略微迷茫：“那你是为什么……”
    温舒看了眼满脸求解神色的秦思洋，挽了下耳边的碎发，微微抿唇：“抱歉，我不想说。”
    “不想说么……”
    秦思洋重复了一句温舒的话语，带着几分怅惘叹了口气。但随即他就又抬起了头：“那什么时候，你才可以告诉我？”
    “我并不想对你故弄玄虚，但是这个问题的回答就是——你该知道的时候，便会知道了。”
    “有没有大概的期限？几天？几个月？几年？”
    温舒又摇了摇头，失落的神色再也无法掩藏，就连嘴角的笑容也变得勉强：“很抱歉，你能知道答案的概率，基本为零。”
    秦思洋第一次见温舒这般神色。
    瞧着温舒清丽面容上的愁云，秦思洋生出了一股错觉。
    他与温舒似乎不是在讨论彼此之间的一件小事，而是一个非常沉重的话题。
    因为她表露出的并不是男女情愿之中的一抹哀伤，而像是她背后诸多不为人所知的负担的侧影。
    此时此刻，温舒再也不是明亮的太阳，而是如同一朵枯萎的百合。
    但很快，温舒就收起了自己的愁绪，又恢复到一个瓷娃娃般的微笑女孩模样。
    秦思洋问道：“你会搬走么？”
    温舒轻轻否认：“我和奶奶都很喜欢这里。除非你要我搬走，否则我还是愿意住下去的。”
    “那就好，那就好。不过你要是继续住在这里，能不能别交给我房租？这让我实在是有点……”
    秦思洋不知道该找个什么词形容复杂的心情。
    词穷之时，只能无奈耸耸肩，希望温舒能理解。
    温舒犹豫了片刻，似是放弃了什么，点点头：“好，我知道了。”
    “嗯，那就先这样。我回去睡觉了，明天要上课。你也早点休息，别看书忘了时间。”
    “好的，谢谢。”
    秦思洋一拍大腿，起身准备离开。
    站在门口的时候，他背对着对温舒说了句：“我有种感觉，你好像希望我完成什么事，但又不能说。”
    温舒略微意外地抬头看向秦思洋。
    秦思洋的背影像一块石头：“我此生注定不凡，会做到的。你耐心等等。”
    说完，便离开大厅，回到了自己的房间。
    温舒则露出了会心的笑容，目光满是疲惫：“就算你不说，我也会等。” 第618章 开学第一课    【蓝星纪2010年9月6日】
    【西历，星期一】
    【夏历，庚寅年，七月廿八，宜筑堤，宜会亲友，宜动土，忌开光】
    早上，秦思洋被敲门声叫醒。
    他一个激灵起床：“该不会是起晚了，打扫房间的人来了吧？！”
    开学的第一节课，在周一的早上八点，是张狂开设的大一必修课【末世初论】。
    秦思洋对于末世的了解并不算深入，他可不想错过张园长的授课。
    “见鬼了，闹钟怎么没响？！”
    说到这里，他低头看了眼手机。
    “这才七点半，怪不得闹钟没响。谁找我啊？”
    “秦先生，是温女士给你点的早餐。”
    “嗯？”
    秦思洋小小的眼中充满大大的好奇。
    什么情况？
    难道是昨晚的一席话，有了效果？
    “稍等，我这就来！”
    秦思洋麻利地穿好衣服，打开了门，接收温舒给他预定的豆浆油条茶叶蛋早饭。
    本来他定的七点五十的闹铃，打算十分钟内洗漱完毕赶往教学楼。
    现在美美地吃了一顿早饭，还没洗漱就七点五十五了。
    第一天上张狂的课就迟到可不好。
    他只好开启【元暴力】，火速洗漱。
    为了避免被人说在安全区内开启序列能力，违反法令，他便控制着自己，以常人勉强能够理解的速度跑向了教学楼。
    这门必修课，只有张狂一人能教，所以全年级两三千人一起上课，上课的地点则是教学楼的一楼宣讲室。
    终于，在距离上课不到一分钟的时候赶到了教室后门。
    由于已经要迟到了，秦思洋不想太引人注意，所以打算在倒数几排找个位置坐下。
    但是刚一进门，就有人热情地跟他打招呼。
    “秦大哥！来第一排坐！”
    “秦总！已经给你占好座位了，来第一排！”
    “秦哥！来啊！”
    几声响彻教室的高呼，让秦思洋身子不由得颤抖了两下，往前看去。
    第一排的正中心，胡蝉、赵四方和傅万里三个人正在对他热情地招手。
    顾云鹏和楚霸星也跟他们坐在一起。
    整个教室的学生们的目光都汇集在秦思洋那发着蓝光的积分胸章上。
    “积分胸章一直亮着……他应该就是秦思洋吧？”
    “我看他相貌平平无奇，不像是特别厉害的样子啊。”
    “来这么晚，难道是早上起来又刻苦训练了一番？我一定要向他学习！”
    秦思洋舔了下嘴唇，瞧着台上默默捧着玻璃杯喝茶的张狂，无奈地走到了第一排的位置。
    “秦哥，坐！”
    秦思洋放下书包，擦了下额头的汗：“你们……都来得挺早啊。”
    “开学第一天，又是张狂教授的课，当然来得早！我七点来的时候，教室里就已经差不多要坐满了。”
    “那你们是怎么坐第一排的？”
    “多亏了小傅！”赵四方笑着指了下傅万里：“小傅五点半就来给咱们几个占座了！”
    傅万里听着赵四方的夸奖，高兴得五官又拧作了一团：“嘿嘿，给五位大哥占座，我义不容辞！咱们六兄弟，以后就常驻第一排了！”
    秦思洋不知道这几个人为什么都愿意坐第一排。
    他一直想着坐在最后，想听就听，不想听就自己走人，也不会打扰到谁。
    所以说道：“傅万里，我来得晚，如果你还给我占座，会让其他同学在心里疏远我的。”
    “不可能！”傅万里坚定地摆摆手：“首先，我们几个积分最高！按照南荣大学的规矩，我们想坐哪，别的同学都要让开，如果不满，那就积分上见本事！”
    “其次，我来的是全年级最早！积分高，来的又早，挑自己和几位大哥喜欢的座位，谁能说我的不是？！”
    “我不是这个意思……”
    “秦大哥，你不用担心！这件事楚二哥，胡三哥，顾四哥和赵五哥都答应了！咱们六兄弟一起！”
    “我……”秦思洋强行挤了个笑容：“我真是谢谢了。”
    “铃铃铃——”
    上课铃声响起。
    张狂放下了水杯。
    “好了，开始上课。”
    秦思洋抬头看向张狂。
    今天的张狂，穿着一身西装，瞧得出来比较重视上课这件事。
    头发依旧蓬乱，但扎了个辫子，稍显整洁。
    只不过他的双眼依旧无神，秦思洋记得李天明跟他讲过，张狂这副模样这是他序列的缘故。
    “我的这堂课，是大家进入南荣大学的第一节课。首先欢迎大家，进入了安全区内最顶尖的南荣大学。”
    “接下来，我要跟大家说明一下我这门课的要求。这门课没有教材，也没有课件，从头到尾，都是我的口述。在我口述过程中，会给你们提一些参考书籍，需要你们课余时间自己去阅读，否则会听不懂我后面的课程。”
    “你们都是杰出的序列能力者，看书基本能做到过目不忘，所以也不用担心我留的书目太多记不住。”
    秦思洋听到这，就叹了口气。
    张狂这是先给大家打预防针，告诉同学们他这门课的阅读量要求极高。
    “另外，这门课平时不会考勤，但是期末考试，所有人都要到场。否则不算学分。”
    秦思洋看向张狂，正好与张狂对上了目光。
    “应该不包括我吧？”
    “你也要考。”
    “不是，张园……张老师，我有特权的……”
    “南荣大学的特权，关我张狂什么事？”
    “这……”
    秦思洋看着张狂，哑口无言。
    他没想到，平日里随和的张狂，上课之后像是变了一个人。
    明显道德标准变高了许多。
    这就是传闻中的师德么？
    秦思洋无奈叹了口气，心中苦不堪言。
    “闲话不多说，接下来就开始【末世初论】。”
    “众所周知，在21世纪之前，整个蓝星都是正常的秩序。没有神明，没有序列。”
    “但是千禧年的1月1日，巨鸟吞日，蓝星永夜，末世降临，神明出现。”
    “就在当天，无名英雄们成立了联合政府，建立了几个安全区，许多人前往安全区避难进行避难。”
    听到这里，秦思洋立刻打起了精神，准备听接下来的话语。
    “然后，人类就在安全区内生活，开始了新的纪元。”
    啊？
    没听错吧？！
    这就新纪元了？！
    秦思洋有点傻眼。
    他看向周围的同学，发现大家都神色如常，没有任何问题。 第619章 不连续的记忆    秦思洋心中十分惊奇。
    他看着张狂，想从张狂的神色之中探查出什么。
    但迎接他的依旧是那沉重的眼袋和疲惫的目光，没有任何隐藏的神色。
    他又重新打量了下身边的人。
    胡蝉、赵四方和傅万里，依旧是一脸求知若渴的模样。
    楚霸星和顾云鹏也聚精会神地听讲，没有发现任何端倪。
    秦思洋缓缓低头，心中渐渐冷了下来。
    末世降临的那一天，联合政府成立，安全区建立。
    一天的时间，怎么可能完成这么多事？！
    且不说联合政府这个需要综合多方考量才能建立的政治制度。
    单说容纳了上万片区域的安全区，所需的用于阻隔神明的防空玻璃就是一个天文数字。
    在高中听到班主任教授这些有关末世初始时期知识的时候，秦思洋当时就觉得漏洞百出，但从未放在心上。
    因为他的班主任是个没有觉醒序列能力、生活在偏远地带的普通人，信息闭塞，知识老旧，见识浅薄。
    不了解安全区建立的过程，以及联合政府成立的伊始，情有可原。
    至于高中教材上这么写的原因，秦思洋也能找到一个自洽的解释——参加高考的都是没有觉醒序列能力的人。
    掌权的序列能力者们不屑于告知他们许多事情，一块绝对贫瘠的土壤是不值得被引水浇灌的。
    整个居安学校没有任何人觉醒序列能力，所以他也没有打听的渠道。
    当然，他和温舒不能算在内。
    当然，本来要觉醒序列却被温舒杀死的周扬也不能算在内。
    秦思洋曾经试着在【弑神营地】和【序列教育】之中查找相关知识，却同样只得到了模糊的概括，没有详细的解释。
    他不再深究。
    相信到了大学，接受安全区内顶尖的序列教育之时，定然可以为他拨开云雾见光明。
    尤其是知道专门研究末世的张狂开设了【末世初论】这门课，更是认为揭秘的时候将要到来。
    可是他万万没想到。
    张狂对于这件事，同样是一带而过。
    一天建成安全区。
    那段漏洞百出的末世历史，依旧没有任何改变。
    运行复杂的联合政府，天文数字的防空玻璃，花费无数的修建工程，都仿佛是末世的附属品一样。
    在末世到来之前，从未见过其踪影。在末世到来之时，就立刻存在于蓝星之上。
    而且，竟然没有人对这绝对断裂的人类文明历史产生质疑？
    满脑子都被困惑与不解占据，张狂接下来的讲述，秦思洋已经无心再去倾听。
    这门课持续了一个上午。
    下课之后，赵四方等人邀请他一起去食堂碰碰运气，看这次能不能早点吃完饭。
    但秦思洋婉拒了，没有一起去食堂，而是跟着上完课张狂回到了奇迹楼。
    刚进入奇迹楼的隔离光罩，秦思洋就迫不及待地走上前。
    “张园长。”
    张狂回头看着秦思洋：“小秦，你来奇迹楼，是为了找我？”
    “是。”
    “如果是为了考试的事情，就不要再说了。即便你有免除考试成绩得到学分的特权，这场考试你也要来，我需要对你的学习负责，也要对我的授课负责。”
    “不是这件事。张园长，我想跟你请教几个有关末世的问题。”
    张狂听后，疲惫的目光露出了几分笑意：“课上有人举手提问，你没有举手。课后有人围着我追问，你也没参与。等着到了奇迹楼，你反而有问题了。怎么，你的问题，不能让别人听见？”
    瞧着张狂和蔼的笑容，秦思洋深吸一口气。
    张园长在他的印象中，一直是一个比较神秘的角色，神秘到跟他交流的时候，自己的心总是飘在半空中。
    但是李天明对于张狂极度信任，甚至经常毫无根据地跟他打包票：“具体原因你不用问，老张这人绝对不会有问题。”
    出于对李天明的了解和信任，秦思洋认为张狂也不会藏有坏心思。
    秦思洋犹豫片刻，点点头。
    “是的，我的问题，可能不太想让别人知道。”
    “不想让别人知道？”张狂解开发绳，挠了挠蓬乱的头发：“那就跟我去实验室聊吧。”
    “好。”
    张狂一个纵身，直接跳到了奇迹楼的六楼走廊。
    秦思洋见状，也用力一跃跟了上去。
    张狂的实验室非常干净，两张办公桌，两台台式电脑。
    只不过台式电脑的主机非常大，立在地上，比秦思洋还要高。
    墙的旁边有一个梯子，还有没打开的天窗。
    秦思洋知道，奇迹楼的顶楼，有一台口径极大的天文望远镜，是张狂专门用来研究末世的主要仪器。
    张狂给秦思洋和自己接了两杯热水，随口说道：“没想到你这么快，就突破序列等级六了。果然是天才中的天才。”
    秦思洋愣了一下，困惑地看了张狂一眼。
    张狂坐下后，说道：“你刚刚跳上楼的时候，轻轻松松，没发动序列技能，没用猎神道具，甚至没使用全力。大概率已经是序列等级六的身体素质了。”
    秦思洋拿起水杯，坐在椅子上：“张园长观察力好仔细。”
    “我一个研究末世的，自然要从各种细微之处进行推断，已经养成习惯了。”张狂喝了口热水后，又挠着头发开了口：“在这里的交谈，除了你我没人听得见。说吧，你到底有什么问题。”
    秦思洋点头，问出了心中的疑惑：“张园长，我听你讲到末世降临当天，联合政府成立与安全区建立的时候，心中有一个疑问。”
    “什么疑问？”
    “为什么只用了一天的时间，这些事情就完成了？不论是成立联合政府，还是建立安全区，都明显不是一日之功啊！而且那个时候还没有觉醒序列能力，依旧是最朴素的生产力，如何能做到一夜之间就……”
    秦思洋话音未落，眼前的张狂忽然瞪圆了双眼，化身为半透明的深蓝色影像。
    紧接着，一张巨大的蓝色书页从张狂后背展出，将秦思洋卷入其中。 第620章 你的记忆不一样    秦思洋目光一凝。
    耳边传来阵阵风鸣。
    张狂的长发如同蚕丝，在蓝光之中翩然飞舞。在秦思洋印象里，他那一头糟乱邋遢的蓬发模样彻底消失，就连气质也发生了改变。
    那个随性的张狂，恍然间变成了一个面容瘦削，眉眼冷峻的男子。
    尤其是张狂那散发着淡淡幽蓝色光芒的双眼，更是让秦思洋心中感到一抹凉意。
    和蔼可亲的张园长，居然成了一个满身戾气的杀手？
    这到底是怎么回事？
    好端端地，张狂怎么发动了序列能力？！
    张狂的忽然出手，令秦思洋始料未及。
    他对张狂毫无保留的信任，却迎来了张狂的背刺！
    他没有任何准备，根本无法发动【飨邦】来躲过张狂的攻击。
    事到如今，只能使用【浅尝化神】，发动某个神明的技能，阻止张狂接下来的动作。
    秦思洋的脑中飞速构思着对策。
    “【以食化神】技能提升成【浅尝化神】之后，之前所有发动过的神明技能全部重置归零。我可以用腐蚀黑蜈的腐蚀雾气逼退……”
    但就在他已经准备好发动技能的时候，他感觉自己的意念与身体的连接忽然断开。
    纵然有千般思绪，却依旧无法让自己的身子动弹分毫。
    此时的他，心中被滔天的惊愕蔓延。
    张狂究竟是什么序列能力？！
    紧接着，他感到自己的头颅中涌入了一股诡异的力量。那力量划过之处，留下一股冰冷之意，仿佛一条从深渊中爬出的毒蛇，缓缓地在他的大脑中游走。
    他闭上眼睛，却无法阻挡那股力量的入侵，意识深处似乎被强行打开了一道门。
    这力量像是一只无形的手掌，冰冷而粗暴地翻动着他的大脑。
    秦思洋不能做出任何有效反抗，脑海里只有那不断涌动的能量带来的阵阵压力。
    当这力量反复地翻检了三四遍之后，他感到一种刺痛从脑海深处炸开，那刺痛像是一道锋利的裂缝，从意识的深处贯穿整个头颅。
    因为这股刺痛，秦思洋猛地睁开眼睛，眼前的一切瞬间清晰起来。
    身体的触觉、耳边的风声、胸腔的起伏，所有的感觉在一瞬间重新回归。
    他的意识与身体的连接，也在此刻全部恢复。与此同时，他发现那包裹着自己与张狂的巨大书页，再次缩回张狂的身后，隐入一片虚无之中。张狂身上的蓝光也迅速消失。
    此刻的张狂，乌黑油亮的长发垂落肩头，双目炯炯有神，带着一股凌厉的气质。
    但是张狂看向秦思洋的目光，带着几分困惑。
    秦思洋不知道张狂为何忽然停手，但是机不可失。
    张狂给他的压迫感，更甚于序列等级七的常天雄！
    必须要趁机拿下他！
    就在秦思洋准备动手之时，张狂皱眉说道：“奇怪了，你的记忆没有被人改写过，的的确确是小秦啊……”
    秦思洋掏出一颗糖果塞入口中，警惕地问道：“张园长，你刚刚突然出手是什么意思？”
    张狂的明亮眼神中透露着忌惮：“看你有没有被郭九霄改了记忆，或者被郭九霄附身。”
    “为什么你觉得我被郭九霄修改记忆？”
    “当然是因为你刚刚问我的那个问题。”
    张狂坐回了椅子上，又从容地拿起了水杯：“你放心吧，既然确认了你不是郭九霄附身，我肯定不会再出手。刚刚那么做，完全是出于谨慎。上次老郝的事情，我仍旧心有余悸。”
    纵然张狂解释了一番，秦思洋依旧没有放下戒备之心，继续说道：“张园长，为什么我问出那个问题，就引起了你的怀疑？”
    张狂与秦思洋对视了片刻。
    “所以，你并不知道这个问题的意义？”
    “一个问题，能有什么深意？”
    “你可真是奇怪……罢了，你一直都挺奇怪。”张狂微微一笑，而后开口：“小秦，你难道没有发现，我讲课的时候，别人都没有察觉到末世降临那天的问题么？”
    秦思洋愣了一下，点点头：“我确实发现了，感觉有些古怪。这其中，难道有什么原因么？”
    “事出反常，自然有原因。”
    张狂缓缓道：“因为在其他人的脑中，末世降临那一天，联合政府成立和安全区立刻建立，就像饿了吃饭，渴了喝水一样正常且自然的事情。换言之，他们都不认为这件事有什么问题，心中坦然接受了这件事。”
    像是吃饭喝水一样自然？
    秦思洋反问：“可是，这两件事是绝对不可能在一天之内完成的啊！”
    “没错，很显然这两件事不可能在一天之内完成。”张狂的目光深沉：“但是在普通人的眼中，这件事没有任何疑问……不，我说反了。在普通人的逻辑思维中，这件事漏洞百出，然而所有的人现在都不是普通人——除了你。”
    秦思洋张大了嘴：“张园长，我不太明白你的意思……”
    “除了你之外，所有人的思想，从科学的角度上来说，都像是经过了无形之手的改造。从神学的角度上来说，可能是经过了神明的洗礼。”
    张狂目光明亮如天星：“总而言之，他们记忆中末世降临的那一天，被扭曲成了不合逻辑的模样！”
    “他们就是认为，联合政府一天成立，安全区一天建立，是颠扑不破的不刊之论！”
    “你如果去质疑，你就是精神失常的异类！”
    秦思洋不禁喃喃：“竟然是这样？！”
    张狂点点头：“小秦，你不是一直好奇我研究末世，究竟能研究出什么有意义的事情和东西么？之前因为不了解你的情况，以为你和大多数人一样，被修改了末世降临那天的记忆。所以为了避免麻烦，我不想多说，怕引起不必要的纠纷，伤了你我还有老李之间的和气。”
    “现在我认为，可以告诉你了。”
    说到这里，张狂的头发微微蓬乱了几分，目光也变得没有刚刚那么有神，但是语气却更加坚定。
    秦思洋咽了下口水，心中的警惕已经消减大半，甚至还带着隐隐的期待。
    “我研究末世的第一个大方向，就是去揭秘末世降临那一天，到底发生了什么事。” 第621章 末世降临那一天    末世降临那一天。
    秦思洋听着张狂反复声明，自己尘封已久的记忆也被勾起。
    他的脑中回想着，在自己重生之前，末世降临那一天是如何经历的？
    答案是模糊的。
    那一天，就像是普普通通的某年某月某日，没有在他的脑海里留下任何深刻的印象。
    他只知道自己曾经度过那一天，却不记得是怎么度过的！
    即便那一天是末世降临。
    即便那一天忽然出现了联合政府与安全区。
    即便他本该对那一天印象深刻！
    在张狂说之前，他甚至没有察觉到那一天记忆的古怪。
    在张狂说之后，他才发现，自己前身关于此世的记忆似乎也被隐藏了一段。
    张狂的话，解答了秦思洋心中的诸多疑惑。
    这时，张狂又问道：“小秦，你有没有跟别人提起过，对于末世降临那一天的疑惑？”
    秦思洋摇摇头。
    张狂松了口气：“那就好，谨慎是个好习惯。你是一开始就意识到末世降临那一天的理论有问题，还是忽然意识到的？”
    “……不好讲，一开始没思考过这件事。等到思考这件事的时候，就觉得不对劲了。”
    “那你可真是个异类！”张狂笑了笑，“【奇迹哥】的称呼，含金量越来越足了。”
    “张园长，你说几乎所有人的记忆都出现了问题，那你为什么没有事？”
    “我？我和绝大多数人一样，记忆也出现了偏差。”
    “可你现在……”
    “因为我是研究人员。”
    张狂缓声说道：“随着我的研究深入，发现理论中的矛盾点越来越多，我便意识到可能所有人的记忆都出了问题。”
    “更古怪的是，一觉过后，我推导出来的所有矛盾点，全部都会被我自动遗忘。”
    “五年，整整五年，我都在推出矛盾与彻底遗忘中反复度过。就像是西西弗斯日复一日推动那块石头一般，可悲又可笑。”
    张狂缓缓攥起了拳头：“直到觉醒序列后的某一天，我闲来无事反复查验自己的实验笔记，才发现了这一点。那一刻，我终于意识到自己为什么五年来毫无进展！”
    “想要研究有所突破，必须改变自己！”
    说到这里，张狂露出让秦思洋感到陌生的得意笑容，指了指自己满是蓬乱头发的脑袋：“于是我用技能，改写了自己脑中的记忆，将对末世降临那一天的矛盾问题植入记忆中。”
    “这……”秦思洋吃惊地看着目光中透着明亮与疯狂的张狂：“张园长，你为了研究，改写自己的记忆？”
    “其实也不光是为了研究。”张狂目光闪过悲伤之色，又缓缓喝了杯中的水，才恢复了正常。
    “我和你一样，从小就是个孤儿，是兄长把我抚养大。然而在末世降临那一天，我的兄长忽然消失了。我想，解开末世之谜，或许能够找到我兄长的下落。”
    秦思洋了然于心。
    看来张狂是从小与兄长相依为命，末世降临兄长忽然失踪，所以才背负着一种解开末世秘密执念。
    “原来是这样……张园长，那你改写自己记忆之后，就不会再受到无形之力的影响，将末世降临那一天的逻辑问题遗忘掉了么？”
    “没错。改写记忆之后，我就再也没有忘记过这件事。但是也付出了些代价……”
    “我的头发越来越蓬乱，精神状态也越来越差，不管休息多久都无法缓和。只有在发动序列能力的时候，会恢复正常，但很快又会变成萎靡不振的模样。”
    张狂挠着自己开始变得蓬乱的头发，叹了口气：“我有种预感，或许在不久的将来，我就会因为精力衰竭而死。”
    说着，张狂苦笑一声：“也不知道死之前，能不能找到我的兄长。”
    此时，秦思洋的警惕之心已然没那么高，同情地说道：“张园长你……”
    “你也不用为我悲伤。我研究末世降临那天的事情，触动了诸多人的利益，令他们对我展开无穷无尽的暗杀。或许在我精疲力竭而死前，就被暗杀掉了。”
    “好了，不说这些。人各有命，生死在天。”张狂摆摆手，终止了有关自己的话题：“还是聊末世的事情吧。”
    秦思洋见状，也不便再问更多，只好将注意力放到末世降临那一天的问题上。
    “张园长，你对2000年1月1日的研究，有什么进展？”
    张狂面对秦思洋的提问，也毫不保留：“目前为止，主要的进展有三点。”
    “第一点，末世降临那一天，有一段时间从所有人的记忆中消失了。”
    “张园长你等会，时间消失？”秦思洋眉头紧皱：“还能有人把时间偷走？”
    “不是把时间偷走，而是让记忆中的时间消失。”
    他指了指头顶的那个天窗：“你或许也知道，末世之前我爱好天文，喜欢观察宇宙与星空，有记录星空轨道的习惯。”
    “虽然太阳消失了，但是其他的星体依旧在宇宙之中。我之所发现末世降临那一天有问题，就是因为在观察星空的时候，发现有几颗被我观察记录的星体位置不对。”
    秦思洋已经预感到张狂接下来的话语将会颠覆他的认识：“怎么不对？”
    “1999年12月31日，和2000年1月1日的星空轨道，没有办法连贯对接在一起。”
    “也就是说，这不是连续的两天。其中一定有一段时间，因为某种原因，从所有人的记忆中消失了。”
    “不，不是所有人！”张狂疲惫的目光瞬间如凿子一般，纠正了自己，“我们的记忆是消失了，但是绝对有人记忆没有消失！”
    “他们在这段时间里，完成了所有事情，修建安全区，组建联合政府，制定了秩序，让末世降临那一天之后的人类文明格局忽然改变！”
    听到这里，秦思洋倒吸一口冷气。
    如此一来，末世后的联合政府忽然成立，安全区忽然建立，货币系统，管理制度，区域分布一夜之间出现，就完全可以解释得通了！
    他也明白了为何在课堂上，所有人都没有质疑末世降临那一天发生的事情。
    但究竟是什么力量，能够同时改写所有人的记忆？
    秦思洋想一想，心中就不免十分骇然。
    “张园长，那你知道这段消失的时间，是多久吗？”
    张狂摇摇头，长发又蓬乱了几分：“不知道。”
    秦思洋着急问道：“没法根据星体轨道的改变，去推算一番么？”
    “这就是我要说的第二点主要进展了。”
    张狂深吸一口气，郑重地盯着秦思洋：
    “因为宇宙中星体的轨道，也被动了手脚。我根本推算不出那段时间的长短！” 第622章 有那么一群人    “啊？！”
    秦思洋听到这里，身子一阵阵发寒。
    “不止蓝星，就连宇宙中的其他星体，也被影响了？！”
    “没错。”
    张狂点点头：“根据我的研究，末世降临那一天的影响，并不仅限于蓝星。如果我没有观察错，周围的万事万物全都受到了影响。”
    秦思洋愣愣地坐在椅子上，后背汗毛立起，与张狂沉默对视，一时无言。
    过了几秒钟，他拿起水杯，喝了一口热水。
    热水由喉入腹，温暖渐渐散开，才让他感到了几分缓和。
    对于张狂的第二点研究进展，秦思洋无法进行评价。
    安全区内的事情都没有搞明白，讨论宇宙有点不着边际了。
    他只能将这份震撼保留自己心中。
    秦思洋深吸一口气，又问道：“张园长，那第三点主要进展是？”
    “第三点，在末世降临那一天，已经有人觉醒了序列能力。”
    “什么？！”秦思洋一惊：“十年前就有人觉醒了序列能力？！这怎么可能？！”
    张狂叹了口气：“他们不光觉醒了序列能力，甚至还研究出了猎神道具，成为了末世之后安全区的实际掌控者。”
    “理论课上谈到末世降临时，我们都推到【无名英雄】身上。无名英雄？呵。又不是战死沙场马革裹尸，哪来的无名英雄！在我眼中，早就觉醒序列能力并进行研究的这些人，就是那所谓的【无名英雄】。”
    秦思洋双手紧紧攥着水杯：“张园长，有人早就觉醒序列能力这件事，你又是从哪里推断出来的？”
    张狂挠着自己逐渐蓬乱的头发：“从理论的角度上来说，既然安全区和联合政府都已然出现，那么其他各方势力又是如何忽然涌现出来的？怎么会有如此之多不听联合政府的势力一齐露头？一定是有超乎普通人能量的推手在背后运作。”
    “从实际的角度上讲，五年前的元旦那天，也就是号称安全区内第一次有人觉醒序列的那天，我也觉醒了序列。但是我本着谨慎的态度，没有公开这件事。两天后，在1月3日那天，我找到机会，与那个可以把手变成左轮手枪的安全区内序列第一人单独见了次面。你猜我发现了什么？”
    秦思洋目光一凝：“张园长你……发现了什么？”
    张狂目光如刀：“他的记忆，被人改写过！”
    听到这里，秦思洋的浑身上下起了鸡皮疙瘩。
    序列觉醒第一人，被序列能力改写过记忆？！
    张狂继续讲述：“他在2005年1月1日之前的记忆，都被改写过，而且改写他记忆的能力非常强大，拥有自我完善的功能。我但凡晚几天与他见面，肯定无法发现改写的痕迹！”
    “所以我可以断定，在他之前，一定有人已经觉醒了序列能力。至于那些人是什么时候觉醒的——根据其他线索综合判断，应当追溯到末世降临那一天。”
    秦思洋追问道：“张园长，你认识第一个觉醒序列能力的那人是谁？为什么我在书本中没有学过他？”
    “他的名字不重要，因为他没有为安全区内的人类生存做出多少贡献。在觉醒序列能力两个月后，就在安全区外失踪了。”
    “失踪？”
    “嗯。说是失踪，基本可以确定，他要么被神明杀死，或者被人杀死。总之，应当是为了杀人灭口，隐藏他身上的某些秘密。”
    张狂的黑眼袋再次将疲惫的双眼笼罩，让他忍不住摇了摇头，想要清醒一点。
    “我认为，出于某种未知原因，有极少数人先在2000年1月1日觉醒了序列能力，并布局了许多事情。他们是第一批序列能力者。五年后，我们这些人开始觉醒序列，算是第二批序列能力者。”
    “五年前序列能力刚刚觉醒的时候，许多事情都暗暗验证着我的推论。”
    “序列觉醒半个月，联合政府就发现了可以让序列能力者提升能力的序列魔药，以及制定了管理局收取圆片甲的政策。”
    “序列觉醒不到一个月，三大商会就控制了安全区内的经济，宣布可以进行神明残骸材料的交易。”
    “序列觉醒两个月，灭世教和轮回教就带着诸多觉醒了强力序列的信徒，开始了大规模的灭杀活动。”
    “序列觉醒三个月，四大矿业家族就掌控了至今为止安全区内发现的最大新型矿藏，连联合政府和军方都无法逼退他们。”
    “序列觉醒半年，五荣五振大学组建成功，校长教授配备齐全，许多不知源头但是非常精妙的序列理论开始流行。”
    “有许多人，都不像是序列觉醒后才开始的布局。”
    “因为他们准备的实在是太完美太充分了。”
    “就像知道凛冬将至的候鸟南飞，预见大雨倾盆的蛇鼠过道。他们。他们知道序列能力将会在安全区内的人类之中迸发觉醒，已然安排好了一切。”
    “一切，都在安排之中。”
    这便是张狂给秦思洋讲述的第三点发现总结。
    秦思洋问道：“那张园长，知道有谁是第一批觉醒序列能力的人么？比如……老李？”
    张狂笑了笑：“他要是早觉醒序列，至于沦落到现在这步田地？老李和我一样，都是五年前的元旦觉醒序列能力的。”
    “你身边的，但凡是有迹可循、在末世之后步步挣扎攀升到今天的人，全都不是第一批觉醒序列的人。基本上你目前熟知的所有人，都不是第一批觉醒序列的。”
    “秦嬴光和楚骁昂是在多次军变反复袭杀之中，才逐渐成功掌权。赵龙腾和赵龙飞是借助贵人之力，咸鱼翻身走到今天。肖志刚和唐万功是才能卓著，背景深厚才成为部长。老李和我则是靠着自身研究，稳扎稳打功成名就。”
    “如果说有谁可能是末世降临那一天就觉醒了序列能力，我心中大概有四个人选。”
    “谁？”
    “联合政府秘书长顾威扬，齐字军团老司令齐天，安全区综合科研第一人祝海峰，以及猎神道具研究泰斗，钟鼎鸣。” 第623章 突然冒出的女朋友    顾威扬，齐天，祝海峰，钟鼎鸣。
    秦思洋在心中暗暗思索着这四个名字。
    顾威扬地位极高，齐天权势极大，祝海峰踪迹难寻。
    思来想去，也就一个钟鼎鸣是他有可能接触到的。
    既然这些人先觉醒了序列能力，知晓得更多，没准可以给他说一些有关元序列的事情。
    看着秦思洋神色的变化，张狂问道：“小秦，你是打算找时间会会钟鼎鸣么？”
    “张园长怎么知道？”
    张狂挠着蓬乱的头发，笑了笑：“看你小子眼睛转了一圈，就猜出来你肯定是准备打谁的主意了。”
    “除了钟鼎鸣，其他三个人明面上你都惹不起。”
    秦思洋点点头：“张园长说的不错。还有个原因，钟鼎鸣在论文听证会上反手将了我和老李一军，多少算是有点梁子了。我向来恩怨分明，既然注定要得罪一个人，挑他再合适不过。”
    “还有个原因。”张狂接着秦思洋的话说道：“钟鼎鸣有老李手里最缺的黄银星矿。你是不是也想顺带着帮老李一下？”
    秦思洋撇撇嘴：“老李不让我因为他的事去折腾钟鼎鸣。”
    “嗨，你不告诉他不就完了？”
    “嗯？张园长你支持我去找钟鼎鸣？”
    “当然，我和老李可不一样。老李总是说钟鼎鸣帮过他，我却觉得钟鼎鸣肯定有问题。你找他，我不仅赞成，还非常乐意帮忙！”
    秦思洋听得一脸惊喜：“一言为定！”
    “嗯。一言为定。”
    “张园长，其实也怪不得老李，毕竟他脑中的记忆被修改过，不知道末世降临那一天不对劲……”
    “他知道。”
    “啊？老李怎么知道的？你修改了他的记忆？那他为什么没有像你这样，受到了修改末世降临那天记忆的反噬，变得精神不振？”
    “我没修改他的记忆。”张狂又起身接了杯水：“他的序列能力，帮他把这件事记住了。”
    “序列能力？他一个【萨满】序列，哪有这种能力？！”
    张狂瞥了秦思洋一眼，嘴角微微上扬：“他跟你说他是【萨满】序列？”
    “呃……他没说。可我亲眼见过他发动【萨满】的序列能力啊！”
    “你等着自己问他吧。他如果愿意说，就让他自己告诉你，我不多嘴了。”
    “好吧……今天在张园长这里听到的信息，比过去一年都多，再聊下去我的脑袋就要炸了。现在我得回去好好消化消化。”
    “一时接受这么多信息，确实需要消化。你回去吧。另外，咱们今天聊的内容，除了老李，谁都不要讲，明白么？”
    “这是当然。只要我没死，这件事就不会从我嘴里传出去。”
    张狂连连摆手：“你年轻有为，前程远大，别说这种不吉利的话。”
    秦思洋叹了口气：“等我整理下思绪，如果有相关的进展和想法，再来找你讨论交流。”
    “你一定会有进展和想法的。”
    秦思洋疑惑看向张狂，不知道张狂为什么如此笃定。
    张狂解释道：“你的记忆没有被修改过，但是有关末世降临那天的记忆逻辑是正确的。你记忆逻辑正确，却不是第一批觉醒序列能力的人——你和我不一样，和顾威扬他们也不一样，你是独一份的存在。”
    “既然是独一份的存在，你当然应该有自己的心得和体会。”
    秦思洋终于理解了张狂的逻辑。
    他作为重生者，来到这个全新的世界，确实带着自己的观点。
    只是他不可能将自己的底细和盘托出。
    这是他最大的秘密，只属于自己一个人的秘密。
    张狂起身，望着窗外的校园景色：“我一直认为，末世有着诸多的漏洞，就是一个乱搭乱建的草台班子！这样一个世界，虽然看起来除了第一批序列觉醒者外，所有人的记忆全部都被修改。但一定也存在着例外。”
    “今天，我的这个持续了多年的猜想，终于在你的身上得到了印证。资质绝顶，思虑完备，天选之人，只要你保持住，一定可以改变末世。”
    张狂蓬乱的头发在窗外灯光映照下，像是一个疯子。但他看向秦思洋的目光中，充满了欣赏。
    “小秦。能够认识你，我很幸运。”
    秦思洋冲着张狂重重点头：“谢谢张教授的认可，我也一样。”
    “再见。”
    “再见。”
    带着满心的思绪，秦思洋离开奇迹楼。
    没有任何胃口的他，也懒得去食堂，径直前往招待所。
    下午的课是几门重叠了的选修：【小型神明概览】，【神明与艺术】，【货币和平】等等。
    总之，他既不感兴趣，也没有用处。
    索性留在房间内，反复想想张狂的话。
    对了，有空问问李天明的序列到底是怎么回事。
    就在这时，秦思洋的手机响起。
    是赵四方打来的。
    “喂，秦哥，你在哪呢？”
    “往招待所走。”
    “那你快来吧。有个长得挺漂亮的女的，说是你的女朋友，要进招待所找你，在门口体力不支昏过去了。为了避免不好的影响，她被我扛到咱们第十层大厅。”
    “我女朋友？”
    秦思洋听得皱眉。
    自己哪有女朋友啊！
    李静雯倒是可能厚着脸皮说是自己女朋友，可她早就下去跟全家团聚了啊！
    “你等会，我马上到。”
    秦思洋进入了招待所，径直前往第十层的大厅。
    一推开门，发现里面乌泱泱一堆人。
    楚霸星，胡蝉，顾云鹏，赵四方四个人站在一旁，温舒、顾云萱、莎莉坐在椅子上冷冷地瞧着他。
    中间围着个躺在沙发上的女生。
    赵四方见场面有点冷，开口说道：“秦哥，这是你女朋友吧？你女朋友还挺漂亮……大舅哥你踩我脚干什么？”
    顾云萱哼了一声：“她哪有温舒姐姐漂亮！”
    莎莉撅着嘴：“秦思洋，我不比她好看吗？”
    不明状况的秦思洋不敢胡乱回复。
    他走上前，盯着这个女的上下打量了好几遍。
    实话说，这个女生确实很美，比莎莉、温舒稍逊一筹，但是带着一股由内而外的柔媚与艳丽，别有一番风味。
    要是自己的女朋友，倒也不是拿不出手。
    可关键是，自己不认识她啊！
    别说女朋友，朋友都不是！
    秦思洋抬头看向众人：“你们有谁认识她吗？” 第624章 她不是你女朋友    众人见秦思洋不认识这个昏倒的女生，都有些意外。
    赵四方打着哈哈：“秦哥，咱们都是自己人，有女朋友有啥好不承认……大舅哥你怎么又踩我？”
    顾云萱搂着温舒的胳膊，冲着秦思洋又是冷哼两声：“秦思洋！我一直以为你是个正人君子！没想到自己有女朋友都不敢承认！还欺骗……欺骗别人说自己单身！”
    秦思洋眉毛拧成麻花：“我有什么好不敢承认的？我确实不认识她啊！还有，顾云萱，你们不是去九龙学院上课吗？怎么中午就回来了？”
    “哼！四方哥哥跟我说了你女朋友来找你的事情，我气得吃不下饭，拉着温舒姐姐回来看看你的丑态！”
    秦思洋看了看怒气冲天的顾云萱，又瞪向后面站着的赵四方。
    赵四方低头看着脚尖，没有跟秦思洋对视。
    秦思洋指着赵四方，气不打一处来：“你小子，好，好得很！”
    “秦哥，你别怪我，我是站在正义的一方。”
    “你特……”
    “秦思洋，你别为难四方哥哥，先说你自己的事！”
    秦思洋掏出了鸟形测谎仪：“我说个屁啊我说，我又不认识她，你让我说什么？”
    “真话。”
    “嗯？秦哥没撒谎？不应该啊……难道她的男朋友不是秦哥？不可能，我们几个亲耳听见，她说她的男朋友是南荣新生天骄，就住在东招待所啊。”
    “真话。”
    “住在东招待所的新生天骄？这不就发现盲点了吗？！”
    秦思洋一摊手：“新闻部那帮子评出来的新生天骄又不止我一个！你们四个不也是吗？！”
    “你们不也都住在东招待所吗？！屎盆子凭什么往我头上扣？！来来来，测谎仪在此，你们都给我说说看，要是让我知道哪个混蛋搞了一出祸水外引，今天非跟他上战斗擂台见生死！！”
    楚霸星冷漠地说道：“秦思洋，你是知道我的。我对女人不感兴趣，女朋友只会影响我提升实力的速度。”
    “真话。”
    胡蝉神色如常：“秦总，你是知道我的。我是泽世教圣子，不可能找女朋友。”
    “真话。”
    顾云鹏笑如春风：“秦会长，你是知道我的。我一直觉得谈恋爱很麻烦，避之不及。”
    “真话。”
    赵四方一脸无辜：“你们看我干嘛？秦哥，你是知道我的，我只喜欢萱萱，怎么可能跟别的女生谈恋爱！”
    “真话。”
    几个人一一摆脱嫌疑，在场的所有人都露出了困惑的表情。
    确认此人不是秦思洋的女友，莎莉笑了笑：“我就知道，你的眼光没有那么差！秦思洋，再见啦！”
    说完，便冲着秦思洋摆摆手，先行离开了大厅。
    秦思洋冷冷盯着顾云萱，让顾云萱一时手足无措。
    赵四方拦在顾云萱身前：“秦哥，是我告诉萱萱的，你要是有火气，就往我身上撒吧。”
    顾云萱听后，感动地扯了扯赵四方的衣角：“四方哥哥……”
    秦思洋叹了口气。
    一口一个四方哥哥。
    实在是没眼看。
    这时，昏迷过去的女生醒了过来。
    她看着周围的陌生人，惊慌坐起：“这是哪？你们是谁？我好像……因为疲惫昏过去了。”
    秦思洋搬了把椅子坐在她面前：“这是招待所，我们是这里的住户。你怎么昏过去的没人关心。现在我们想知道，你是谁？”
    “我……我叫秋玉，南荣的新生，来这里找我的男朋友，他是咱们这一届的……”
    “真话。”
    女生惊了一下。
    秦思洋当着众人的面，再次从衣服中掏出了鸟形测谎仪。
    顾云萱有点不乐意了：“秦思洋，人家刚醒过来，你怎么……”
    还没说完，赵四方就拉住了她，示意她不要再插话。
    楚霸星、赵四方等人看向那名女生，目光都有几分严肃。
    就在秦思洋准备继续追问的时候，大厅的门忽然打开了。
    “诶，都在呢！小玉，你怎么在这里？”
    秦思洋回头一看：“傅万里？”
    秋玉见到傅万里，立刻露出了千娇百媚的笑容：“万里，你终于来找我啦，我都快急死了！”
    傅万里走上前：“几位大哥……还有大姐，这是我昨天刚交的女朋友，秋玉。嘿嘿，我今天和她一起搬到了招待所的九楼。”
    胡蝉瞥了眼傅万里：“她说她的男朋友是南荣大学的天骄。”
    傅万里不好意思地笑笑：“啧，胡三哥，我你还不了解嘛？你懂得。”
    胡蝉微微颔首。
    估计傅万里又跟人装比了。
    忽然，一道残影闪过。
    众人微微发愣。
    楚霸星忽然出现在几步外的地方。
    “楚二哥，你……”
    “噗呲——”
    紧接着，秋玉的两条胳膊从肩膀上滑落，殷红的血液向外喷洒。
    “这……”
    傅万里还没明白过来发生什么，旁边的秋玉就发出了撕心裂肺的哭嚎。
    “啊！！！”
    傅万里立刻帮秋玉捂住伤口：“楚二哥，是你动手的吗？！你在干什么？！”
    楚霸星没有理会傅万里，只是冷漠看向浑身抽搐的秋玉。
    而秦思洋等人，也都各自坐在沙发上，没有任何反应。
    赵四方还贴心地捂住了顾云萱的眼睛和嘴巴。
    温舒则在一旁平静地看着这一切。
    “秦大哥，你难道就看着楚霸星动手？小玉不是刚刚通过了你的测谎仪嘛？！”
    秦思洋语气淡然：“你少说两句，免得受牵连。”
    “秦大……”
    看着几人都没有阻拦楚霸星，也没有搭理他的意思，傅万里的愤怒霎时间在胸口凝滞，取而代之的是困惑。
    他回头看向秋玉。
    秋玉疼得全身都在因疼痛痉挛：“你们在做什么？！要杀人吗？！新生的天骄们难道为所欲为？！”
    顾云鹏问道：“现在知道我们几个是南荣天骄了？刚刚醒过来不是还不认识我们是谁吗？”
    秋玉目光一凝，整个人迟滞了片刻。
    她正要解释，顾云鹏又接着开了口：“别解释了，你的问题不仅这一点，还有刚醒来的时候不认识我们几个。上周选课我们在最前面，今天上午的课我们也在最前面。且最近几天傅万里天天都跟我们几个在一起。你说你不认识我们？”
    胡蝉接着说道：“记不住其他人就算了，连顾云鹏你都一点印象没有，实在是说不过去。秋玉，装傻充愣过头了。”
    秦思洋白了胡蝉一眼，没有吱声。
    楚霸星双手交叠胸前：“自己一个人来找我们的麻烦，我还以为你序列通天，结果连序列等级五都不是。找死。”
    赵四方说道：“秦哥，我认为没必要浪费时间审问了，直接杀了读取记忆更稳妥些。”
    傅万里听着几人你一言我一语，直接给秋玉判了死刑，越来越震惊。
    最后听到忠厚的赵五哥的话，更是心跳都停了一拍。
    “杀……杀人？” 第625章 轮回教    听到赵四方提议杀死自己，秋玉立刻慌了：“不要！不要杀我！你们随便问我，我说，我全都说！”
    秋玉的回答，无疑是招认了自己本身就有问题。这也让原本还想维护她的傅万里大吃一惊。
    “小玉……你找我要电话，当我的女朋友，都是另有目的？”
    秋玉没有理会傅万里。
    因为她知道，决定她是生是死的权力，绝对不在傅万里的手中。
    眼前的五名南荣新生天骄，每一个都是心狠手辣的角色。
    “你们随便问，我全都会如实说的！”
    “看来你还是没明白小赵的意思。”秦思洋叹了口气：“话说回来，你这种一上来就露出马脚的卧底，估计也没什么脑子，不能对你期待太高。”
    “我这个人心善，就跟你多讲两句吧。”
    “我们是不会审问你的，太浪费时间了，还有可能有所遗漏。只要杀了你，你脑子里的信息我们一样能读取。”
    秦思洋抬眼看了眼脸色惨白的秋玉：“所以，如果你想活命，那就得证明自己活着的价值，明白么？”
    秋玉咬紧牙关，忍住疼痛，大脑拼命思考自己还有什么可以被利用的价值。
    忽然，她眼前一亮，连忙说道：“我……我是轮回教的教徒，知道的事情不多，我连自己为什么要来给你们下毒都不知道，你们杀我也没用！”
    “但是我可以帮你们把我的上级骗出来！你们抓他！他知道的更多！只要你们答应放了我，我就作你们的内应，可以吗？”
    轮回教？
    秦思洋皱眉：“怎么又是教会的败类。”
    胡蝉立刻表示了不满：“秦思洋你骂谁呢？！”
    秋玉则焦急问道：“你们答不答应？”
    秦思洋听后，没有马上回答，而是先不动声色地掏出了手机，发出一条短信。
    秋玉虽然感到自己的身体渐渐发冷，疼痛难忍，但也不敢打扰秦思洋。
    其他人也在等着秦思洋的回应。
    “叮——”
    过了一分钟，秦思洋收到了一条信息。
    他看了下信息，然后才对着秋玉点点头：“可以，但你要先证明给我看。”
    “证明什么？”
    “证明你的上级会被你骗出来啊。”
    秋玉拒绝道：“不可能！我现在叫他出来，你们肯定会杀了我，再去抓他！”
    “倒是没傻透。我没要求你现在就把你上级叫出来，是让你证明给我们看，你有叫出他来的能力，懂么？”
    楚霸星伸手，从秋玉满是鲜血的外套中取出了一部手机。
    “最起码，你应该能联系上他才是。如果连联系都做不到，那就更别提把人叫出来了。”
    秋玉目光闪动片刻，点点头：“好。你把我的手都斩断了，我没法打电话。你打开我通讯录，第三个号码，直接拨出去。”
    楚霸星照做，将手机放在秋玉耳边。
    “嘟——嘟——嘟——”
    “喂。”
    秋玉克制着身上的剧痛，尽量让声音不要颤抖：“周执事，是我，秋玉。我已经跟傅万里住在招待所里了。”
    “假话。”
    秋玉刚刚说完一句，电话那头就传来了测谎仪的声音。
    “嘟嘟嘟……”
    那个人没有任何迟疑，迅速挂断了电话。
    整个通话过程只持续了两秒，就草草结束。
    秦思洋捂着额头叹气：“我真是服了。撒谎都不会？”
    秋玉立刻着急地说道：“你们再给我一次机会！我还有其他……”
    忽然间，秋玉的声音戛然而止。
    她的嘴巴张大，双眼渐渐往外鼓，栽倒在了傅万里的怀中。
    傅万里看着怀中已经断了气的秋玉，呆若木鸡，像个雕塑般一动不动。
    楚霸星上前，拽着秋玉的头发，将她的尸体从傅万里怀中抽走，拎到了秦思洋的跟前。
    “我家离南荣太远，你来查她记忆吧。”
    秦思洋指了指赵四方：“给他。”
    赵四方拿出储物箱，将秋玉的尸体收了进去。自始至终都尽量挡在顾云萱的跟前，让她不要看到血腥的场面。
    而在一旁听了全过程的顾云萱也老老实实，再没有多说一句话。
    秦思洋看着遍布血迹的大厅，感觉有些头疼：“楚太子，我知道你是怕她怀有死志，会动手拍碎自己的脑袋，所以断了她的手。但是，你把她的手掰断就行了，为什么非得斩掉呢？大厅的沙发地毯全都得换一遍，还得麻烦赵校长找信得过的清洁人员来打扫。”
    “我还以为她已经走上信徒之路，当然选择干净利落地突袭。哪知道她连序列等级五都没有。再说了，总不能怪我这个最先动手的人吧。”
    “算了，下次注意。”
    秦思洋摇摇头，掏出手机，又发了条短信。
    胡蝉看向秦思洋：“可惜了，打草惊蛇，现在轮回教的人已经有了戒备之心。对了，刚刚秋玉求饶的时候，你跟谁发短信呢？”
    秦思洋向后一仰，躺在沙发上：“赵龙飞。让他帮忙定位秋玉的手机信号，试着找到接通的人在哪里。”
    “什么？！”
    所有人都眼前一亮。
    “秦哥，你刚刚是在联系我二叔？”
    “嗯。他不是最擅长干这种事么。”
    虽然秦思说得轻松，可是他想得也太快了些！似乎提前预演过一样。
    “秦总，你是跟赵校长商量好了么？”
    “这有什么可提前商量的，稍微动动脑子就想到了呗。”
    “这……”
    楚霸星等几人，看着秦思洋，都有几分惊叹。
    而一直坐在旁边的温舒，瞧向秦思洋的目光，也带上了几许赞赏。
    秦思洋不耐烦地摆摆手：“差不多就这样，先散了吧。赵校长那边要是抓到了轮回教的人，肯定会通知我们。”
    “到时候查清楚轮回教是冲着谁来的，那个拖累大家伙的人得好好表示下，没意见吧？”
    “应该的。”
    “是这样。”
    愣了半晌的傅万里忽然抬起头：“几位大哥，有没有可能，轮回教是冲着我来的？”
    其余人听后，一齐陷入了沉默。
    秦思洋上前，拍拍傅万里的肩膀：“你今天受了些刺激，先别胡思乱想。回去把衣服扔了，洗个澡，好好睡一觉，醒来再谈别的。”
    “哦……好，我听秦大哥的。”
    傅万里起身，整个人还是有些发木，就连离开大厅的脚步都有点僵硬。
    等到傅万里走后，赵四方问道：“秦哥，你信得过傅万里？”
    “信不信得过另说，但是他在咱们身边确实有好处。”
    “什么好处？”
    秦思洋煞有介事地说道：“咱们几个，都心思细腻，太谨慎了，让许多藏在暗中的敌人无从下手。”
    “你想想看，要不是傅万里，秋玉这种脑子不好使的卧底，怎么可能被带到咱们几个身边？咱们又怎么可能不费吹灰之力就了解轮回教憋着害人的事？”
    楚霸星、胡蝉、顾云鹏和赵四方听后，都不禁暗暗点头。
    “有道理！” 第626章 我也想去    杀了秋玉之后，顾云萱的情绪十分复杂。
    惊讶，惧怕，愧疚，交织在一起。
    一直在父母呵护之下长大的顾云萱，第一次见到当面杀人的情景。
    若是在以往，她肯定要被杀人凶手吓得慌乱逃窜。
    但是今天参与其中的，一个是他亲哥哥，一个是他未婚夫。
    这便说明了杀人的充分性、必要性与合理性。
    但她依旧无法消化，一个人低头不语，身子微微发颤。
    赵四方瞧出自己未婚妻的状态不对劲，暗示秦思洋要先带着她离开大厅。
    结果温舒先一步将顾云萱搀起：“既然招待所没什么别的事情，我就跟萱萱先回九龙学院了，下午还有课。”
    温舒冲着赵四方笑笑：“我和她都是女生，还是一起上课的同学，照顾她比你要方便些。你放心，我会照顾好萱萱的。”
    赵四方连连点头：“谢谢嫂子！嫂子人也太好了！”
    一时间，大厅的众人都惊了片刻。
    温舒也愣了一下，然后又礼貌笑着化解：“赵同学，不要乱叫。我先走了。”
    说完，就带着顾云萱离开了大厅。
    赵四方依旧我行我素，在楼道送别：“嫂子慢走！萱萱你要是有事别忘了跟我打电话。”
    等到两人走远，赵四方才回到大厅，冲着秦思洋鞠了一躬。
    “秦哥，你也别怪我，是萱萱跟我说让我帮忙盯着你的生活作风点，一有问题就要跟她汇报。”
    秦思洋本来对赵四方是满心怒火。
    但是听到他称呼温舒，火气也泄了大半。
    “算了，你见色忘友的模样我也不是第一天见识，就这样吧。”
    “谢谢秦哥！秦哥太大度了！秦哥，你下午准备上哪门课？”
    “哪门都不上，自己在屋里歇着。”
    说完就要回自己的房间。
    胡蝉见状，也不管周围的人了，两步凑到秦思洋跟前，露出了讨好的笑容：“秦总，要不然你下午带我一起去安全区外吧。我想猎杀神明。”
    “猎杀神明？那你自己去猎杀就行啊，拉着我干什么。”
    “秦总，这不是跟着你方便点嘛。”
    “明天还有课。”
    “我保证快去快回！周二李斯特教授的【序列能力浅析】，我也想上，绝对不会错过的！”
    秦思洋瞧着忽然变得卑微的圣子：“你不是忙着跟三合教斗法么，怎么忽然有心思到外面去猎杀神明了？”
    胡蝉先是看了眼周围，而后觉得似乎没有什么好避讳的，便直白回答：“就是因为要和三合教的人斗，我才要去猎杀神明啊。我现在还是序列等级五，已经跟不上我敌人的实力了，想着尽快凑齐祭品，开启信徒之路。”
    听到胡蝉的话，从不多言的楚霸星忽然开口：“你也要开启信徒之路了？”
    胡蝉目光扫向楚霸星，收拢起对秦思洋的讨好，变得冷清如旧：“形势所迫。有问题么？”
    楚霸星并未回答，一个人低头思索。
    秦思洋继续说道：“胡圣子，你要我帮你一起搜集祭品，总得有点好处。别忘了你还欠我一屁股债。”
    “秦总，我只需要猎杀副祭品的小型神明。咱们出去，小型神明是我的，如果你还能战斗，那么中型神明是你的，怎么样？杀几个中型神明，总比待在房间里一个人发呆强吧？”
    “你主祭品已经解决了？”
    “嗯，解决了，对比等级还算过得去吧，不过肯定比不过秦总！”
    “你知道我用的什么主祭品，就说比不过我？”
    “不知道，但是秦总连副祭品都只选最好的，主祭品又怎么可能差呢？”
    两人你一言我一语，旁边的楚霸星等人也听懂了个大概。
    之前一段时间，秦思洋和胡蝉经常同时失踪又同时出现，是一起猎杀神明去了。
    而且秦思洋开启信徒之路的祭品，还是胡蝉帮忙收集的。
    秦思洋听了胡蝉的计划，想想也不是不行。
    反正杀普通的中型神明也不需要用脑，完全可以在去安全区外时，细细思索张狂今天和他聊过的话。
    “行，走吧。”
    “好嘞！多谢秦总！”
    “那个……”这时，两人身后的楚霸星又开口插话：“能不能带我一个？”
    “带你？”胡蝉嘴角一撇：“我杀小型神明，秦总杀中型神明，已经分好工了，带着你能干什么？难不成你要杀大型神明？”
    楚霸星道：“我只是想知道，仅仅半天的时间，你们是怎么做到深入安全区外，猎杀神明而后返回的。”
    胡蝉反问：“谁说我们要深入安全区外了？”
    “因为你不可能选择普通的副祭品，应该会选择血月狼蛛或者深渊猎犬。这两种神明，安全区外十公里范围内几乎已经绝迹。”
    胡蝉仍旧拒绝：“不可能的，带着你太麻烦。你要想跟我们一块出去，必须给些好处！”
    楚霸星点头：“理所应当。你想要什么？可以开条件谈谈。”
    胡蝉眼前一亮，立刻道：“我想要你们楚字军团帮……”
    秦思洋轻轻推了下胡蝉的肩头：“喂喂，你小子还真开上条件了？怎么着，是你带他出去？那我今天还在房间里歇着呗？”
    “呃……是我不对，秦总请。”
    秦思洋指了指大厅的角落，对楚霸星说道：“单独聊聊。”
    “好。”
    两人在胡蝉愤懑的目光中，打开了对话屏蔽。
    “你是楚字军团太子，应该有调兵的能力吧？”
    “有，但不多。”
    “能调工程兵么？”
    “工程兵？你要修军营？”
    “一个序列团的人，难不成让他们风餐露宿？”
    “修建一千人的军营？这可不是个小工程，我要跟我爸商量下。”
    “什么一千人的军营？我要修一万人的军营，费用你们出。”
    “一万？！”楚霸星瞪大了眼：“你修那么大干什么？你又没那么多人的编制！”
    “现在没有，以后可说不定。”秦思洋笑了笑：“行了，反正这件事你也做不了主，抓紧找个地方跟楚司令商量吧，我等你的回复。”
    楚霸星略带困惑地看了秦思洋一眼，而后离开了大厅。 第627章 五人行    “秦思洋这小子真有这么牛逼？！”楚骁昂在电话里不可置信地问道：“能有快速离开安全区不被人知道的道具？”
    “爸，听胡蝉的意思，那道具还是他自己研发的。”
    “我就纳闷他是怎么足不出户还能源源不断地获得珍稀神明材料，原来是自己发明了道具！这倒让我另眼相看。整个安全区，能有他这个实力的教授，恐怕也不超过十个，真是后生可畏！不过……只是让你跟着出去一趟，就修建一个万人的军营，似乎有些不值当啊……”
    “爸，我认为还好。修军营的事情，普通工程兵就能做，花不了多少钱。而且，你可以先答应他，等我一块出去之后见识过了，不是不能反悔，或者再跟他讨价还价商量下。”
    楚骁昂深吸一口气：“现在跟秦小子做交易，即便是口头承诺，我也不能轻易反悔了。”
    “为什么？”
    “祝海峰，顾威洪，杰里·沃伦还有楚钟雄都支持他，要知道，就算是你老子我去参加论文听证会，也不可能同时拿到这几人的支持。”
    说到这里，楚骁昂又缓了缓：“秦思洋，不是个能被随意拿捏的人了。”
    “也是见鬼了。之前他是个跟我说话都得靠赵龙飞扶持的小树苗，怎么忽然间成了参天大树了？”
    “那……爸，答应他么？”
    楚骁昂沉默片刻：“答应吧。就像你说的，修个军营花不了多少钱，其实腾飞集团也能搞得了。他应该是怕赵家插手序列团的军营修建，会被其他人咬住不放，坏了他的计划。”
    “咱们楚字军团之前跟他的合作，威逼太过，正好卖他个人情，缓缓关系。你在第7区，也少不了他照拂一下，既然他想让我们修建军营，那就按照他的要求修一个。”
    “好，我知道了。”
    楚霸星挂了电话，回到大厅，冲着秦思洋说道：“你的条件，我答应了。”
    秦思洋并没有感到意外，笑着点点头：“我就知道。既然你那边答应了我的条件，那咱们五个就一起走吧。”
    “五个？”楚霸星皱眉看向顾云鹏和赵四方：“他们俩也去？”
    “是。”
    “他们也和你谈好条件了？”
    “是。”
    “可我出门才三分钟。”
    “我们的条件简单。走吧。”
    楚霸星疑惑地看向顾云鹏和赵四方两人，想着顾家和赵家出了什么条件。
    但不知道为什么，胡蝉的脸色似乎不太好看。
    此刻的胡蝉，心中又将秦思洋骂了千百遍。
    因为赵四方和顾云鹏搭乘钻头舱出行，没有付出任何代价。
    他们只是跟秦思洋说了一句想要一起见识一下，秦思洋就爽快地答应了。
    就连赵四方和顾云鹏也没想到秦思洋这么好说话，心中对秦思洋又更加亲近了几分。
    向来不做亏本买卖的秦思洋，也有自己的道理。
    赵四方是赵家人，他和赵家关系紧密，以后还有多多需要赵龙腾赵龙飞帮助的地方，让赵四方见识见识钻头舱，无伤大雅。
    而顾云鹏在上次自己参加听证会的时候，让他不费吹灰之力得到了顾威洪的赞成票，帮了他大忙。即便秦思洋并不喜欢顾云鹏，还是懂得恩怨分明，投桃报李。
    最重要的是，陆道兴考虑到了秦思洋可能带着一些人一起出行，所以才送给他钻头舱。
    陆道兴跟他说过，钻头舱早就不是他的最新研究成果，更新迭代过的胶囊舱才是他的核心技术。
    带着几个信得过的人一起去安全区外走一遭，也没什么大不了。
    秦思洋带着他们走向奇迹楼。
    “奇迹楼的门禁，学生里只有我能打开。楚霸星，你进去后不要动歪心思，别在老李他们的实验室外面搞些有的没的。否则下次我就不带你了，知道么？”
    楚霸星皱眉：“为什么只说我？”
    胡蝉哼了一声说道：“当然是因为你有这个嫌疑！”
    秦思洋直率回答：“小赵有他二叔盯着，顾云鹏和顾家不会乱来。只有你和胡蝉做事不择手段，胡蝉我早就警告过了，所以今天这番话只针对你。”
    楚霸星瞥了眼装作没有听见的胡蝉，淡淡回应：“知道了。”
    进入奇迹楼后，正好看见准备去给大二学生上课的吴虞。
    秦思洋热情打着招呼：“吴教授好！”
    “小秦，怎么今天带这么多人出去？新生天骄要搞团建？”
    “哪有，就是出去逛逛。我会保证他们不在咱们奇迹楼捣乱的。”
    “只要你不来，就没人会捣乱。”
    “……”
    秦思洋带着几人到了钻头舱钻入地下的指定房间，将钻头舱召唤出来，自己跳上了驾驶座。
    “你们几个随便坐吧。”
    胡蝉照旧选择坐在副驾。
    但是楚霸星却走过来，拉开了副驾的门。
    “你换个位置，我坐这。”
    “凭什么？”
    “我积分高。”楚霸星指了指脚下：“现在还是在南荣大学里，你得听我的。”
    胡蝉瞪大了眼，却不知该怎么分辩，只得看向秦思洋。
    秦思洋刷着手机的论坛，置身事外。
    胡蝉只得咬牙切齿地说道：“楚霸星，你给我等着！”
    说完，就坐到了后排。
    楚霸星坐上副驾，像是小鸡子一样，探着脑袋好奇地看着面前复杂的中控台。
    “看可以，别碰。”
    秦思洋简短嘱咐了一句，便发动了钻头舱：“坐稳，出发。”
    钻头舱瞬间进入了地下，周围恍然间变得一片漆黑。
    但是序列等级五的人五感十分灵敏，他们知道自己正在地下飞速前行。
    秦思洋回头问了胡蝉一句：“主要是给你猎杀祭品，去多远的地方？”
    胡蝉沉思片刻，说道：“五十公里吧。”
    “好。”
    秦思洋一脚油门踩满。
    赵四方有些发愣：“胡圣子，你说的五十公里，该不会是距离安全区五十公里的意思吧？”
    “要不呢？”
    “这……你们不怕死？”
    “本来是怕的。跟着秦总跑了几趟，就习惯了。”
    楚霸星、赵四方和顾云鹏听后大眼瞪小眼，瞧着淡定驾驶的秦思洋，无比震惊。
    “秦哥……一直都在距离安全区五十公里的地方猎杀神明？”
    “这倒没有。”
    “我就说嘛……”
    “秦总迁就我，才停在五十公里外。他自己一般是去一百公里以外的地方。”
    “？”
    “？”
    “？” 第628章 胶囊舱前行路上    胡蝉的话，让在座众人全都大吃一惊。
    就连一直着迷于那个复杂中控台的楚霸星，也猛然回头看向他。
    “一百……公里外？”
    顾云鹏思考片刻，说道：“我能感受到钻头舱在地下飞速前行。秦会长自己研发出了这种顶尖的移动道具，前往安全区外一百公里不是什么难事。但还是要注意安全。”
    “那你可是小瞧秦总了。”胡蝉再次进行纠正，“秦总靠着双脚走的时候，也去了安全区外一百多公里的地方。诶，不对，好像是二百多公里。”
    “徒步走到二百多公里的安全区外？！胡圣子，你不是在说胡话吧？”
    胡蝉不咸不淡地瞧了赵四方一眼：“秦总就坐在前面，你问他就是。”
    几人又一齐看向驾驶座上悠闲自在的秦思洋。
    “差不多吧。”
    秦思洋简单回应一句，脑中继续思考着张狂和自己的聊天内容，思索着有关末世降临那一天的事情。
    几人得到秦思洋的确认，都愣了许久。
    顾云鹏英俊的面庞闪过一抹异色：“秦会长，竟然这么勇猛？！”
    就连一直都是冷面示人的楚霸星，嘴唇也开始发颤，似乎不敢相信自己听到了什么。
    兴许是觉得这几个人都没有坏心思，胡蝉也没有像在外面一样端着一副圣子的架子，话也变得多了起来。
    他继续说道：“你们以为秦总那富可敌国的储物箱里的材料，是怎么来的？总不能是在安全区附近捡的吧！”
    赵四方挠挠自己的络腮胡：“我确实是这么以为的……我以为秦哥天赋高，实力强，气运好，安全区内有人罩着，安全区外神明保佑……没想到，他那煊赫的身家，居然是一刀一枪杀出来的！”
    顾云鹏道：“秦会长平时猎杀神明都来这么远的地方，那开启信徒之路使用的主祭品圆片甲，又会是什么？”
    楚霸星也看向秦思洋，希望他能给出个答复。
    秦思洋却像是没听见一般，双目直视着挡风玻璃外面黑漆漆的一片，沉浸在自己的思索中。
    “按照秦总的个性，是肯定不会说的。但毫无疑问，秦总召唤出来的，保底也得是【晨曦级】的信徒之路。”
    楚霸星问道：“【晨曦级】，不是最高级别的信徒之路吗？你怎么还说保底？”
    就连一心驾驶钻头舱的秦思洋，心中也有着同样的疑惑。
    就连李天明这等顶级教授，都认为信徒之路的最高级别就是【晨曦级】。自己也是突破之时，才瞧见了比【晨曦级】明亮数倍的信徒之路。
    他连这种等级叫什么都不清楚，自己稀里糊涂地起了个【正午级】的名字。为什么胡蝉却笃定还有更高的等级？
    楚霸星问完后，并未得到回复。
    胡蝉瞥了楚霸星一眼，下巴一扬，懒得搭理他，心中仍在暗恨他把自己从副驾挤走。
    “胡圣子，楚霸星说得没错，不都说【晨曦级】就是最高了么？难道还有更高？能不能帮我答疑解惑一下？”
    直到顾云鹏开口询问，胡蝉才进行了说明：“我当然不知道【晨曦级】之上是否还有更高等级的信徒之路。”
    “那你何出此言？”
    胡蝉目光一亮，瞧着身前貌似淡定驾驶的秦思洋：“我虽然不懂信徒之路，但我懂秦总。”
    “他连钻头舱这种绝活道具都能够跟我们几个分享，不能说的事情，价值定然还在钻头舱之上。如果他是众所周知的【晨曦级】信徒之路，肯定不会憋着不跟我们讲。我认为【晨曦级】的信徒之路，价值还是稍微差一点的。”
    秦思洋听后，微微颔首。
    原来不是胡蝉有什么伟大发现，而是人心的角度去分析自己吗？
    果然，末世之中玩教会的，心都脏。
    但秦思洋也没有责备胡蝉的打算。
    反正他都已经突破完成了，祭品是什么，被人推断出来也无伤大雅。
    只要自己觉醒【元序列】的事情没有被人发现，就足够了。
    几人见秦思洋没有插话，便由讨论秦思洋的信徒之路祭品，转到了自己信徒之路祭品准备的事情上。
    安全区内勾心斗角尔虞我诈，每个人开启信徒之路，都要对周围的人严防死堵。
    按理来说，自己尚未突破序列等级六，跟人讨论祭品的事情极为不妥。
    可是信徒之路这件事，任何一方势力都没有充足的经验，没有大量的样本去验证，只能通过个例经验来进行推测。
    纵然他们都是新一代的天骄，一个人一个势力的力量终究有限，搜集祭品的时候难免会走上歪路。
    而末世之中，深谙丛林法则的他们，又不可能与别人交流这件事。
    但不知是楚霸星等四人性子就有几分投机，还是因为有秦思洋这个坐镇顶峰的大哥在，他们居然讨论得挺融洽，还各自掏出了一些自己了解到的宝贵经验进行分析交换。
    由于高层信息几乎不流通，四人背后的势力又完全不同，他们每个人说的话，都能引起另外三人的深思。
    在钻头舱内，几人的关系也在你一言，我一语之中，慢慢堆叠起来。
    而秦思洋，则依旧默默驾驶，思考着张狂的话语。
    重生到此世之前，他的记忆与大多数人没有任何分别，认为安全区和联合政府是一夜之间建起。
    只是重生后的他，逻辑思维没有受到干扰。
    一下子就发现了末世降临那一天的历史漏洞。
    至于自己重生后有什么不同的视野与发现？
    秦思洋思来想去，也没有找到。
    他无比想知道末世降临的秘密，说不定还能揭露出自己重生的原因！
    奈何十年之前的元旦记忆，在他脑中实在是过分模糊。
    要给钻研多年的张狂提供有效信息，还是太困难了。
    不过，他记得李天明曾经提起过，张狂一直认为信徒之路的祭品还有其他用处，因为不论是主祭品两片圆片甲的对立性，还是副祭品的积分数，都没有得到充分有效的解释。
    也就是说，张狂一直认为信徒之路还有其他解法，只是没有发现【成神之路】。
    秦思洋在心中想到：“如果跟张园长讲讲元序列的事情，是否会有助于解密末世降临那一天？” 第629章 猎杀时刻    想到秦思洋在百公里外获得重宝，胡蝉又改了主意，激进地让秦思洋钻头舱停在安全区外一百多公里的地方。
    胡蝉心领神会，钻出了地面。
    赵四方好奇问道：“秦哥，胡圣子是去干什么？”
    “定位周围神明的所在，方便之后猎杀节省时间。”
    “啊？他还有这种技术？”
    “废话，要不你以为我为什么每次出行都要带着他？人家是技术工种！”
    过了一会，胡蝉回到了钻头舱内。
    “秦总，十二点方向三公里处有大量神明聚集，可能是小型神明巢穴，我想去那边看看。”
    “中型神明呢？”
    “四点钟方向四公里有两只神明，八点钟方向五公里有一只神明。这三只落单且周围没有其他神明踪迹的，很大概率是中型神明。”
    “好，那我先把你送到小型神明那边，然后再去找那两只中型神明。”
    胡蝉愣了一下：“嗯？一只的中型神明不是更好杀一些？为什么去找两只？”
    秦思洋穿着护甲：“你只能判断神明的数量和方位，又无法知道它的实力，你怎么确定是中型神明？别忘了，咱们现在处于距离安全区一百多公里的地方！大型神明都会出没！”
    “四点钟方向两只距离比较近的，肯定不会是两只大型神明，因为根本挤不开。八点钟方向落单的那只可就没准了。如果是个大型神明，说不定要团灭！上次和你一起搞事差点命都搭进去，我可不想再招惹大型神明了！”
    胡蝉撇撇嘴：“上次明明是你非要上，怪我干什么？”
    “你说这话就丧良心，上次不是你做的决定？”
    “不是你诱惑我让我做的决定？”
    “不是你找的地方？”
    “……”
    秦思洋和胡蝉对于上次噩梦灯笼树的遭遇互相甩锅。
    但是旁边的楚霸星、顾云鹏和赵四方却听懵了。
    他们的全部注意力，都只放在了两人的对话中的一个信息点上——不想再招惹大型神明。
    这意味着，两个人曾经跟大型神明过招！
    至今无人杀死的大型神明，不知是多少强大序列能力者的埋骨之处。
    两人居然能在跟大型神明战斗之后，顺利活下来？
    他们俩现在实力到底是什么水平？！
    楚霸星看着胡蝉，目光中隐隐生出危机感。
    秦思洋到了胡蝉指出的小型神明聚集地点，停下了钻头舱：“你出去吧，过会我来找你。”
    “你可别扔下我不管了。”
    “要是怕你就别出去。废话这么多？”
    胡蝉一脸不愿地离开了钻头舱，关上舱门前又说了句：“你别忘了杀完中型神明来接我！”
    秦思洋又开着钻头舱，前往那两只中型神明的所在地。
    为了保证自己有所准备，他将钻头舱开上了地面，寂静的旷野之上扬起了一阵沙尘。
    第一次来安全区外这么深入区域的赵四方也不免有些紧张。
    “秦哥，那两只神明确认是中型神明，不会有大型神明吧？”
    “就是两只中型神明。”
    “真的？”
    “你自己抬头看啊。”
    赵四方探头向钻头舱的前方瞧去。
    不远处有两道光影在闪动。
    左边一只巨大蟒蛇盘踞在旷野之中，它的身躯如同连绵起伏的山脉，浑身覆盖着暗紫色的鳞甲，闪烁着荧光。
    右边是一只巨鸟悬浮在旷野上空。巨大的翅膀展开时遮蔽半数星辰，羽毛燃烧着金色火焰，振翅之时带起一阵炽风。
    “裂影巨蟒和炽光鸟？”顾云鹏道出了两只中型神明的名字，“果然是越是危险的地方，神明资源越是丰富。这两种神明在安全区附近，可是稀少得很。”
    “稀有归稀有，但是它们俩可一点都不好杀啊。”赵四方捋着自己的络腮胡，做出思索状：“左边的裂影巨蟒，鳞片硬度堪比四阶护甲，对各类攻击都具有抗性，能够分裂成多个影像迷惑敌人，自身力大无穷还会释放毒液，只有将其束缚住硬生生耗死一个方法。”
    “右边的炽光鸟，除了火焰攻击外，能够瞬移快如天光，擅长忽然袭击。目前已知只有精神类技能攻击将其控制，让它减缓速度，好方便序列能力者进行攻击。我记得，有过三名序列等级五的人联手，结果还都死在炽光鸟手下的记录。”
    而后，赵四方试探性看向秦思洋：“秦哥，你真的要冒险杀它们吗？”
    秦思洋还没回答，楚霸星先开了口：“贪生怕死，如何猎神？”
    “这……好吧。”
    楚霸星又问道：“秦思洋，我看你一直在穿戴护甲，应该是要下去与这两只神明一战吧？”
    秦思洋点点头。
    “我提醒你一下，你可不比之前。当初你是序列等级五，猎杀神明无拘无束。现在你是序列等级六，已经踏上信徒之路，会被神明压制。尤其是你的信徒之路还是【晨曦级】甚至更高，面对中型神明压制将会更强！”
    “就算只有裂影巨蟒或者炽光鸟其一，你都难以应对，更别说现在两只还和谐相处待在一起了！”
    秦思洋弹开面罩，冲着楚霸星笑了笑：“感谢你的提醒。”
    然后，他一脚油门，将钻头舱开入了地下。
    “你们稍等片刻，我一会就回。”
    说完，秦思洋离开了钻头舱，并将舱门锁住。
    而后纵身一跃，顺着地洞跳出地面。
    瞧着不远处的裂影巨蟒和炽光鸟，常天翔给他的神明分析道具提供的信息，和赵四方所说相差不大。
    最吸引他目光的，是有关裂影巨蟒的技能描述。
    【裂影巨蟒可以分裂出九个具有实体的影体，让人难辨真假。九个影体可以发动本体的技能，且与裂影巨蟒本体的肉身强度没有分别，杀死后会消失不见，但灭杀依旧十分困难。目前不知道这些影体的持续时间，但是曾有序列能力者与裂影巨蟒大战一天一夜，影体依旧存在。】
    【已知消灭影体的方法只有杀死本体。】
    “分裂出九个影体，还能继承本体的肉身强度？！”
    秦思洋瞧着远处的裂影巨蟒，舔了下嘴唇。
    “不错！很不错！”
    “这个技能我要了！” 第630章 裂影巨蟒    除了技能描述，常天翔在信息后面还加上了【残骸具有极高的研究价值（我和常天雄手里都没有）】。
    瞧着常大教授的注释，秦思洋又想起了常天雄，不禁幽幽一叹。
    整顿精神之后，秦思洋思索着杀敌的对策。
    望着裂影巨蟒蠕动时，身侧不断溅起的砂石，秦思洋定下了计划。
    “那条蛇的个头实在是太大了点，还总是溅起石块。不杀死它，发动飨邦很容易失败。‘水晶大吊灯’的那一幕，绝对不能重演。”
    “先杀地上的蛇，再杀空中的鸟！”
    【元暴力】开启！
    【元暴力】叠加！
    秦思洋不假思索，直接开启双重元暴力，在旷野上劲步跳跃，朝着裂影巨蟒冲去。
    他的正面攻击，立刻被裂影巨蟒和炽光鸟捕捉到。
    二者对他都并不在意。
    裂影巨蟒慵懒地抬动自己的尾巴，而后猛然向秦思洋甩来。
    如高塔一般的尾巴，像是拍苍蝇一般，猛然扫向秦思洋，眼看就要将他彻底压住。
    秦思洋立刻吞下了含在口中的神明残骸。
    【飨邦】开启！
    一个瞬身，秦思洋出现在距离地面五十米的空中，看着硕大的蛇尾拍击着自己原先站立地面，耳边传来一阵地裂的轰鸣。
    不给裂影巨蟒反应的时间，秦思洋连续数个瞬身，踩在了它的头上。
    秦思洋盯着它额头媲美四阶护甲的鳞片，心中告诫自己大意不得。裂影巨蟒可不会像洪亮那样毫无反击之力，如同一个沙包一样硬生生吃下自己打十来拳！
    既然它的速度没有炽光鸟那么惊人，自己就可以蓄力攻击！
    秦思洋的双肩下沉，双脚扎在裂影巨蟒头顶，如同一块巨石稳稳压下，竟然压得它头顶的鳞片凹陷了几寸。
    随后扭转肩膀，脊背微微弓起，身形像是猛虎伏击。
    他左臂向前伸展，手掌张开，锁定着眼前目标。右臂猛地向后拉出，肌肉如铁索般鼓起，顶得四阶护甲都变得饱满如圆月。
    与此同时，裂影巨蟒也终于注意到了忽然出现在头顶的“蝼蚁”。
    它猛然仰起头，双眼通红，如两只挂在门前的红灯笼，死死盯着头顶的秦思洋。那一道竖瞳之中透着无尽杀意。
    裂影巨蟒张开血盆大口，想要威慑住在头顶的秦思洋。秦思洋的余光瞧见獠牙上的毒液拉出粘液细丝，在星光下反射出淡淡光芒。
    哼，虚张声势！
    “嗬啊！”秦思洋低吼一声，蓄力之后终于出击！
    腰部猛然一扭，整个人气势如同疾驰而出的山洪，拳头轰杀向目标，周围的空气在拳锋前方压缩爆裂，发出一声声刺耳尖啸。
    他的身形瞬间展开，腰部的扭力带动整个身体似旋风卷动，拳头雷霆乍落。
    “嘶——！”
    就在秦思洋出拳的同一时间，巨蟒发出一声咆哮。它的头颅猛地摆动，像是巨大的炮锤抡起，要将秦思洋甩飞，口中的毒液喷涌而出，化作漫天雨滴，逼迫秦思洋躲闪。
    然而，秦思洋不为所动。他深知自己身上的四阶护甲可不是纸糊的。现在就是杀死裂影巨蟒的最佳时机！
    “砰——”
    一声巨响，巨蟒的尾巴忽然像是失去了目标一般，偏落一旁。
    依旧牢牢踩在蛇头之上的秦思洋，拳头狠狠击中巨蟒头部的鳞片，力量倾泻而出。
    那片鳞片先是发出刺耳的裂响，随即从中央裂开一条深深的缝隙，裂缝迅速扩展，像蛛网般蔓延至整片鳞片的边缘。
    巨蟒发出一声哀嚎，随即脑袋便像是巨石陨落，与秦思洋一同向下栽落。
    秦思洋眼前一亮，没想到这裂影巨蟒吃了自己一拳，居然暂时失去了行动能力！
    他不留余地，没有分心躲避空中落下的毒液，立刻拉紧身形再出一拳。
    “砰——”
    两拳过后，那已经碎裂的鳞片再也承受不住。伴随着“咔嚓”清脆的爆裂声，崩裂成无数碎片，坠落在地，砸出深坑。
    秦思洋嘴角一扬：“不是说鳞片媲美四阶护甲么？就这？”
    那块区域被秦思洋的拳头轰出了一道深深的凹陷，紫色的血液顺着破裂的伤口涌出。
    “吼——！”
    它拼命摇晃着硕大如岩的头颅，希望能让秦思洋远离头顶鳞片破碎后裸露的血肉，
    忽然间，裂影巨蟒停滞片刻。
    地面上立刻多出了九只一模一样的裂影巨蟒。
    秦思洋扫了一眼，快要忍不住笑出声。
    “所有的裂影巨蟒影体，头上的鳞片都是碎掉的。那你还怎么跟我打？”
    秦思洋又是一拳落下，径直砸在脚下这只裂影巨蟒裸露的血肉处。
    “噗——”
    一拳破骨入肉，强烈的拳风直接穿透肉与股，一下子轰出了数米深的肉坑。
    两三秒过后，脚下的裂影巨蟒便忽地消失不见，消散天地间。
    其余九只裂影巨蟒见状，全都骇然。但惊惧片刻之后，便意识到这是一场死战，九蟒同心，一齐朝着秦思洋发动攻击。
    但是它们的毒液无法穿透秦思洋的四阶护甲，它们的肉身攻击也无法阻拦开启【飨邦】的秦思洋。
    秦思洋腾跃高空，避开无数毒液和碎石，再次来到一条裂影巨蟒的头顶，又是一拳落下。
    “砰——”
    这只裂影巨蟒头顶炸开血肉，身子晃了两下之后，同样消失不见。
    其余八只裂影巨蟒更加惊惶，打算用尽全力攻击秦思洋。
    但是秦思洋的身影又一次消失不见。
    因为在轰出那一拳后，他压根就没有停下等待。
    如果这条是影体，他还要继续攻击，不必等待。如果这条是本体，战斗立刻结束，同样不用等待。
    此刻，秦思洋又来到了一条裂影巨蟒的头顶。
    又杀出一拳。
    “嘭——”
    同一个位置，同样地血肉横飞。
    片刻之后，这条裂影巨蟒晃晃悠悠倒了下去，身子砸在地上，激起一阵烟尘。
    汨汨的紫色血液如泉水一般，从伤口中不断涌出。
    与此同时，其他七只裂影巨蟒倏忽消失，寻不见踪影。
    “元序列的力量，在猎神方面果然好使！”
    秦思洋嘿然一笑，而后看向空中的炽光鸟。
    “宝贝，轮到你了。” 第631章 杀炽光鸟    裂影巨蟒倒在地上，猩红双眼中的血光渐渐消失，成了一块普普通通的暗红色石头。
    一分钟之前，还声势骇人的中型神明，此刻与地上的砂石尘土没有差别，化为了一团死物。
    秦思洋并未去收裂影巨蟒的尸体。
    望向了炽光鸟。
    【飨邦】是他唯一能够接近空中飞行神明的手段，且开启时间有限。
    面前还有一只神明，没到打扫战场的时候。
    所以在杀死裂影巨蟒后，秦思洋直接几个瞬身，又来到了炽光鸟的头顶。
    炽光鸟刚刚一直在看戏，以为不知死活的秦思洋很快就会被裂影巨蟒拍死。
    却没想到，不过是几个转瞬，刚刚还和自己遥遥对望的裂影巨蟒，就成了一具尸体。
    此刻，感受到秦思洋忽然出现在自己上方，炽光鸟尖叫一声，振翅高飞。
    秦思洋一拳轰出，拳风所至，炽光鸟化作一道流光，忽然不见。
    见到炽光鸟消失，秦思洋并未感到意外。
    炽光鸟的技能，只有两招，喷火和瞬移。
    为了躲避自己的攻击，当然会瞬移。
    炽光鸟猛然出现在秦思洋的斜后方，并立刻喷出数道金色火焰。
    流火划过，将夜空照得如同白昼。
    但这些火焰如流星陨落，撞击地面之后，只剩下几团金色的炽热液体。
    秦思洋，消失不见！
    炽光鸟摆动头颅，瞧着不远处现身的秦思洋，光羽炸起。
    没想到秦思洋躲闪得这么快！
    秦思洋目光发寒。
    刚刚就在炽光鸟化作流光消失在眼前的同时，他便意识到，炽光鸟的攻击速度极快，几乎没有反应时间。于是发动【飨邦】，同样离开了原先的位置。
    为了避免【飨邦】失效，他瞬移到了与炽光鸟飞行方向相反的不远处。
    果然，自己的猜测是正确的。
    炽光鸟的攻击速度和它的飞行速度一样惊人！
    只不过，在常天翔给他提供的炽光鸟信息中，这种神明只能喷出高温的火球，并没有其他招数。
    可是为什么火球撞击地面后，留下了金色的液体？
    秦思洋疑惑片刻，目光中又出现了一道巨大的金色火团。
    他再次瞬移消失。
    火团再次炸裂，映亮四野。
    炽光鸟悬浮在半空，金色的羽翼缓缓振动，目光锁定秦思洋的身影。
    炽光鸟的亮起金色的光芒，片刻之后，又是几团火焰飞速袭来。
    秦思洋再次躲闪，心中意识到不能再这么下去了。
    炽光鸟的快速瞬移，让他想到了已经死去的手下败将山本太郎。
    秦思洋目光低沉：“死鸟速度快到无法近身，有强力远程技能，看起来毫无跟我近身搏斗的打算，比山本太郎那个小矬子要难缠得多！”
    看着那炽光鸟似乎毫无疲惫的模样，就算自己【飨邦】持续时间结束，它恐怕依然能保持这种程度的移动和攻击。
    躲是没有用的，必须要改变战略！
    欲要取之，必先予之。
    想到这里，秦思洋不再躲闪，而是落在地面之上，双脚扎根土中，取出了方天画戟。
    当炽光鸟的火焰再次袭来时，他挥动方天画戟，将火球弹飞四方。
    随后将方天画戟杵在身旁，以挑衅的姿态看着炽光鸟。
    炽光鸟的金光在空中停滞片刻，似乎在思索秦思洋为什么忽然转了性，不再躲闪。
    即便它瞧不见秦思洋护甲面罩之下的神色，但当它瞧见秦思洋的扬着下巴站立的时候，还是理解了秦思洋蔑视自己的动作。
    霎时间，炽光鸟羽翼之间的火焰更加炽烈。双翅一振，几道金色的光箭从翅膀间喷涌而出，横扫而来。
    “又是新的技能？目前搜集的神明信息也太不准了吧！”
    秦思洋挥动方天画戟抵挡，但终究无法完全防住。金色的火焰在护甲之上炸裂，轰得秦思洋倒退半步。
    瞧着挂在护甲之上的金色液体，发出“嘶嘶”的声响，正在侵蚀着护甲。
    炽光鸟尖利的啸叫划破长空，似是十分得意。秦思洋盯着炽光鸟，却发现，它翅膀上的火羽，竟然少了几根！
    就在他心中暗暗思索之时，炽光鸟身上的火焰愈发狂暴，如同盛夏的烈日。
    它猛然一声鸣叫，周身的火焰化作数十枚金色的光箭，密集如雨，直射而来。
    每一枚光箭都拖着长长的焰尾，划破长空。
    秦思洋依旧没有使用【飨邦】躲闪，再次挥动方天画戟硬生生地抵抗。
    “轰轰轰——”
    火舌在身旁汹涌炸裂，秦思洋护甲上挂着炽热的液体，将他塑成了一座金色雕像。
    透过面罩上的液体，隐约之中，秦思洋瞧见炽光鸟翅膀上的光芒减弱了几分。
    但是炽光鸟毫不停息，立刻又爆发出了更为猛烈的光芒。
    “嗖嗖嗖——”
    更多的光箭向秦思洋袭来，在他的周身不断爆炸，激起了十余米高的尘烟。
    翅膀光芒更加暗淡的炽光鸟，更为得意地叫了几声，像是在给秦思洋送终。
    几秒过后，尘烟散去，秦思洋所在的地方，被轰出了一个数米的深坑。
    但是却瞧不见秦思洋的身影。
    就在此时，炽光鸟猛然回头。
    一个浑身散发着金光的身影，居然出现在它的身后。
    秦思洋的拳头带着破空的呼啸声，直轰炽光鸟的脑袋。
    炽光鸟迅速振翅，逃往别处。
    秦思洋一拳打空，只扫到了炽光鸟的尾羽毛。
    但他还是禁不住嘴角上扬：“果然，刚刚的光箭技能会大量消耗它的实力，让它瞬移速度减缓了！”
    秦思发动【飨邦】，在炽光鸟身后连续追赶，又朝着它的脑袋轰出一拳。
    这一次，炽光鸟躲闪不及，被击中了翅膀。
    “咔嚓”一声，炽光鸟的翅膀应声折断。
    它挣扎着逃离。
    但现在的炽光鸟像是扑棱蛾子一般，别说快速飞行，就连停滞空中都需要挣扎。
    善良的秦思洋没有让炽光鸟的痛苦持续太久。
    又是一个瞬身，来到了炽光鸟的上方。
    “死！！”
    “砰——”
    一拳击中炽光鸟的后背。
    炽光鸟便如流星陨落般，直直坠入地面，烟尘四起。
    它又扑棱了两下翅膀，便再无生息。 第632章 中型神明技能上限    炽光鸟和裂影巨蟒全都被秦思洋杀死。
    他从空中落下，双脚稳稳踩在地上。
    “【飨邦】的持续时间和移动距离都提升了数倍，果然比之前的【飨域】好用的多。如果是【飨域】，别说追炽光鸟，估计连那几十道光箭的攻击都躲不过。”
    “也不对，如果技能还是【飨域】，大概打完裂影巨蟒没多久，技能就已经结束进入冷却，和炽光鸟打起码要硬抗十分钟。”
    想到这里，秦思洋不禁露出了得意的笑容。
    “【元序列】牛逼！”
    秦思洋抓起炽光鸟的尸体，舔了两下，感受到炽光鸟的能力已经能被自己随时调用后，才将这具尸体收入储物箱。
    而后走到裂影巨蟒跟前，期待不已。
    裂影巨蟒能够分裂影体的技能，让秦思洋垂涎欲滴。
    “要是有了这个技能，得好好想想九个影体如何分工！对了，影体会持续多久？裂影巨蟒的影体都能持续一天以上，我比裂影巨蟒厉害得多，起码能持续十天吧？”
    怀着无限的遐想，秦思洋舔了两下裂影巨蟒的鳞片。
    “嗯……嗯？不对啊！它的技能是怎么回事？！”
    秦思洋感受着【浅尝化神】吸收的裂影巨蟒技能，脑中回味着新获得的技能，不禁皱起眉头。
    【影体分裂：可以分裂两个影体，影体与本体的肉身强度没有分别，同样可以发动序列能力，被杀死后会消失不见。本体死亡同样会消失不见。影体持续时间12小时。】
    “裂影巨蟒明明可以分裂出九个影体，怎么我只能分裂出两个影体？！有没有搞错？！”
    “影体持续的时间只有十二小时？！”
    “凭什么啊！”
    秦思洋心中十分不满。
    【浅尝化神】释放神明技能的时候，明明是根据自身实力来决定威力。
    可是为什么自己比裂影巨蟒强得多，【影体分裂】的数量和持续时间反而降低了？
    秦思洋低眉思索片刻，若有明悟地说道：“难道是因为我的实力太强，已经超出了中型神明能释放的【影体】强度上限，所以数量和时间都被压缩了？”
    “也就是说，神明的技能威力并不能随着我的实力增长而无限提升……它们技能威力是有上限的？！”
    以前发动【以食化神】的时候，秦思洋并未有过这种感觉。
    因为他自己发动的神明技能的威力，有很多时候还比不过中型神明。
    但是现在他已经觉醒了元序列。
    裂影巨蟒和炽光鸟，在中型神明之中较为强大，就算比不过熔岩鳄和冰晶巨蛾，起码也要比雷霆雪狼强一些。
    面对强大中型神明，秦思洋可以游刃有余地从容杀死。
    这说明他的硬实力，已经超出中型神明一截。
    再使用中型神明的技能时，肯定要比中型神明自己使用还强三分。
    技能的来源者，只是中型神明，所以无法被无限增强，秦思洋在心中也开始慢慢接受这个设定。
    “技能的上限取决于神明自身的实力，倒也不无道理。”
    他甚至还从自己的经历之中找到了佐证。
    “层次决定高度。就算我把高中的知识学出花来，也不可能发得出顶尖研究论文。”
    不过，本以为可以靠着九个影体在安全区内横着走的他，心中多少还是有点失望。
    好在他的内心并非一个非白即黑的理想少年，可以让自己的心情平缓落地。
    “两个就两个吧，12小时就12小时吧，总比一个都没有强。”
    他的护甲之上都是毒液和淡金色的不明腐蚀液体，无法就这样回钻头舱，所以来到洞口处先将护甲脱下。
    “感觉护甲被腐蚀得有点厉害，沾染毒液的地方好像有变色的痕迹……是不是又要报废了？回去得再找陆教授要两件四阶护甲。”
    秦思洋收起护甲，回到了钻头舱。
    楚霸星、顾云鹏和赵四方的目光满是疑惑。
    “秦哥，你怎么这么快就回来了？”
    “快么？”
    “是啊，才过去了两三分钟。”
    秦思洋撇撇嘴，没有说话。
    心中想着：“两三分钟还快？搁以前【飨域】的时候，一分钟以内不解决战斗，自己就麻烦大了。”
    他发动钻头舱：“走，去接胡蝉。”
    “嗯？秦哥，裂影巨蟒和炽光鸟你不杀了？”
    “已经杀了。”
    “什么？！”
    “轰——”
    秦思洋没有给三人发问和反应的时间，一脚油门，带着极致的推背感冲了出去。
    空留众人的惊讶在身后回响。
    不一会，钻头舱就到了胡蝉离开的地方，不过他还没有回来。
    又等了两分钟，一脸满意笑容的胡蝉才出现。
    秦思洋有些不耐烦：“一群小型神明，以前用帮我杀你不敢乱放技能，慢点就算了，现在你给自己杀，怎么还这么慢？”
    胡蝉笑道：“不好意思啊秦总，数量有点多，打扫战场花费了点时间。”
    “深渊猎犬还是血月狼蛛？”
    “深渊猎犬。”
    “那你运气不错，算是有收获了。”
    “嘿嘿，都是托秦总的福。秦总那边怎么样？”
    “马马虎虎吧，杀了一条裂影巨蟒和一只炽光鸟。”
    “你说什么？！”胡蝉瞪大了眼：“秦总，前前后后也就十多分钟，加上你赶路的时间，两三分钟就解决了这两只强力中型神明？！”
    “差不多吧。”
    “这……你不是踏上了【晨曦级】信徒之路，实力会被神明压制吗？！怎么感觉比不被压制的时候还要强？！”
    胡蝉问出了楚霸星等人心中的疑惑。
    其余几人也一齐看向秦思洋。
    秦思洋只是微微一笑，开着钻头舱前往下一个猎杀神明的地点。
    几人以为秦思洋有什么不可告人的强力手段，便也不再追问，转而自己讨论起来。
    “胡蝉，秦思洋他真的是序列等级六？”
    “是，那天在招待所，我们跟达多瓦……总之，亲眼所见。”
    “可秦哥是【晨曦级】的信徒之路，应该会被神明往死里压制啊！”
    “难道，秦会长的信徒之路，不是【晨曦级】，而是【幽暗级】，所以才能够从容应对神明？”
    “【幽暗级】？这也太剑走偏锋了吧？！”
    几人讨论完，心中对于秦思洋只有一个看法——奇迹！
    秦思洋面不改色驾驶钻头舱，心里正在求爷爷告奶奶，希望他们不要再追问自己。
    因为他也不知道该怎么解释。
    只能以沉默装高深！ 第633章 资源兑换    秦思洋带着众人又去了两个地方猎杀神明。
    自己收获了三只普通的中型神明，但胡蝉却没有再重复第一次的好运气，遇到血月狼蛛或者深渊猎犬。
    看着时间差不多，秦思洋便带着众人返回安全区。
    回去的路上，众人依旧对秦思洋的钻头舱充满好奇，赞不绝口。
    “就凭秦会长这一手地下转移的技术，便能够位列狼牌黑桃a了！”
    “大舅哥，黑桃a也太小瞧我秦哥了。就这钻头舱一拿出来，绝对震惊众人，怎么不得是个狼牌joker？”
    “有道理。狮虎蛇牌的joker都不可攀越，但是狼牌的joker每年都会换，因为狼牌必须是在校学生。这么看来，秦会长确实有机会。”
    胡蝉又转而说道：“秦总，要不咱们这次走安全区出口回去吧，我手里有些圆片甲，想顺便换点积分。”
    赵四方问道：“胡圣子，你是以换积分为主，还是换序列魔药和钱为主？”
    “有什么区别吗？”
    赵四方讲解道：“你要是换积分为主，可以等咱们的学校任务。去学校的任务大厅领取学生任务，会上交一整只神明尸骸包括圆片甲，报酬积分非常高。当然，也可以去管理部提交灰牌棕牌红牌任务，但是管理部小气抠门，给的积分和任务奖励都不如学校里的。”
    “你如果是换序列魔药和钱为主，那就去安全区出口提交圆片甲。那可以得到比较多的序列魔药和金钱，而且神明残骸依旧归自己所有。提交圆片甲获得奖励，而后再去黑市卖残骸获得另一份收获。一神两吃，利益最大化。”
    胡蝉听后，不禁赞许道：“细节上的事情，你了解得还挺全面！”
    赵四方哈哈一笑：“咱们境况不一样。秦哥从来不缺宝贝，猎杀神明一大堆，没差过钱。楚霸星军方来的，万事公费。你是泽世教圣子，有人兜底。大舅哥的父亲是豪贾，钱也能到位。”
    “只有我，从小就被我爸和二叔逼着自力更生，别的事可以找他们帮忙，但是获得积分还有序列魔药都必须靠着自己才行。所以有关猎杀神明的事情，我都要精打细算。开学之前，我就把杀神之后各种兑换的方式全了解透了。”
    “原来是这样，看不出赵校长对后辈的教育还挺严厉。”
    “小赵把方案都给你了，胡蝉，你现在打算怎么兑换？”秦思洋依旧单手握着方向盘，没有回头。
    胡蝉说道：“还是要去安全区出口。我现在需要序列魔药！积分什么的，以后再说吧。”
    “行。正好我也有些圆片甲要递交，一块去吧。”
    “可是秦总，所有人都知道咱们没有出南荣大学，如果从安全区外回来，那岂不是所有人都知道你有钻头舱这种移动功能的道具了么？”
    “谁说我要去安全区出口外面？我还是回安全区里啊。”
    “那咱们是怎么安排？”
    秦思洋驾驶着钻头舱，气定神闲：“第123号安全区出口的地方，有一个赵家的仓库，没有人监视，我曾经用来安排过几个朋友。我把钻头舱停在那，然后出123号安全区出口溜达一圈就回来，提交圆片甲。”
    “啊？！那你……你不怕在安全区内被歹人盯上？”
    “胡蝉，你不是会易容嘛！”
    胡蝉眼前一亮：“有道理！还是秦总点子多！”
    钻头舱从赵家仓库内部浮出地面，赵四方联系了赵家人，让胡蝉和秦思洋从后门悄悄溜出，其余三个不用兑换圆片甲的人则在仓库等候。
    胡蝉看着不远处的检查人员，问道：“秦哥，想要给去验收圆片甲，必须留下进出安全区的记录。就算咱们易了容，去检查那里还是要亮明身份，万一检查人员注意到咱们怎么办？”
    秦思洋嘿嘿一笑：“你放心吧，检查的人员不会管咱们的。”
    “真的？”
    秦思洋等人穿戴好护甲，通过安全检查通道。
    检察人员一脸生无可恋的样子，只顾着自己发呆，根本没有观看来人的打算。见安全监测仪器没有显示异常，甚至都没有查看秦思洋等人的登记手册，在机器上扫了一下条形码就让他们通过了。
    “秦总，他真的没有管咱们哎！难道没有人收买他们盯着咱们出入安全区吗？”
    秦思洋叹了口气：“钱的作用是有限的。他们这个检查的岗位，上班和上坟的心情基本一样。再加上咱们一直没有从安全区出口进出过，他哪会有心情一直盯着。”
    “还能这样？！”
    出了安全区，他们找到没有人的地方躲起来聊了一会天，就回到安全区。
    123号安全区出口，高手如云。
    基本上每个回来验收的人都能交出中型神明的圆片甲。
    但是当秦思洋一下子拿出几十片中型神明的圆片甲时，还是让验收人员大吃一惊。
    “这……都是你一个人杀的？”
    “是。”
    “真话。”
    记忆连续性测试也通过后，秦思洋才报上姓名。
    验收人员明显听说过秦思洋，想要聊几句，但是被后面的胡蝉催促着中断了聊天。
    胡蝉同样掏出了几十个中型神明的圆片甲，倒是让秦思洋眼前一亮。
    不知道他是什么时候抽空去安全区外猎杀的，也是个扮猪吃老虎的主。
    这小子整天装着不敢杀中型神明，真要杀起来也不手软！
    第123号安全区出口，果然是大地方，存货充足，秦思洋直接领取到了三千多瓶序列魔药和三枚金币以及几百枚银币，反而是最容易获得的积分，按照规定一次超过两万分的话要上报管理部，会延迟到账。
    兑换完毕后，趁着他们在安全区出口的消息还没有扩散开，又让胡蝉再次帮忙易容，在无人注意的情况下回到赵家仓库，通过钻头舱回了南荣大学。
    到了奇迹楼，秦思洋将几人送走：“你们先回去吧，我在奇迹楼还有点别的事。”
    几人一齐回招待所，而后进了各自的房间。
    他们想着今天乘着秦思洋的钻头舱，见到秦思洋猎杀强力中型神明，屡屡展现出【奇迹哥】的底蕴，便不约而同地开始打电话。
    “喂，爸，我今天跟着秦哥出去了，秦哥可太厉害了！你是不知道啊……”
    “爸，我今天跟着秦会长一起去了安全区外。嗯，他不仅自己实力强大，就连道具研究也出神入化……”
    “喂，爸，接下来我要跟你说的事可能有点不切实际，但是你先别骂我，听我说完……”
    “喂，俞护法，我在想一个问题，咱们泽世教能不能弄个双圣子？嗨，教义方面好说，泽世之神的意志一分为二，让我俩共承神命……”
    而秦思洋，在奇迹楼中，又敲响了陆道兴的实验室门。 第634章 再回奇迹楼    陆道兴打开门，仍然是那一脸困倦的样子。
    他打了个哈欠：“小秦，你怎么又来了？不是前两天刚来过吗。”
    秦思洋小心翼翼地关好房门，蹑手蹑脚地站在陆道兴身旁，毕恭毕敬给他倒了杯热茶。
    “嘿嘿，陆教授，您渴了吧？先喝口茶休息一会。”
    已经疲惫不堪的陆道兴，脑子里没有多少弯弯绕，点点头：“你一说，我确实是有点口渴了。”
    喝完茶水，陆道兴问道：“怎么，又有什么事？是那个空间道具蚂蚁不好使？我咋听说找你麻烦的那个达多瓦已经失踪了，难道不是被你用蚂蚁道具处理的？”
    “好使的，好使的！多亏了陆教授教我使用那个空间道具，否则我还真没有办法妥善处理这件事。”
    “那你来找我干什么？”
    秦思洋不好意思地搓着手：“这个……陆教授，你还有没有多余的四阶护甲，再给我一套呗？”
    陆道兴放下茶杯，抬头看着秦思洋，眼睛瞪得像灯泡一样大。
    “又坏了？！”
    秦思洋拿出被腐蚀和沾满金色液体的护甲：“是……感觉没法穿了。”
    陆道兴瞧了一眼，更加震惊：“你小子到底是怎么用的？！四阶护甲两天就穿坏了？！”
    “就是和神明战斗的时候损毁了嘛……我遇到的神明，总是比较强劲……”
    “又出去猎杀神明了？”
    “嗯……”
    陆道兴重重地叹了口气。
    “小秦啊！不是我说你！你来一次要一件四阶护甲，来一次要一件四阶护甲！你知道打造一件四阶护甲多费功夫吗？！”
    “陆教授，我也不想啊。可是四阶护甲确实有局限……”
    陆道兴气得捶桌子：“有局限你也不能这样啊！谁他吗的拿四阶护甲当酒店的一次性拖鞋用啊！”
    “我一边还着经济部的债，一边还得给你打造护甲！经济部的人想要我的钱，你小子是想要我的命啊！”
    听着陆道兴破口大骂，秦思洋也有点不好意思。
    说来也是，自己已经数不清来陆道兴这里领走多少件四阶护甲了。
    确实也该补偿陆教授一下。
    之前给陆道兴的那些神明材料，因为太过高端不方便暴露，陆道兴不想浪费在交给经济部的三阶猎神道具之上。藤蔓之心、泰坦茅草、冰晶巨蛾和熔岩鳄的材料虽好，却无法帮助陆道兴解决债务问题。
    秦思洋想着刚刚出行的收获，立刻说道：“陆教授，这次我的护甲是被裂影巨蟒和炽光鸟损坏的。它俩都被我杀死了，尸体也都带了回来。这俩神明的残骸，你有用处吗？”
    “裂影巨蟒和炽光鸟？”陆道兴皱起眉头：“你别说，这俩神明的材料，还真挺适合我应付经济部的债务问题。”
    “不过……你不是刚刚突破序列等级六，用冰晶巨蛾和熔岩鳄的圆片甲踏上了【晨曦级】的信徒之路么？按理说神明压制无限强大，怎么还能轻松杀死神明？”
    秦思洋想了想，试探着说道：“……因为我牛比？”
    陆道兴听后，挠着蒜鼻半晌不语，良久开口：“你这个回答，我是没想到的。”
    而后又取出一件四阶护甲，冲着秦思洋摆摆手：“那俩神明给我留下，你赶紧滚蛋。”
    “这个，陆教授，我没法都给您，您说一下这俩神明您要哪个部位吧。”
    “为什么？”
    “这俩神明材料，常大常二教授也缺。”
    “常二……”当秦思洋提起常天雄的时候，陆道兴的目光黯淡下来，“你常二教授这么久都没消息……八成是栽安全区外了。”
    陆道兴摇摇头，瞧着桌子上的一张照片。
    是他们刚来奇迹楼那一天的合影照片。
    照片上，所有人的脸上都挂着灿烂的笑容，包括站在最边上的常天雄。
    “我前天见了常大一次，发现他状态比我还差劲。以后注意点，别在常大面前提常二。”
    秦思洋抿起嘴唇，点点头：“我知道了。”
    “末世里，人指不定什么时候就没了，你说现在过的是什么日子！”陆道兴又叹了口气：“你把裂影巨蟒的獠牙给我一对，身子带鳞片的部位给我留五百公斤，炽光鸟的翅膀给我一只，剩下的都给常大吧。”
    “好。”
    秦思洋找地方分割好神明残骸，留给了陆道兴，又起身去找常天翔。
    “小秦，你来了。进来吧。”
    常天翔打开门的时候，面容灰白，眼窝深陷，黑眼球的周围布满了血丝。
    与以往那个仪容干净的常大教授判若两人。
    秦思洋跟着常天翔进入堆积破乱的实验室。
    因为几个大箱子阻碍了通路，常天翔蹲下身子将其挪到一旁：“抱歉，最近没空收拾，有些乱。”
    秦思洋摇摇头，笑道：“没事的，我屋里更乱。”
    常天翔来到试验资料乱七八糟堆叠的桌前，翻了半天，只找到一个干净的玻璃杯子。
    他倒了水，递给秦思洋：“小秦你喝吧。”
    秦思洋拿着水杯，轻轻叹息一声。
    两人落座，常天翔问道：“你今天找我有什么事？”
    “哦，是我去安全区外，杀死了裂影巨蟒和炽光鸟。我看常大教授需要这两样神明材料，所以就给你送来了。”
    常天翔听后，露出了笑容：“小秦真是厉害，这么稀有的神明都能杀死……诶，你不是【晨曦级】的信徒之路吗？怎么会……算了，不重要了。谢谢！”
    秦思洋点点头，取出神明残骸，交给了常天翔。
    常天翔拿着装满材料的储物箱，脸上的笑容又渐渐消失，目光变得呆滞，淡淡说道：“本来常二也需要这些神明残骸的。”
    秦思洋固然没有说常天雄的事情，但常天翔睹物思人，还是一下子就念起了自己的亲弟弟。
    秦思洋说道：“常大教授，有什么我能帮得上的吗？比如常二教授的家人？”
    常天翔摇摇头：“我的收入还算充裕，可以养得起弟妹和侄女。谢谢你了小秦，如果有需要你帮忙的地方，我会告诉你的。”
    “好。”
    秦思洋见常天翔的模样，自己也不便多逗留，于是起身告辞：“常大教授，我先回去了。”
    “嗯。”
    常天翔似乎是没有回过神来，目光依旧呆滞，只是像风中枯枝一样摆动了下脑袋，算是向秦思洋告别。
    实验室内，并不算高壮的常天翔一个人静静坐着。
    双目空洞毫无聚焦地看向前方，如同守望荒原的稻草人一般。
    守望着无尽的夜。 第635章 序列等级课程    秦思洋和胡蝉的积分，要呈交至管理局进行评定。
    管理局局长钱问道不辞辛劳，在接到报告的同时就加班批阅，所以秦思洋刚回到招待所，积分就已经到账。
    他查看着【弑神营地】里自己的信息变更。
    【猎神积分：256345猎神积分排名：20645】
    “积分增加了七万，排名提高六千多。”他撇撇嘴：“看来后面的排名越来越难提升了。这么说来，学校和军方的最顶尖的积分刷子，应该是把积分刷到了一个天文数字吧？也真是有够无聊。”
    秦思洋本来还打算通过积分排名提升来赚取一些声誉。
    可是看到自己排名还是在两万多徘徊时，不免打消了这个想法。
    猎神积分这条赛道实在是太卷了点。
    以后拿积分就是捎带手的事情，绝对不值得舍本逐末专门去做。
    休息的时候，秦思洋收到了赵龙飞的短信。
    【秋玉尸体收到。她上级也已经抓到。等我找时间查清他们的记忆后，跟你交流。】
    “不愧是赵校长！”秦思洋笑了笑：“我是真没想到，顺着电话信号都能找到那个轮回教的上级，哎，谁要是被他盯上，那可真是束手无策啊。”
    至于区长卡夫以及他背后的理查尔家族的事情，秦思洋其实不太关心。
    和一方势力对抗的，只能是对等的势力，绝不可能是某一个人。
    在第7区内，理查尔家族一切行为的落点，都是为了阻挠赵家的势力发展，进而削弱甚至扳倒赵家。
    事关自身的生死存亡，赵家肯定会拿出一百二十分的实力来应对，自己帮忙纯属浪费时间。
    最多也就像上次一样，在某些事情上发表自己的看法，给赵家兄弟提供完全不同的角度。至于有没有用，那就管不了了。
    秦思洋洗漱完毕之后，深吸一口气：“睡个好觉，明天还得早起上李斯特教授的课！”
    【蓝星纪2010年9月7日】
    【西历，星期二】
    【夏历，庚寅年，七月廿九，宜安门，宜作灶，宜裁衣，忌动土，忌合寿木】
    秦思洋再一次卡着点到了教室，学习李斯特开设的【序列能力浅析】。
    不出意外，其他五兄弟都已经在第一排等着了。
    他再一次在众人关注之中落座。
    讲台上的李斯特整个人笔挺地站着，像是一棵树。
    棕色的头发梳成干练的背头，金色的瞳孔扫视着教室，在秦思洋的身上多停留了几秒，然后又移开。
    秦思洋和李斯特没有过直接交集，只有一次算是间接交集。
    在安全区外，他的学生杰森被郭九霄控制，去暗杀李天明，结果被李天明反杀。回到安全区后，李天明又把杰森的尸体交给了当时怒不可遏的李斯特。
    除了这段不太友善的经历外，再无其他来往。
    秦思洋记得，李斯特和杰森的父亲是战友，被战友托孤，结果杰森却意外身亡，让他悲愤不已。
    “当过兵么……怪不得气质硬朗。”秦思洋瞧着自始至终挺直腰板站在讲台上的李斯特，暗暗说道。
    “铃铃铃——”
    “开始上课。先说这门课的要求。”
    “这门课，无教材，无资料，无课件。所有内容，我只讲一遍，不会重复。课后不会给你们解答问题，我的实验室也不对大一新生开放，所以下课之后不要来找我提问和套磁。”
    “期末考试前两次课，会专门用来答疑解惑。答疑按照先来后到的顺序，我会依次解答，答到下课为止，绝不拖堂。若有问题，就答疑课早来。”
    “至于课堂纪律和出勤，不做限制。只要你不打扰别人上课就行。”
    李斯特严肃的话语与不苟言笑的模样，让整个课堂之上鸦雀无声。
    李斯特依旧笔直站在讲台上，没有移动也没有板书，只是冷漠开口。
    “序列能力的觉醒原因，现在仍在研究之中。目前没有任何方法可以让一个普通人百分之百觉醒序列能力。”
    这时，坐在第一排的傅万里问道：“老师，那有没有提高普通人觉醒序列能力的方法？”
    李斯特俯视着讲台下第一排的傅万里说道：“再提问题打断我，就只能请你出去了。”
    “……抱歉。”傅万里连连点头认错。
    傅万里不清楚让普通人提升觉醒序列概率的方法，但是他身旁的五个人心中则都对这件事有几分了解。
    大家心知肚明，这件事就是最重要的信息壁垒，是不可能拿出来讨论的。
    李斯特继续说道：“觉醒序列没有定论，所以本门课程不进行讨论。直接讲序列的知识。今天先介绍一些泛泛的概念。”
    “序列有上千种，每个序列都有自己的序列能力，门类十分丰富。基本上每种序列，都多多少少能在安全区内找到自己施展能力的地方。”
    “不同的序列，不仅技能不同，提升序列等级后获得的奖励也不同。”
    “序列提升等级后，会有三种奖励：一，肉身的实力增长；二，获得新的技能；三，提升现有技能。”
    “在开启信徒之路之前，每个序列能力者提升等级，都必定会获得奖励一。而奖励二和奖励三只能获得其中之一。至于是获得哪一个，取决于自己的序列。”
    “肉身实力的提升，体现在力量、速度、敏捷、感知、抗击打等方方面面。”
    “觉醒序列能力，提升五倍，等级一到等级二，会再提升两倍，等级三再提升三倍，等级四再提升三倍，等级五又会提升五倍。个体会有差异，但是上下波动不超过10%。”
    这时一名学生下意识地开口问道：“那等级六……”
    还没问完，他意识到自己不应该上课提问，捂住了嘴。
    李斯特看了那名学生一眼。
    学生表情紧张，担心会被李斯特逐出课堂。
    但是，李斯特并未下逐客令，目光转而落在了秦思洋的身上。
    而后开口道：“等级五到等级六，没有任何肉身实力的提升。” 第636章 攻守之势易也    “居然没有提升？”
    “踏上信徒之路，不会增强肉身？”
    “如果序列等级六之后没有肉身实力提升，那力量型序列就一直卡在序列等级五好了啊……”
    班中的学生们，有不少人忍不住出声质疑。
    李斯特继续解释道：“我说的是突破序列等级六，不会有肉身实力的提升。不意味着在信徒之路上前行后，肉身实力没有提升。开启信徒之路后，肉身实力的提升速度，比之前都要快。”
    秦思洋听后，微微一惊。
    纵然他的自身实力与战斗技巧已经能到一代宗师的水准，他的理论层次充其量是个小小学徒。
    实践充足，理论匮乏，说的就是他这种打拼出来的泥腿子。
    他虽然曾经开启信徒之路，却并不了解序列等级六会与序列等级五变化多少。
    只是记得不管在序列等级五服用多少序列魔药，自身实力增强多少，到了序列等级六的时候都会彻底抹除。
    没想到，突破序列等级六，居然没有任何肉身实力的提升。
    这么看来，信徒之路是错误引导的概率更大了。
    那自己的成神之路，就更正确了！
    秦思洋纵然心中增添了几分喜悦，但并未显露在神色之上。
    因为李斯特说这句话的时候，一直盯着自己。
    他肯定也从洪亮、焦志杰，以及达多瓦的消息之中推断出了一二，想要验证答案。
    秦思洋眉头皱起，表达了对于序列等级六没有肉身实力提升的不满。
    楚霸星等几人，则都忍不住看了秦思洋一眼。
    序列等级六没有肉身实力提升，而且还会受到神明的压制……那秦思洋为什么反而更猛了啊？！
    他们小小的脑袋中，填满了大大的疑惑。
    李斯特又继续讲道：“虽然随着序列等级提升，大家肉身实力的增长基本一样。但序列能力者最重要的是技能，自身序列便决定了上限，所以差距依然很大。”
    “你们的序列都是公布在【弑神营地】之中的，我懒得去查了，做个小调查，就当了解下今年新生的情况。”
    “你们之中，有多少人是【魅影刺客】，举一下手。”
    李斯特话音刚落，傅万里就高傲地举起了手，然后兴致冲冲地看着秦思洋等人。
    “秦大哥，楚二哥，胡三哥，顾四哥，赵五哥，一起举手啊！咱们新生六天骄一起举手，多有派头！”
    秦思洋等人抓耳挠腮了片刻，都有些心虚地举起了手。
    胡蝉开着对话屏蔽嘟囔道：“傅万里怎么和打了鸡血似的？昨晚刚死了女朋友，今天就生龙活虎了？”
    楚霸星淡漠回答：“死个卧底女朋友，难道不是一件值得开心的事情么？”
    “也有道理。”
    “大概十分之一，还真不少。”李斯特扫了眼，又说道：“积分排名在年级前五十名的继续举手，其他人放下。”
    一群人放下手之后，教室内传来惊呼。
    “我的天，比例这么高？”
    “放眼望去全是【魅影刺客】！”
    “啊？【魅影刺客】这么厉害的吗？我怎么感觉平平无奇？”
    虽然在两千多名学生中，【魅影刺客】只有二百人左右。但是在前五十名之中，【魅影刺客】的序列能力者高达三十余人，超过了六成！
    李斯特又说道：“积分排在前十的继续举手。其他人放下。”
    剩下了九个人还在举手。
    除了莎莉之外，前十名的其余九人都是【魅影刺客】！
    然而，这九个人里，只有傅万里在昂首挺胸高举手臂，仿佛要把头顶的天花板捅破一般。
    其他人，都要么左顾右盼，要么低头不语。
    “好了，都放下吧。”李斯特意有所指地感叹了一句：“南荣的新生资质，一年比一年好了啊。”
    然后继续讲课：“序列等级提升的第一种奖励，肉身实力提升，告一段落。接下来讲第二种奖励……”
    “铃铃铃——”
    “下课。”
    铃声响起的同时，李斯特宣布下课，大步流星离开了教室。
    一堂课结束，秦思洋学习到了不少基础知识。
    傅万里依旧十分兴奋，沉浸在自己是【魅影刺客】的喜悦中无法自拔。
    “几位大哥，咱们接下来干什么？”
    楚霸星回答：“我要去食堂吃饭。”
    “啊？去食堂？”傅万里的五官扭曲，脸瞬间垮成苦瓜模样：“楚二哥，咱都是新生，去食堂不是遭罪嘛……”
    楚霸星态度依旧冷漠：“我说了，我每天都会去食堂，直到我不用再给任何人让座。你可以做自己的事情，我们没必要非得一起活动。”
    “啊这，楚二哥……”
    “你先等会！”
    就在这时，胡蝉开了口：“秦总，劳驾挪出十步。”
    秦思洋皱眉，虽然心中不解，但看在胡蝉态度友好，还是照做了。
    他离开其余五人，站到了教室的角落。
    就在这时，胡蝉的积分胸章缓缓由灰变蓝，发着淡淡的光芒。
    “这……”
    楚霸星盯着胡蝉胸章的目光尤其犀利，胡蝉的脸上则散发着惬意的笑容。
    秦思洋这才明白胡蝉要干什么。
    看来是昨天兑换圆片甲，提升了一大截积分，要与楚霸星比一比。
    胡蝉挑衅地瞥了楚霸星一眼，而后回头看向傅万里：“以后叫胡二哥，楚三哥，记住了么？”
    傅万里一脸为难：“这……楚二哥答应么？”
    “用不着他答应！我积分比他高，我说了算！”
    “呃……好，胡二哥。”
    楚霸星咬紧牙关，冷冷地盯着胡蝉：“你别得意太早。”
    胡蝉脑袋一歪：“楚霸星，我是去安全区出口验收的圆片甲，既没有领取学校任务，也没有领取管理局的任务。所有积分，都是堂堂正正获得！”
    “你放心，学校任务，管理局任务，以及军团任务，我都不会碰。我会堂堂正正赢你！”
    赵四方有些尴尬地笑了几声：“胡圣子，楚太子，咱们是南荣大学的学生，应该更多地完成学校任务，建设咱们的南荣大学啊！没必要非得从安全区出口获得积分，你们说是不是，啊哈哈哈……”
    楚霸星和胡蝉两人听后，都向赵四方投去冷漠的目光，令他的笑声戛然而止。
    赵四方挠挠头：“呃……当我没说。”
    校长办公室内，赵龙飞挠着头顶的疤瘌，眉头紧锁：“他奶奶的，听得脑袋直冒火！南荣穷得都要砸锅卖铁了，除了四方居然没一个知道体谅的！”
    他把手中的烟直接掐灭：“新生里面就数这几个小子杀的神明多，不完成学校的任务怎么行！必须得想想办法！” 第637章 战斗技巧课    当天中午，南荣大学新颁布的一条校规，悄无声息地出现在学校论坛之中。
    即便被置顶，也没有多少人关注。
    但是，正在食堂角落吃饭的秦思洋等人，却个个面露不善。
    秦思洋、楚霸星、胡蝉、顾云鹏和赵四方五人坐在一起，气氛十分压抑。
    傅万里说是约了女同学，所以没跟他们一起吃饭。
    【南荣大学各年级积分排名前10的学生，每月需要至少完成一次学校积分任务，否则取消其校内排名。】
    楚霸星盯着赵四方：“怎么，不想做学校的任务，赵校长还要搞强制执行任务这一套？”
    胡蝉也说道：“取消校内排名，意思是积分不论多高，都直接垫底？这么弄，和其他几荣那些靠关系胡乱制定政策有什么分别？”
    赵四方低着头，不知道该如何回应。
    他也没想到，赵龙飞居然出台了这么一条针对他们几人的政策。
    搞得他连腰杆都直不起来了。
    秦思洋咽下饭菜，打开对话屏蔽，开口道：“你们别觉得赵龙飞逼迫太甚，他现在也是有些无能为力了，凡事都得赶鸭子上架。”
    胡蝉笑了笑：“秦总，我还是第一次听你帮赵校长说话。”
    “平时骂骂就算了，现在是真有难处。”秦思洋放下筷子，神情严肃了起来：“南荣形势确实不乐观，各方面都勒紧裤腰带过日子。今天上午给咱们上课的李斯特教授，已经停领薪水了。”
    秦思洋说完，除了赵四方之外，其他几人都愣住。
    就连顾云鹏都不知道，南荣大学现在的情况如此严峻。
    几人见秦思洋说的似乎不像假话，目光又瞧向赵四方。
    赵四方也看向秦思洋：“秦哥，这件事……”
    秦思洋神色如常：“我知道你不希望这件事公开，但你要知道，肯定是瞒不住的。”
    “南荣大学后面是赵家，多少人盯着赵家的事。就算李斯特他们不往外说，财务，管理，讲师，保不齐哪个人跟其他势力有勾连。过不了多久，南荣资金不足的事情，就会甚嚣尘上。”
    “与其到时候跟他们几个说，不如提前跟他们知会一声，多少还能帮点忙。”
    赵四方听着秦思洋的分析，点点头，没有再争辩。
    一方面是他心中对秦思洋很信得过，另一方面是在家中的时候，赵龙腾和赵龙飞都已经反复叮嘱过他：“秦思洋这小子，脑瓜子比你活泛。遇到事情，如果你和秦思洋的意见相左，就让秦思洋拿主意，你多问多学。”
    “都听秦哥的。”
    秦思洋继续道：“之前我选课的时候搞定了所有选修课老师的事，你们也都知道。搞定这些老师，其实没花多少钱，总共也就几只实力稍强一点的中型神明的尸骸而已。南荣现在的资源，非常拮据了。”
    “竟然是这样……”胡蝉低眉道：“怪不得赵校长这么迫切要让我们去完成学校的任务。”
    “是。如果你们不差序列魔药的话，就给南荣打打工吧，权当顺便卖个人情。毕竟你们几个，也没有谁是普通的学生，将来多多少少都要跟赵家有交集。”
    秦思洋扫了一眼，几人都在各自沉思。
    赵四方又接着开口说道：“今天傅万里不在，倒也适合咱们几个聊天。他那脑子，有些话跟他讲，我还担心讲不明白。”
    “各人有各福。傅万里那小子虽然没跟咱们一起吃饭，但不是因为和女同学有约吗？”秦思洋笑了笑：“他也是挺有意思。昨天刚死个女朋友，今天就又约了个女同学。我也不知道该说什么好。”
    “但愿这次跟他约的女同学，是正常人吧。”
    “好了，不聊他了，你们有什么问题么？”
    楚霸星开口问道：“秦思洋，我们只需要完成学校的任务就可以了，是么？”
    “我觉得你们做点任务就差不多了。赵龙飞要是要求再多，那就过线了。你可以放心，他不是做事没分寸的愣头青，不会把你们楚字军团拖下水。”
    “好，我没问题了。”
    其他人也没有再说话，大家算是在做学校任务一事上达成了共识。
    “行，那就这样，再休息一会，就该去上战斗技巧课了。”
    “好。”
    看着只剩下不到半小时的休息时间，大家索性就在食堂待着，楚霸星等四人又开始交流信徒之路的信息，秦思洋则坐在一旁想着自己的事情。
    等着快到上课时间，几人一起前往实战楼。
    按照南荣大学的传统，每年教授大一新生战斗技巧课的，是大三学生中实战排名第一的学生。两名助教则是大二学生中的前两名。
    大三排名第一的段重舫，是今年新生大会上的优秀学生代表发言人，也是狼牌草花j。
    等到狼牌更新，将之前大四的毕业生剔除，段重舫的排名还要再提升一些。
    秦思洋看了下狼牌，不出意外的话，段重舫将直升方片a。
    再过一年，段重舫应当毫无疑问地登顶狼牌，拿下狼牌joker的位置，大概率还会登上虎牌。
    虽然段重舫只是大三，却已经隐隐是南荣学生第一人了。
    另外两名助教，则是方片4的班定远和草花2的石涛。
    三个狼牌的高手亲自教授战斗技巧，阵容相当豪华。
    虽然他们并没有学校教职，但术业有专攻。
    学校的教授，大都沉浸在科研之中，教授的科研和知识水平固然顶尖，但是实战实力都是建立在自己的技术之上，战斗技巧未必强悍。
    相较而言，学生则更加频繁地出入安全区，也会有私下的切磋。不论是与神明战斗，还是与序列能力者比斗，都可以积攒丰富的经验。
    让老生之中的佼佼者来带新生，类似于老兵带新兵，是最有效的方式。
    两千多名新生，乌泱泱地站在实战楼的一楼大厅之中。
    秦思洋遥遥望去，在前面的高台之上，站着三个人。
    左边寸头圆眼的硬朗汉子是石涛，右边带着鸭舌帽看不见目光的是班定远。
    而正中间那个目光如炬、剑眉星目的，就是段重舫。
    上课铃声响起，段重舫干脆利落地开口：“第一节课，排名赛。准备一下，五分钟后开打。” 第638章 你们别走啊！    一听到排名赛，傅万里仿佛打了鸡血一般。
    “秦大哥！楚二……胡二哥，楚三哥，顾四哥，赵五哥！咱们几个又要大展拳脚了！是时候让别人知道我们【魅影刺客】六兄弟的实力了！诶，秦大哥，你怎么走了？”
    傅万里刚说完一句话，秦思洋已经离他们四五步远。
    “秦大哥，你去哪？”
    “当然是回去。”
    秦思洋听完段重舫说出“排名赛”三个字，二话不说，转身就走。
    排名赛？
    排个屁啊。
    纯属浪费时间。
    胡蝉看到秦思洋直接走，思考片刻，也理解了秦思洋的意思。
    他们几个的积分超出其他人太多，实力毋庸置疑。
    打排位赛除了让更多的人知道自己序列能力之外，没有任何好处。
    装比？
    那是傅万里喜欢做的事，跟他们无关。
    胡蝉急走两步追上秦思洋：“秦总，去安全区外再杀一趟？”
    “你有空？”
    胡蝉讨好一笑：“秦总只要有空，我就有！”
    不得不说，胡蝉对自己位置一直摆的很正。
    知道需要借助秦思洋的钻头舱才能顺利凑齐副祭品圆片甲，态度好得像是一条哈巴狗。
    楚霸星看得是百爪挠心。
    秦思洋的强大固然让他心有不甘，但是胡蝉的进步却让他生不如死！
    一想到胡蝉能借助秦思洋的钻头舱，很快凑好信徒之路的圆片甲，他就仿佛被一刀刀凌迟一般痛苦。
    不行，必须要扭转现状。他也得借助秦思洋的钻头舱猎杀一番神明！
    楚霸星同样转身离开，开启对话屏蔽直接给楚骁昂拨通了电话：“爸，咱们能不能把帮秦思洋修建军营的事情提上日程？对，我想主动点。嗯，是，有借助他钻头舱搜集祭品的打算……”
    顾云鹏看向赵四方：“你是留还是走？”
    “我也觉得排位赛没啥意义，但我觉得要是就这么走了，会不会影响不好？咱们也太不给段重舫面子了……”
    “天塌下来个高的顶着，他们仨都不留，你我没什么好担忧的。”
    “也对……那咱们再商量下那个计划的事情？我觉得这个事，没准得要胡圣子帮忙策划。”
    “胡蝉？有道理，他组织策划活动确实是一把好手。秦会长忙的事情太多，咱俩再讨论一下，最后给他看起草书吧。”
    “嗯。”
    说完，赵四方和顾云鹏也往外走去。
    南荣新生的五名天骄，就这么光明正大地集体翘课了。
    贼眉鼠眼的傅万里，将一双小眼瞪得溜圆。
    “大哥二哥三哥四哥五哥……居然都走了？”
    “那……我不就是大哥了？！”
    想到这里，原本就十分激动的傅万里，更加急不可耐。
    脸上飘起两朵红云，脑门锃光瓦亮。
    “多谢几位大哥给的机会！今天，我一定不会辜负你们的希望，振兴【魅影刺客】！！”
    高台之上的班定远，瞧着五人离去的身影，喃喃道：“那五个人怎么……全都走了？”
    石涛耸耸肩：“段学长，班定远，我给你们说了，秦思洋他们几个肯定不会参加排位赛，你们非不信。”
    段重舫皱眉：“他们都是新生，怎么好像什么都不放在心上的样子？”
    “他们还能算是普通新生啊？直接来大二，他们都是能打的！”石涛一想起这几个人，就有一股心绞痛的感觉：“前三今年铁定都得进狼牌，秦思洋那更不用说了，没准能排我前面。”
    “我知道。我的意思是，他们不在意排名吗？”
    石涛摇摇头：“排名？新生第五的赵四方，积分是第六的傅万里的三倍，断崖式差距。前五名，已经板上钉钉，剩下的新生只能从第六开始争。至于前五怎么排，他们心里肯定也都有数。”
    “参加排位赛，只会增加暴露自己序列能力的可能，得不偿失。”
    段重舫瞧着快要走出实战楼的几人，低声道：“第一节课，他们随意离开会让新生的心散掉。也罢，天才就应该有天才的待遇。”
    而后，段重舫高声宣布：“本次排位赛的前五名，可以跟助教石涛上战斗擂台切磋学习一次！”
    话音刚落，秦思洋停下了脚步，回头看向高台。
    秦思洋一停，楚霸星等四人也不禁停了下来。
    跟石涛打？
    好像还有点意义。
    石涛打开对话屏蔽，疑惑地看向段重舫：“啊？跟我打？为什么不跟班定远打？”
    “班定远已经踏上信徒之路了，你还没有。班定远出手，他们什么都学不到，就得认输了。”
    “……”
    望见秦思洋虽然停下脚步，却没有往回走的意思，段重舫叹了口气：“这小子真是难缠，还得加条件。”
    而后段重舫让石涛关闭对话屏蔽，又高声道：“本次排位赛分两个阶段，第一个阶段初始大排名，选出前十。第二个阶段是决赛，在新生最强的十人之中展开。”
    “新生积分的前五名，可以不参与排位赛的初始赛，直接占据决赛五个名额，参与最终的十人决赛。”
    听到这里，秦思洋不禁点点头。
    段重舫给自己连开绿灯，还拿出了诚意。要是再走人翘课，那就有些不识抬举了。
    在秦思洋的带领下，五人又回到了人群之中。
    段重舫继续宣布着规则：“每个人都知道自己的积分排名，这就是你们的最初排名。排名低者可以向排名高自己十名以内的人发起挑战，排名高者不能拒绝挑战。挑战成功交换排名，失败不变。”
    “输了之后不能再对同一人发起挑战，每个人最多可以输三次。输三局之后，就不能再发起挑战，只能等待被人挑战。”
    “实战楼里有上百个中型战斗擂台，战斗按照先来后到的顺序。六个小时之后，初赛排名定下。进行决赛。”
    “都有问题吗？”
    “没问题！”
    石涛拿出一个平板电脑，看着新生们的信息：“好了，排名赛开始。要挑战的来找我选对手。”
    新生们听后，一拥而上，将他团团围住。
    只有四个小时的时间，必须争分夺秒！
    而秦思洋等几人，则无所事事地站在一旁。
    “六个小时才结束……秦总，要不然咱们还是出去逛一趟吧。反正也来得及。”
    “有道理，走吧。早去早回！”
    “爸，咱们继续刚才的聊……我觉得除了修军营，我们还可以想想秦思洋有没有其他需求……是，您不用夸我。近墨者黑，我跟着他们也长了点心眼……”
    “大舅哥，回去讨论计划，六个小时后再回来吧。”
    “好。”
    五个人还是离开了实战楼。
    望着他们离去的背影，段重舫嘴角抽搐了两下。
    怎么还是走了？！ 第639章 大哥他们不是好东西！    排位赛的初赛如火如荼，新生们全都铆足了劲往前冲，不断进行挑战。
    但凡能够进入南荣大学的人，脑子好不好使另当别论，但是战斗实力一定是同龄人之中的翘楚，在自己生活的区域是备受瞩目的天才。
    天才，都带着不服输、舍我其谁的想法。
    但是一群天才聚在一起，注定是要分出个三六九等来的。
    总有人要成为天才中的凡庸，也有人会成为天才中的天才。
    而现在，两千多个天才，各怀斗志，没有谁甘居人下。
    全都想要在刚入学的第一节战斗技巧课上证明自己。
    上百个战斗擂台外，全都排着队。
    但自始至终，秦思洋等人都没有出现。
    直到距离第一轮初赛截止十分钟左右的时候，他们五人才陆陆续续回到实战楼。
    傅万里站在大厅中央，看到秦思洋几人回来，立刻高兴地迎了上去。
    “秦大哥，胡二哥，楚三哥，顾四哥，赵五哥，你们都回来了啊！”
    傅万里的头发被汗水打湿，整个人面色潮红，像是刚刚参加完激烈的战斗，但是一对小眼的光芒精亮，十分有神。
    秦思洋点点头：“我和胡蝉忙完回来，顺便洗了个澡。出门正好碰到他们仨，一块过来了。”
    “我说秦哥身上怎么一股清新脱俗的香气……”
    胡蝉打断道：“傅万里，差不多得了，秦总虽然仁义无双，实力超群，你也不用这么个捧法吧？直接说吧，找我们什么事。瞧你的样子，应该是成功地装了个比？”
    “嘿嘿，真是瞒不住胡二哥！”傅万里擦了下额头的汗水：“我不负几位大哥的期望，成功保住了初赛第一的名次，证明了咱们【魅影刺客】的绝对实力！”
    傅万里说完这句话，秦思洋几人互相对视了下，全都暗暗惊讶。
    还真有人能把【魅影刺客】这个烂大街的序列运用到极致？
    以前觉得傅万里的积分有可能掺了水分。
    现在瞧一瞧，傅万里的实力好像不容小觑！
    顾云鹏说道：“看你累得气喘吁吁的样子，守住这个名次没少费劲啊。”
    “是！累得要死！他们那些人全都来冲击我的位次，我连着打了二十多场才歇下来！”
    “二十多场？！”
    “是啊！我一直使用【生死一线】，用完了就得虚脱一会。来回折腾，可要了命了。”
    秦思洋愣了下：“傅万里，你就……只用【生死一线】，守住了第一的位置？”
    傅万里得意一笑：“嗯，当然不是，还有我的二阶猎神道具！”
    几人咽了下口水，更加惊愕。
    【魅影刺客】的技能【生死一线】，大家都知道。
    【生死一线。可以在五分钟内两倍提升自己的敏捷，但五分钟后会浑身无力，半个小时难以行动。】
    在踏上信徒之路之前，【魅影刺客】便只有这一个技能。
    每升一级，就会提升强化一次。
    但大差不差，这个技能依旧是让使用者猛一阵，虚一阵。
    也就是说，傅万里纯凭战斗技巧，硬生生地站在了初赛第一的位置。
    绝对的实力派！
    秦思洋几人心中对这个贼眉鼠眼爱装逼的傅小六，也增添了几分认同感。
    “傅万里，不容易，辛苦了。”
    傅万里听到秦思洋的安慰，更是振奋：“不辛苦！都是给咱们【魅影刺客】扬威！”
    忽然，傅万里眉头一皱，话锋一转：“其实，今天的战斗，并不算愉快。挑战我的二十来个新生中，有八成都说自己是【魅影刺客】，结果上了战斗擂台，全是些召唤做法的稀奇序列！除了我之外没有一个真正的【魅影刺客】！”
    “这些谎报序列的人，打了我一个出其不意，但还是被我斩于马下！哼，一个个地，真是无耻至极！丢人现眼！跳梁小丑！令人作呕……诶，几位大哥，你们脸色怎么有点不好看啊。”
    秦思洋挠挠鼻子：“其实，也没必要骂那么难听。”
    “秦大哥，我骂的是那些谎报序列的垃圾，不会伤了咱们几兄弟的交情！”
    “呃……嗯……是。”
    秦思洋又低下头，使劲挠了挠脑门。
    他已经想不起来，上次如此尴尬是什么时候了。
    另一边，楚霸星等人也装作若无其事的样子，左顾右盼，抓耳挠腮。
    “初赛结束！”
    段重舫宣布初赛结束，为不知所措的几人解了围。
    “初赛前五名，傅万里，莎莉·沃伦，刘长省，阿丽蒙，周比。这五人可以挑战南荣新生积分前五的同学。接下来我宣布决赛的规则。”
    莎莉居然也保住了自己初赛第二的位置？
    也有些实力啊。
    秦思洋不经意瞧了眼莎莉，发现她的一双碧蓝眼睛正注视着自己，赶忙收回目光。
    段重舫继续说道：“由于你们五人之间都有过较量，你们的排名顺序已经定下，不可以超过赢了自己的同学。”
    “傅万里对其余四人全部为胜，所以优先挑战。他将向赵四方、顾云鹏、楚霸星、胡蝉和秦思洋依次进行挑战。傅万里挑战成功一人，莎莉等其他四人才可以对败给傅万里的人进行挑战。”
    莎莉问道：“那他如果直接输给赵四方，没有挑战成功呢？”
    “那你们也失去挑战的机会。排名赛的前五名，就是积分前五的五个人。由他们内部再进行挑战排序，定下最终名次。”
    “还有问题吗？”
    “有！这样对我们不公平！”莎莉旁边的一名新生站了出来，看起来应当也是初赛前五名：“傅万里打不过他们几个，不代表我打不过他们！我要求挑战秦思洋等人！凭什么我们累死累活地打进初赛前五，却连挑战他们的机会可能都没有？！”
    段重舫语气淡然：“凭他们五个的积分高。”
    “可……”
    段重舫语气坚定：“你们初赛前五人的积分加起来，都没有排名第五的赵四方高，更别提其余四个人了。能给你们一个挑战他们的机会，已经是特殊照顾，明白么？”
    那人听后，咬紧牙关，沉默不语。
    “要谈公平？”
    段重舫目光如剑：“我希望你们牢牢记住，积分高的人享有特权，这就是南荣的公平！” 第640章 再次易位    “没有其他问题，那就开始排名赛的决赛。”
    段重舫看向傅万里和赵四方：“你们准备好了么？”
    傅万里擦了下脸上的汗水，精神抖擞地喊道：“准备好了！”
    赵四方瞧着一脸疲惫的傅万里，对秦思洋说道：“秦哥，有没有让傅万里恢复些体力和精力的药剂？他累成这样，和我打没法发挥出自己的实力。”
    “我找找。”
    秦思洋从储物箱里掏了一会，遗憾摇摇头：“没有档次这么低的。”
    “……”
    “我有。”
    楚霸星扔给傅万里一个小拇指大小的透明药剂瓶。
    傅万里瞧着手里的药剂瓶，看向楚霸星：“这……”
    “喝吧。”
    “谢谢楚三哥！”
    当听到傅万里叫自己“楚三哥”的时候，楚霸星的脸立刻垮了下来：“就不该给你！”
    药剂入腹，傅万里的状态肉眼可见地变好了许多。
    他眼中闪烁着不可置信的光彩：“我的力量都恢复了！感觉已经回到巅峰状态！”
    “那就行。”赵四方点点头：“段学长，我们俩都准备好了。”
    “好。比试的规则，就沿用你们之前和荣鑫比试的规则吧。谁先获得30分，谁获胜。没问题吧？”
    “没有。”
    “没有！”
    “那你们去战斗擂台。”
    两人一起走向距离最近的一个战斗擂台。
    傅万里小声说道：“我今天差点就输给那个莎莉了，必须要赶紧提升，否则丢了咱们兄弟的脸面。赵五哥，我知道我打不过你，但你让着我点，别用太多道具啥的，让我多跟着你这个【魅影刺客】的前辈学两手，可以不？”
    赵四方面皮一抽，缓缓点头：“好。”
    两人进入战斗擂台，所有人都在外面等候着。
    时间过去三分钟，战斗擂台的门再次打开。
    段重舫看了眼记分牌，宣布结果：“赵四方30：0获胜。”
    这个比分，石涛和班定远并不意外。
    赵四方赢了荣鑫，荣鑫零封傅万里，所以赵四方零封傅万里也是意料之中。
    只是两人走出战斗擂台的时候，傅万里满眼都是愤怒，而赵四方则面有愧色。
    两人走到秦思洋等人跟前，赵四方打开对话屏蔽。
    “傅万里……”
    “赵五哥！你不是【魅影刺客】，为什么要撒谎？！你辜负了我的信任！也辜负了秦大哥、胡二哥，楚三哥和顾四哥的信任！！你难道不感到愧疚吗？！”
    “对不起，是我……”
    赵四方的认错话语刚开了个头，就被秦思洋打断。
    “什么？小赵你不是【魅影刺客】？你怎么能撒谎呢？”
    秦思洋捶胸顿足，义愤填膺：“小赵，做人要诚实！三岁小孩都清楚的事情，你难道不知道吗？”
    赵四方瞪大了眼，一脸震惊。
    秦思洋是怎么做到说出这番话的？！
    他不也是装的吗？！
    赵四方一时间都有些结巴：“秦哥，不是，你……”
    这时，胡蝉跟着开了口：“咳咳，我觉得秦总说的话有道理。没想到浓眉大眼的赵四方，居然也会骗人。”
    “胡圣子……”
    “赵四方，人要诚实。”楚霸星也冷冷地跟上了一句。
    顾云鹏低声道：“大家说的都有几分道理。”
    傅万里听见其余几人都声援自己，调门又高了八度：“赵五哥，大哥们的眼睛是雪亮的！”
    赵四方攥紧拳头，良久无言。
    最后无奈嘴角一扯：“对不起，我他吗有罪。”
    秦思洋点点头：“知错能改，善莫大焉。傅万里，你也别跟小赵计较了，咱们都是好兄弟！”
    “嗯！秦大哥说的没错！赵五哥，你以后不能再这样骗兄弟了！”
    赵四方委屈地哼了一声：“好。”
    而后关掉了对话屏蔽。
    段重舫说道：“傅万里挑战失败，新生排名赛六到十名定下。接下来，该前五名内部进行挑战了。赵四方，你要挑战谁？”
    赵四方摇摇头：“我放弃挑战，接受自己第五的名次。等着挑战石涛学长吧。”
    他自知与秦思洋、楚霸星和胡蝉的差距显著，挑战也赢不了。
    至于顾云鹏，他倒是有三成把握取胜。但顾云鹏是他的大舅哥，他也不可能给大舅哥添堵。
    “顾云鹏，你呢？”
    顾云鹏摇摇头：“我也放弃挑战。接受自己第四的名次。”
    段重舫微微颔首。
    果然如石涛所说，他们前五名的内部，也早就分清了位次。
    “那楚霸星和胡蝉，也要放弃挑战了是么？”
    这时，楚霸星站了出来：“我要挑战胡蝉！”
    “嗯？终于有人要挑战了。好，你们也按照和荣鑫比试的规则……”
    “不。”楚霸星盯着胡蝉：“我想跟你打一场不用护甲的，你敢接么？”
    胡蝉目光一凛：“有何不敢？！”
    “好！爽快！”楚霸星冷冷一笑：“那咱们既分高下，也决生……”
    秦思洋“咣咣”两脚，踹在胡蝉和楚霸星身上，让两人直接倒退了七八步。
    “决你个鬼啊决！”
    “就按照和荣鑫比试的规则！30分制！我积分高，听我的！”
    两个人揉揉肚子，一脸不愿。
    其他新生没瞧出什么，但是台上的段重舫、班定远和石涛却都惊了一下。
    秦思洋，没有开启技能，就是轻轻一脚，踹飞两个序列等级五的高手！
    石涛咽了下口水：“这是什么怪物级别的身体素质？！他要是全力踹一脚，怕是会有点痛哦……”
    班定远点点头：“还好他不是跟我打。”
    段重舫眉头紧皱，心中震撼。
    就算是天生神力，也没这么离谱的！
    结合最近与秦思洋有关的几个序列等级六的人下落不明的事情，如果他没猜错，秦思洋已经是序列等级六了！
    段重舫口中呢喃：“怎么会……这……这才刚刚开学啊……”
    楚霸星和胡蝉不服不忿地穿戴上护甲，走进了战斗擂台。
    一分钟……两分钟……三分钟……五分钟过去了，两个人还是没有出来。
    秦思洋等得有些焦急：“这俩混蛋不会在里面杀疯了吧？”
    傅万里宽慰道：“秦哥不用担心！他们都是【魅影刺客】，打一会就必须要休息一阵，死不了的！”
    秦思洋点点头，懒得搭理傅万里，目光则紧盯着战斗擂台的大门。
    “砰——”
    战斗擂台的大门猛然打开。
    胡蝉和楚霸星两人走出，身上满是鲜血与伤痕。
    他们来到秦思洋身旁。
    胡蝉目光之中全是怨气。
    楚霸星嘴角则挂着微笑：“傅万里，以后我还是二哥！” 第641章 他是天骄    段重舫宣布着结果：“楚霸星30:27，战胜胡蝉。两人位次调换，楚霸星现在是新生排位赛第二。楚霸星，你要继续挑战秦思洋么？”
    楚霸星摇摇头：“不挑战了。”
    秦思洋已经踏上了信徒之路，而楚霸星还是序列等级五，两人之间的差距完全无法弥补。
    尤其是刚刚秦思洋那漫不经心的一脚，踹得他体内五脏六腑都不是滋味。
    更让他意识到自己现在完全敌不过秦思洋。
    纵然楚霸星天性不服输，现在也只有服输一条路了。
    楚霸星放弃挑战，新生的排位赛便彻底结束。
    “新生排位赛名次已定。前五名的新生可以单独跟助教石涛去战斗擂台，进行切磋讨教。”
    石涛冲着赵四方挥挥手：“走吧，你先来。”
    “好，多谢石学长！”
    两人进入战斗擂台，五分钟后，又一起出来。
    赵四方和石涛交谈甚欢。
    “石学长的指点，我受益匪浅。”
    “没事，助教本来就是负责指点的。顾云鹏，该你了。”
    等到顾云鹏走出时候，与赵四方类似，也表示了对石涛的感谢。
    轮到了胡蝉。
    就在大家都以为，这种学长指点学弟的友好氛围会一直持续下去的时候，胡蝉和石涛两个人冷着脸走了出来。
    胡蝉目光之中似乎有些不服，石涛的目光则十分复杂。
    两人各自沉默，没有说话。
    气氛瞬间冷了下来。
    同学们都暗中猜测，两个人在战斗擂台里发生了什么事。
    胡蝉走到楚霸星身旁，低声说道：“30分制，我得了7分。”
    楚霸星理解了胡蝉的意思。
    定然是胡蝉在战斗擂台也与石涛进行了切磋，最后以30:7的分数输给了石涛。
    胡蝉似乎对于自己之前输给楚霸星不服气，所以又来挑衅。
    楚霸星冷声回答：“你等着。”
    说完，也跟着石涛进了战斗擂台。
    大约三分钟后，两人走出。
    楚霸星面若冰霜，石涛的目光则更加晦涩难懂。
    当楚霸星来到胡蝉身旁时，低声道：“我9分。认命吧，胡三儿。”
    胡蝉听后，目光瞬间又冷了三分。
    “哼。”
    石涛冲着秦思洋招招手：“秦思洋，该你了。”
    “好。”
    秦思洋高高兴兴地跟在石涛身后，走进了战斗类擂台。
    胡蝉与楚霸星盯着秦思洋的背影，都在猜测他和石涛之间的战斗会是怎样的结果。
    一分钟后，两人走了出来。
    秦思洋的脸上依旧高高兴兴。
    石涛整个人却像是被霜打的茄子。
    段重舫宣布道：“第一节课结束。下周的课，将会给大家讲解各种实战之中的战斗技巧。希望大家按时到来。”
    说完，就带着石涛和班定远离开了实战楼。
    刚刚走出大楼，段重舫和班定远就忍不住问石涛：“石涛，你指点新生前五名，有什么感受？”
    石涛说道：“顾云鹏和赵四方，确实是天赋不错的新生，实力都很强，起码比我上大一的时候要强出一些。”
    而后顿了顿，又说道：“楚霸星和胡蝉，两个人的战斗实力全都不容小觑，倘若他们在我们这一级，大概能压得我跟班定远抬不起头。”
    班定远瞥了石涛一眼：“真的假的？你不会是在危言耸听吧？他们打赢你了？”
    “现在他们打不过我，是因为没有上过战斗技巧课和神明擂台，没有与同学组队出过任务。但是这并不妨碍我对他们两人天赋的判断。”
    班定远若有所思：“这就是你跟他们俩出来不太开心的缘故？”
    “不。”石涛摇摇头：“我不是个嫉贤妒能的人。南荣大学有恩于我，看到新生这么强，我打心里开心。”
    “那你摆一张臭脸给谁看？”
    “因为楚霸星和胡蝉的路数，让我有些吃惊。这两个人，出手都是杀招，一举一动都是经验丰富的老手。他们两个战斗的时候都杀意冲天，但又有些区别。”
    石涛目光凝望着前方的道路：“如果我没猜错的话，楚霸星杀过很多神，胡蝉杀过很多人。”
    “杀神很正常，杀人也很正常。但是像他们两个那样频繁杀戮，属实有些罕见。讲真的，虽然我赢了他们，心中却有着一丝畏惧与动摇。和浑身上下透着杀意的他们比，我感觉自己像个新兵蛋子。”
    听着石涛对两人的评价，段重舫和班定远各自沉默思索。
    石涛又说道：“班定远，我想你是对的。真正的天才，可以在不断战斗之中，迅速提升自己的实力。就像楚霸星和胡蝉那样。”
    班定远淡淡说道：“用进废退，自然法则。”
    “并非如此。因为一个人的战斗实力不可能无限提升，悟性也有高有低，一味战斗的方式必然会遇到瓶颈。我已经摸到了这个瓶颈，感觉自己很难进步了。但是他们还没有。”
    而后石涛又看向班定远：“你是不是也没有摸到瓶颈，所以才沉迷战斗，频繁去其他学校挑战和接受挑战？”
    班定远微微颔首，算是默认。
    石涛一声苦笑：“我一直以为你我的实力是伯仲之间。没想到，今天和新生打了几场，方才意识到我们之间的差距。真是悲哀。”
    评论完五名天骄之中的四人后，石涛没再说话。
    段重舫不禁问道：“秦思洋呢？你对他的评价如何？”
    石涛幽幽地叹了口气：“我俩进入战斗擂台，具体过程不能说，反正我输了。我在南荣大学磨砺一年，还输给了他，哪有资格评价他？”
    班定远疑惑问道：“你输了？难道秦思洋已经踏上信徒之路了？！”
    石涛望向别处：“我可没这么讲，是你自己猜的。你要是传出去，别说是我泄露战斗擂台的秘密。”
    段重舫又问道：“刚入学就是序列等级六，确实令人震惊。但是在同等级之下，你觉得他能打得过天赋异禀的胡蝉和楚霸星么？”
    石涛目光深邃：“秦思洋这个人，和楚霸星胡蝉又不太一样。”
    “怎么不一样？”
    “胡蝉和楚霸星，要以最快的手段结束战斗。但是秦思洋……”
    石涛的脑中，又回想起了战斗中秦思洋飞起一脚踢向自己时，脸上挂着的笑容。
    “他很享受战斗。” 第642章 004死票    西格玛区，警察厅主任办公室。
    “你告诉各区域警察局的局长，就按照这套标准打击最近活动猖獗的邪教组织，务必要像掐住嗷嗷乱叫的公鸡脖子一样，掐住最近无比嚣张的他们！”
    “是，奥洛夫主任。”
    “下去吧，挂上休息的牌子，我一个人休息一会。”
    “是。”
    西装中年男子朝着奥洛夫鞠了一躬，转身离开了主任办公室。
    奥洛夫起身锁上门，然后在房间的四个角落各自扔了一个纽扣大小的红色圆片。
    “嗡嗡——”
    几声震动之后，房间内被一个淡红色的光罩遮住。
    奥洛夫冲了一杯浓咖啡，放在自己的桌边。
    然后坐在椅子上，在自己的黑色腕表之上有规律地轻敲了几下。
    面前瞬间出现了数个凭空投影的屏幕。
    每个屏幕，都有一个面容模糊成像黑白素块的人处在正中，他们的背景模糊不可见。
    只有在投影屏的右上角，会出现编号一样的三个数字。
    奥洛夫扫了一眼。
    包含自己在内，【002】到【009】都在。
    002率先开口：“今天难得，除了000和001，大家都到齐了。相信大家也看到，今天多了个新人。是刚刚加入我们的006。前任006齐天退出，让这个位置已经空了好久。很荣幸，我在人海茫茫之中又找到了一个经历与志向都与我们相同的朋友……”
    “002，你把我们都叫来开会，是有什么重要的事要宣布么？你要是没有，我就走了。”
    004的投影屏幕闪动，传来不耐烦的声音，直接将介绍新人的002的话语打断。
    002还没有说话，005便开口说道：“004，你最近有点飘了，我劝你收敛一下。”
    “005，你说什么？我哪飘了？”
    005又说道：“别人不了解你，我可看得清楚明白，知道你打什么算盘。”
    “你是不是想着，齐天命不久矣，儿孙辈只有个齐江南有出息，但已经失踪两年，八成埋骨荒野。他死后齐字军团势必分崩离析，安全区也肯定要变天，到你大展拳脚的时候了？”
    “004，我可以告诉你，风水轮流转是没错，但也轮不到你坐庄。我们在一起，是为了人类的发展，不是为了让你争权夺利的！”
    004反唇相讥：“005你有什么资格说我？你难道比我做得少了？少用……诶，你难不成还在记仇？我说了多少次，你找的那个神鸦之眼候选人死了，全是意外，跟我无关！”
    “是不是意外你心里有数！”
    “果然是……”
    “好了，别吵了。”002打断了两人的争执：“今天开会，是007提议的。007委托我组织了这次会议，让大家坐在一起叙叙旧，聊聊天。”
    “007组织的？”004听后，闪过不屑的语气：“他要求，你就组织？我百忙之中抽出时间来参加会议，你跟我说是007组织的？002你没跟我开玩笑吧？”
    听到004语气愈发不善，就连一直话语温和的002也忍不住了：“004，你态度端正点。007和我们一起建安全区的时候，你还没入伙呢。”
    “行了，少在我这里摆资格！都是前后脚觉醒序列能力的，谁还比谁强多少不成？007要真是够资格，怎么000和001不用参加？007组织的会议，我觉得没什么参加的价值。还有其他事情要忙，再见了。”
    “嘶——”
    随着断电的声响，004的投影屏幕忽然消失。
    只剩下七个沉默的人。
    奥洛夫缓缓开口：“002，你有没有后悔当初费心尽力帮助004军变上台了？”
    002继续沉默。
    奥洛夫又说道：“我早就跟你说过，你帝王心术搞平衡的那一套封建糟粕，在末世玩不转。序列能力野蛮生长的今天，没有谁是绝对可控的。现在眼看着004从对自己言听计从变成了白眼狼，终于信了？”
    一直没有说话的008也开口附和：“我认为007说得没错。虽然齐天还是006的时候，大家都对齐天万事不作为表达了不满。但要我说，004甚至还不如齐天！”
    “齐天的孙子死后，心灰意冷，知道和咱们自此志不同道不合，就选择退出，让了006的位置。可004呢？他004没了齐天的限制，愈发蹬鼻子上脸了！简直变成了一个掌权的恶徒！”
    “恶徒？008你措辞也是有意思。”009同样发声表态：“要我说你们这些知识分子，还是太文绉绉了。都明着骂004了，还骂不到点上。那不如我来当恶人，把遮羞布撕开。”
    “老子他吗的早就看004不顺眼了！”
    “卖友求荣，忘恩负义！当年把媳妇送给老上司当龟奴，转头又舔你002的脚丫子上位。算他吗的什么东西！”
    “以前齐天在的时候，他还会装装样子，听听大家讲话。现在自己势力稳定，齐天退出，装都懒得装了！我先声明，就算第三安全区的消息是真的，我也不愿意和004这样的人一起干！老子嫌恶心！”
    005听见其他几人声讨004，笑了一声说道：“既然大家都对004有意见，咱也别光过嘴瘾，不如投个死票吧。”
    003问道：“死票？你是说……”
    “想要004死的，就投赞成票。赞成票过半数，咱们就想办法杀死他。你之前的那个003，就是因为死票通过，被007杀死的。现在，我发起针对004的死票，谁赞成？”
    002开口说道：“005，你太草率了。且不说000和001都不在，你们投死票意义不大。就算死票通过，004也不是那么好杀的，他一死肯定会引起安全区的动荡，对安全区内的人类得不偿失！”
    “现在不杀了004，以后对人类危害更大！”009冷哼一声：“我赞成！”
    008开口：“002，你别对004抱有幻想了。他今天的表态，哪还有半点为人类付出的模样？他已经要退化成旧社会的蠹虫了！我也赞成。” 第643章 你们想当蛇牌Joker    见几人都对004极为不满，002也只好问道：“003,006，你们什么意见？”
    003说道：“我刚加入不久，对004的了解远没有你们深。所以死票的事情，我选择弃权。”
    006的语气更是无奈：“我今天第一次参加会议，自我介绍还没有开始，除了002更是一个人都不认识，你们让我怎么投票？我如果投票，那是对所有人都不负责，也只能弃权啊！”
    002沉思片刻，说道：“这件事必须至少获得000和001其中一人的支持才可以。我会询问他们，过两天给大家答复。”
    005打断道：“不用过两天，002，就现在联系吧。”
    “现在？现在我联系不上他们两个。”
    “我能。”
    005说完，他的投影屏幕中就传来了断断续续的信号声。
    不一会，沙哑的声音在那边响起。
    “喂，005，什么事？”
    “001，跟你汇报一声，我们正在投死票。”
    “死票？谁的？004？”
    “厉害，我没说你都知道。不错，就是004的死票。”
    001沉默了一会，说道：“这件事上，我跟007的意见一致。007可以代表我的意思。另外，我说过了，除了与那人相关的事情，别打电话联系我。”
    “好，知道了。”
    “嘟嘟嘟——”
    005挂了电话。
    很明显，007奥洛夫是会投赞成票的，所以001相当于也投了赞成票。
    可整个远程会议之中，不论是想保004的002，还是想杀004的005等人，全都一言不发。
    他们的脑中，思绪万千，都在尝试理解为何001要如此支持007的决定。
    落毛凤凰不如鸡，奥洛夫已经今非昔比，怎么还能得到001的肯定？！
    002开口问道：“005，我真没想到你居然还能联系上001。”
    005笑了笑：“001是大家的001，又不是你002一个人的，凭什么我不能联系他？”
    “001说如果你有‘那人’相关的消息，跟他联系，‘那人’是谁？”
    “呵，这件事我不可能告诉你，你不妨自己问001。”
    “别说那么远了，还是聊004死票的事情。”005又补充道：“要不是002你一直护着他，要用他来维持和齐天之间的平衡，我早就对他发起死票了。刨去被投票的004，和弃权的003与006，咱们一共七个人。现在已经有了001，我，007，008，009五票，对于004的死票，已经通过了。接下来，就该商量谁出钱，谁出力……”
    “不，还没有。”
    奥洛夫出声打断了005的总结。
    “我没有说我支持对004的死票决议，你别替我做决定。起码现在，这件事还是没有通过的。”
    005有些不满：“007，是你刚刚先表达对004的不满，大家被你点燃了情绪，我才发动死票提议的。怎么你现在又要出尔反尔了？”
    奥洛夫喝了一口浓咖啡：“每个人都是自由的意志，可以自由做决定。你有什么意见？”
    “我……算了，你爱怎么样就怎么样吧。”
    开弓没有回头箭，更何况是杀人的提议者。
    若是在以往，005定然会据理力争，甚至对007破口大骂。
    但是，今天他却一反常态地缩了缩脑袋。
    奥洛夫得到了001的大力支持，其他人对于个中缘由还蒙在鼓里，不敢再以以前那种态度对待他。
    再转念一想，002说过今天的会议是奥洛夫要求组织的，意味着002其实也对奥洛夫大力支持。
    奥洛夫开口：“我可以投死票，但是有一个要求——动手杀死004之后，不许把这件事嫁祸给蛇牌10以上的通缉犯！”
    “嗯？007，这是为什么？杀了004，不嫁祸给蛇牌，那脏水泼给谁？总要有个背锅的吧！”
    “就是。若非蛇牌10以上的通缉犯，怎么有能力越过重重阻碍，刺杀一方司令？007，开玩笑也要有个度才是。”
    “我认为，不仅要嫁祸给蛇牌通缉犯，而且最好在k以上找背锅的，否则没有说服力。”
    听着其他人你一言我一语地反驳自己，奥洛夫冷笑一声：“你们是真能装啊。”
    “嗯？什么意思？”
    奥洛夫向后一仰，指节轻敲扶手：“你们吵得沸沸扬扬，都想要杀死004，以为我不明白你们的意图？你们是想杀死004，然后给自己蛇牌的身份揽功劳，想要借此登上joker的位置。我说的对不对？”
    “什么蛇牌身份？007，你到底在说什么东西？”
    “我们怎么可能会有蛇牌的身份？”
    “就是！我们与灭世教不共戴天，怎么可能去完成灭世教的任务？！007，你别血口喷人！”
    “这些年，有些事我没有揭穿，不代表我不知道。”奥洛夫叹了口气：“我也不知道你们几个心中是怎么想的。不信000和001这样知根知底的自己人，却要信灭世教那帮其他安全区跑过来的神棍。都说‘外来的和尚好念经’，古人诚不欺我啊。”
    “007，有些话适可而止吧。没有任何证据，你凭什么污蔑我们？”
    “是不是污蔑，你们心里清楚。既然你们都坚持声称嫁祸蛇牌是正常行为，那004的死嫁祸给谁，由我来挑，你们同意么？”
    “007你……”
    “我同意。”这个时候，002开口表示了支持：“每个人都有可能有蛇牌的背景，但是007不可能。你们要杀004，我拦不住。但是想要借004的死给灭世教上供奉，我也不会答应！”
    003同样声援：“前一个003就死在007手里，他处理得很干净。我认为他来安排嫁祸给谁，不会有任何私心。”
    005、008和009听后，只得捏着鼻子也表示了认同。
    只有006在一旁叹气：“一个多小时过去了，我依旧没有机会和你们各位互相认识下……” 第644章 其他安全区的噩耗    “不着急。山高水长，我们有的是接触的机会。”奥洛夫说道：“今天你参与会议，正好也了解下，我们是一群什么样的人。”
    006说道：“今天第一次参加会议，确实让我大开眼界。接下来你们该商量什么了？”
    “死票通过，就要杀掉004。在场所有人要么出钱，要么出力。”
    006思考了几秒钟说道：“那我出力吧。我可以负责杀004。”
    005反问：“你出力？你刚刚加入，连004是谁都不知道，怎么出力？”
    006清了清嗓，说道：“虽然不认识，但你们话语间我也听得出来。004是个军团司令，且不是齐字军团的齐天。”
    “秦嬴光和楚骁昂我很熟悉，他们都不是末世之后第一批觉醒序列能力的人，他俩也可以排除。所以004就是韩会之、燕步东和魏如来之中的一个。”
    “如果要杀的004是韩会之……那我还真没有多少把握。但韩会之名声臭大街，和你们这些为了人类发展联合起来的人明显做不了朋友，所以我认为他也要排除。”
    “综上，004就是燕步东和魏如来之中的一人。六大军团之中最软的两个柿子，我还是有一定自信心的。”
    等006分析完，开会的其余众人又沉默了许久。
    002开口主持道：“既然你有信心，那么杀004算你一个。为保万无一失，再找一人和你搭档照应。”
    006问道：“002，我可以自己挑一个搭档么？”
    “可以，但前提是对方要同意。”
    “那我挑007吧。不知道007能不能赏脸？”
    奥洛夫疑惑：“为什么是我？”
    “你有经验。”
    奥洛夫沉吟片刻，接受了邀请：“可以。不过我时间紧，没多少闲工夫。如果你也是个日程排满了的大忙人，我建议换一个合作伙伴。”
    “不用，我可以迁就你的时间安排。”
    “那没问题了。我和你出力，其他人出钱。算是对我们俩杀004的支持。”
    002说道：“我出五万瓶序列魔药。”
    003说道：“我出十五件四阶道具。”
    005说道：“赤红结晶10克。”
    “不够。”006出声打断：“韩朔杀张迎瑞，都快到这个数了。我们杀一方司令，你才给10克赤红结晶？至少翻五倍。”
    “我又不是秦思洋，哪来这么多赤红结晶？！”005冷哼一声：“30克！这是我的上限！”
    奥洛夫开口：“再加一百枚金币。”
    “一百枚金币？！007你们不如去抢！”
    “004死票发起人是你，004仇怨最深的也是你。我们如果失手没杀死他，你猜他会首先报复谁？”
    “……你威胁我？”
    “我在说实话。”
    “好。我给！但你们要是没杀死004，我饶不了你！”
    008说道：“该我了？我出一吨软玉紫矿。”
    009说道：“【皓日级】信徒之路的主祭品圆片甲三对。”
    006问道：“是没有建立任何契约也没有任何序列能力者气息的主祭品？”
    “废话。有气息有契约的破玩意儿还值钱么？”
    “好。”
    奥洛夫点点头：“我和006同意了。那杀004的事之后就会展开。现在该进入正题了。”
    “啥？我们还没进入正题？”009大惊：“这个会都开了俩小时了啊！”
    奥洛夫语气淡然：“前两个小时，是在讨论杀人，是突发状况。我组织这次会议的本意又不是为了对004投死票。”
    “那……你要讨论什么？”
    “我从灭世教的罪犯身上，得到了一则有关第二安全区的消息……”
    “等等！”005插话道：“灭世教的教徒，怎么可能知道其他安全区的事？”
    “我说是教徒了吗？”
    “你不说灭世教的罪犯……007，你说的罪犯，指的该不会是蛇牌a的人吧？！你……你杀了蛇牌a的通缉犯？！”
    奥洛夫并未对此回应，只是平静地说道：“我说了，我有消息，你听不听？”
    “我……我听。”
    “第二安全区，最近被神明攻破了。”
    “什么？！”
    “这怎么可能？！”
    ……
    ……
    “这怎么可能？！”
    傅万里手中的筷子停在半空中，瞪大了自己的小眼：“秦哥你把石涛学长赢了？！”
    “低调，我也是侥幸……对了，这件事别跟任何人讲。”
    胡蝉瞥了秦思洋一眼：“你扮猪吃老虎，还没吃饱啊？”
    “你这不是废话吗！懂不懂什么叫多多益善！”
    只有傅万里，还沉浸在震惊之中：“咱们【魅影刺客】，这么厉害的吗？！在同一序列等级下，都能直接打倒狼牌学长了？！”
    “……呃，嗯。”
    傅万里一瞬间变得斗志昂扬：“秦哥能够赢了石涛，说明秦哥已经是狼牌实力了！再过两年，秦哥说不定可以登顶狼牌！我虽然序列等级四，实力差得远。但等我踏上信徒之路，努努力，应该也可以在狼牌上留名吧！！”
    “嗯……是。”
    秦思洋含糊地回答了一句，低头继续吃饭。
    楚霸星等人也默不作声地吃着食堂的饭菜。
    “秦大哥，楚二哥，胡三哥，顾四哥，我觉得我们五兄弟，马上就要振兴【魅影刺客】了！”
    被剔除在外的赵四方撇撇嘴：“傅老六，他们几个也就那样，想要振兴还是得靠你。”
    “赵五哥过奖了！嘿嘿！几位大哥吃完饭后有什么安排么？”
    秦思洋看向傅万里：“怎么，你要组织个活动？”
    “不是，我就问一问。我晚上有约了。”傅万里不好意思地挠挠头。
    “有约？”
    “是，陪我女朋友逛校园。”
    “初恋？你女朋友不是前天刚死了么？这么快就又找了一个？”
    “秦大哥说小玉？我确实没有看出来小玉是个卧底，还好五位大哥帮忙把关，发现了她的问题！既然她不是好人，是为了利用我，那就不能算谈过恋爱！我和小兰才是命中注定的一对！”
    顾云鹏问道：“这个小兰，又是什么人？”
    “她也是咱们南荣的大一新生！因为仰慕我的才华，昨天和我聊了一天，今天我们就确定了关系！我要把今天排名赛初试第一名的喜悦与她一同分享！”
    秦思洋瞥了傅万里一眼：“能不能先把她约到招待所，给我们几个引荐一下？”
    傅万里拍拍胸脯：“没问题！” 第645章 辣手摧花傅万里    过了一会，傅万里兴高采烈地秦思洋等人说道：“几位大哥，我已经跟小兰说好了！她过会就来招待所！”
    秦思洋点点头：“行吧。那天我们收拾秋玉的时候，看你失魂落魄地。没想到睡了一觉，就直接让你焕发第二春了。”
    胡蝉也认可秦思洋的话：“那天秋玉死的时候，你一脸煞白，整个人都木了。我是真没想到，这才两天，你就又找了一个女朋友。真不知道你是怎么想的。”
    “说实话，我一开始也是接受不了的。”
    傅万里叹了口气。
    “前天晚上几位大哥一发现秋玉是卧底，都跟变了个人似的。就连赵五哥这个天天把笑挂在脸上的人，都不笑了。当时我还蒙在鼓里，不明白是为什么。”
    “后来，几位大哥又动手逼秋玉说了些话，再接着又把她杀了。我是第一次见身边的人被杀，脑子嗡嗡的，整个人都傻了。我当时想，一定要远离几位大哥！远离你们这些杀人不眨眼的人！”
    “但是，回去躺了一晚上，我想明白了。”
    秦思洋瞥了傅万里一眼：“你想明白什么了？”
    “我想明白了几位大哥对我的信任啊！几位大哥杀了秋玉，却没有怀疑把秋玉带来的我！这说明什么？说明几位大哥已经把我当做自己人了！”
    秦思洋沉吟片刻：“嗯……确实是这样。”
    “大哥们不仅相信我，还亲身教我辨怎样忠奸，教我如何防小人！像几位大哥这样的好人，打着灯笼都难找啊！我又怎么能辜负几位大哥，独自离去，让大哥们伤心呢？”
    “……”
    “我痛定思痛，又复盘了几遍这件事，认为主要的问题是我太轻信别人！而大哥们没有错！所以我以后要坚定地和五位大哥站在一起，跟着你们学战斗，学做人，绝不动摇！”
    “只要五位大哥在我身边，终有一天，我就能实现自己的人生理想——”
    “装个大比！”
    听着傅万里豪迈的话语，秦思洋几人对视了下，面面相觑，都不知道该说什么好。
    几个少年老成的人，和傅万里交流的时候，总有种脑电波对不起来的感觉。
    或许，真正的十八岁少年的心智，就是这副德行吧。
    赵四方又问道：“可这跟你又找个女的谈恋爱有什么关系么？在女生面前装比更有成就感？”
    “这跟装比没关系。我高中以前要么努力读书，要么努力杀神，根本没时间谈恋爱。”
    傅万里羞涩一笑：“我是打心底想要尝尝恋爱果实的滋味！”
    就在几人回招待所的路上，聊两句天的时间，顾云鹏拒绝了三个找他要联系方式的女生，看得傅万里目光中带着几分羡慕。
    胡蝉又打量了眼贼眉鼠眼的傅万里，问道：“你觉得你大学之前没谈过恋爱，是因为自己不想谈？”
    “当然！开学后好多女生都和我互相留联系方式了，谈恋爱对我来说并不困难！”
    胡蝉点点头：“行吧。”
    “好了，抓紧走，总不好让小兰等咱们。”
    “嗯！”
    半个小时后。
    秦思洋等人在第十层的大厅见到了傅万里的新女朋友，柳月兰。
    傅万里脸上散发着淡淡的红晕，冲着几人介绍道：“大哥们，这就是我的女朋友，小兰！小兰，这几位就是和我一样，被称作‘南荣新生天骄’的几位大哥！”
    柳月兰冲着秦思洋等人温柔一笑，百媚横生：“久仰几位大名。今天能够跟着万里认识几位天骄同学，我很荣幸。”
    柳月兰一开口，声音酥到骨子里，整个大厅都弥漫着别样的气息。
    傅万里高兴地说道：“咱们坐下聊吧！小兰，你也坐！”
    见柳月兰没有动作，刚刚坐下的傅万里拉了下她的手臂：“小兰，你坐啊……”
    “噗通——”
    柳月兰如同断了线的木偶，直接倒在傅万里的身前，脑袋以一个诡异的角度向后仰起。
    脖子似乎已经被人击碎。
    “小兰？！”
    霎时间，傅万里眼神恢复了清明。
    他慌忙看向秦思洋等人：“几位大哥，小兰她怎么了？！”
    瞧着秦思洋等人一脸蛋疼的表情，傅万里目瞪口呆。
    “小兰该不会也是……”
    赵四方点点头：“她是【魅惑者】序列，一上来就对我们使用【情迷】技能。中了这个技能，便会对释放技能者动情。她刚见面便急不可耐地对着我们释放技能，是好是坏不言而喻。”
    “赵五哥说的是真的？”
    胡蝉说道：“赵四方讲得没错。这个序列，我教会的卧……我也遇见过。就是这个技能。你刚来的时候，双眼飘忽，面颊发红。如果你刚刚下去接她的时候没有嗑药，那就是中了她【情迷】技能。”
    “我当然没有嗑药！咱们华国人怎么可能嗑那些垃圾东西！”
    “所以，我们就判断出来她有问题了。”
    “原来是这样……”傅万里听后，眼神带着几分落寞：“真是没想到，小兰居然也有问题……对了几位大哥，你们为什么没事？”
    “因为【情迷】技能的限制。”顾云鹏解释道：“【情迷】对于序列等级低于自己的人，百分百成功。序列等级和自己一样的人，在没有心防抵抗的情况下极容易成功。对于序列等级高过自己且设防的人，成功概率会大幅下降。”
    “她来之前，我们几个就觉得她可能不对劲，所以【情迷】的成功概率极低。再加上我们还有些道具手段，她根本不可能让我们动情。”
    “原来如此……哎，咱们南荣大学也太危险了！”
    秦思洋揉了揉脸：“我们在南荣待了几个月，都没遇到过危险。和你认识一周，已经杀俩卧底了。要我说，还是你更危险。”
    说完，秦思洋掏出手机，给赵龙飞打了个电话。
    “喂，小秦啊，有什么事？”
    “赵校长，想跟你说下卧底的事……”
    “着什么急啊！那俩轮回教的记忆还没整理完毕呢，你别催，好了我会跟你说的。”
    “不是催你。是我这里又多了一具卧底的尸体，你一块验查记忆呗？”
    “什么？又来个卧底？怎么抓到的？”
    “呃……是傅万里的新女友。”
    赵龙飞沉默了足足半分钟，说了五个字后直接挂断电话。
    “真他吗牛逼。” 第646章 末世地理    几人又安慰了下略显沮丧的傅万里。
    傅万里一遍遍叹着气，跟秦思洋等几人反复说“给大哥们添麻烦了”之后，离开了大厅。
    胡蝉感慨不已：“我一直以为南荣大学里面，有赵校长护着，安全得很。没想到，居然也是龙潭虎穴。”
    说着，他的眼中的思虑之色越来越凝重，似乎在为自己和俞紫英的安全感到深深的担忧。
    “胡圣子，你不能苛求太过。”顾云鹏宽慰道：“赵校长身居高位，保证关键人物不会出问题，这已经非常难得了。怎么可能把每个学生都排查得干干净净？”
    “大舅哥说得对！再说了，秋玉和柳月兰都是不起眼的新生，能够入学说明背景没有大问题，在见到咱们之前没有露出任何马脚，成了漏网之鱼也情有可原。”
    胡蝉揉揉眉心：“但愿吧。”
    秦思洋拍着胡蝉的肩头：“你也别太焦虑了。末世之后，哪有净土？能有南荣这么一块地方让你休息就知足吧，不比你在第8区安全多了？”
    “是，秦总说的有道理，人得知足。”
    秦思洋笑了笑，又说道：“不过没想到，咱们几个刚进南荣，就有这么多势力瞄上了。”
    “这么多势力？”赵四方疑惑：“秦哥，你怎么知道柳月兰不是和秋玉一样，来自轮回教？”
    “肯定不是轮回教啊。秋玉和她上司已经被一锅端了，轮回教现在已经吃过亏，怎么还会再派柳月兰这种没脑子的上来送人头？”
    “有道理！这么说来，除了轮回教，还有别人盯着咱们五个？”
    这时，一直沉默的楚霸星开口了：“未必是五个，我觉得这俩人的目标不是我。”
    “为什么？”
    “直觉。”
    胡蝉等人想了想，楚霸星的话虽然臭屁，但也有道理。
    谁会瞄着一个军团司令的独苗下手？
    只有秦思洋，嘴上说着“对对对”，心里满是不屑。
    楚太子还搁这事不关己呢？
    你的绑架任务已经在灭世教挂好久了！保不齐哪天就被人当街掳走！
    几人又聊了几句后，赵四方带走了尸体，大家各自回房间休息。
    【蓝星纪2010年9月8日】
    【西历，星期三，国际扫盲日】
    【夏历，庚寅年，八月初一，白露。宜沐浴，宜出行，宜安葬，忌修坟】
    起床洗漱完毕。
    早上八点秦思洋准时到达上课的教室，学习【末世地理初论】。
    虽然大一新生的课程没有多少难度，但南荣为了让新生们感受到高山仰止的氛围，一向让最顶尖的教授来给新生上基础课。
    教授这门公共必修课的是秦思洋的老熟人，校董会成员，哈里森教授。
    两人曾因为噩命章鱼和藤蔓之心第一次打交道。
    后来秦思洋与哈里森的学生，现在已经是副教授的弗仑萨多次交流合作，还帮助弗仑萨解决了副教授职称的问题，也算是与哈里森有点交集。
    讲台上满头花发的哈里森，一脸和蔼的笑容。
    看见秦思洋，主动点头微笑致意。
    秦思洋鞠了一躬还礼，算是接受了哈里森的善意，并且当着新生们给足了哈里森面子。
    哈里森见状，脸上又露出了一抹笑意。
    “很高兴认识各位新同学，也很荣幸能够与各位新同学一起学习【末世地理初论】这门课。”
    “首先说一下，为什么会开设这门课。末世降临，世界改变，我们生活的蓝星地理也发生了巨大的变化。”
    “表面上看，了解地理对于猎杀神明、提升自身实力没有多少用处。但认识这些变化，是了解末世，了解我们生存现状的重要途径之一。”
    “更何况，你们都是年轻人之中的佼佼者，前途远大。我一直坚信，所谓末世，终有一天会结束。我们生活的安全区，终有一天会拆除。太阳的光辉，也终有一天会重新降临。等到那一天，所有人都可以不穿防冻服或者护甲就能踏出安全区。让你们了解地理知识，是为了长远的以后做准备。”
    “本门课程的主要讲义，全部以研究论文的形式呈现，可以在学校的论坛下载。但是论文下载有积分要求，需要积分达到一定数值才可以解锁。同学之间不能互相分享，一旦被发现将会退学处理，这些事相信在开学典礼上林雅曼女士已经给你们讲过了。”
    “大家不要觉得积分限制是一种学习的阻碍。这是为了激励大家在大学之中也能奋力猎杀神明，同时提醒各位记住我们序列能力者的使命——带领人类走出安全区。”
    “话不多说，接下来就开始这门课。”
    同学们听后，都没有发表意见，坦然接受。
    哈里森课程的要求，明显比李斯特要高许多。但因为他的语气比李斯特温柔，面相和善，所以大家反而觉得哈里森的要求少一点。
    “今天的第一课，讲安全区的地理。”
    “末世之后，蓝星的地理正在以一种人类察觉不到的方式发生着变化。”
    “安全区的位置究竟在哪里？这个问题一直有争议。”
    “有人说是在华国的中西部，有人说是欧陆的东部，还有人说是多国交界的地方。”
    “看起来这些说法是相悖的，但其实每一种说法都有他们的道理。”
    “最基本的一点，就是安全区内混杂着来自各国的不同人种。就像坐在我们教室的，华国人居多，但是也有欧国等其他国家的人。”
    “而在所有人的记忆中，他们之所以末世后能在安全区内幸存，要么生来就是这片土地的人，要么听说自己家附近有安全区逃难至此。”
    “世界上还没有任何一个地方，同时拥有说华语的本土华国人、说欧语的本土欧国人、说棒语的本土棒国人等等。”
    “所以大家都认为，末世之后，蓝星的地形也发生了改变，让多个国家的不同人种聚在了一起，形成了现在的安全区。但这个过程究竟是如何实现的，仍然需要研究。”
    听完哈里森的话，同学们要么在低头深思，要么满脸疑惑。
    只有秦思洋，目光沉沉。
    在与张狂交流过后，他已经确信在末世降临的那一天，发生了许多事情。
    毫无疑问，哈里森提出的这个问题，也是末世降临之后的产物。 第647章 西格玛区浅谈    或许是所有人的记忆发生了扭曲，又或许是蓝星地理真的也出现了变化。
    如果不解开末世之谜，这件事讨论不出结果。
    “总之，我们的安全区是依靠着巨大的山脉建起，也就是我们熟知的【起神山脉】。安全区形状不是方方正正的，而是较为狭长。”哈里森继续说道：“临近起神山脉的区域，往往更为安全，所以各方面发展较快，区域数字也比较小。”
    “比如我们第7区，就是在起神山脉旁边的位置。第7区最核心的第123号安全区出口，需要穿过隧道，抵达起神山脉的另一边才能见到。”
    “而距离起神山脉较远的区域，往往数字较大，没有那么多的人口和资源，发展也偏缓慢。相信大家也能够理解。即便是和平的时代，想要让所有地区均衡发展都不可能，更何况是人人自危的末世。”
    “另外，因为安全区形状偏狭长，大部分的区域都能够多多少少接触到安全区外，也就是神明活动的地方。”
    “所有在安全区外围的区域，都有安全区出口。即便不在外围的区域，通常也会有通往安全区出口的区域通道，到达安全区出口。这些区域加起来，总共有一万两千多个。也就是说将近九成的区域都有安全区出口，区域中的序列能力者都可以外出猎杀神明。”
    “当然，在场的同学们肯定也有人来自一个安全区出口都没有的区域。比如第4州的一千个区域，还有第12州的半数区域，全部都在安全区内部。”
    “这些没有安全区出口的内部区域，因为比较安全稳定，所以通常是用于安置我们安全区的饲养业、种植业和重工业。”
    “这些内部的区域，为安全区内人类的生存提供了有力保障。在座同学们每天的吃喝，基本都是这些内部区域提供。就连你们从正规渠道购买的猎神道具，也基本是生活在内部区域的序列能力者们加工打造的。”
    听到这里，秦思洋愣了一下。
    不禁回想起第一次购买猎神道具的经历。
    李天明和张狂带着他前往赵家黑市，带着他买了一把短蜂匕首和一件红丝护甲。
    他眉头皱起。
    哈里森刚刚说的是，正规渠道购买的猎神道具？
    这玩意儿，还有正规渠道售卖呢？
    合着不是必须去黑市或者私下交易？
    两个溜奸耍滑的老梆子，净带着自己不学好！
    难怪最近感觉自己的思想道德滑坡有点严重，原来是近墨者黑！
    哈里森继续慢条斯理的讲课：“这就是我们安全区内各个区域的地理构成。需要注意的一点是，序号相邻的区域，只是各方面发展水平近似，在地理上未必相邻。尤其是前100个区域，行政单位与州一级持平，为了带动安全区整体发展，更是均匀分散在安全区内各处。”
    “总体来说，联合政府安排非常妥当。”
    “如果回到我们自身，那我会说，联合政府对于教育非常重视。比如肖志刚在担任某所大学的校长之时，就提出了应当免除高中及以下学校的学费和餐费，得到了联合政府的大力支持。”
    “而且，联合政府为顶尖大学选址，都在核心区域。中荣大学在第3区，西荣大学在第5区，东荣大学在第6区，我们南荣是第7区……”
    一名同学举手提问道：“哈里森教授，那第4区呢？没有大学么？”
    哈里森笑了笑：“我说的都是些题外话，与课堂无关，所以就不回答你这个问题了。”
    “哦……”
    秦思洋略一低眉。
    他印象里似乎听李天明说过一句，一开始顶尖大学是东西南北中五荣，但是北荣大学因为一些事，不复存在了。
    估计原本的北荣大学，就坐落在第4区吧。
    瞧着哈里森讳莫如深的样子，估计北荣大学消失没什么好事。
    “除去我们熟知的普通区域，安全区还有一个比较特殊的区域——第18区，又名西格玛区。”
    秦思洋的耳朵立刻竖起来。
    西格玛区的名号，他已经听过很多次，但从未深入了解过。
    “西格玛区虽然被称为第18区，但实际上占地面积很大，体量和一个州差不多。而且，西格玛区不与我们生活的安全区连在一起，是一块外面的‘飞地’。”
    “我前面讲过，安全区是挨着起神山脉修建的。而西格玛区，则在山脉的另一边。”
    秦思洋皱眉。
    山的另一边？
    那不就是安全区外么？
    自己在安全区外逛了那么久，也没见有防空玻璃修建的区域啊。
    “虽然在山的另一边，但西格玛区并非与安全区对称分布在起神山脉的两侧。准确来说，西格玛区是在安全区南偏西，大部分区域都在起神山脉之上。”
    听到这里，秦思洋恍然大悟。
    怪不得之前没有遇见过。
    原来西格玛区修在山上了！
    他来到第7区之后，就没在山脉附近转过。
    这倒也解释得通西格玛区今天邪教袭击明天官员被杀的混乱现状。
    地理位置不那么平坦的地方，局势往往会复杂一些。
    “我们可以通过山脉内修建的一条长长隧道前往西格玛区。前100区域，都有通往这条隧道的通路。”
    “但是我希望同学们知道，联合政府对于西格玛区的掌控并不牢固，那里的局势一直都十分混乱，不法分子极多。灭世教、轮回教等邪教组织的大本营，都在西格玛区。”
    哈里森推了下鼻梁上的眼镜，收起笑容，严肃说道：“西格玛区很危险！大家绝对不要去！”
    秦思洋听得极其认真，恨不得将哈里森说的每个字都刻在脑袋里。
    除了最后一句。
    一想到西格玛区，他的脑中立刻冒出了许多令他隐隐兴奋的片段：【余辜】，神赐，奥洛夫，元序列……
    哈里森的严肃嘱托，经过了这些词汇的渲染后，在秦思洋的脑中自动被润色为：
    西格玛区很危险。
    但也不是不能去。 第648章 神明擂台    哈里森的一节课，让秦思洋受益匪浅。
    对于神往已久的西格玛区，秦思洋有了一个大概的轮廓。
    听起来是个不建议普通人和普通序列能力者前往的区域。
    但秦思洋却愈发想要去一探究竟。
    毕竟——
    经常去安全区一二百公里外猎杀神明的人都知道，往往越是危险的地方，资源就越丰富。
    风险与收益通常都是成正比。
    上午的课结束，在楚霸星的坚持下，秦思洋等人再次捏着鼻子前往食堂吃饭。
    楚霸星铁了心每天都要来食堂吃一顿窝火的午饭，以此来激励自己，提醒自己保持前进的动力。
    见楚霸星这么要强，一心与楚霸星争高下的胡蝉也赞成了这一举动。
    楚霸星和胡蝉都要去食堂吃饭，顾云鹏和赵四方本着见贤思齐的想法，也支持去食堂吃饭。
    而一心与几位哥哥们在一起的傅万里，自然蹦着跳着也要跟着去食堂。
    只有秦思洋，是无奈从众，被众人裹挟着一起去食堂。
    被人插队数次、挤位置数次后，六兄弟才把那一顿丰盛的饭吃完。
    秦思洋叹了口气：“你们非得每天来这里吃一顿窝囊饭么？”
    几人的眼中充满斗志，异口同声答道：“没错！”
    秦思洋用手抹了几把脸：“我真他吗服了……”
    好在上午哈里森的课很有意义，让秦思洋能消解午饭的苦闷。
    下午的课，同样十分吸引他。
    【神明战斗】课程。
    秦思洋作为一个与神明战斗的老手，对于跟神明战斗的技巧并不算感兴趣。
    生死存亡之时，才能激发人的潜力。
    他的经验都是多次死里逃生总结出来的，在学校教课的人又能有多少次这样的经历？
    秦思洋之所以感到兴奋，是因为这门课的上课地点是【神明擂台】。
    在刚来南荣的时候，他就了解到南荣大学有模拟神明能力，让序列能力者在其中与之战斗的【神明擂台】。
    但是由于当时没入学，未经过进入神明擂台的必要培训，他不能入内。
    现在终于有机会试一试这个新鲜玩意儿了。
    来到了布满神明擂台的【猎神楼】时，一楼大厅之中已经站满了新生，每个人的表情都跃跃欲试。
    大厅的前台上站着一排穿着得体的青年，似乎都是这门课的助教。
    秦思洋有些纳闷，怎么【神明战斗】的助教比【战斗技巧】的助教人数多那么多。
    给他们上【神明战斗】课的老师，和【战斗技巧】课一样，也是学长。
    而且上课的人，秦思洋还认识。
    是之前他与荣鑫战斗时那个负责主持的学长，谢宏博。
    秦思洋也没想到，谢宏博在毕业后摇身一变，居然从在战斗擂台外看门人变成给新生上课的老师了！
    秦思洋喃喃道：“谢学长，瞧着浓眉大眼板板正正的老实人，没想到进步挺快啊！”
    上课铃声响起，站在前台中央的谢宏博说道：“欢迎各位新同学来到【神明战斗】课。我是这门课的负责人，谢宏博。”
    “这门课程的内容也很简单，完全自由开放。大家进入神明擂台，自行选择想要战斗的神明进行练习。第一节课的内容，就是教会大家如何在神明擂台中选择神明、模拟战斗。”
    “上完这门课，学会使用神明擂台，以后大家也可以在课外时间来神明擂台磨砺自己。当然，课外时间进入神明擂台，需要上缴费用，一瓶序列魔药一分钟。”
    一听这个价格，人群直接爆发。
    “什么？！一瓶序列魔药才可以使用一分钟？！”
    “这价格也太黑了吧？！”
    “定了这个价格，你们怎么不去抢？！”
    谢宏博示意大家先不要说话，听他解释。
    “首先，神明擂台不是一个擂台，而是一个道具，一个可以进行模拟战斗的猎神道具。这个道具的驱动能源，就是序列魔药。也就是说，你们使用神明擂台，本就需要消耗序列魔药。”
    “其次，一分钟，通常就是一场小型战斗的持续时间。这也是我们在安全区外最常遭遇的战斗。以一分钟为单位，分秒必争，其实是最有利于你们提升自己战斗实力的。”
    “最后，你们别觉得一分钟一瓶序列魔药的价格高。等到下课的时候你们来【猎神楼】看看就知道了，每间神明擂台外都会有人排队。”
    “哦，对了。排队的顺序不是按照先来后到，而是积分高的学生永远可以插队排在最前面。”
    谢宏博咧嘴一笑：“这也就意味着你们这群积分只有几千一万的新生，就算有序列魔药，课外时间也基本没有机会进入【神明擂台】。如果真的想来，我劝你们在凌晨两三点的时候来碰碰运气，说不定能有一两间空下来的。”
    “现在，你们还有问题么？”
    谢宏博说完，原本吵闹的新生们全都安静了下来。
    他们不仅被神明擂台的价格震惊，更被这个价格却排不上队震惊。
    “既然没有问题，那我就跟大家讲讲如何使用神明擂台。”
    “神明擂台之中有能力削弱限制，会平等削弱你与模拟神明的实力。这样做只是为了保护神明擂台不会在你们的战斗中受损，并不影响你们的战斗演练。”
    谢宏博手中拿出一个平板电脑：“每个神明擂台中，都有这个平板，学名叫【模拟中控器】。在这里面，你可以选择自己想要模拟战斗的神明。大部分常见的神明都在里面，从小型神明到中型神明一应俱全。”
    “当然，有些比较稀有且没有被序列能力者击杀过的中型神明，譬如熔岩鳄，在里面就没有。”
    “除了固有的神明之外，模拟中控器还有个【自定义神明】的功能。然后你可以自己定义你想对战的神明的体型、特性、技能等等。”
    “但是，要使用这个功能，会消耗更多的序列魔药。所以不论是上课还是课外，你都需要按照一分钟三瓶序列魔药的价格支付。”
    当听到神明模拟连熔岩鳄都没有的时候，秦思洋大失所望。
    可知道能够【自定义神明】的时候，双眼立刻冒出精光。
    神明还能自定义？！
    岂不是天高海阔任我闯？
    那我可就不客气了！ 第649章 神明擂台模拟战    “神明擂台的战斗，都并非真实的，而是虚拟的。不仅神明是虚拟的，与神明战斗的各位也都是虚拟的。即便在战斗中死亡，也不用担心。所以当大家进入神明擂台之后，可以放手去战斗。”
    立刻有同学质疑：“虚拟的战斗有什么意义？我们在安全区外猎杀神明又不是过家家！”
    谢宏博继续说道：“神明擂台虽然是虚拟战斗，却十分逼近现实体验。不论是攻击的打击感，技能的释放，还是被神明击中的疼痛感，全部都绝对趋近于真实。”
    “另外，当你在战斗中死亡或者受到重伤，在与模拟神明的战斗中失败，你就必须要支付一瓶序列魔药作为惩罚。”
    学生们一听，都发出了质疑。
    “啊？这又是为什么？怎么打不过神明，还要受到惩罚？”
    “我不就是因为打不过才来磨炼技巧的吗？谁会在神明擂台中选择自己轻松拿下的神明做对手来浪费序列魔药？！”
    谢宏博解释道：“你死亡或者重伤，表明了你对自己的实力还不够了解，意味着你在安全区外遇到险情的概率也会比较高。这种惩罚，就是让总喜欢贸然挑战超出自身实力的学生付出一些代价。”
    “要知道，神明擂台模拟序列能力者消耗的序列魔药，不比模拟神明消耗的序列魔药少。你浪费了神明擂台的使用时间以及序列魔药，自然要进行补偿。”
    又有学生质疑道：“可是，失败也不意味着没有价值啊！失败之中我也能摸索出进步的经验！哪有人能一蹴而就的？！”
    “说的不错。失败是成功之母，失败之中的经验并非毫无意义。”谢宏博先是认可了这名新生的质疑，而后话锋一转：“但学校有学校的顾虑。南荣大学培养学生，就是倾向培养出稳扎稳打、逐步前进、以后能给学校和安全区带来价值的人，而不是总是喜欢迈大步闯风险的惹祸精。”
    “你当然可以说‘人不轻狂枉少年’，‘年轻人就应该年轻气盛’。但你要学会自己为自己的风险买单，而不是让别人给你兜底。这就是南荣对你的告诫。”
    “还有问题么？”
    谢宏博停顿了十秒钟，见新生们都没有其他问题，便声明神明擂台的使用规则。
    “整个【猎神楼】只有一百个神明擂台。你们两千多名新生，只能多人一起使用。我来宣布如何使用。”
    “你们昨天应该已经结束了新生的【排位赛】。排位赛前五的学生，一人可以使用一个神明擂台，直到下课为止。”
    “排名六到十的学生，共用三个擂台，使用时间平均分配，使用顺序由第六名，也就是积分最高的那人定。”
    “排名十一到一百的学生，十人共用一个擂台。分组按照蛇形排位，第十一名到第十九名分布在九个不同的神明擂台。时间平均分配，积分最高的人定擂台使用顺序。”
    “排名第一百零一往后的学生，共用剩余神明擂台。分组按照蛇形排位，保证积分最高的人分配在不同擂台。使用时间平均分配，积分最高的人制定顺序。”
    “都听明白了么？”
    “明白……”
    新生们有气无力地回答道。
    没有人反驳这种资源分配方式。
    在南荣大学上了将近一周的课程，他们也明白了，南荣大学的“公平”，确实落实到了每一处。
    积分高的人就拥有更多特权，并非空口白话。
    想要更多资源，那就必须要猎杀神明，发表论文，获得更多积分。
    “好，开始吧。”
    秦思洋等五人直接挑了距离大厅最近的五个神明擂台，穿戴好设备走入其中。
    推开门之后，秦思洋瞧着也就二十平米的神明擂台空间，不禁有些诧异。
    “这么小的地方，能模拟与神明的战斗？”
    秦思洋打算先了解下神明擂台的战斗情况，所以用【模拟中控器】选了个畸变甲镰出来。
    “嗡——”
    一声鸣响过后，秦思洋看到神明擂台四周的墙壁忽然消失，自己站在了一片空旷的平地之上。
    “哟呵，还挺高级！”
    紧接着，一只畸变甲镰凭空出现在距离他二十米左右的地面上。
    畸变甲镰见到秦思洋，立刻进入战斗状态，向着他疯狂冲杀而来。
    秦思洋一只脚抵住了畸变甲镰的脑袋，任凭畸变甲镰各种攻击，都无动于衷，只是仔细端详这个被模拟出来的神明。
    大概看了一分钟，秦思洋才将畸变甲镰的脑袋踩碎。
    “你别说，模拟神明有模有样，跟真的一样！”
    秦思洋随即又模拟了一只中型神明鬼面鹭。
    片刻过后，上空出现了一只鬼面大鸟。
    秦思洋想要看看神明擂台模拟的中型神明实力如何，所以并未出手，等着鬼面鹭一口将自己吞下。
    在鬼面鹭的胃中，强大的超重感包裹全身，他能感受到鬼面鹭正在急速向上飞行。
    秦思洋摸着鬼面鹭的胃壁：“手感逼真，就是不知道能力如何。”
    轻轻打出一拳，整个胃壁碎了一大块，然后又迅速愈合。
    “愈合能力也没问题，基本是百分百还原了。但是鬼面鹭的体内少了蜥鱼，算是一个缺点吧。”
    “在神明擂台模拟与鬼面鹭战斗的学生，在鬼面鹭身体里见不到蜥鱼。如果实战中再遇到同样的情况，根本想不到利用蜥鱼抑制鬼面鹭的能力。”
    秦思洋叹了口气。
    “尽信书不如无书，实践才能检验真知，果然是如此。”
    随后开启双重【元暴力】，一拳打穿鬼面鹭的身体，又一拳打碎鬼面鹭的心脏，踩着鬼面鹭的尸体从高空坠落后，凭借自身的弹跳与肉身强度，平稳着陆。
    杀死鬼面鹭之后，秦思洋又模拟了一只腐蚀黑蜈与自己战斗。
    几拳轰碎了腐蚀黑蜈的头甲，锤爆虫脑之后，秦思洋落回地面。
    “热身也差不多结束，该开始正餐了。”
    他点开【自定义神明】功能，摸着自己的下巴。
    “献祭巨藤是什么样子来着……” 第650章 多消耗了亿点点    秦思洋盯着【自定义神明】的界面。
    “【尺寸】……那一根巨藤，得有上千米。那我保守起见，就写个2000米吧。”
    “【表皮有无鳞甲】……无。”
    “【表皮坚硬程度】……熔岩鳄的背甲，硬度大概和四阶护甲相当。那献祭巨藤这种大型神明，应该是什么硬度？直觉上应该不是现在的我能够打穿的，那就设置成最高【坚不可摧】吧。反正我也是为了练习躲闪。”
    秦思洋打开了常天翔给他的神明资料，再结合着自己的记忆，将一株丢了藤蔓之心的狂暴献祭巨藤复原。
    最后，他设定了战斗地点【安全区外的荒原】后，点击【确认】。
    屏幕弹出了一条字幕：【自定义神明模拟中，请稍后……】
    战斗擂台外的大厅里。
    “嗡嗡嗡——”
    秦思洋所在的神明擂台忽然发出了低鸣。
    在外负责维持秩序的谢宏博立刻上前，询问这个战斗擂台外的负责人。
    “神明擂台有故障了？”
    “不可能，昨天才刚刚检修过，没有任何问题！”
    “难道是里面发生了什么？”
    “不知道……好像是秦思洋开启了【自定义神明】功能。”
    “自定义？这个功能很多人用过，也不会有问题才对……”
    “谢宏博，你看那！！”
    管理人员指向神明擂台后面的一个圆形半透明溶气罐。
    里面的淡青色液体正在不停涌动，激起了一阵漩涡，液面正在以肉眼可见的速度下降。
    谢宏博瞪大了眼：“这是什么情况？！”
    “轰——”
    神明擂台内发出一声巨响，秦思洋脚下的地面发出剧烈颤抖。
    紧接着，距离他近千米外的地方，忽然冒出了数十根参天藤蔓，发疯一般朝他袭杀而来。
    秦思洋咽了下口水：“设定得有点过猛了。我记得当初追胡蝉的献祭巨藤，好像没有这么多根藤蔓的样子……”
    藤蔓迅猛无比，一根根巨藤甩落，撕裂了空气，发出刺耳的呼啸声。
    秦思洋瞬间汗毛竖立，即便是【元序列】他也全身骇然。
    他身体本能地向侧方跃出，险险躲过第一根藤蔓的横扫。藤蔓砸落在他原本站立的地方，地面瞬间崩裂，出现一个巨大的深坑，激起漫天的尘土。
    秦思洋没有再对模拟神明给出“逼真”的评价。
    因为此时此刻，他已经回想起当初，献祭巨藤疯狂攻击带给他的恐惧。
    藤蔓的攻势没有任何停顿，又有几根巨藤横扫而来，仿佛一张巨网将秦思洋死死锁定。
    他不再犹豫，吞下神明残骸发动【飨邦】，不停地闪躲，身影在藤蔓间飞速穿梭。
    由于本来就是打算锻炼自己的躲闪能力，秦思洋根本没有要远离献祭巨藤的意思，一直停留在它的攻击范围之内。
    “【飨邦】确实好用……”
    秦思洋自夸的话还没说完，他的身影忽然停滞了片刻。
    【飨邦】失效！！
    他回头一看，自己本来打算闪去的位置，出现了巨藤激起的一小块碎石飞屑。
    “大意了……”
    “砰——”
    秦思洋来不及躲闪，被一根硕大的藤蔓直接扫中。
    几秒钟过后，秦思洋恢复了意识，重新回到了那个只有二十平米的房间内。
    “【飨邦】进入了冷却，我的技能是真实发动的，但战斗却是虚拟的……有点意思。”
    秦思洋准备等技能冷却结束后，再次与献祭巨藤进行较量。
    休息了五分钟，秦思洋感觉自己恢复得差不多，要再次自定义申明。
    但是中控器却弹出了一行字幕：【请在下一场神明战斗开始前，先缴纳之前费用。】
    秦思洋打开门，看见谢宏博正好站在门外。
    “谢学长，好巧，我来缴费。”
    “呃……嗯。刚刚你开启了一分钟的自定义功能，外加一次死亡惩罚，总共是……4瓶序列魔药。”
    “多谢！给你。”
    秦思洋从储物箱中爽快地取出序列魔药，放在谢宏博的手上，又一次进入了神明擂台。
    管理人员问道：“他在里面模拟了什么神明啊？怎么序列魔药的消耗量是中型神明的几十倍？”
    “我哪知道……秦思洋又不是普通学生，常有惊人之举！”
    “谢宏博，他刚刚【自定义神明】消耗的序列魔药，少说几十瓶！你只收他四瓶的费用？”
    谢宏博摊开手：“学校就是这么规定的收费方式，你跟我说有什么用？”
    “嗡嗡嗡——”
    就在两人交流之时，储备序列魔药的机器再次发出轰鸣，序列魔药又开始被快速消耗。
    管理人员咧着嘴：“这个秦思洋，一分钟消耗的量赶上别人一小时！也太多了些！神明擂台的序列魔药资源都是赵校长亲自审批！他要是知道我们在做赔本买卖，不得骂死我们？”
    谢宏博歪嘴一笑：“不会的。赵校长就算知道这件事，也不可能怪我们。你没听说么？”
    管理人员好奇地凑上前：“听说什么？”
    “秦思洋和赵校长，关系好到穿一条裤子！”
    “那你的意思是……”
    “赵校长，肯定会对这件事睁一只眼，闭一只眼。”
    管理人员恍然大悟：“原来如此！看来，秦思洋要比段重舫还要受重视！”
    “你以为！秦思洋的经历放在小说里都是能当主角的！赵校长能找他要这点序列魔药？”
    “嗡嗡嗡——”
    ……
    ……
    “谁他吗的跟他吗的秦思洋他吗的穿一条裤子？！”
    “谁让他这么消耗神明擂台的序列魔药？！”
    “他一分钟消耗序列魔药几十瓶，你还按照一分钟三瓶找他收费？！”
    下课之后，右眼一直跳的赵龙飞来神明擂台视察，看到秦思洋使用过的神明擂台序列魔药溶液比其他神明擂台少了一大半，立刻找谢宏博了解了来龙去脉。
    他气得不顾形象，当场破口大骂，头上的疤瘌都快要裂开。
    谢宏博一脸委屈：“可是校长……咱们也没有规定价格要根据模拟神明的消耗量调整啊。这么多年【自定义神明】一直都是一分钟三瓶。”
    赵龙飞指着谢宏博，怒不可遏：“你疯了？！经营南荣大学不要钱的吗？！你以为南荣是开慈善堂的啊！！成本！！懂不懂什么叫他吗的成本！！” 第651章 小傅你歇两天吧    【神明战斗】课已经结束了快一个小时。
    此刻，秦思洋正与楚霸星等几人在食堂吃晚饭。
    虽然这次吃饭的过程依旧窝囊，不断被人插队和排挤。
    但是几人全都无意于此。
    都在各自回味着神明擂台之上与神明的战斗。
    秦思洋的脑中也在反复复盘与献祭巨藤的战斗。
    准确来讲，那不能算是战斗，而是献祭巨藤对他一边倒的杀戮。
    秦思洋尝试过用双重【元暴力】进行抵抗，也用中型神明的技能来进行正面攻击。
    可各种尝试无一例外都失败了。
    唯一能做的，就是发动【飨邦】无休止地逃窜。
    即便秦思洋自诩在战斗方面颇有天赋，可是仅凭一下午的练习，他并未感到自己有明显长进。
    最起码一直不能在献祭巨藤的攻击下撑过半分钟。
    而且他已经觉醒了【元序列】，拥有超高的敏捷和感知力，却无法在与献祭巨藤的战斗中充分调用起来。
    自己具有的资源，无法完全调动起来。
    这种感觉，就好像他当初从三个抢劫犯手中取得了一枚银币，却只能拿出铜币消费一样。
    两个字，憋屈。
    不能再这么安于现状了！
    既然发现了短板，那就必须尽快弥补。
    一向是靠天赋、运数与勇气前行的秦思洋，第一次认真思考猎神方面似乎也有“勤能补拙”的道路可以走。
    以后还是要多去【神明擂台】，提升自己的战斗技巧。
    反正【神明擂台】的费用对他来说就是洒洒水，不用放在心上。
    唯一的问题，是他的积分在老生面前没有优势，无法抢到正常时间段的神明擂台。
    “神明擂台……训练排队……提升积分……”
    这么一连串想下来，秦思洋不禁说道：“看样子，我也得做点学校的任务，多获得一些积分了。”
    吃饭的时候，傅万里说道：“几位大哥，小玉和小兰这两天消失，怎么我看学校没有人发帖子，也没有学生家长闹事啊？”
    “嗨，她们都是心怀不轨的歹人，为了避免跟人交流太多露馅都没有住在学生宿舍，这才刚开学两天，哪有人能认识她们。至于家人……别说他们信息里的家人可能是编的，就算有家人，估计背景也不会干净，怎么敢露面？”
    傅万里缓缓点头：“是这样……好吧，那我也就不用再担心她们会给几位大哥引起后续麻烦了。对了，还有个问题，几位大哥晚上有什么打算？”
    赵四方直截了当地说道：“我觉得那个神明擂台挺有意思，晚上再去猎神楼碰碰运气，看能不能找个没人的神明擂台混个把小时。”
    “诶，赵五哥，你二叔是赵校长，你没有进入神明擂台的特权么？”
    赵四方耷拉着嘴角：“在南荣大学，我二叔对我，可比对你们要严苛多了。还特权？他没把我特招的特权抹除都算他念及亲情了。”
    “啊……好吧。顾四哥，你呢？”
    顾云鹏点点头：“我和你想到一起去了。我也打算再去猎神楼碰碰运气。”
    “胡三哥？”
    听到傅万里有强调自己排在第三的位置，胡蝉低头吃饭，没有作声。
    他旁边的楚霸星开口道：“胡三儿，傅万里跟你说话呢。”
    胡蝉一拍桌子：“谁特……谁是胡三儿？！”
    楚霸星冷冷瞥了胡蝉一眼，露出不屑的笑容，继续吃饭。
    胡蝉咬紧牙关，攥住拳头：“楚二蛋，你等着！”
    他又吃了两口饭，压住心头的怒火：“我回房间歇着，忙其他事情。”
    “哦，那楚二哥呢？”
    “许多事要做，还没想好做哪一件。再说吧。”
    “秦大哥？”
    “我可能也想去战斗擂台吧。今天有些收获。你把我们问了一圈，是有什么事么？”
    傅万里有些为难地挠挠鼻子：“是有点事……不过大哥们都比较忙，算了吧。”
    “你要我们帮什么忙？”
    “今天我在猎神楼，有个女同学请教我与神明战斗的技巧，和我互相留了联系方式，晚上想和我单独见面散步……”
    “啊？！”
    秦思洋五人皆是一惊：“傅万里，你该不会又谈了个女朋友吧？！”
    傅万里嘿嘿一笑：“还没确定关系。但是她很可爱，也非常是我的菜……我想让几位大哥帮我看看，她是不是能跟我相守一生的良人！”
    秦思洋捏着眉心：“小傅啊，你先消停两天。在两段恋情之间留点空窗期吧。就算是皇帝翻牌子也得休息两天，不能连着来啊。”
    “秦哥，我之前遇人不淑，不能算是正常谈恋爱！”傅万里拍着胸脯保证：“几位大哥放心，我没事的，现在依旧是非常饱满地想要谈恋爱的心情，不需要时间缓和！”
    “但是我们需要时间缓和。”
    秦思洋叹了口气：“小傅啊，你舍身取义，为了我们五个，以身做饵，成功诱惑到了两名心怀不轨的贼人，我们非常感谢。”
    “可你抓贼的效率实在是太高了点。”
    傅万里有点不服气地撅着嘴：“小丽她应该不是贼人。”
    “以防万一嘛。你不是也没有百分百确定，所以才让我们几个把关一下么？”秦思洋拍着傅万里的肩膀劝慰道。
    赵四方也苦口婆心道：“小傅，我二叔那边探查记忆的速度也是有限的，现在你的小玉小兰还在停尸房排着队呢，真没有小丽的地方了。”
    “听秦哥的话，这两天先别谈恋爱了，行不？”
    傅万里抠着手指头，着实有点委屈。
    “可……可我不跟小丽散步，晚上做什么呢……”
    赵四方又说道：“这样吧，晚上你跟我一起去神明擂台，如果有位置，我先让给你，而且你在神明擂台花费的序列魔药我包了。怎么样？”
    傅万里依旧有点不情愿。
    现在有一段真挚的爱情摆在自己面前，谁还愿意去神明擂台流血又流汗啊！
    可他转念一想，秦思洋等人确实给了自己不少帮助，也没有害过自己。
    赵四方甚至要帮他支付费用，算是仁至义尽了。
    想到这里，他也只好违背内心地点点头：“好吧，谢谢赵五哥。” 第652章 凌晨的训练    吃完晚饭后，秦思洋回房间歇了一会。
    今天在神明擂台的训练，战斗是虚拟的，感受却是真实的。
    虽然每一场都时间短暂，不到一分钟，断断续续进行着。
    但是高度紧绷的精神与身体，让他十分劳累。
    再加上他为了提高自己的专注力，还服用了一些郝亮送给他的药剂，现在药效过去，身体被透支的情况也渐渐显现出来。
    秦思洋斜躺在沙发上，眼皮半睁不睁，此刻只想一直保持着这个舒坦的姿势，不用再有任何动作。
    他目光空洞地看着天花板：“我都是元序列了，怎么打大型神明，还是这么费劲啊……”
    “不说旗鼓相当，起码应该能让我有点周旋的余地吧？”
    “觉醒元序列前就被大型神明秒杀，觉醒元序列后还被大型神明秒杀，那我不是白觉醒元序列了？和走信徒之路有毛的区别啊！”
    秦思洋无所事事地发了一会呆。
    前不久还有晚上跟温舒一起读书的活动。
    可惜自从莎莉来了之后，这个活动就被举办方取缔了。
    经过一次深入交谈之后，温舒和自己之间的坚冰消融了些许，又回到比较正常的基准线。
    可两人的日常交集还是不算多。
    现在开学了，温舒又体现出了自己热爱学习的优等生品质。
    每天要么在九龙学院自习，要么去南荣大学图书馆看书。徐兰芝的一日三餐都由招待所的服务人员照顾，也不需要她做什么。
    所以温舒撒开了欢地学习，直到深夜才会回房间。
    “算了，反正也是闲着，没其他事情做就尽量提升自己的实力吧。空有一身本领，却不能充分调动，当真是暴殄天物。”
    “洗个澡先睡一觉，凌晨起床去猎神楼碰碰运气。”
    秦思洋定了个凌晨两点的闹钟，就洗漱上床了。
    半夜秦思洋醒来，穿衣出门，一个人到了猎神楼。
    可是当他进入猎神楼的时候，被眼前的景象深深震撼。
    即便已经是凌晨，猎神楼依旧灯火通明。
    每个神明擂台都在使用中，几乎所有的神明擂台外都有人在排队。
    秦思洋扫了一眼，意外发现楚霸星和胡蝉也是刚到。
    他们身旁的顾云鹏、赵四方和傅万里大汗淋漓，像是刚刚从神明擂台中出来。
    秦思洋走了过去，正好听见楚霸星询问胡蝉。
    “你不是要忙别的事情么？怎么来猎神楼了？”
    胡蝉哼了一声：“忙完了，就来猎神楼逛一逛。你呢？你不是说许多事情要做，怎么有空来这里？”
    “别的事情做烦了，放一放，来猎神楼碰碰运气。”
    两人目光交汇之处，有一股淡淡的硝烟味。
    “秦哥，你也来了？！”
    赵四方看到秦思洋，主动跟他打着招呼。
    秦思洋点点头：“都两点多了，还这么热闹。南荣的学生是真刻苦啊。”
    傅万里指着不远处的一个神明擂台：“秦大哥，你可以去第97号神明擂台，那个擂台刚刚进去的是周比，咱们新生排位赛第十名。他已经在里面五六分钟了，估计很快就会出来。等一会他出来，你就可以进去了。”
    “好，谢谢。”
    秦思洋稍微走远，傅万里瞧着他的背影，转身问道：“几位大哥，我今天晚上从神明擂台出来休息的时候，听到了一个消息——咱们的【神明战斗】课结束后，赵校长在猎神楼里发了浩大一通脾气！”
    “我二叔发脾气？为什么？”
    “好像是因为秦大哥在上课时，所在的神明擂台消耗的序列魔药太多了！”
    听到傅万里口中的解释，其他几人都略一沉默。
    胡蝉皱眉回忆：“我记得在神明战斗课上，我从神明擂台里出来过几次，每次都能听见秦总所在的神明擂台发出剧烈的轰鸣。我当时还以为他在里面的打斗太过激烈，难道那声音不是打斗，而是序列魔药快速消耗引起的？”
    楚霸星难得附和了胡蝉一句：“我也听到了。下课的时候我瞧了眼秦思洋神明擂台的序列魔药罐子，发现里面的序列魔药比我所在的神明擂台的序列魔药少了一大半。我还以为是不同神明擂台没有统一填充序列魔药导致的。这么说来，那一大半全都是他消耗的？”
    “他消耗了这么多？”顾云鹏看向赵四方：“你对神明擂台的了解应该比我们多，有什么眉目吗？”
    赵四方捋着自己的络腮胡须，沉思一会说道：“我记得神明擂台的序列魔药消耗，与个人实力还有模拟的神明实力相关。召唤出越强悍的神明，序列魔药消耗就越快。”
    “与自身实力还有神明实力有关？那秦大哥是自身实力超群，还是模拟的神明实力太过强大？”
    “应该不是他自身实力的原因。”楚霸星分析道：“虽然他的确很强，但是南荣也不是没有其他序列等级六的学生，甚至可能有人是序列等级七。其他人怎么没有在神明擂台消耗这么多序列魔药？我想应该是他模拟了什么强大的神明吧。”
    楚霸星刚一分析完，胡蝉目光一惊，心中浮现出一个可能的答案。
    “秦总该不会是……”
    “嗡嗡嗡——”
    第97号神明擂台忽然发出了沉闷的鸣响，整个猎神楼里的学生都能听得到。
    众人不禁好奇望去，不知道里面发生了什么。
    大约二三十秒过后，响声停下，秦思洋从里面走出，朝门口的目光发愣的缴费人员扔了四瓶序列魔药，又钻进了神明擂台之中。
    不一会，几名管理人员赶了过来。
    管理人员满脸愁容。
    “又是秦思洋？他不是下午才下了课，怎么晚上又来了？！”
    “估计是觉得神明擂台效果好吧。可是下午赵校长刚骂过咱们，怎么办？要先告诉赵校长么？”
    “不，我觉得咱们还是打电话把谢宏博叫起来！毕竟他是新任的猎神楼主管！”
    “可……真的不用先告诉赵校长么？”
    “你傻啊！现在告诉赵校长，赵校长赶来肯定得把咱们骂一通！我们又不是主管，一个月拿那么点薪资，凭什么天天挨骂！就算要叫赵校长，也得让谢宏博来叫，天塌下来个高的顶着！”
    （新年好！！！金蛇狂舞迎新春，福星高照贺吉年！祝大佬们新的一年，一切顺利，万事亨通，身体康健，家庭美满！此祝福见者有效！另，今日加更！谢谢支持！） 第653章 专属神明擂台    大约二十分钟后，谢宏博赶来了猎神楼。
    他耷拉着眉毛，一脸丧气：“怎么，秦思洋又来了？”
    其他管理人员看着他：“没错。谢宏博，你是这里的主管，这件事该怎么做，究竟是告诉赵校长还是正常找秦思洋缴费，你拿主意，大家听你的。”
    “听我的？”
    谢宏博心中暗道一声晦气。
    初入职场的他，凭借着这些天多方咨询留校的学长，已经对人情世故有了一定的认知，不再是个单纯的大学生。
    这些猎神楼的管理人员，都是些社招的背景干净的序列能力者，在进入南荣之前有过工作，社会上摸爬滚打过的老油条，可以说滑不留手。
    赶来猎神楼的路上，他就想清楚这些人的打算——摆明了是找他来做得罪人的事。
    不管怎么选，赵龙飞和秦思洋都得有个不开心的。
    谢宏博也推脱不掉。
    谁让他是空降到猎神楼的主管呢？
    屁股都还没坐热，就得处理问题。
    赵龙飞是南荣校长，秦思洋是明日之星，谢宏博哪个都不想惹。
    这时，他的脑中忽然回忆起自己得知将要当猎神楼主管那天的情景。
    犹记得赵龙飞任命自己时候亲切的笑容。
    “谢宏博，虽然你的成绩与实力不是同年级最顶尖的，但是你的人品有口皆碑，我也非常信得过。我准备让你负责猎神楼的神明擂台管理，希望你不要让我失望。”
    算了，饭碗是赵校长给的，终归得对赵校长负责。
    赵校长和秦思洋关系好到穿一条裤子，应当也不会怪秦思洋。
    “吱——”
    这时，神明擂台的门打开，秦思洋从里面走出来，扔出四瓶序列魔药，就要关上门继续。
    “秦思洋，你等一等。”
    谢宏博走上前，叫住了秦思洋。
    “嗯？谢学长，有什么事吗？”
    谢宏博酝酿了一下，说道：“确实有事要跟你说。我们不知道你在神明擂台中模拟出了什么神明，但是你的战斗模拟消耗的序列魔药比其他神明擂台要快几十倍。因为这件事，赵校长下午已经责备过我了。”
    秦思洋十分意外，皱眉想了片刻问道：“赵校长责备你？为什么责备你？”
    “因为你在神明擂台消耗的序列魔药太多，但是缴费却沿用统一的标准价格，这样下去会让猎神楼大幅亏损，影响学校的运营。”
    秦思洋的脸瞬间冷了下来：“怎么，赵龙飞下命令，不让我进神明擂台了？”
    “不不不，别误会，赵校长没有这么说。只是你使用神明擂台的费用……”
    “要涨价？涨到什么价位？”
    “这个我也不清楚，因为下午的时候赵校长没说，估计是没想到你这么快又来了。”
    “行，谢谢谢学长告知。”
    “那你看赵校长那边……”
    “我跟赵校长直接联系吧。”
    “好！多谢秦同学的理解！”
    “应该的。”
    秦思洋走到一旁开启对话屏蔽，直接掏出手机给赵龙飞打了过去。
    电话那头传来慵懒的声音：“喂，小秦，这么晚了什么事？”
    “我在猎神楼。”
    “你在猎……你又去猎神楼了？！不是下午才走的么？”
    “我好学。刚刚谢宏博跟我说，你想要对我单独涨价？”
    “不是单独对你涨价，是你消耗的序列魔药太多了。其他九十九个神明擂台一天赚的还不够你一个人耗的，人员设备管理全都是开销，一直赔神明擂台还怎么用？”
    “可你之前也没说消耗得多就得多给钱啊！”
    “你这不是废话！在你之前也没人消耗这么多啊！我倒要问问了，你小子在神明擂台里模拟出了个什么东西，怎么消耗序列魔药这么快？”
    “献祭巨藤。”
    “献祭巨藤？等会，你怎么能自定义模拟出献祭巨藤来？”
    “因为我亲眼见过啊。你忘了我有藤蔓之心吗？”
    “哦……是。太过久远，都印象模糊了……不是，你他吗是闲得蛋疼吧？！你模拟献祭巨藤干什么？！”
    “有什么问题？”
    “你是真傻还是装傻？你现在序列等级六，本来就受到神明压制，面对神明还不如之前序列等级五的时候。中型神明你都不一定打得过，模拟大型神明有什么用？”
    “我模拟献祭巨藤，单纯是为了练习躲避。”
    “练习躲避？”
    “没错。”秦思洋面不改色心不跳地开始扯谎：“我想的是，说不定哪天我又瞧见了献祭巨藤，找到了藤蔓之心，该怎么做？如果因为害怕被神明压制，放弃这送到嘴边的宝贝，岂不是浪费了？可想要得到宝贝，得以能保住性命为前提。所以我现在练习躲避的身法，以备不时之需。”
    赵龙飞沉默了十几秒，缓缓开口：“你……又要得到藤蔓之心了？”
    “谁知道呢。本来还想着，得到了藤蔓之心后，对母校表示一番感谢。但是现在，呵，我很寒心呐！”
    赵龙飞适时地发出了和蔼的笑声：“小秦，你这话说的，咱们都是老朋友了，哪能因为这点小事闹得不愉快。”
    “你的顾虑和担忧，确实不无道理……可你总不能让神明擂台亏损经营。南荣现在的情况，你又不是不了解，那是穷得只剩个壳子了。”
    “你说怎么办？”
    “我想想。”
    赵龙飞说完，电话那头传来了点烟的声音。
    过一会，赵龙飞说道：“这样吧，我把你下个月制定特权的特权先预支了，给你留一个专属的神明擂台。这个神明擂台，只有你用。维修检查之类的我让谢宏博帮你，但是擂台的序列魔药得要你自己填充。你觉得怎么样？”
    “一个专属的神明擂台？”本来气冲冲的秦思洋，瞬间冷静了下来：“我才刚入学，就给我一个专属神明擂台，好像太高调了吧？”
    “快拉倒吧，你小子还知道‘高调’两个字？”
    赵龙飞语气不屑：“分藤蔓之心、赤红结晶不觉得高调，杀华纬才、达多瓦不觉得高调，要一层招待所、制定特权的特权不觉得高调，哦，用个专属神明擂台就高调了？”
    “赵校长，你不担心这会引起学生对你的不满？”
    “这你就不讲道理了。你用自己的特权，给自己分了个神明擂台，从头到尾跟我无关，学生凭啥对我不满啊？” 第654章 五个（新年加更，求五星好评）    对于赵龙飞甩锅的态度，秦思洋愤怒之至。
    “赵校长，你就是这么谈生意的？”
    “生意？你付出什么了？”
    “……”
    “我这是在帮咱们两个解决问题，懂么？再说了，你得到第二颗藤蔓之心还是没影的事呢！我就问你这个点子你答不答应。你要是不答应，那以后就只能对你进行限高消费了。”
    “……什么叫限高消费？”
    “具体来说，就是不允许用神明擂台模拟大型神明，过量消耗序列魔药。”
    “赵校长，能不能……”
    “不能。南荣现在穷得快去要饭了，任何口子都不能开。”
    秦思洋咋舌几下，点头应和：“好吧，我答应了。可是预支下个月制定特权的事情，别人会答应么？”
    “这个容易。你做几个学校的积分任务，为学校的发展贡献自己的力量，积攒一些声望，让大家都认可你。这种情况下预支一个特权就顺理成章了。”
    “多做几个学校任务？”秦思洋双目一眯：“好家伙，在这里等着我呢？”
    “咱们这算是礼尚往来，大家都方便，对不对？”
    在南荣大学里，没有积分寸步难行，吃个饭都只能吃凉的。
    即便有了专属的神明擂台，以后不用凌晨来排队，秦思洋还是打算完成学校任务涨点积分，为了以后的方便。
    听到赵龙飞的要求与自己的打算不谋而合，秦思洋便顺势点头：“好吧，我答应了。”
    “你小子答应得还挺痛快……行，那就这样。我会跟谢宏博说一声，给你安排个专属神明擂台。”
    “能不能给我88号神明擂台？”
    “88号？为什么？”
    “图个吉利！”
    “好，就当祝你去安全区外摘取藤蔓之心马到成功吧。”
    “多谢赵校长！赵校长再见！”
    赵龙飞挂掉电话，笑了一声：“图个吉利？真是时时刻刻都在耍小聪明。”
    “以为我看不穿你小子的那点心机？不愿意戳穿你。只不过你恐怕还没意识到，什么叫‘姜还是老的辣’！”
    赵龙飞打开学校的论坛，在手机上敲敲打打之后，点击【发帖】，而后惬意地伸了个懒腰：“好歹算是解决了个麻烦，可以安心睡觉了。”
    秦思洋挂掉电话后，嘴角微扬。
    既然是他的专属神明擂台，那个擂台溶液桶中的序列魔药就算是白送给他的了。
    他刚刚用过的97号神明擂台，以及下午上课用过的22号神明擂台的溶液量是最低的。
    其他大差不差，其实要88号神明擂台不是目的，避开赵龙飞指定给自己97和22号神明擂台才是目的。
    “蚊子再小也是肉，能薅一点薅一点。”
    占了赵龙飞的便宜，秦思洋心里像是抹了蜜一样，甜得发齁。
    过了一会，谢宏博将88号神明擂台外排队的学生劝走，并在旁边挂了个手写的牌子：【秦思洋专属神明擂台】
    “秦同学，这个牌子是临时弄得，不太体面。等我明天弄个专门的喷绘！”
    “谢学长，不用麻烦了，这就挺好。”
    “嗨，没啥事情，赵校长已经打过招呼了，有问题的话跟我说！”
    “感谢谢学长的帮助！”
    这个牌子刚刚挂出来，许多学生就围了过来。
    “秦思洋……专属神明擂台？！他……他凭什么有专属的神明擂台？”
    “就是啊！就算他积分是新生最高，可是在其他老生里压根就数不着！就连实力超群的段重舫段学长都没有专属神明擂台，他怎么能有？会不会是他自己写的牌子？”
    “不是。我亲眼看见是猎神楼的主管谢宏博挂上的。诶，你看学校论坛，有个赵校长刚刚发出的置顶帖子，解释秦思洋为什么能有专属神明擂台！”
    “还真有，我瞅瞅……秦思洋许诺，这个月完成五个中型神明的积分任务，换取预支下个月制定特权的特权的机会，给自己一个专属神明擂台？！”
    “他为什么要这么做啊？一下子接五个猎杀中型神明的任务……就为了预支下个月的特权？等一个月会死？”
    “他脑子没问题吧……话说回来，咱们入学也没有智商测试，他说不定真是个傻的……”
    秦思洋看着帖子也瞪大了眼。
    帮学校猎杀五只中型神明？！
    赵龙飞这个疤瘌脑袋下手也太黑了吧？！
    霎时间，秦思洋意识到什么叫“道高一尺，魔高一丈”！
    楚霸星等人也走了过来。
    傅万里大摇大摆地对着周围的人说道：“你们这些学生，好好瞧瞧我秦大哥！什么叫大哥！什么叫豪杰！”
    “明明可以等到下个月自己又有制定特权的特权时候，获得一个神明擂台的专属使用权，偏不！非要这个月就用！”
    “赵校长开出了猎杀五个中型神明的任务，我秦大哥二话不说直接接下！你们明白为什么嘛？”
    赵四方挠挠头问道：“为什么？”
    “当然是因为我秦大哥杀中型神明如同砍瓜切菜一样！秦大哥可不是普通学生，完成五个积分任务就像吃饭喝水一样简单！”
    人群中忽然传来一声：“秦思洋你当真是这么认为的？”
    傅万里伸着脖子：“是哪个不服我秦大哥？！”
    同学们让开一条道。
    一个剃着子弹头的高个男生走了过来。
    秦思洋看了一眼，并不认识。
    起码不是南荣大学登上狼牌的学生。
    这个人目光冷漠：“你就是秦思洋？”
    “是我。你是？”
    “大二，宗茂辉。”
    秦思洋摇摇头：“不认识。”
    赵四方说道：“大二实战排名第四的宗茂辉？”
    见赵四方认识自己，宗茂辉有些意外：“赵四方是吧。你认识我？”
    “二叔跟我介绍过，说你有机会登上今年的狼牌。”
    宗茂辉叹了口气：“多谢赵校长的赏识，但登上狼牌可没那么容易。”
    秦思洋皱眉：“宗学长找我，是要跟我上战斗擂台？”
    “不，我不欺负初来乍到的新生。但是你说让诸多同学受伤乃至丧命的学校任务，像‘吃饭喝水一样简单’，我不能接受。”
    宗茂辉掏出了手机：“你得为这句话，付出些代价。” 第655章 任务大厅    接着，宗茂辉打了个电话。
    “喂，龚让，你把大家伙都叫起来，把学校任务大厅的中型神明一星二星任务能提交的全提交了。”
    “我知道他们是打算去黑市卖材料，提交学校任务有些亏。你跟他们说，按照提交任务的多少排序，分配这个月和下个月我拥有的黑市摊位。另外提交任务获得积分最高的人，我补偿一件三阶猎神道具。”
    “好，就这样。再见。”
    宗茂辉挂了电话，淡然地看了秦思洋一眼：“祝你好运。”
    说完，就双手插兜，独自离去。
    秦思洋望着宗茂辉的背影，一头雾水。
    “他是什么意思？什么一星二星？他在干什么？谁能跟我解释一下？”
    赵四方说道：“秦哥，学校的积分任务，按照管理部和教育部联合颁布的标准，小型神明和中型神明都分为五个星级，每个星级都有对应的任务积分区间，不能超过这个范围。完成任务的难度从一星到五星逐渐上升，积分也逐渐增加。”
    “南荣大学的积分任务，要每个月从管理部和教育部领取。由于联合政府的资源是有限的，所以南荣大学每个月可以通过教育部和管理部获得任务数也是有限的。”
    “一般来说，小型神明一星任务到四星任务，竞争非常激烈，需要尽快提交，手快有手慢无。”
    “中型神明的任务就没那么激烈了，对于新生来说很难完成，对于老生来说，一星和二星的中型神明任务比较容易完成。”
    “小型神明的五星任务，还有中型神明三星以上的任务，则通常都会剩下甚至积累。所以在咱们南荣的任务大厅里，剩下许多这几类任务。”
    秦思洋若有所思：“所以那个宗茂辉，要其他同学提交中型神明一星二星的任务，是要给我增加任务强度了？”
    “呃……听起来好像是这个意思。”
    秦思洋点点头：“明白了。哎，我招谁惹谁了。”
    傅万里缩着脑袋：“秦大哥，我是不是说错话了？”
    赵四方打开对话屏蔽，有点无奈地说道：“你说你喜欢装比，我以为你只喜欢装自己的，没想到还喜欢装别人的。哎。”
    胡蝉哈哈一笑：“见惯了‘慨他人之慷’，第一次见‘装他人之比’。”
    傅万里头更低了：“对不起，我下次注意。但是秦哥就是很厉害啊！你积分那么高，完成中型神明的积分任务本就如同探囊取物，我又没说错……至于宗茂辉说我的话侮辱了其他战死或者受伤的同学……我又不是有意的。”
    秦思洋摆摆手：“算了，就这样吧。”
    “多谢秦大哥！秦大哥果然大度！”
    秦思洋可没有多大度。
    要不是看在傅万里献祭了两个女朋友的份上，高低得赏他一脚！
    他摇摇头，转身离开。
    “秦大哥，你不进你的专属神明擂台训练了？”
    “我还不知道学校的积分任务长什么样呢，心里没着没落。先去任务大厅看看，有点基本认识再说其他。”
    楚霸星等人讨论了下，觉得南荣刚刚发布新生前十必须每月完成一个学校积分任务的要求，自己也有必要去了解一番，便也都跟了上去。
    进入任务大厅的时候，秦思洋被里面的喧闹震惊了。
    已经是凌晨时分，任务大厅却热闹得像是白天的集市一般，许多学生趴在大厅中央的一排桌案前，喊着要提交任务。
    而在大厅中央的上方，则立着十块电子屏幕。
    每个屏幕上都有个大标题，从左到右，分别是【小型神明1星任务板】至【小型神明4星任务板】，挨着的是【中型神明1星任务板】到【中型神明3星任务板】。
    最后面三个，则是【小型神明5星任务板】、【中型神明4星任务板】和【中型神明5星任务板】。而且这三块电子屏幕上的任务数，明显比其他任务板要多出好几倍。
    秦思洋扫了眼任务板，小型神明1星到4星的任务，全都被提交干净，没有任何剩余。
    而中型神明1星和2星的任务，每几秒钟就会消失一个，所剩无多。
    他打倒的第一只中型神明鬼面鹭，挂在2星任务板上，刚刚被人提交下架。
    “如果鬼面鹭都是2星任务的话，完成3星任务应该不难。”
    秦思洋盯着3星任务查看。
    “豹形刺猬、红沙蜂后……每个都是一万到两万积分，就是序列魔药少点，才几十瓶，不过还是挺简单的。”
    “那再看看4星的任务……裂影巨蟒，雷霆雪狼，炽光鸟……每个都是五万积分左右，一百瓶左右的序列魔药，虽然有点抠门，但好像也不是不行。”
    “5星的任务……冰晶巨蛾，熔岩鳄，算了，找到这些东西都费劲。”
    “诶，小型神明的五星任务是什么……含有赤红结晶的血蝾螈？！玩蛋去吧！谁爱干谁干！”
    秦思洋拍下了这些任务板后，就离开了任务大厅。
    楚霸星追上秦思洋，问道：“秦思洋，你准备什么时候去做任务？”
    “抽空就做。怎么了？”
    “呃……那个，你开钻头舱出任务的时候，能不能捎上我？我也想顺便做做任务。”
    秦思洋点头：“做任务可以，我出钻头舱，你来付燃料消耗。”
    “燃料？”
    “就是序列魔药。”
    “你的钻头舱燃料是序列魔药？”
    秦思洋白了他一眼：“你以为呢？烧煤的？”
    楚霸星瞳孔微缩，像是被震撼到了。
    “好，我答应。那他们要是也想搭乘钻头舱……”
    “以后顾云鹏和赵四方想要上钻头舱，和你一样，也得平摊燃料。”
    楚霸星顿了下，又问道：“胡蝉呢？”
    “胡蝉不用，他毕竟有些用处，算是技术入股。不像你们，纯粹地搭车。”
    “哦。”
    秦思洋叹了口气：“神明擂台和钻头舱，两个都是烧序列魔药的吞金兽，真是让人头大。”
    “秦思洋，你准备什么时候再出安全区？”
    “我看看明天的课表……只有选修课，倒是没什么去的必要。那就现在出发吧。” 第656章 运气果然不错    【蓝星纪2010年9月9日】
    【西历，星期五】
    【夏历，庚寅年，七月廿五，宜解除，宜上梁，宜动土，宜出行，忌安葬】
    今天是个出门猎杀神明的好日子，正巧有空，秦思洋自然不会错过。
    一听说秦思洋要出安全区，胡蝉三人都双手赞成。
    即便秦思洋说要平摊燃料费用，除了胡蝉之外的三人也欣然接受。
    相较于猎杀神明的收获，这点序列魔药损耗，完全可以看做必要的成本投入。
    而胡蝉得知自己不用摊分燃料消耗时，顿时下巴冲着楚霸星扬了起来。
    终于让他在楚霸星面前又扳回一城。
    秦思洋带着楚霸星、胡蝉、顾云鹏和赵四方，再次离开安全区。
    傅万里听说几位大哥要出安全区猎杀神明，本来也求着秦思洋要一块见识见识。
    但是一听猎神地点是安全区外五十公里的地方，当即表示还是性命要紧，自己先在神明擂台磨砺一番，日后再陪同大哥们出行。
    钻头舱上，赵四方有几分不解：“傅万里不是一直很想进步吗？为什么却不敢跟咱们一起出安全区？”
    顾云鹏答道：“你别忘了，傅万里只是序列等级四。他这个序列等级，杀最弱的中型神明都很吃力，安全区外十公里的范围便是他的极限。你让他去五十公里外，不是要他命吗？”
    “可是我之前也没有来过这么远的地方，但还是出来了，因为我感觉跟着秦哥很安全很放心啊……”
    “那你真是感觉错了。”胡蝉摇摇头，似是想起了什么恐怖的事情，浑身打了个冷颤：“你秦哥，野得很。出了安全区尽量别听他的。”
    然后又问秦思洋：“傅万里挺有自知之明没跟来。他今天跟着出门，明天就能入土。秦总，你说是不是？”
    秦思洋并没有理会揶揄自己的胡蝉，因为胡蝉并非信口雌黄。
    那次噩梦灯笼树的经历，他现在想起来也是毛骨悚然。
    秦思洋客观分析道：“傅万里不来，才是正常反应。他如果听见我们出安全区，就不顾自身实力一定要跟着一起，我难免要怀疑他会不会也是个来打探我们情报的卧底。”
    楚霸星质疑：“他那脑子还能当卧底？”
    秦思洋反问：“难道小玉小兰脑子很好使吗？”
    “……”
    “秦哥说的有道理。”
    “不聊他了，反正他也没来。”秦思洋话锋一转，“我说一下今天猎杀神明的规则。小型神明巢穴归胡蝉，三星以上中型神明归我。其他的你们三个分。”
    “好。”
    几人都同意后，秦思洋将钻头舱停在了五十多公里外的地方。
    胡蝉外出寻找神明位置，给几人带来了消息。
    “附近没有大片聚集的小型神明，只有几个孤零零的神明。这里很难找到落单的小型神明，我猜八成是中型神明吧。”
    “行，那就指下位置，我们去看看。”
    “十二点方向，三公里。”
    “坐稳，出发！”
    几人来到目的地，停下来时，看见了一只剑背猫。
    秦思洋撇撇嘴：“1星的中型神明，我没兴趣，你们谁愿动手谁就出去猎杀吧。”
    赵四方见其他几人都没有猎杀的打算，便说道：“我觉得1星的中型神明对我正合适。而且剑背猫数量稀少，学校的任务板无人提交它，还可以顺便完成任务。秦哥，我去吧。”
    “好。杀完了你在原地不要走动，过一会我来接。”
    秦思洋标记了下赵四方的地点，又带着几人前往下一个神明存在的坐标。
    这一次，是一只在低空盘旋的鬼面鹭。
    顾云鹏自告奋勇：“秦会长，我杀鬼面鹭吧。咱们那个有关鬼面鹭腹中事情的论文快要发表了，我正好顺便再搜集资料完善下。”
    说完，就走下了钻头舱。
    胡蝉好奇看向秦思洋：“发论文？秦总，什么意思？”
    秦思洋这才想起，很久之前在鬼面鹭腹中救顾云鹏和赵四方的时候，告诉了他们鬼面鹭腹中蜥鱼的事情，当时顾云鹏就表示这个研究定然可以发篇论文出来。
    没想到当事人秦思洋都将这件事抛之脑后了，顾云鹏却真的准备好了这篇论文。
    看样子，为了不将这件事泄露给别人，顾云鹏是全程自己研究。大概因为他是第一次写论文，自己摸索很容易碰壁，花费了不少功夫在里面，导致现在才发表。
    秦思洋心中也略微感慨了一下。
    虽然顾云鹏瞧起来是个绣花枕头，但勉强算是个言出必行的正人君子。
    接下来，秦思洋连着遇到了两只2星中型神明。
    这两只中型神明，和刚刚的剑背猫一样数量比较稀少，学校大厅的任务板至今无人提交。
    楚霸星和胡蝉觉得闲着也是闲着，不如顺便完成学校的积分任务。
    胡蝉又给秦思洋指明了最后两只神明的所在位置，便也离开了钻头舱。
    秦思洋一路驱驰，独自到了下一个神明坐标点。
    是非常常见的中型神明菜羽蛙，在任务板上是1星，早就被学生们提交了。
    秦思洋一脚踹死菜羽蛙，扔进自己的储物箱中，心中十分不满：“不是说今天【宜出行】么，怎么好像不是很顺利？”
    怀着对【夏历】的信任，秦思洋前往胡蝉发现的最后一个神明所在地。
    这只神明藏身于一个巨大的地洞之中，秦思洋乘着钻头舱钻入其中才可以看清其真面目。
    地洞虽然黑暗，但是钻头舱的头灯灯光极强，可以将整个洞穴照亮。
    一个硕大的脑袋出现在秦思洋的面前。
    与此同时，一股刺鼻的尸臭让秦思洋忍不住作呕。
    他连忙捏着鼻子穿上了护甲，而后走下钻头舱。
    瞧着眼前的神明，秦思洋已经蒙尘的记忆忽然被唤醒。
    思考片刻后，他微微一笑。
    “今天果然适合猎杀神明，如果不出意外的话，任务可以一次完成了，而且还会有很多富余。”
    想到这里，秦思洋脸上的笑容便更加灿烂。
    他冲着对面的神明友好地挥挥手：
    “见到你很高兴，噩命章鱼！” 第657章 别急，还能装    噩命章鱼。
    秦思洋不免悠然一叹。
    上次见它的时候，自己还只是个少不经事的序列等级四。
    时间过得很慢，但是很美好。
    刘大志死了，李静雯死了，周扬死了。
    除了奥洛夫，该死的人都死了个干干净净。
    偶尔跟着李天明一起出安全区猎杀神明，幻想着以后的远大前程，秦思洋活得很舒心。
    “哎，时光易逝永不回啊。”
    随着噩命章鱼渐渐向他靠近，秦思洋的思绪也回到了当下。
    当初面对噩命章鱼的时候，李天明告诉过他，噩命章鱼是杀不死的。
    你如果攻击它，它立刻就会复制出一个一模一样的噩命章鱼，并且对你展开猛力的攻击。
    换言之，噩命章鱼只会越打越多。
    想要彻底击败噩命章鱼，就只能跟它赌命，猜测他的心脏藏在哪里。
    如果你猜错了，噩命章鱼就会展开疯狂追杀。
    如果你猜对了，被某种神秘法则束缚住的噩命章鱼就会直接死亡。
    秦思洋仔细看了下，眼前的这只噩命章鱼，一共有四只触手。
    噩命章鱼天生只有两只触手，每在与序列能力者的赌命游戏之中获胜一次，便会增加一触手。
    也就是说在遇见秦思洋之前，已经有两名序列能力者死在它的手中。
    噩命章鱼来到秦思洋身旁，恶臭瞬间倾泻在秦思洋的周围，熏得他快要睁不开眼睛。
    噩命章鱼抬起一只触手，指了指不远处三个立着的石堆。
    让秦思洋猜测它的心脏藏在哪个石堆之中。
    石堆上挂满了半透明的粘液，石头之间没有留下任何缝隙。
    即便秦思洋今非昔比，已经觉醒了【元序列】，感知能力超群，依旧无法发现它的心脏藏在哪个石堆之中。
    如果要赌命，只能纯粹靠蒙。
    不过秦思洋的注意力并没有放在寻找正确答案上。
    而是落在了噩命章鱼的身上。
    他观察着噩命章鱼的体型，心中暗暗判断噩命章鱼的实力。
    在学校任务板上，噩命章鱼高居4星，仅次于熔岩鳄等少数几种明面上从未被序列能力者杀死的中型神明，和雷霆雪狼平起平坐。
    但是瞧着噩命章鱼这邋里邋遢，皮不糙肉不厚的模样，秦思洋觉得它比雷霆雪狼好杀多了。
    之所以是4星，恐怕是因为它无解的复制能力。
    秦思洋心中一直在想一件事。
    噩命章鱼的被动技能，是被攻击一次，就复制一个本体。
    所以一击不死，就会受到两只噩命章鱼的攻击。
    可倘若一击杀死了呢？
    此时，噩命章鱼又抬起触手指了指三个石堆，似乎是等得有点不耐烦了。
    秦思洋走到三个石堆跟前，点点头。
    认为自己的思路值得一试。
    大不了就跑嘛！
    飨邦加钻头舱，谁能追得上他！
    说干就干。
    【元暴力】开启！
    【元暴力】开启！
    “砰砰砰！！”
    秦思洋连续三脚，直接踹碎了三个石堆。
    中间的石堆崩裂之时，藏匿在其中的噩命章鱼心脏如同血包一样炸开。
    背后的噩命章鱼还没来得及做出反应，就双眼失去光芒，轰然倒地。
    死了。
    “噗呲——”
    但是，这只噩命章鱼刚死，又一只噩命章鱼从满地的粘液之中钻出，站在了秦思洋的跟前。
    秦思洋目光沉定：“果然和我猜得一样。即便受到攻击死了，依旧可以复制。”
    新出现的噩命章鱼不再与秦思洋进行赌命游戏，而是直接朝着秦思洋扑来。
    秦思洋毫不犹豫，飞起一脚横踢在噩命章鱼的大脑袋上，直接轰出一个巨大的血窟窿。
    透过血窟窿，隐约可以看到噩命章鱼那颗正在跳动的硕大心脏。
    紧接着，又一只噩命章鱼从粘液中爬出。
    秦思洋撇撇嘴：“第一次直接杀噩命章鱼，不知道心脏的位置所以踢偏，可以接受。下次不会了。”
    “砰——”
    秦思洋又是一脚踢出，将受了重伤的噩命章鱼心脏击碎，然后又回身一记摆拳，将刚刚出现的那只噩命章鱼也送上了西天。
    接着，又有两只噩命章鱼出现在地洞之中。
    秦思洋从容杀死这两只之后，观察了下周围。
    “这个地洞不算大，一会就得被尸体装满了。得赶紧收起尸体！”
    秦思洋立刻打开一个空置的储物箱。
    趁着新出现的两只噩命章鱼还没有站稳，将其他几只噩命章鱼的尸体快速收了进去。
    由于噩命章鱼表面布满了粘液，所以进入储物箱之时发出了“簌簌簌”的滑落声响。
    “砰——”
    “砰——”
    秦思洋刚刚将噩命章鱼的尸体收好，就顺带手又杀死两只，然后继续乐呵呵地收尸。
    他脸上的笑容，像是质朴农民瞧见了丰收的麦田一样，灿烂真诚。
    “好滴很，好滴很！今天真是个猎神的好日子！”
    “我要发了！！”
    “不对，我又要发了！！！”
    “砰——”
    “簌——”
    “砰——”
    “簌——”
    地洞之中，响起了节奏不算规律的打击乐。
    秦思洋这个演奏者，身形飘逸，灵巧如猴，来回穿梭在地洞之中，拼命填充自己储物箱的库存。
    如此持续了二十多分钟，秦思洋的第三轮双重【元暴力】已然开启之后，他才停了下来。
    秦思洋瞧着腰间的十来个储物箱，暗骂一句：“他娘的，打死我都没想到，十个储物箱居然还不够使！早知道今天运一钻头舱舱的储物箱来安全区外了！”
    储物箱已经全部塞满。
    他收尸的时候十分仓促，尸体在储物箱中胡乱堆叠，认真整理一番肯定还能再装几十只噩命章鱼，可是他没有这个时间。
    既然无法带走噩命章鱼的尸体，再战斗下去便是徒劳无功。
    是时候撤了。
    秦思洋瞧着向自己凶猛扑来的两只噩命章鱼，露出了不甘的眼神。
    随即眼前一亮。
    “我没有储物箱，楚霸星他们还有啊！”
    秦思洋召出钻头舱，闪身进入其中，回头喊道：“宝贝们，跟紧了我，千万别掉队！”
    然后一脚油门，将钻头舱控制在两只噩命章鱼刚好能追得上的速度，朝着楚霸星的坐标行驶过去。
    他回头看着两只穷追不舍的噩命章鱼，想着此行的收获，美美一笑：
    “我真他吗的是个天才！！” 第658章 这次真的拉满了    楚霸星正坐在人头鲎的漆黑外壳上休息。
    人头鲎的青红色的血液，已经渐渐干涸。
    呼啸而过的冷风，快要带走这只神明的最后一丝余温。
    楚霸星与人头鲎的一战，没有什么悬念。
    连雷霆雪狼都能够单杀的他，解决一只人头鲎，是没有任何悬念的事情。
    若是在以往，他杀死人头鲎之后，定然会搜刮周围，起码不能闲着。
    但这次不一样。
    他第一次来到安全区外一百公里的地方。
    虽然看起来与安全区外十公里二十公里的土地没有区别，都是一片荒原。
    可他心里清楚，自己行差踏错一步，就是生死分界。
    唯一能让他摆脱这种困境的，就是秦思洋和他的钻头舱。
    甚至他也分不清，给他在这种荒凉且危险的地方带来安全感的，究竟是那神行遁地的钻头舱，还是发明钻头舱且实力深不可测的秦思洋。
    楚霸星皱眉道：“跟他的差距，怎么越来越大了呢？”
    他摇摇头，神色中透露着不甘。
    一个人自怨自艾之时，远处忽然传来了响动。
    楚霸星立刻警觉，将头盔和面罩戴好，同时把人头鲎的尸体收进了储物箱中。
    “那是什么？这响动……感觉是好几只中型神明一齐冲过来了？是什么神明？”
    距离安全区一百公里外的地方充满了危机，楚霸星也不确认正在朝着自己杀来的神明他能否敌得过。
    可他也不敢轻易躲开。
    如果他走了，秦思洋又该去哪里找他呢？
    错过了秦思洋这趟车，他就只能自己走回去了——他知道回安全区的方向，但不相信自己能够活着回去。
    比起中型神明的威胁，还是赶不上回程车的风险更大！
    想到这里，楚霸星立刻进入了战斗状态。
    两三只中型神明而已。
    只要是任务板三星以下的中型神明，纵然是以一敌多，他也有信心能够全部解决。
    听着声响越来越近，楚霸星的眉头也越来越紧。
    “来了！”
    就在他深吸一口气，准备发动技能之时，忽然一个钻头形状的物体跃入了视野。
    “嗯？那是……”
    钻头舱带着一阵尘烟，向着楚霸星疾驰而来。
    楚霸星松了口气：“是秦思洋？他怎么没有从地下……”
    他紧绷的神经刚刚舒缓，就看到两只巨大的神明也忽然冲进视野，在秦思洋的后面紧追不舍。
    楚霸星立刻认出了这两只神明：“噩命章鱼？！秦思洋正在被噩命章鱼追杀？他不知道不能攻击噩命章鱼么？！”
    而后楚霸星又喃喃道：“不对啊，秦思洋早就有过击杀噩命章鱼的经历了，听说当时还是和李天明教授一起击杀的，不可能不了解噩命章鱼的被动技能……”
    思考间，秦思洋驾驶着钻头舱已经到了楚霸星的面前。
    他一脚踹开副驾的门，高喊道：“快上来！”
    瞧着秦思洋焦急的模样，楚霸星纵然心有疑惑，也还是照做了。
    上了钻头舱后，楚霸星问道：“钻头舱的速度足够躲避噩命章鱼的追杀么？要不要把它们引走再去接他们三……”
    秦思洋焦急地伸出了手掌：“把你空着的储物箱都给我！特异锁全拆掉！”
    楚霸星一头雾水：“啊？储物箱？你要做什……”
    “快！来不及解释了！！”
    楚霸星向来话不多，直接将自己的三个储物箱都给了秦思洋。
    秦思洋一脸不满：“怎么才三个？！”
    楚霸星语气淡漠：“我又不是住在安全区外，三个还不够？”
    秦思洋一脚油门，甩开了身后的噩命章鱼，然后将钻头舱快速停在了一块巨大的岩石后面，如同闪电一般冲了出去。
    整个过程，不过两三秒，楚霸星还没反应过来，秦思洋就已经回身迎上了那两只噩命章鱼。
    这下子，楚霸星又傻眼了。
    “秦思洋……是什么路数？”
    秦思洋飞速奔向两只噩命章鱼，双重【元暴力】开启，一跃而起，“砰砰”两拳，那两只噩命章鱼便像是失了魂一样倒地不起。
    秦思洋再以迅雷不及掩耳之势，“簌簌”两下，把两只噩命章鱼收进了楚霸星刚刚给他的空储物箱中。
    紧接着，又杀向两只刚刚复制出现的噩命章鱼。
    再次“砰砰”两拳解决，“簌簌”两下收起尸体。
    因为在辽原之上，秦思洋的活动范围更加宽广，动作也比在地洞之中更加自如。整个过程行云流水，一气呵成，不做任何停顿。
    不远处的楚霸星瞧着秦思洋这副动作，彻底懵了。
    “啊？！还能这样？！”
    秦思洋连续收获中型神明的残骸，让楚霸星也有些心痒。
    可是他没有把握做到像秦思洋那样，像是捏死鸡崽子一样一击杀死噩命章鱼。
    要知道，如果一击杀不死，那可就要面临翻倍的噩命章鱼了。
    思来想去，他还是决定不给秦思洋添乱了。
    一具噩命章鱼的残骸也不值多少钱。
    当然，前提是不像秦思洋这样批发进货。
    但是他心中不由得感慨：秦思洋真是强得可怕。
    等自己踏上信徒之路，也能像他这样无视神明压制吗？
    恐怕不能。
    序列等级五的他都做不到，更别说序列等级六了。
    楚霸星叹了口气。
    从来好强的他，第一次感觉自己一辈子都追不上一个人。
    秦思洋的手法愈发纯熟，几分钟后三个储物箱就全部收满。
    他也不恋战，快速冲回了钻头舱，一脚油门到底，开着钻头舱继续跑。
    “秦思洋，接下来……”
    秦思洋一脸兴奋：“接胡蝉！”
    两人很快来到了胡蝉离开的地方，将他也接上了钻头舱。
    胡蝉见到秦思洋被噩命章鱼追逐，同样不解。
    但他还没来得及问出问题，秦思洋就说道：“胡蝉，来不及解释了！把你手里空着的储物箱拆了特异锁，全都给我！”
    拿到储物箱后，秦思洋将钻头舱停在了相对安全的地方后，再次冲了出去。
    楚霸星见状，也打算走出钻头舱，却被胡蝉一把拉住。
    胡蝉不清楚秦思洋要干什么，但是对秦思洋莫名放心，反而担心楚霸星添乱。
    立刻吼道：“楚霸星，秦总干什么我管不了，你出去干什么？！”
    楚霸星表情漠然，指了指秦思洋：“出去看上帝。” 第659章 或许只白票你一个    “还他吗能这么搞？！”
    一直以带着几分神性、不与世俗同流合污形象示人的胡蝉，瞧着上蹿下跳的秦思洋，忍不住爆了粗口。
    楚霸星经过刚刚几分钟的事情，已经习惯了眼前的一切，不经意地瞥了胡蝉一眼：“没想到你还会骂人。”
    胡蝉也是气急败坏了，怒道：“我骂的是人吗？！他秦思洋这么干，算是个人吗？！”
    楚霸星对胡蝉轻蔑地笑了笑：“你要是不服，你也可以上，叫秦思洋让一只给你。只要你不怕越打越多就行。”
    “我当然不行！这没什么好不承认的……哦，你以为我是嫉妒他秦思洋厉害？你想多了！我是心疼我的储物箱！”
    “储物箱？”
    “是啊！我还以为他要储物箱救命，二话没说把空着的储物箱全给他了！早知道他拿我储物箱干这种偷鸡摸狗的勾当，我高低得找他要一笔费用啊！”
    楚霸星稍稍疑惑：“就算你现在把储物箱给他，之后再找他要报酬，不也是可以的么？”
    胡蝉不可置信地看着楚霸星：“就你这样的，跟秦思洋一块做生意，被他卖了还得帮他数钱！”
    楚霸星本想反驳，但是不知道为什么，脑中一下子就浮现出了招待所租金的事情。
    作为招待所第一冤大头，他确实没有立场否认胡蝉的话。
    胡蝉继续说道：“我可太了解他了！你要是在他有所求的时候帮助他，那什么都好商好量。要是等他发财了再找他，他可就脸不是脸屁股不是屁股了！”
    “要我猜，他八成会把储物箱折合成银币还给我！”
    “……那还有两成呢？”
    “还有两成？哼。”胡蝉冷笑一声：“那就是连银币都不给，直接白票了！”
    楚霸星眉头微微皱起：“不至于吧……”
    “你居然还对秦思洋抱有幻想？我劝你还是死了这条心吧！等他回来，问两句你就知道了。”
    几分钟后，秦思洋兴高采烈地飞奔回钻头舱。
    一脚油门，再次启动。
    “坐稳了！去找顾云鹏！”
    胡蝉给了楚霸星一个眼神。
    楚霸星试探着问道：“秦思洋，刚刚我们俩给你的储物箱，帮了你大忙……”
    “帮什么大忙？不就是几个箱子嘛！”秦思洋擦了把额头的汗，义正言辞地说道：“咱们之间的关系，难道能用几个储物箱来衡量嘛？”
    “我无私地把我的钻头舱展示给你们，带着你们来安全区外见世面，你们给我几个储物箱难道还要计较？”
    “目光要放长远！你们是我身边关系最近的同龄人……之一，我难道还会亏待你们吗？”
    楚霸星忍不住回头看了胡蝉一眼，胡蝉则冲着楚霸星撇撇嘴，意思像是在讲：我刚刚说什么来着？
    楚霸星继续说道：“可是你拿我们的储物箱，装了这么多噩命章鱼的尸体，是不是也能分给我们一点？”
    “分？我可不是俞紫英那种天天搞慈善的滥好人。”秦思洋朝着后方大手一挥：“噩命章鱼还在咱们屁股后面穷追不舍地吃灰呢，你想要噩命章鱼的尸体，自己拿就是。”
    胡蝉皱眉：“秦总，你说话注意点！”
    “哦，好，不乱说了。”秦思洋冲着不远处的顾云鹏高呼：“大舅哥，快上来！”
    听到秦思洋喊“大舅哥”三个字，顾云鹏没由来地浑身打了个冷颤。
    要了顾云鹏的储物箱后，秦思洋又冲了出去。
    瞧着秦思洋杀噩命章鱼如同杀鸡，且熟练收尸的时候，顾云鹏也惊了。
    “秦会长……好厉害！”
    胡蝉幽幽一叹：“可惜了，这么厉害的人，本性是个臭流氓。”
    “胡圣子何出此言？”
    “顾云鹏，你被秦思洋白票了储物箱，难道没有发现么？”
    “白票？”顾云鹏俊美的面庞划过一道微笑：“他不会白票的。”
    胡蝉摇摇头：“又一个没看清秦思洋本质的人。”
    “不是的。我知道秦会长向来是有便宜就占，能做的出白票的事。但是，他不可能白票顾家。”
    听着顾云鹏的话，楚霸星点点头：“有道理啊。让我爹出面的话，他应该也不会白票我楚家。”
    霎时间，胡蝉想通了什么，瞪大了双眼。
    情况不对劲起来了！
    秦思洋不会白票顾家，不会白票楚家，更不会白票关系密切的赵家！
    只会白票他一个人！！
    一开始以为大家都被秦思洋白票，他的心里还没觉得难受。
    现在发现只有自己会被秦思洋丢在一边，心中像是被塞了几坨大便一般，喘不上气来。
    本来是一个富豪加四个流丐，现在成了一个富豪三个小康再加一个丐帮帮主！
    不行！
    绝对不能让这件事发生！
    顾云鹏见胡蝉的脸色逐渐变成猪肝一样，不禁问道：“诶，胡圣子，你的脸色怎么这么难看？”
    胡蝉强笑两声：“使用技能后的副作用，没什么事的。”
    秦思洋战斗几分钟后，又去接赵四方，将同样的行为再次上演了一遍。
    赵四方在一旁看得不停鼓掌：“我秦哥就是厉害！秦哥加油！”
    手中二十几个储物箱全部装满之后，秦思洋满载而归，躺在钻头舱的后座上，回头看着渐渐被拉远的两只噩命章鱼。心中无比充实。
    因为频繁开启双重【元暴力】，他元序列的身体也完全透支，没有办法驾驶钻头舱了。
    这个驾驶的任务便落在了胡蝉的肩上。
    秦思洋忽然想到什么，强撑着颤抖的身子，打开窗户冲着后面的两只噩命章鱼大喊了道：“宝贝！记得在这里等我回来！咱们拉钩上吊，不见不散！”
    两只噩命章鱼发了疯一样地追赶，但很快就被钻头舱甩开了距离。
    秦思洋笑道：“沙虫都跑得过，何况是你们俩？”
    而后又露出了惋惜的愁容：“莫名的失落涌上心头……我怎么有种以后再也见不到噩命章鱼的感觉……”
    其他几人听着秦思洋自言自语，并未插话，只是若有若无地看着他，和他怀里的二十多个储物箱。
    但秦思洋却并不在意众人的目光。
    胡蝉看到每个储物箱上都新装了特异锁，忽然一惊：“秦思洋，你什么时候给储物箱装的特异锁？！”
    “刚刚闲来无事，顺手就都装上了。”秦思洋嘿嘿一笑：“胡圣子，安心驾驶吧，别总是惦记不属于你的东西。” 第660章 任务完成    一天时间刚刚过半，但是秦思洋已经没有多少体力了，所以便主持要求回安全区。
    其他几人见识了秦思洋的收获之后，今天对于猎杀神明也没多少兴趣，都想着能不能从秦思洋的指头缝里抠点财出来，便也答应了。
    回去的路上，赵四方率先开口问道：“秦哥，你手里那么多噩命章鱼，能不能分我一点？”
    秦思洋对于赵四方这个兄弟则没有多少提防，直接问道：“分你没什么问题，可是你要这些尸体有啥用？你又没法用我杀死的神明去兑换奖励。”
    赵四方挠头笑了笑：“我确实不缺神明，我是替我爸还有二叔要。”
    “他俩不用你操心。我这次用了你的储物箱，他们肯定会找我要分红的。”
    “哦……好。那我现在就不要了。对了大舅哥，你回去什么打算？”
    赵四方虽然话多一点，但是这种直来直去不搞小手段的性格，所有同龄男生都不会嫌弃。
    顾云鹏说道：“秦会长，今天出行收获的事情，我可以告诉家里人么？”
    “这不是什么要紧事，说了也没关系。”
    “好，谢谢。”
    楚霸星也顺势问道：“那我也可以跟我爸说了？”
    秦思洋扬起下巴扫了坐在副驾的楚霸星一眼：“说得好像我不答应你就不会跟你爸讲一样。”
    楚霸星略微低头：“但是顾云鹏和赵四方都问你了。”
    秦思洋嘁声道：“人家俩人是我不答应就确实不会讲，哪和你似的？”
    驾驶着钻头舱的胡蝉回头冲着秦思洋讨好一笑，说道：“秦总，那我……”
    秦思洋不耐烦地摆摆手：“你爱跟谁讲跟谁讲。”
    “……”
    “反正你们泽世教你是老大。你的面子我都懒得给，你身边的人我更无所谓了。”
    面对秦思洋毫不留情的回怼，胡蝉只能选择打碎了牙往肚子里咽，继续卑微地说道：“秦总，好歹我也贡献了储物箱啊……”
    “我会还你的。”
    “可……”
    “别可是了，这一舱的人就属你欠我欠得最多！天天不想着怎么还债，却一门心思要从我身上揩油水！我要是你，就闭上嘴老老实实地当好驾驶员！”
    胡蝉的嘴角快要耷拉到下巴上。
    “不过，你要是能把九龙学院的三合教搞定，彻底掌控住第7区教会的话语权，好处肯定少不了你的。”
    听到秦思洋松口，原本在心里骂骂咧咧的胡蝉又恢复了笑容：“秦总，可是三合教也是大教会，想要搞定他们，得有些前期投入才可以。”
    秦思洋闭上了眼，疲惫地说道：“拿着你阶段性的成果来见我，我会酌情帮你投入。”
    “好耶！秦总最棒了！”
    一旁的楚霸星说道：“胡蝉，你刚刚跟秦思洋说话的样子，好像条狗啊。堂堂圣子，这样合适吗？”
    “有什么不合适的！一个人有几个身份再正常不过了！你在你爸面前和在秦总面前一个样吗？在泽世教，我是泽世之神的儿子。但是在秦总身边，我就是秦总的拥趸！”
    “你还挺骄傲。”
    “能和秦总成为朋友，我就是很骄傲！怎么，楚太子，难道你瞧不上秦总？”
    楚霸星哼了一声，别过脑袋，没有再回话。
    回到南荣大学之后，秦思洋等人马不停蹄地前往任务大厅。
    由于秦思洋开学后一系列惹人注目的操作，学校中知道他长相的人逐渐多了起来。
    任务大厅之中，也有许多学生认出了他。
    “那个人是不是秦思洋？看着有点眼熟，我应该没认错？”
    “是他。虽然我对秦思洋长得什么样没很深印象，但是他旁边的顾云鹏，帅到南荣大学找不出第二个，不会认错。”
    “话说秦思洋怎么又来任务大厅了？他说这个月要完成五个中型神明任务，不应该抓紧去猎杀神明么？”
    “哪有那么容易！以前的话，想要完成任务还好说。可昨天宗茂辉发了话，要教训下不会说话的秦思洋，大二学生一窝蜂地把一星二星的中型神明任务都提交得差不多了。估计任务板上至今还存在的神明，在安全区外十公里内都很难见到！”
    “要我说，这个时候再硬着头皮去猎杀神明，无异于玩火。如果聪明的话，应该花了一晚上的时间想清楚自己该怎么找退路了。正好，秦思洋的苦主宗茂辉也在提交任务，且看他们俩之间怎么聊吧。”
    人群的骚动，也引来了宗茂辉的注意。
    他瞧了眼秦思洋，以及秦思洋腰上的一串储物箱，并未多言，目光又落在了神明任务板上。
    宗茂辉的沉默，也让秦思洋稍有意外。
    他还以为这个子弹头学长会认为，自己短时间内不可能杀死哪怕一只三星任务的中型神明，所以要上前出言嘲讽。
    可是宗茂辉就静静地看着任务板，如同没有瞧见秦思洋一样。
    秦思洋也没有管他，走到任务台，对着身穿制服的工作人员说道：“我要提交任务。具体流程是什么？”
    “请问你要提交哪一个任务？”
    “4星任务，噩命章鱼。”
    一听秦思洋要提交噩命章鱼，在场的人皆是一惊，也有人恍然大悟。
    “噩命章鱼？！他居然杀死了噩命章鱼？！天啊，我出安全区，从来不敢往地洞里钻，就是怕碰见噩命章鱼！”
    “我还以为他没法很快提交任务……果然，新人王不容小觑！话说猎杀噩命章鱼可不容易啊，那是要赌命的！”
    “是啊，噩命章鱼那么难缠的神明，一旦遇到就凶多吉少！不过我听说，秦思洋之前好像也成功猎杀过噩命章鱼？没准有点经验？”
    “经验管屁用！杀噩命章鱼就是纯粹在赌命！说实话，秦思洋提交噩命章鱼的任务，我是真一点都不眼红！那可是随时都会丢命的活计！”
    “只是……他运气好杀死一只噩命章鱼交任务，还有四个任务，要怎么解决呢？总不可能连着跟噩命章鱼赌命吧？”
    听着众人的窃窃私语，楚霸星等人全都露出了鄙夷的神情。
    赌命？
    它也配！
    秦思洋简直是把噩命章鱼当狗杀！ 第661章 我是为了你好    工作人员微笑着递给了秦思洋一个蓝灰色的储物箱：“把你要提交的神明尸骸放在这个储物箱中交给我，我们会给你评定任务。”
    “好。”
    秦思洋接过蓝灰色储物箱，从自己腰间随意找了个储物箱，挪了五只噩命章鱼进去。
    “给你。”
    “好，谢谢你，我查验一下，很快给你回……卧槽！！！”
    这名年轻的工作人员，看到储物箱中的噩命章鱼，忍不住叫骂了一声。
    整个任务大厅立刻变得寂静无声。
    都在惊奇地瞧着这名忽然骂娘的工作人员。
    但是工作人员依旧瞪大了眼，一脸不可置信的表情，在储物箱和秦思洋之间来回打量：“这……这……”
    这时，一名身穿西装的管理人员走了过来，冲着秦思洋点头致歉：“不好意思，他是新来的员工，所以没怎么见过神明尸体。”
    说着剜了那名工作人员一眼，夺过了他手中的储物箱：“下班之后去我办公室一趟。”
    众人听后，以为是那名工作人员大惊小怪，也不再关注。
    “秦思洋同学，我马上对你提交的噩命章鱼尸体进行核实，你提交了一只……卧槽！！”
    就在大家注意力分散之时，主管的一声惊呼，再次将他们的目光吸引。
    好在主管阅历丰富，比起那个惊得闭不上嘴的员工，至少口中能蹦出几个字来。
    他结结巴巴地问道：“五……五五……五只？！”
    主管的话，如同平地惊雷，立刻让大厅之中沸腾起来。
    “什么？！五只噩命章鱼？！”
    “秦思洋猎杀了五只噩命章鱼？！他怎么做到的？！”
    “这小子命也太硬了吧？！”
    秦思洋并未理会耳畔的喧嚣，冲着主管略一点头，淡然一笑：“嗯，运气不错。”
    说完，他瞥了旁边的宗茂辉一眼。
    宗茂辉同样一脸震惊，写满不可思议。
    秦思洋微微一笑，又问道：“我看噩命章鱼的猎杀任务已经累积了十多个，一次提交五个，应该没问题吧。”
    主管对这名赌命狂魔表达了最大的恭敬态度，他弓着身子，连连摆手，不停摇头，口中结结巴巴地说道：“没没没……没问题……”
    “那就好。请帮我提交任务吧。”
    “嗯……”
    秦思洋提交任务的时候，发现宗茂辉一直目光友好地盯着自己，让他有些发毛。
    “这个宗茂辉，到底有什么打算？他该不会是个……”
    赵四方忽然想到了什么，开口说道：“我猜，没准他是想交好秦哥，然后开展商业合作？”
    “商业合作？”
    “我记得宗茂辉他家主要是做神明材料的贸易。秦哥作为获得材料最为亮眼的一个，被宗茂辉盯上情有可原。”
    秦思洋笑了笑，“找我做神明材料的交易？小赵，我身为赵氏商会的副会长，他这么做是在挖你赵家墙角啊！”
    “秦哥这话说得我都有点不好意思了。你一直是自给自足，我们的商会也没帮上你什么。说实话，如果你哪天说要走，我肯定不会强留你，还得好好给你送行。”
    秦思洋乐呵呵地拍了赵四方后背两下：“瞧瞧咱小赵！又实诚又会说话！哪像有的人，只会给我添堵！”
    楚霸星等人不知道秦思洋是在骂宗茂辉还是说他们几个，总觉得听着刺耳。
    “秦思洋。”
    宗茂辉示意他借一步说话，并且打开了对话屏蔽。
    秦思洋不明白他的来意，但觉得没好事。
    他走上前，冷冷瞥了他一眼：“宗学长，有何指教？”
    宗茂辉犹豫片刻，说道：“没想到这种情况下，你还能完成任务。”
    “只扫荡1星2星的任务可不够。你不妨把3星4星的任务也都交了，直接让我无任务可做，胜算还大一些。”
    “我以为你会服软，现在看来是我想多了。”
    “的确是你想太多。”秦思洋直视着他：“你难道没听说，论文评审会都没让我服软么？”
    “听说过。但是没有见识过。”宗茂辉抿了抿嘴：“论文评审会我并不了解，比起那个，还是一次杀死五只噩命章鱼更让我震撼。你的确强大到超出了我的想象。”
    宗茂辉叹气道：“没什么好说的，虽然我在大二成绩还不错，但跟你完全不是一个层次的人。尽管如此，我还是希望你以后说话不要太张扬，以免伤到无关的人。”
    “张扬？”秦思洋眉毛一斜：“我向来凭实力说话，怎么张扬了？”
    “你是南荣新生第一名，未来不可限量。”
    “我不是荣鑫那种一根筋的学生。我家世代从商，从小就跟着我父母东奔西跑，也算有点见识。所以瞧得出来，你一直有意积累自己的名望，应该是心中怀有远大志向。”
    宗茂辉继续说道：“我之所以为难你，就是因为那天你身边的人当众说你厉害，贬低其他人。有人因任务丧命，有人因任务重伤，你的话是在许多人伤口上撒盐。”
    “我没听错吧？宗学长是在教我，要顾及别人的感受？”
    宗茂辉皱眉：“顾及别人的感受，你认为不对么？”
    秦思洋不屑一笑：“不论是联合政府的法令，还是南荣的校规，都明确了积分高者地位尊贵的准则。积分是实力的象征，实力是末世生存的依仗。所有人都在告诉你，只有去争去抢去搏杀，才是正途！没有一个人说过，在意别人的感受，可以活命，可以成功！”
    宗茂辉沉默片刻，说道：“秦思洋，你前程远大，但考虑不周。其实我这么做，也是为了你好。”
    “诶呦那我可真谢谢你了，以后你千万别再为我好了，我怕受不住！”
    宗茂辉回道：“你不在意别人的感受，会树敌许多。”
    “你这么在意别人的感受，做什么学生？不如直接去当保姆！”
    秦思洋无情回呛：“我多次命悬一线，能活到现在都得感谢命运！生死危机会让一个人麻木，现在我连自己的感受都不怎么在意，你让我去在意别人的感受？抱歉，没那个功夫！”
    “你刚刚说荣鑫学长一根筋，但荣鑫学长是自己一个人贯彻正直的理念，从没有站在道德高地上要求别人怎么做！要我说，你世代从商的见识，还不如荣鑫学长！” 第662章 你可别反悔    跟宗茂辉聊完，秦思洋的任务也登记完成。
    “任务奖励什么时候给我？”
    “现……现在。”
    主管深吸两口气，让自己心头的震惊平复三分，而后检验了神明圆片甲上的气息和秦思洋的记忆。例行检查通过之后又帮着秦思洋登记了任务完成的情况，并将积分、序列魔药与金钱全部都现场结算完毕。
    秦思洋瞧着区区几百瓶序列魔药，以及打发叫花子一样的一百多枚银币，懒得吐槽什么了。
    不过他提交了五个4星任务之后，积分倒是暴涨了一波。
    【猎神积分：512004猎神积分排名：15339】
    “这个积分……已经比荣鑫高了。但除了在食堂吃饭不用被插队，好像也没什么意义？”
    “算了，就当为南荣做贡献吧。”
    秦思洋笑了一声，准备离去。
    提交了任务的赵四方等人也与秦思洋一同离开了任务大厅。
    “秦总，宗茂辉刚刚把你单独叫过去干什么啊？”
    “没干什么。但这个宗茂辉有点讨人嫌。”
    胡蝉迟疑片刻：“可是我感觉他打开了对话屏蔽跟你私聊，没有公开指责你，不像是带着恶意啊。”
    “恶意谈不上吧。顶多算是一个多管闲事的人，站在长辈的角度说了一堆没营养的屁话。”
    “叮——”
    秦思洋的手机响了一声，是赵龙飞的短信。
    【小秦，你们五个来我办公室一趟。】
    秦思洋一脸不满：“这赵龙飞连我们在一块都知道，真是闲得蛋疼，天天就知道盯着别人。”
    “一块去校长办公室一趟，赵校长找我们。”
    “啊？二叔同时找我们五个？”
    “是，去看看吧。”
    “好。”
    几人来到办公室，关上门后在赵龙飞跟前坐了一排。
    其他人还稍微拘谨点，秦思洋直接给自己倒了杯热水，翘着个二郎腿倚在沙发上，就像回到自己家一样懒散。
    他抠着耳朵问道：“赵校长，叫我们来有什么事？”
    赵龙飞已经习惯了秦思洋这副模样，懒得指责他：“那个秋玉和她轮回教的上级，以及柳月兰的记忆都读取完成了。今天是给你们几个一个答复。”
    秦思洋愣了一下：“这么快？不是说得到下周才能出结果么？”
    “因为事情是在南荣发生的，南荣绝对不能乱，我就加急了。”
    “那具体是什么情况？”
    “轮回教的人，是冲着胡蝉来的。”
    “我就知道！”秦思洋点点头：“秋玉轮回教的身份一暴露，我就知道是教会里面狗咬狗！”
    胡蝉在一旁默默盯着秦思洋，被各种利益和大饼捆绑住的他，没有勇气出声抗议秦大金主。
    “胡蝉，咱们之前说好了，谁给大家惹的麻烦，谁得补偿大家。”
    胡蝉没好气地说着：“知道了。”
    “赵校长，那小兰呢？”
    赵龙飞接着说道：“另外一个柳月兰，是夜宁商会请来暗害秦思洋的，姜家的皓阳商会是它们的靠山。至于是夜宁商会派人暗害小秦是自作主张还是姜家授意，还要再进一步调查。”
    赵龙飞话音刚落，胡蝉就提醒道：“秦总，刚刚你说的话，要算数。谁惹麻烦，得补偿大家。”
    秦思洋挠着头发：“知道了。真是烦死了，什么乱七八糟的人都要来找我麻烦。”
    “夜宁商会……”赵四方忽然想到了什么：“二叔，是不是那个靠着走私洗白发家的商会？”
    “是。”
    “我记得他们在咱第7区旁边的244区有些势力。既然他们招惹了咱们，不如顺势把夜宁商会平了吧。反正第7区的周围……嘿嘿，咱们也得搞搞好，对不？”
    赵龙飞瞥了赵四方一眼：“什么叫招惹了咱们？他们雇人杀秦思洋，又不是杀你！”
    “可是秦哥和我们……”
    赵龙飞轻咳两声：“小秦同学，虽然非常的出色，我也非常愿意帮助他摆平这件事。可是要拿捏一个商会，不是那么容易的事情。人力，物力，需要投入的很多。”
    “二叔，夜宁商会在安全区内排不进前二十，体量不大，没那么麻烦啊……”
    “我说了多少次！在外面的时候称呼职务！！”
    “哦……赵校长。”
    “总之，小秦，我愿意想办法帮你搞定夜宁商会的事，但是……”
    秦思洋轻蔑一笑：“要好处是么？”
    赵龙飞摸着下巴：“呃，这个，其实也不是，主要考虑到……”
    “行了，你也别装了，在场的几个又不是不知道你是什么人。直接敞开了说吧，我想知道夜宁商会谁指使的，你怎么样才肯帮我挖出幕后人？”
    赵龙飞露出了亲切的笑容：“小秦就是爽快！你不是刚刚直接完成了五个学校的积分任务吗？反正也没有废你多少功夫，你就再完成五……三个吧。三个任务，我帮你搞定夜宁商会，怎么样？”
    赵四方听得眼都直了。
    啥玩意儿？
    这不是往死里得罪秦哥吗？！
    赵龙飞知道秦思洋提交了五只噩命章鱼完成了任务，该不会以为秦思洋就是凭借赌命直接杀了五只噩命章鱼吧？！
    秦思洋身上的二十多个储物箱里，全都是噩命章鱼尸体啊！而且还说好了分赵家一些的！
    赵四方又看了秦思洋一眼。
    明显感到秦思洋的情绪不对劲。
    秦哥生气了！
    这件事之后，八成不会再给赵家什么噩命章鱼的尸体补偿。
    不行！
    赵四方连忙开口：“二……赵校长，我觉得咱们帮秦会长，不用非得要回报的，都是自己人……”
    “你别说话！少在这里崽卖爷田心不慌！”
    “可……”
    “我和小秦谈话，你非多嘴干什么！再废话我一脚把你踹出去！”
    赵四方看着赵龙飞眼中的怒火，叹了口气，只好不再说话。
    秦思洋笑容更加不屑：“好，那就这么定了。赵校长，一言既出，驷马难追！”
    赵龙飞哈哈一笑：“这么多人看着呢，谁能反悔？怎么反悔？我跟你一个孩子反悔，脸都不要了，和街边野狗有什么分别？！” 第663章 改抢了    “小秦，人也好，狗也罢。你一定要记得，我永远都是你的好校长！咱们同气连枝，形影不离，荣辱与共，生死相依啊！”
    “赵校长，说话归说话，你能不能把手撒开，别再拽着我胳膊了。”
    “不，不行！”
    赵四方担心赵龙飞惹恼秦思洋，让赵家本来到手的利益受损，再也忍不住，当面告诉了赵龙飞实情。
    话音刚落，赵龙飞纵身一跃，拉住了秦思洋的胳膊。
    他也懒得管自己在楚霸星等人心中的形象了。
    秦思洋的储物箱里起码有几千只噩命章鱼的尸骸！
    这可不是小型神明！是中型神明！而且是非常难杀的中型神明！神明之中的智力天花板！材料绝对有研究潜力！
    搁谁谁不迷糊！
    赵四方皱着眉头，没眼看现在自己二叔的德行，说道：“赵校长，我觉得秦会长说的有道理……”
    “什么秦会长？！那是你秦哥！是我好大侄儿！咱们可是一家人！狗屁夜宁商会，也敢动我的大侄儿！是可忍孰不可忍！一个月，不，下周！下周就让他们彻底消失！！”
    秦思洋一脸厌恶：“少来这套！谁跟你一家人！我要去完成任务！”
    赵龙飞一边拉着秦思洋坐回沙发，一边用自以为真挚的声音开始叙说旧情。
    “嗨，学校的任务，没必要太放在心上，我帮你完全是因为咱们感情深厚啊！小秦，咱们的交情，那可是三天三夜都说不完。我至今仍清楚地记得，当初第一次在14234区见你……”
    “是14121区。”
    秦思洋不耐烦地纠正，同时想要掰开赵龙飞的手指。
    但奈何赵龙飞的五指像是铁箍一样死死勒在他的手臂上，他在不发动技能的前提下竟然无法撼动分毫。
    “对，就是14121区域！那个时候我刚见到你，就发现了你的不凡……”
    “行了，唾沫星子都喷我脸上了！赶紧松手！你那么大岁数的人了，也不怕楚太子、胡圣子和大舅哥笑话！”
    “不行，我不松手！如果我松手，那该如何消释我们之间的误会？我不松手！”
    秦思洋叹了口气。
    他知道赵龙飞是个不要脸的。
    但属实低估了他的不要脸程度。
    要是只有俩人在也就算了。
    现在还有几个外人呢，怎么就开始撒泼打滚了？！
    真他吗的晦气！
    就连楚霸星都不禁低声自言自语：“赵校长……怎么这个样子？”
    胡蝉却露出了理解的神色，看着赵龙飞现在的模样，好像瞧见了自己未来的影子。
    顾云鹏开口解释：“如果只是丢点面子，就能让你得到楚字军团一年的军需开支，你觉得楚司令干不干？”
    楚霸星听后眉头紧皱，思考片刻后认真说道：“要真是这个条件，或许让我爸吃屎他都不会含糊……”
    听到这句话，在场的众人都是一愣。
    尤其是赵龙飞，不知怎地，感觉秦思洋的眼神忽然带着几分狠厉，下意识地松开了手。
    秦思洋赶紧挣脱开，两步跳到边上：“你别再搞这一套了啊！我可警告你，再过来我就要动手自卫了！”
    赵龙飞仍旧一脸讨好亲切的笑容：“小秦，你看你，别着急啊，我没有恶意。”
    秦思洋起了一身的鸡皮疙瘩：“你可快有点恶意吧！我是真受不了你这样！你还有别的事吗？没有我就走了！”
    “有！有！有！还有个事要跟你说！咱们一家人可以说完正事再叙旧。”
    楚霸星总觉得这里的场合有点诡异，说道：“要不你们聊，我先走？”
    “你别走，接下来聊的事跟你也有关！”
    “我？”
    赵龙飞点点头：“没错。小秦，你也坐下听吧。”
    秦思洋见赵龙飞不像是胡说八道，就警惕地坐在了沙发边缘，但随时准备跑路。
    赵龙飞冲着秦思洋点头哈腰，退回到了自己的办公桌前。
    其余几人瞧着秦思洋如此拿捏一方豪强赵龙飞，心中都不免对秦思洋生出了敬意，各自有所遐想。
    “大丈夫当如此！”
    “真是个一生之敌！”
    “秦会长，天人之姿！”
    “我秦哥确实厉害哦！”
    赵龙飞开口道：“还有件事，是有关区长卡夫以及理查尔家族的。上次他派人来拆招待所，你们几个也都在现场。”
    “这件事，我之前和我的好大侄儿，也就是小秦商量过，他明察秋毫，一眼就看出了卡夫着急毛躁，背后定然有些不能言说的难处！我们就根据小秦的思路，顺藤摸瓜，最终有所发现！当然，这发现，小秦要占九成的功劳……”
    秦思洋皱着眉头：“你别废话了，说重点！”
    “哦，好。理查尔家族，现在陷入了财政困境，而且非常棘手。”
    “为什么？不是说理查尔家族在莲云商会、联合政府以及三合教都有不俗的势力么？怎么会陷入财政困境？”
    “我打听到，他们暗地里接了一单给燕字军团送物资的大生意。军需物资，是一个天文数字，就算是理查尔家族也需要四处借贷才能吃下。结果，那批物资出了问题。”
    “理查尔家族和燕字军团合作的消息保密得极好，以至于在事发之前根本无人知晓。但是这次的问题太大，理查尔家族就不太压得住了。”
    秦思洋又问道：“货出了什么无法解决的问题？”
    “货被人抢了。理查尔家族血本无归。”
    “谁？”
    赵龙飞看向楚霸星：“我也只是听到了一点风吹草动的消息。可能，我说的是可能，楚司令对那批货的去向有点眉目。”
    楚霸星下意识地否认道：“不可能！”
    不管这件事是不是他楚家干的，他都不可能承认。
    抢劫军团物资，这可不是个小事！搞不好要挑起军团火拼！
    秦思洋若有所思：“以我对楚司令的了解，还真像是他能干得出来的。”
    “秦思洋，你不要血口喷人！”
    “我血口喷人？”秦思洋一脸鄙夷：“刚刚不是你说，你爸为了物资连吃屎都能答应么？”
    “现在不用吃屎就能得到物资，还不能让我合理怀疑一下？” 第664章 理查尔家族困境    楚霸星说不过秦思洋，只能攥紧拳头，以沉默抗议。
    一旁的胡蝉和顾云鹏都听懵了。
    感觉理查尔家族的情况，没必要把他们俩留下讲啊。
    这不是楚家、赵家以及理查尔家的纷争么？
    也是我们俩外人能听的事？
    尤其是胡蝉，现在被几方势力围剿的他时刻处于精神紧绷状态，草木皆惊。可以说除了秦思洋之外，谁的事情都不想多掺和。
    结果赵龙飞今天就让他听了不得了的大事。
    他用余光看了眼楚霸星，又瞧了瞧秦思洋，在思考自己知道这件事后，会不会还有更大的麻烦在前方等着自己。
    要不找个借口溜走？
    可赵龙飞是地主，赵龙飞不让他走，他就走不了。
    想到这里，胡蝉不免心生焦虑。
    秦思洋也发现，今天在场的人有点多。不符合之前赵龙飞只跟自己单独聊的情景，似乎别有深意。
    赵龙飞适时地说了一句：“顾家的人，还有胡圣子早晚也会知道这些事，都不是外人，一起听听也没关系。”
    赵龙飞的话，连赵四方都骗不过去。
    刚进门的时候还说秦思洋是外人，现在又说所有人都不是外人。
    也不知道他葫芦里卖的什么药。
    反正理查尔家族的事跟自己没多少关系，就听赵龙飞安排吧。
    赵龙飞继续说道：“理查尔家族的货没了，付出真金白银和神明资源的燕步东却不可能体谅他，执意要理查尔家族要么退钱，要么交货。”
    “理查尔家族想要让莲云商会的其他家族一齐出资填补窟窿，可莲云商会其他人也不愿意当冤大头。你挣钱的时候自己挣，赔钱的时候大家赔，没这个道理。所以他们提了个条件——让理查尔家族把南荣大学逼出第7区，或者干脆破产关门。”
    “原来是为了还债，怪不得卡夫急成那样。”秦思洋总算理清了来龙去脉，又问道：“可为什么拆楼不成，第二天又要跟你吃饭呢？”
    赵龙飞点燃了一支雪茄：“估计是看没机会扳倒南荣，反过头来找我求助帮忙了。”
    “找你帮忙？你赵家又不是十里八乡的大善人，还能帮他们填补了燕字军团的窟窿不成？”
    “当然不会是为了找我要钱。理查尔家族派卡夫卡了我这么多年，我但凡掏出一个铜币都是我脑子搅了泔水！”
    “那是为了？”
    “找我是为了获得那批货的消息。理查尔家族的情报网络，或者说搜集情报的能力，还差点火候。”
    秦思洋疑惑反问：“找你要消息？为什么不让莲云商会或者沃伦商会的人帮忙？”
    “你怎么知道他们没有找莲云商会或者沃伦商会的人帮忙？”
    “你是说……”
    “多问一个人，多一分保险。那么一大批货忽然被劫，不可能做到天衣无缝。要我猜，他们八成已经知道了我刚刚跟你们分享的消息。”
    胡蝉开口道：“赵校长，我很感谢你讲这些事情分享。可是我不明白，为什么你要讲这些事给我听？在我看来，这件事和我好像没有多少关系。”
    “胡圣子别着急，我还没说完呢。”
    赵龙飞看向冷峻面庞上勾勒出几分紧张神色的楚霸星：“楚司令想要那批货，我想要理查尔家族消失。所以非常乐意在这件事上跟他合作一下。”
    “但理查尔家族树大根深，没了货，最多让他们在莲云商会无法立足，他们还有三合教与联合政府的势力能够依靠。”
    “所以我希望胡圣子能够带领泽世教战胜三合教，也需要云鹏让家中帮忙剔除理查尔家族在联合政府的影响。”
    赵龙飞目光炯炯：“在座的各位，与我赵家通力合作，剪除理查尔家族这颗毒瘤，就是我留下大家的目的。”
    秦思洋目光一沉。
    赵家这是要调动各方势力，以最快速度剿杀理查尔家族。
    赵家发现机会和把握机会的能力，的确让秦思洋钦佩。
    不仅先人一步探查到了理查尔家族的问题所在，还趁机制定了代价最小的有效计划。
    楚字军团必定不会返还物资，注定要跟理查尔家族硬碰硬。
    胡蝉本就与三合教拉开阵仗，不可能后退和解。
    除了顾家态度不明确，其他双方都因为当前形势被动地与赵家站在了同一战线。
    果然，楚霸星与胡蝉都在仔细思考着赵龙飞的提议。
    只有顾云鹏听后开了口：“赵校长，这些事你为什么跟我讲，而不是跟我的父亲或者三叔讲？”
    赵龙飞乐呵呵地说道：“云鹏说的没错，我当然不会一上来就跟你们讲。其实在跟你们讲之前，就已经跟你们身后的人都通过气了。”
    说这话的时候，赵龙飞的目光还在胡蝉脸上定了片刻。
    胡蝉微微一愣，而后心领神会。赵龙飞的意思是这件事也跟俞紫英沟通过了。
    “让你们知道这些事，也是征得了他们的同意。虽然你们都只有十八九岁，还年轻的很，但你们都身份不俗，早已见过诸多风浪，将来也必定要成为搅弄风云的人物。”
    “跟你们讲老一辈之间的事情，可以让你们提前了解形势，逐步铺垫为以后做准备。你们可以自己对局势判断，各方势力都打算怎么做，然后根据实际情况验证猜测，查漏补缺学习进步。以免将来一天遇到突发情况时一无所知，被迫揠苗助长，临时抱佛脚，乱了分寸。”
    赵龙飞又吐了个长长的烟圈：“未来，终究是你们的。”
    几人听着赵龙飞的谆谆教诲，都微微颔首，认真思索。
    秦思洋开口询问：“听起来围杀理查尔家族的事，跟我没多少关系吧？那我可以先走了？”
    赵龙飞立刻换了一副面貌，由刚刚耳提面命的长者，变成了搓手手的老憨。
    “这个……怎么说呢。我们毕竟是胜过亲人的关系，有些事，还是需要小秦你帮忙支持，才能够进行下去！”
    “缺钱缺材料？”秦思洋笑了一声：“意思是拿我当血包呗？”
    “瞧你说的……”
    “没关系，我不介意。只要你把卖血的钱付了，我的支援绝对到位。” 第665章 司令暴毙    赵龙飞尝试着找补：“话不能这么说。咱们是一荣俱荣，一损……”
    “打住！”秦思洋抬手制止赵龙飞的“一家亲”理论：“你们八成都会找我要东西，别指望拿我当赈济户。到时候带着条件，单独跟我谈交易。”
    “呃……好吧。”
    “叮叮叮——”
    这时，赵龙飞的手机响了起来。
    他看了一眼，毫不犹豫接通了。
    “喂，大哥，我在跟小秦他们几个聊理查尔家族的事情呢，有什么事？”
    悠然坐着的赵龙飞瞪大了眼，猛然站起：
    “什么？！燕步东死了？！”
    寂静。
    空气仿佛被抽空，时间停滞了片刻。
    秦思洋的瞳孔微微收缩，心脏猛然一跳，脸色霎时变得凝重。
    燕步东，燕字军团的司令，死了？！
    赵龙飞的表情同样十分震惊，手掌微微颤抖，小巧的手机仿佛沉甸甸地压在他掌心。
    他用力点了一下手机屏幕，：“我关了来电对话屏蔽，他们听得到。大哥，他是怎么死的？”
    来电对话屏蔽？
    听起来似乎又是个赵家的隐藏技术，怪不得自己之前总是听不见赵龙飞电话那边的声音。
    不过秦思洋没心思关注这个技术了，只想知道燕步东的死因。
    燕步东的死，如同一颗重磅炸弹，瞬间炸裂在众人心头。
    燕字军团是安全区内的六大军团之一，而燕步东在狮牌虎牌同时占据高位，在安全区内绝对算得上一方豪强。
    他的死亡，肯定会给整个局面带来巨大变数。
    “死因呢？”赵龙飞问道，似乎意识到事情不妙，他下意识地握紧了拳头。
    “在司令部内，被人当面杀死。”
    赵龙腾简短的回答，让房间里的空气瞬间变得更冷了几分。
    众人面面相觑，眼中满是震惊。
    燕步东可不是普通的序列能力者。单论个人实力，他名列虎牌草花10。而且他死的时候，并未离开自己的辖区，甚至还在司令部内。
    重重保护之下，居然会被人当面杀死？
    “细节呢？查出是谁干的吗？”
    秦思洋闭上眼睛，脑海中飞快地推演着各种可能。
    但赵龙腾的回答又推翻了他的所有思考。
    “不用查，凶手大摇大摆地离开了燕字军团。”
    “啊？！”
    电话那头传来赵龙腾的话语声：“我听说，理查尔家族的人去燕字军团的司令部跟燕步东谈判。理查尔家族的人聊完了离开后，燕步东在屋里一直没出来。等到下属进去后，就发现燕步东和他的卫兵张子良都死了。”
    赵龙飞眉头拧紧，开口问道：“都死了？也就是说理查尔家族在杀人的时候，周围的人都不知道？”
    “貌似是这样。”
    “可张子良是虎牌红桃7，燕步东自己是虎牌草花10，两个人一直没怎么显露实力，应该比自己的位次只高不低！为什么还能被理查尔家族的人轻松杀掉？！”
    “是啊，我也认为，二人在司令部内被杀，而且没有发出丝毫的警示，简直不可思议！”
    “理查尔家族去谈判的是谁？”
    “理查尔家族去谈判的是亨托与拉夫尔，这俩人不过是辈分高，实力也就那样。别说同时杀燕步东和张子良，能不能解决张子良自己都是个问题！”
    “所以，是谈判破裂，燕步东被杀？”
    “不知道，反正肯定有猫腻。”赵龙腾的声音满是顾虑，“但可以肯定的是，这件事不可能只是表面上的谈判破裂那么简单。而且理查尔家族一定动用了某种特殊的手段，否则不可能神不知鬼不觉地杀掉燕步东和张子良。”
    “现在燕字军团已经上报联合政府，对理查尔家族在燕字军团附近所有据点出兵扫荡，并且去了西格玛区把理查尔家族所有人员的名字全都挂上了悬赏令，黑白两路一齐追杀理查尔家族。”
    “嗯，意料之中。”
    赵龙飞点点头，这很符合军方的风格。他们向来霸道，谁敢在他们的地盘上撒野，就必须付出代价。如今连司令都被杀了，对于理查尔家族的愤恨不言而喻。
    “拿了燕字军团的钱，不仅没把货给人家，还把人家的司令给宰了。这么嚣张，我也是头一回见。如果燕字军团能忍下来如此耻辱，恐怕要不了多久就要从六大军团除名了。”
    “没错。”赵龙腾附和道，“如果燕字军团这还能隐忍，那他们的名声就彻底完了。燕步东军变登顶才几年，对于整个军团的掌控远不如齐韩秦楚几家。就算不被军方排挤打压，也会被内部的反对派吞噬。”
    赵龙飞若有所思，随即问道：“大哥，其他势力有什么反应么？”
    “所有军团都联合燕字军团向联合政府提交了申请，要求必须严惩理查尔家族这种危害安全区内和平的行为，向联合政府施压。但是雷声大雨点小，除了燕字军团外，其他五大军团都只是象征性地派出了几个连队支援，没有为燕字军团讨公道的打算。”
    赵龙飞嘴角浮现出一丝冷笑：“正常。军团都是最滑不留手的一群人，不干费力不讨好的事。一起向联合政府施压，表明军团的态度，已经算是不错了。”
    赵龙腾又说道：“莲云商会没有公开声明，但是在暗中已经开始与理查尔家族进行了切割，看起来是要放弃他们。”
    赵龙飞微微一笑：“意料之中。理查尔家族这次犯的错误太大了，燕字军团现在怒火冲天，莲云商会要是继续护着他们，自己也会溅一身的血。对了，理查尔家族在三合教与联合政府也有涉足，这两方有反馈么？”
    “三合教的教主乌利特·理查尔，现在应该正忙着维稳部下。而联合政府那边，至今还没有回应。”
    “好！”
    秦思洋瞧得出来，赵龙飞脸上的震惊，已经渐渐转变为欣喜。
    赵家兄弟对于燕字军团的内乱十分心动。
    秦思洋心中却有股说不出的滋味。
    安全区，或许真的要乱了。 第666章 应当主动出击    赵龙飞一边思考，一边问道：“那燕字军团现在谁管事？”
    赵龙腾毫不避讳地说道：“燕步东正值壮年，自己一屁股的风流债，压根就没想过继承人的事情。现在他媳妇生的俩儿子，以及七八个私生子女勉强能在消灭理查尔家族的事情上齐心。但估计过不了多久，他的这群儿女之间就要开始内斗了。”
    赵龙飞听后，欲言又止。
    秦思洋在一旁静静观望，默不作声。
    用脚后跟想都知道，赵家没有胆子吃下一整个燕字军团。
    但吃下一部分燕字军团的胆子还是有的，而且很大。
    安全区内，一直在进行势力消消乐——
    有势力消失，就有势力快乐。
    赵龙腾和赵龙飞或许已经在考虑，从燕步东的子女之中选一个合适的人进行扶持，将赵家的影响力渗透进燕字军团。
    如果押对了宝，将来燕字军团的掌权者，未必不能让渡利益给赵家。
    只不过当着他们几个小辈的面，赵家兄弟不可能商量这么阴毒的计划罢了。
    赵龙飞话锋一转：“大哥，现在理查尔家族要直面燕字军团的冲击，估计且得手忙脚乱招架一阵。那咱们之前定的围剿理查尔家族的计划还进行么？”
    电话那头的赵龙腾沉默了一瞬，似乎在衡量局势的变化对计划的影响，片刻后才说道：“我刚得到这个消息，所以也在考虑这件事。你问问小秦他们几个孩子，看看他们有什么主意。”
    赵龙飞眉头微微一挑，目光扫过房间内的几人，脸上露出一丝疑惑：“问他们？”
    “嗯。你不一直希望给他们几个小年轻一个锻炼的机会么，现在不是正好？”
    赵龙飞低头沉思了一瞬，随即嘴角微微扬起：“也好。”
    现在是赵家占据上风，事情不用急躁，倒是可以让秦思洋他们动动头脑，开开世面。
    赵龙飞冲着赵四方一指：“四方，从你开始吧。大哥讲的消息你们应该听清楚了，发表下各自的看法。”
    赵四方没想到考验来得这么快。他眉头紧锁，目光闪烁着沉思的光芒。
    思考十几秒后，方才开口：“我认为，我们可以放缓脚步，让燕字军团首当其冲，硬抗理查尔家族的反扑。等他们消耗一轮过后再出手，应该对我们更有利一些。”
    赵龙飞稍稍点头，对赵四方的回答较为满意。
    赵四方的话无疑切中了当前局势的关键——燕字军团一定会不惜一切代价复仇，而理查尔家族为了生存也会奋起反击。他们赵家根本不需要急着参战，不如坐山观虎斗，让敌人先拼得两败俱伤。
    “云鹏，你呢？”
    顾云鹏略一迟疑，直白说道：“我认为联合政府可能不会直接在理查尔家族和燕字军团之中做出选择，会观望一阵。也就是说赵校长之前说的彻底消灭可能没法短时间完成。所以我也支持赵四方的看法，暂缓行动，等待局势明朗。”
    联合政府的举措牵动整个安全区，赵家可不希望动手之后，联合政府又下场站在对立面。
    赵龙飞颔首道：“云鹏说的联合政府的态度，确实是个值得考量的东西。胡圣子，你呢？”
    胡蝉则说道：“对于我来说，当然是希望能够尽快搞定三合教。但是三合教的教主乌利特，是个厉害角色，手下三个护法以及一众教徒也不是废物。如果没有联合政府和赵家的绝对支持，我的压力会非常大。”
    “所以，你也倾向于四方和云鹏的看法，暂缓围剿？”
    胡蝉耸耸肩：“这由不得我。”
    “楚霸星，你怎么看？”
    楚霸星沉稳地说道：“现在燕字军团和理查尔家族已经开始内斗，压根没有人管那批物资的去向。所以我认为，我父亲应该不会贸然入局了。”
    他是楚字军团太子，考量明显也是从楚字军团的角度出发。
    楚字军团在确保自身利益的情况下，肯定不会介入任何战争。赵龙飞同样认可：“你说得没错。我也认为楚司令或许会观望一阵。”
    最后，他看向秦思洋：“小秦，你怎么想？”
    “我认为，不仅不应该观望。恰恰相反，要对理查尔家族全力剿杀！”
    秦思洋的看法与其他几人截然不同。
    让赵龙飞和赵龙腾都来了兴趣。
    楚霸星等人也不禁看向秦思洋，想知道他是如何考虑的。
    “小秦，说说原因。”
    秦思洋双手交叠胸前，眉头微微皱起。
    “第一，燕字军团未必会是理查尔家族的死敌。”
    “刚刚赵大伯说了，燕字军团现在目标明确，就是为了给燕步东报仇。但问题在于，他们的团结，是建立在燕步东刚刚死亡之上，是一时的情绪激发，不是铁板一块的稳固联盟。”
    “燕步东的这些个子女，表面上是出于亲情为燕步东报仇，实际上他们是被众人的目光架起来，不得不进行一场盛大的表演秀。”
    “表演秀？”赵龙腾哈哈一笑：“有意思，继续说。”
    “只要理查尔家族挡住最开始的冲击，做出了像样的反抗，让燕字军团意识到一时半会不可能将其拿下，让燕步东的子女对内对外都有个交代，就该转移主要矛盾了。”
    “到时候，恐怕他们明面上还呼喊着对理查尔家族围剿，实际上会忙于自己的内斗。”
    赵龙腾又肯定了秦思洋的评价：“没错。归根结底，还是因为他的那些子女没几个爱戴自己的亡父，不过是碍于形势的妥协。”
    秦思洋一摊手：“燕字军团这群各怀鬼胎的人，怎么可能对理查尔家族做出有效打击？如果我们犹豫观望，那看不到希望的燕步东子女，还会继续做表面功夫为父报仇么？不如与自己的兄弟姐妹们争夺军团的利益更贴合实际！”
    “所以，看起来燕字军团刚刚对理查尔家族宣战，但在我的眼里，已经是势头最盛的时候了！”
    “别说替咱们抗下理查尔家族的一轮攻势，没准燕步东子女还会有人私通外敌，想要获得理查尔家族的支持来提高胜算！”
    “到那时候，赵大伯可就更难办了！” 第667章 趁他病要他命    楚霸星忍不住问道：“杀父之仇不共戴天，怎么还会找理查尔家族获取支持？”
    “楚太子，你以为燕步东的子女都跟你一样，独享父亲的疼爱？懂不懂什么叫私生子？懂不懂什么叫没定下继承人？他们为了争夺燕步东的宠爱，不一定怎么明争暗斗。你的父亲是父亲，他们的父亲只是个老板而已！”
    楚霸星脸色微变。
    秦思洋说得对，他虽然出身军团世家，但他的继承人地位无比稳固，从未经历过燕步东子女们那种残酷的竞争。
    可是一想到那群人为了争权夺利甚至可能不惜勾结杀害自己杀父仇人，心里止不住发寒。
    秦思洋喝了口热水，将杯子轻轻放回桌上，目光扫视众人：“第二，现在的理查尔家族，已经很难与我们在座的人成朋友了。”
    “理查尔家族的势力主要分为三部分，商会、教会、联合政府。但现在，三者同时陷入危机。商会的货物被楚字军团劫走，教会正在与泽世教火并，联合政府的官员更是和赵家死斗。这三个核心支柱都出了问题，理查尔家族如今已经被抽空了根基。”
    他用手指轻轻叩了叩桌面，语气透出一丝冷冽：“大家想一想，如果他们能熬过这一劫，为了恢复往日的声势，首先要自证实力，苦海上岸第一刀，会砍向谁？”
    “我们。”
    “在座的，都曾或多或少地触碰过理查尔家族的利益。如果他们熬过这场危机，不会去找燕字军团麻烦，因为燕字军团法理占优。所以他们会集中精力，针对我们这些把他们推向深渊的黑手。”
    众人听后，沉默不语。
    秦思洋又道：“各位，理查尔家族并非小角色。即便全力剿杀，尚且未必能如愿消灭。现在他们是最为危难之时，倘若我们给了他们喘息的机会，再要痛下杀手可就难了！”
    胡蝉缓缓靠在椅背上，目光微微眯起，似笑非笑地看着秦思洋，声音带着一丝揶揄：“秦总，你倒是把事情说得清楚。可万一理查尔家族被逼急了，狗急跳墙，跟我们同归于尽呢？”
    赵龙飞同样看向秦思洋，等待着他的回答。
    秦思洋冷静分析道：“同归于尽，说起来容易，做起来可是难上加难！”
    “理查尔不是一两个人，是一个家族。虽然比燕家人团结，但也不是铁壁一块。”
    “家族涉足多方势力，内部的利益分配就一定不均，利益不均就会有人心生怨怼，心生怨怼就会及时止损。担心他们家族齐心协力跟我们同归于尽？杞人忧天！”
    顾云鹏又问道：“可是秦会长，古人语‘围师必阙’。你不给理查尔家族任何机会，他们就算不能同心协力，早晚也会走向狗急跳墙这一步的。”
    “你说的不完全对。”秦思洋缓缓摇头：“所谓‘围师必阙’，首先你得围住敌人，让敌人知道获胜无望！我们可以先把理查尔家族往死里围剿，等到他们彻底失去希望之时，再给他们一个机会——一个缴枪不杀的机会。”
    “愿意投降的就收下当狗，不愿意投降的就直接斩首。我相信，事情到了那一步，一定会有理查尔家族的人对我们投诚。”
    秦思洋一席话说完，让所有人都陷入了深思。
    本以为可以观望的局面，经秦思洋分析，似乎只是假象。
    趁他病要他命，雷霆手段解决分化敌人，才是硬道理。
    就在几人沉默时，电话那头的赵龙腾又开了口：“说实话，小秦想的和我想的大差不差。我也认为避免夜长梦多，必须集中力量摁死理查尔家族。但我还有一点顾虑，那就是理查尔家在联合政府的势力，未必会被有效制裁。”
    “如果联合政府不动手，那理查尔家族就总能有个喘气的地方，不可能被彻底杀死。小秦，你对这件事有什么看法么？”
    秦思洋点头：“这个好说，不管他在联合政府的那些人就行了。”
    “什么意思？”
    “赵大伯，安全区内数得着的家族势力，除了顾家，没有谁的基本盘是落在联合政府之上的，对么？”
    “是。”
    “那就说明，联合政府没有家族经营的土壤。一个家族想要生根壮大，必须有发展的空间。联合政府不可能允许你们一个家族的人把控一整个地区或者一整个部门。这就注定了依靠联合政府的家族不能自由成长。”
    “换言之，一个家族在联合政府的势力，只能给他们开方便之门，不能成他们的避难之所！”
    秦思洋目光坚定：“我们只要追着他们商会和教会的势力猛攻就足够了！商会与教会的势力被连根拔除，联合政府之中的理查尔家族的人，就是无本之木，不堪一击！”
    赵龙腾立刻回道：“小秦的眼光，真是毒辣！我就从来没有想到过这一点。”
    “那是因为赵大伯家里没有在联合政府任职的兄弟姐妹。我跟联合政府的人员交流多，所以更加清楚这些事情。”
    “哈哈，不管怎么说，都多亏了小秦的分析！那我们就继续之前的计划！”
    “之前的计划一定要执行，但我还有一个顾虑。”
    “什么顾虑？”
    秦思洋皱起眉头：“如果我是理查尔家族，在生死存亡之时，一定会孤注一掷，试着冲出一条生路。”
    “也就是说，在我们围剿开始，理查尔家族发现情况急转直下的时候，就会断尾求生，全力押宝商会或者教会之中的某一个势力。但是我对理查尔家族不够了解，不知道他们会怎么选择。”
    几秒钟之后，赵龙腾给了答复：“如果真是这样，那理查尔家族必然会全力以赴保住三合教。”
    秦思洋问道：“为什么？”
    “出了燕字军团这档子事，你觉得他们还能继续开商会么？谁会跟他们交易？”
    秦思洋点头：“嗯，有道理。”
    这时，坐在一旁的胡蝉听到秦思洋和赵龙腾的交谈，整个人都怔住了。
    “啥？！理查尔家族会全力以赴保住三合教？！”
    “那我怎么办？！” 第668章 秦哥在吃脏东西    胡蝉连忙说道：“赵校长，秦总，你们不能不管我啊！泽世教可是一直坚定跟你们站在一起的啊！”
    秦思洋示意胡蝉不要乱叫：“你急啥。你先顶一会，等大家伙腾出手来，肯定会帮你搞定三合教。”
    “顶一会是指多久？！”
    “很快的。再说了，克里斯和金晟宇俩护法不也得帮着你一起顶吗，你不用太着急。”
    “可……”胡蝉见赵龙飞没有吱声，知道自己或许真得硬扛一阵了，索性不再哭嚎，直接说道：“秦总，让我顶一阵没问题，但是你得给我点需要的资源。总不能又要马儿跑，又要马儿不吃草！”
    秦思洋知道胡蝉说的“资源”，是给俞紫英治病用的泰坦茅草内叶残片。
    对付三合教教主这个登上虎牌的角色，仅凭胡蝉那两把刷子肯定没机会。俞紫英能当泽世教的黑袍护法，地位崇高，定然已经开启了信徒之路，可以当做主战力。
    秦思洋向来分的明白轻重，于是点头：“你要的材料，我今晚就给你。”
    “好！一言为定！”
    秦思洋与胡蝉达成了交易共识。
    其他人不明白具体的交易是什么，估计是两人私下的秘密。
    赵龙腾又说道：“既然胡圣子这边的问题暂时解决，那我们就尽快执行围剿理查尔家族的计划吧。二弟，我会找楚骁昂还有老顾一起开个会，将今天的讨论结果再跟他们交流交流。”
    “另外，小秦，谢谢了。”
    秦思洋笑着回道：“赵大伯，咱们一家人，不用说谢谢，太见外了，记得给我点好处就行了！”
    “哈哈，可以。那就先这样。再见了，各位同学。”
    “再见。”
    长达三个小时的会议终于结束。
    赵龙腾与赵龙飞又展开了紧密的讨论，争取要在今天敲定所有的事情，并且与楚骁昂和顾威荣进行交流。
    秦思洋等人暂时清闲下来，一齐回到招待所，在第十层的大厅里聚餐，点了一桌丰盛的菜肴。
    经历了半天的紧张战斗与半天的动脑谋划，他们终于能短暂地放松一下，享受片刻的闲暇时光。
    桌上摆满了各式各样的菜肴，热气腾腾，香气四溢。
    红烧排骨，豆腐鲫鱼汤，炒丝瓜，他们还点了两瓶红酒。
    几人大快朵颐，只有楚霸星缺席。他依旧前往食堂吃饭，贯彻着自己许下的承诺。
    晚饭结束后，众人满足地靠在椅背上聊天，享受着难得的悠闲时光。
    等到顾云鹏和赵四方走后，胡蝉如愿以偿地从秦思洋手中拿到了足量的泰坦茅草内叶残片。
    他小心翼翼地将其收进储物袋，深深地舒了口气，脸上露出一丝难得的放松。
    “秦总……兄弟，嗝……我欠你一个的人情！”胡蝉脸蛋发红，举起酒杯，语气真挚地说道。
    “你是真喝多了。”秦思洋笑着摆摆手，将他手中的酒杯拿到一边，“你欠我的，可不止这点。”
    胡蝉无奈地摇头，嘴角浮现出一抹苦笑：“兄弟，你这话说得好像我故意坑你一样……不过，这次的确是我运气不好，明明是赵家和理查尔家族的纷争，来回倒腾了几下，怎么就变成我冲在最前线的炮灰了？”
    按下葫芦起了瓢，俞紫英的病是有着落了，三合教的麻烦又忽然变大了。
    胡蝉指着秦思洋，身子微微摇晃：“我冷静分析后，认为自己的倒霉跟你有关。我每次挨上你，都没有好事！”
    “兄弟，你克我！”
    秦思洋也没想到胡蝉的酒量这么差：“啊对对对，回房休息吧。”
    两人也各自回到房间。
    不同于胡蝉的焦虑，秦思洋的心情此刻却充满了兴奋。他没有洗漱，而是迫不及待地打开了储物箱。
    “二十多个储物箱的噩命章鱼，如果全部吃下去，应该够我提升一大截了吧！”
    然而，当储物箱的盖子打开，秦思洋割下一小截触角后，一股浓烈而刺鼻的尸臭扑面而来。
    那气味腥咸夹杂着腐败，仿佛某种被泡在海水里腐烂多日的死鱼，瞬间充斥了整个房间。
    秦思洋立刻捏着鼻子：“不是，这玩意儿也太臭了吧！”
    但是想要变强，就得付出代价！
    楚霸星都说了，如果利益足够，楚骁昂这个军团司令敢吃屎！
    他吃点味道不好的神明残骸又怎么了！
    秦思洋割下一截触角，大口吞下。
    噩命章鱼的残骸上挂着一些粘液，所以无法直接吞咽，卡在喉咙里慢慢下滑。
    艰难忍受了几秒钟，这块触角才逐渐入腹，被秦思洋彻底消化。
    短短几秒，让秦思洋快要崩溃。
    “这噩命章鱼，是闻着恶心，吃下去更恶心！”
    秦思洋一脸厌弃地缓了将近一分钟，瞥了眼储物箱中满满堆叠的噩命章鱼尸骸，摇摇头：“为了变强嘛，不寒碜！别人都出生入死抢机缘，我只需要吃点东西就够了。呼，继续！”
    就在秦思洋吞咽之时，楼道里传来了赵四方的声音。
    “怎么这么臭啊！招待所的下水管道炸了么？”
    “不应该啊，这层招待所的下水管道是铁盔鼠蚤的鳞甲打制，怎么可能坏掉……臭味是从哪传出来的？”
    “诶，怎么感觉到了秦哥的门口，臭味就浓烈起来了！”
    “我去，真的是秦哥房间的臭味！秦哥不会出事了吧！”
    “咣咣咣——”
    砸门的声音忽然响起。
    秦思洋好不容易等到喉咙里的神明残骸滑落胃中彻底消化。
    起身开门。
    就在这时，对面的1002房门也打开。
    刚刚洗完澡、头发湿漉漉的温舒，捏着鼻子探出头来，好奇地张望着。
    秦思洋看着门外的赵四方，无奈地说道：“这么晚了，没什么事，都好好休息吧。”
    门前的赵四方忍不住后撤两步：“卧槽好臭！果然是你屋子里发出来的臭味！秦哥，你是在煮屎吃吗？”
    “……”
    “秦哥，你怎么不说话了？诶，你脸色怎么变了。我刚刚开玩笑的，你该不会真在煮屎吃吧？！”
    “滚！” 第669章 三方围剿理查尔    “啊……哦。”赵四方听到秦思洋的敷衍，虽然满腹疑问，但也识趣地没有继续纠缠，挠了挠头，随后转身离开。
    秦思洋又冲着温舒不好意思地笑了笑，然后连忙关上房门，忍不住骂了一句：“赵四方这小子脑子有问题吧？！”
    但噩命章鱼尸体的味道太大，他也没办法继续吞食了。
    他拿起手机，拨通了前台的号码。电话接通后，他压低声音，忍着恶心说道：“喂，刚刚有人吃榴莲肥肠炖臭豆腐，走廊里味道太大了，能不能派人来喷点空气清新剂？”
    前台小姐姐显然没想到有人会吃这种东西，愣了一下，随后礼貌地问道：“请问，您说的【榴莲肥肠炖臭豆腐】，是住客自己带进去的么？我们后厨并没有这道菜啊……抱歉了，请问需要打扫房间么？”
    “不用！我房间里没事！你们不用进来！就是走廊里味道大！”秦思洋立刻打断，他可不想让别人再闻到屋子里的味道：“快点处理吧，感谢了。”
    “好的，我们会马上安排工作人员过去。”
    挂断电话后，他揉了揉太阳穴，整个人坐在沙发里瘫着，喃喃自语：“得找郝教授要点除臭的药剂，否则还没吃完一只噩命章鱼，我煮屎吃的消息可能就传遍南荣校园了。”
    他忙碌了一整天，多次开启双重【元暴力】，然后又在赵龙飞的办公室开了三个小时的高强度脑力会议，早已精疲力尽。此刻，浑身仿佛被掏空了一般，连多想一下都觉得累。
    洗漱完后，一头倒在床上，直接陷入了深度睡眠中。
    一直到第二天早上九点，才被赵龙飞的电话吵醒，连设置好的闹钟声音都没有听到。
    赵龙飞的电话来意明确，就是跟秦思洋说有关理查尔家族的情况。
    秦思洋接通电话，赵龙飞的声音从听筒里传来，低沉且直截了当：“小秦，关于我们围剿理查尔家族后他们的变化，有些事情需要和你沟通。”
    秦思洋打着哈欠：“赵校长你别搞啊。这不才过去了一晚上，能有什么变化？我还想再睡一会呢。”
    “时间不短了，距离我们讨论结束，已经超过了12小时。我们这边采取行动十分果断，理查尔家族那边同样应对迅速。一个晚上的时间，局面就大致拉开了。”
    “啊？你没开玩笑？理查尔家族现在怎么样了？”
    “基本崩盘。”
    赵龙飞语气平静，仿佛在叙述一件再寻常不过的事，“尽管理查尔家族一直声辩燕步东不是他们杀的，但是拿不出任何证据。昨天下午，迫于六大军团再次联合施压，联合政府表态，不会干预燕字军团报仇。随后我们赵家与楚字军团便公开加入到了讨伐理查尔家族的正义之师。”
    秦思洋撇撇嘴：“还正义之师……小词一套一套的。”
    “具体分工，燕字军团和楚字军团负责武力扫荡周边理查尔家族的网络，我们负责集中力量切断他们商会据点的联系。三方势力下场，清剿半瓶子醋的理查尔家族，不是难事。今天一早，理查尔家族超过七成的商会分支就从安全区中彻底抹除。”
    秦思洋点头：“比我预想的要快。”
    “也不全是我们的功劳。理查尔家族发现难以抗衡三方剿杀，直接放弃了商会，收缩势力，这才是我们能够高歌猛进的主要原因。”
    “所以，他们如赵大伯所说，准备倾尽一切保三合教了？”
    “嗯。胡蝉那边要吃紧了，但是我们没法管太多。三合教和泽世教的争斗，并没有哪一方明显作恶，所以目前只是教会信仰之间的纷争。我们如果插手，有越界的嫌疑。”
    “那理查尔家族的人，现在全都去三合教了？”
    “除了个别运气不好的死在了昨晚，大部分都还活着，据我监……咳咳，具可靠线报，理查尔家族剩下的人分成了两派。分成两派的原因嘛，就是你昨天分析的，一个家族摊子太大，内部利益分配不均，重压之下便分裂开来。”
    赵龙飞顿了顿，继续说道，“一部分人选择反水，主动向我们投降，寻求庇护。目前我们已经接收了一批愿意投靠的前理查尔家族成员，大都是经营商会的好手。其中有几个赫赫有名的人物，带着资源和关系网络投降。”
    秦思洋听着赵龙飞轻快的语气，问道：“理查尔家族的人投降……是不是燕字军团没拿到一点好处，反而让你们和楚字军团占了大便宜？”
    “你小子，真是人精中的人精！这都猜得到？！”
    秦思洋摇头晃脑：“燕字军团可是打着‘为司令报仇’的旗号围杀理查尔家族。他们就算想投降，也不可能投降正在气头上的燕字军团吧？”
    “是这个道理。不过还有一大部分选择投靠皓日商会，被姜家吸纳。”
    秦思洋若有所思：“莲云商会舍弃了他们，赵氏商会围杀他们，沃伦商会又跟赵氏商会合作。不想投降你们，却又只会商会经营的人，除了皓日商会也没得选了。”
    “正是。除了投降的人，剩下才是去支持三合教的人。”
    “这么算起来，其实理查尔家族前往三合教的人数不多？”
    “嗯，确实不多。”
    秦思洋替胡蝉轻轻松了一口气：“那就好。”
    “但个个都是序列能力的强者。”
    “嗯？！”
    “理查尔家族经营商会的人，势力全丢。联合政府任职的人，这次没有帮上一点忙。理查尔家族壮士断腕，将这些人里序列能力较差的族人全部放弃，只带着精英和大笔资源投奔三合教教主乌利特·理查尔。所以才会有那么多走投无路投降的人。”
    秦思洋听得一个劲地咋舌：“直接放弃那么一大片的族人？理查尔家族的决策层真够狠的。”
    赵龙飞回忆起了前不久赵家的事情，并未附和秦思洋的话语。
    秦思洋调侃道：“所以现在，除了胡蝉，可以说是皆大欢喜？”
    “还没有。”
    “怎么？”
    “第7区区长卡夫，既没有投降，也没有去三合教。”
    “他在干什么？待价而沽？”
    “不清楚。他刚刚给我打电话，再次邀请我们在南荣大学的餐厅吃一顿晚宴，时间就是今晚。”
    “我们？”
    “对。他说了，请你今晚务必赴宴。” 第670章 焦头烂额泽世教    秦思洋和赵龙飞聊完之后，继续倒下睡觉。
    但是在他隔壁的胡蝉，就没那么轻松了。
    胡蝉双眼通红。
    从昨晚吃完饭，到今天早上，胡蝉不是在打电话，就是在接电话。
    各方消息都表明，一夜之间，三合教的实力壮大了数倍。
    “金晟宇，你在搞笑吗？不是说你俩搞定三合教的三大护法，我搞定教主，咱们井水不犯河水么？！”
    “阿西吧，你个狗崽子跟老子说话客气点！老子本来就心情不痛快，你再骂老子一刀插爆你的脑袋！”
    两个人虽然明面上还是圣子与护法，但是私下通话的时候已经撕破了脸。
    如果不是有着三合教这个共同的敌人，他们肯定不遗余力地想方设法置对方于死地。
    “你上次不是说，佛衣护法萨拉里已经被克里斯打成重伤了吗？！怎么现在又成克里斯被打成重伤了？对了，为什么是你给我打电话，克里斯人呢？”
    “哦呦跟你这个狗崽子说话真是火大。喂，你到底有没有脑子啊？克里斯都重伤了，现在不知道躲在哪里养伤呢，怎么给你打电话？！”
    “那形势怎么忽然急转直下？”
    “你问我？不该我问你吗？！一群理查尔家族的高手，就像平地中突然冒出来的大葱一样，呼啦啦地出现在我们面前，把我们俩打了个措手不及！他们是从哪来的，你个狗崽子心里一点数都没有？”
    “我有数？你是觉得我能调动燕字军团，还是楚字军团，还是赵家人？”
    “你就算没数，你肯定也提前知道！反正你没跟我和克里斯通气！”
    “废话！你俩憋着要杀我，我凭什么跟你俩通气！”
    “阿西吧，那你有什么脸怪我俩？！”
    胡蝉深吸几口气，调整了呼吸：“行，别吵了，你直接跟我说，现在打算怎么办。”
    “这还用问？当然是抓紧联合起来干西巴的三合教啊！再不一起动手，咱们得被三合教当年糕吃了！”
    胡蝉愁眉不展，但是也没有更好的办法。
    赵龙飞已经跟他打过电话，说教会的事情他只能暗中调度帮忙，不可能派人跟他们的高端战力厮杀，否则联合政府那里交待不了。
    到头来，还是要靠自己。
    “行。你们打算从三合教的哪里开始下手？”
    “第75区，距离你所在的第7区和我们所在的第8区都不远，先把这个区的三合教拿下！”
    “不是你等会！”胡蝉立刻打断：“我没记错的话，第75区是佛衣护法萨拉里的势力范围吧？不是说萨拉里已经重伤了么？这个区域的人还需要咱们合力解决？”
    随后胡蝉又厉声质问：“金晟宇！你是不是想把我骗过去然后动手杀我？都火烧眉毛了，你还想着害我？！你是不是脑子有病？！”
    “西巴，我跟你聊一句话得吃三片降压药。你们学校没通网吗？刚刚乌利特宣布任命了新的佛衣护法的事，你不知道？”
    “啊？新的佛衣护法？！我一直在通话，没时间看新闻！什么情况？！”
    “萨拉里重伤，第75区马上要被克里斯拿下，忽然来了一队人，个个身手不凡，直接把克里斯的手下杀翻天。他们之中领头的那个，叫迪巴希，还把克里斯打成了重伤。这个迪巴希，就是新任佛衣护法。”
    “迪巴希？那个第12州州长？！”
    “没错。他昨晚辞职不干了，现在是三合教佛衣护法。”
    “啥？！简直乱了套了！不过，我记得萨拉里可是个脾气刚硬的人，他同意让位了？”
    “哼，同意不同意也不重要了。因为迪巴希上任第一件事，就是以【能力不足，亵渎三合神神威】的罪名，把萨拉里当众剁了。”
    “我特……堂堂佛衣护法，直接杀了？”
    “你以为呢！现在理查尔家族的人都已经杀红了眼，摆明了是要为了教会的利益，跟我们拼命了！必须马上采取行动！我得提醒你这狗崽子一句，按照联合政府的法令，你我的脑袋要是被三合教的人砍了，只能算是教会之间的摩擦和信仰的修正，甚至不用上法庭论罪，你连个说理的地方都没有！”
    “我知道！不用你这个棒子太监跟我普法！”
    “哎西巴，你这狗崽子怎么也知道我的事？！”
    “别吵了！我想想怎么办。”
    “还想个屁啊，叫上所有序列等级五以上的教众，去第75区死磕啊！这次活下来，你我还有翻盘的机会。这次如果输了，你我直接死在那吧，也省得收尸了！”
    胡蝉也想不到什么好办法，叹了口气：“什么时候去？”
    “就咱俩够呛干得过那个迪巴希。等克里斯养好伤，跟咱们说说迪巴希的技能，到时候再一起去！”
    “大概多久？”
    “最多一周。”
    胡蝉眉头紧皱。
    一周时间么……应该也够俞紫英使用泰坦茅草内叶残片恢复伤势了。
    “好，到时候通知我。”
    挂了电话后，胡蝉又洗了个澡，照常去上课。
    这也是他多年养成的习惯。
    就算遇到天大的事，生活节奏不能乱。
    只要自己够稳，一切都将会过去。
    一夜没睡的胡蝉早早出门，睡了一夜的秦思洋还在睡懒觉。
    他揉着惺忪的睡眼，瞧了瞧自己的课程表：“诶，九点四十有老李的【信徒之路前行浅析】，好像迟到了。”
    他打了个哈欠：“老李的课，还是讲信徒之路的，屁用没有。迟到就迟到吧，没什么关系。我再睡一会……”
    说着翻身又要睡个回笼觉。
    “叮叮叮——”
    还没合上眼，手机响了起来。
    秦思洋看了眼，来电的是李天明。
    “喂，老李，什么事？”
    “小秦，你怎么没来上课？”
    “太困了，再睡会。”
    “睡觉？！现在是上课时间！你睡什么觉！抓紧过来上课！”
    “什么年代了，还打电话通知去上课！还以为是你在【安居学校】当校长的日子呢！别的教授哪有一个管考勤的！”
    “快点！你必须马上来教室！所有人都等着你呐！”
    “不去不去。挂了。”
    这时，李天明又小声道：“小秦，求求你了！救场如救火！”
    “……”
    “你不能不管我啊！没有你我可怎么办啊！”
    “……”
    “咱俩这么深的感情，你能看着我露馅么？”
    “……行行行，知道了。”
    “小秦你最棒了！”
    秦思洋挂了电话，一脸不满地起了床。
    “真他吗的……感觉给自己找了个爹。” 第671章 你管这叫兜着点？    到了教室门前，秦思洋看见了李天明。
    李天明快速地打开了对话屏蔽，嘱咐了一句：“上课的时候帮我兜着点。”
    然后就关上了对话屏蔽，让秦思洋进入了教室。
    这门课是小班制，只有八个名额。
    其中七个是本次新生的前七名，秦思洋六兄弟，加上莎莉。
    另一个人，是年级第十名的阿丽蒙·让。她的父亲诺斯曼·让是安全区粮业老板，身家势力都不可小觑。
    有意思的是，诺斯曼的粮店叫【让记粮行】，起名充分结合了华国的文化，不知道的人还以为这个粮行的老板是个姓稀有姓氏【让】的华国人。
    秦思洋瞧了眼阿丽蒙，浅绿色的瞳孔与淡金色的秀发，让她看起来带着几分淡雅，与浓烈活泼的莎莉形成鲜明对比。
    本来李天明的这门课是轮不到年级排名第十的阿丽蒙的。
    天才们总喜欢向强者看齐，她前面的两名同学也非常想与秦思洋等人接触较量一番。
    可是李天明开的课，叫【信徒之路前行浅析】。
    他们都只是序列等级四，尚且没有达到序列等级五的程度。
    而出身普通家庭的他们，一路都是靠着自己奋斗努力，没有多少前辈会提点他们，连信徒之路如何开启都一知半解。
    再加上他们又做不到像傅万里那样，厚着脸皮跟在秦思洋几人身边，不断讨取经验，选修这门课，对他们来讲就是打肿脸充胖子。
    所以他们就选了更加适合自己的【信徒之路祭品选取】，由常天翔开设的另一门小班课程。
    最后一个位置，就由阿丽蒙捡走了。
    【让记粮行】的千金，自然应当有渠道了解信徒之路祭品的事情，选修李天明的课并不算意外。
    李天明在台上认真地说道：“今天，是我们【信徒之路前行浅析】的第一课，有人就迟到了，这很不好！”
    “小班课程，是学校专门为你们这些尖子生设定的福利，你们要珍惜。”
    虽然李天明的语调铿锵有力，其他同学都深以为然，秦思洋却一直心中不屑。
    毕竟只有他知道虎牌方片a李天明是个什么德行。
    “好，闲话不多说，我们已经迟了半个小时，现在直接讲课。”
    “大家选修我这门课程，那我就默认你们已经了解了该如何选择信徒之路的祭品、开启信徒之路，也了解信徒之路的不同等级了。”
    傅万里怯生生地举起了手：“呃……李教授，我不太清楚。”
    李天明扫了一眼：“除了傅万里，还有谁不清楚这些么？”
    其他人都摇摇头。
    “只有你一个人不会，那我就不讲了。下课之后你跟其他同学交流一下。以后如果还有这种情况，你可以去先上基础课程，没必要非得选修高级课程，免得跟不上进度。”
    傅万里眉眼惭愧：“是，我知道了……”
    李天明继续讲课：“信徒之路的开启，并不困难。如果你对信徒之路的等级没有要求，突破序列等级五之后，随时都能够凑齐礼神仪式的祭品，开启信徒之路。”
    “但是开启信徒之路后，想要提升，就会变得困难重重。像之前那样服用序列魔药就能够提升自身实力的日子，一去不复返了。”
    “踏上信徒之路后，你们的实力提升，便取决于在信徒之路上前行了多远。”
    “想要在信徒之路前行，一方面你要像之前一样，不断服用序列魔药，使用技能来消化序列魔药。”
    “另一方面，需要在内心之中保持对帮助你开启信徒之路的神明虔诚。怀着虔诚之心，在信徒之路上前行，会轻松一些……胡蝉，你举手是有什么问题？”
    胡蝉从座位上恭敬站起：“李教授，如果虔诚就可以在信徒之路上前行，那我们教会应该拥有最多的强者，安全区内的第一大势力才对。可是教会之中的高端战力，远远比不过大学的教授们，这又该如何理解呢？”
    李天明笑着点点头：“举一反三，非常不错。我认为这个问题具有讨论意义，在座的其他同学有没有想要讨论的打算？秦思洋，我看你似乎有些见解，不妨跟大家聊一聊。”
    忽然被点名的秦思洋愣了下：“我没什么见解啊……”
    “不，你有。讲讲吧。”
    “我特……”
    “这是在上课，注意素质。”
    说完，李天明就拿起保温杯，小口喝着茶水。其他人的目光则落在了秦思洋的身上。
    秦思洋起身，心中骂骂咧咧。
    问题直接抛给自己，还叫让自己兜着？
    这不就是让自己跟他一块讲课吗？！
    关键是他也不知道信徒之路是啥情况啊！
    只能一边说，一边编。
    “额……在我看来，在信徒之路上对神明虔诚，可以帮助序列能力者在信徒之路前进的说法，未必是最有效的。原因正如胡蝉刚刚说的那样，安全区的教会并没有虎牌位次极高的人员。”
    “那么为什么会有这个说法呢？……以我所见，呃，应该是因为这种说法最能贴合【信徒之路】与【神明】等词汇概念，也最能被大众接受。再加上心中虔诚确实有点提升信徒之路前进速度的效果，便广为流传了。”
    秦思洋忽然又想起了常天雄的遗言，说自己接受了灭世教的【神赐】之后便能够在信徒之路更加快速地前行，便说道：“综上所述，我认为一定有比心怀虔诚更有效的信徒之路前行方式！”
    “真话。”
    秦思洋目光立刻盯着身旁的胡蝉。
    “我去，她怎么没静音？！”胡蝉立刻挂断了电话，冲着秦思洋一脸尴尬地笑道：“那个，秦总，不好意思，刚刚有人给我打了个电话。”
    秦思洋冷冷道：“胡圣子，昨天刚给你东西，今天就跟我玩这套？”
    “秦总，你误会我了，我真是刚刚接了个电话……那个，你继续讲就行！”
    “我讲你奶奶个腿！”
    说完，秦思洋就坐了下来。
    即便没有胡蝉的捣乱，秦思洋也只会点到为止，不可能具体说明【神赐】的事情。
    毕竟他也不知道那是个啥。
    现在正好就坡下驴，顺势坐下。
    可是其他同学都急了。
    有种撒尿撒一半被人把裤子提上了的感觉。
    他们都愤怒地看着胡蝉。
    尤其是楚霸星，更是直接骂道：“胡老三，你脑子有病吧？！开你吗的测谎仪啊！” 第672章 老师上课累死学生    李天明继续讲课。
    “信徒之路会根据你们礼神仪式主祭品的品级，分为幽暗级，星辉级，月影级，晨曦级。”
    “在不同等级的信徒之路上，每前行一步，获得的提升也有所不同。虽然这些提升的差距并不算明显，但是日积月累不断前行之后，差距就非常显著了。”
    “也正是因此，大部分有追求的序列能力者都希望觉醒等级更高的信徒之路，所以会为了收集祭品材料，在序列等级五停留很久。”
    “可事实上，并不是信徒之路的等级越高，这个序列能力者就越强。”
    “在幽暗级信徒之路上前进一步的提升，固然要比晨曦级前进一步要少。但是幽暗级信徒之路前进的阻碍，同样比晨曦级要少得多。”
    “到头来，可能幽暗级信徒之路的序列能力者已经成为序列等级七，而晨曦级的序列能力者还停留在序列等级六上。那时候，序列等级七对序列等级六具有等级压制，走上幽暗级信徒之路的序列能力者反而更加强大。”
    “而且，幽暗级信徒之路的序列能力者，受到神明的压制弱得多。”
    “晨曦级信徒之路的能力者，或需要等到序列等级七甚至更高，才能打得过普通的中型神明。而幽暗级信徒之路的序列能力者，在序列等级七的时候已经能与强力的中型神明对抗了。”
    李天明讲完这一段，楚霸星等人更加好奇地看向秦思洋。
    幽暗级信徒之路的序列能力者，都要在序列等级七才能够与强力中型神明对抗。
    那秦思洋这个刚刚踏上信徒之路的人，凭什么能消灭裂影巨蟒和炽光鸟两种强力中型神明，还能随手爆杀噩命章鱼这样古怪的中型神明？
    霎时间，楚霸星等几人心中不约而同地生出了一个不靠谱的猜想——秦思洋该不会也是神明吧？！
    瞧着无所事事抠耳朵的秦思洋，几人不禁咽了下口水。
    真有人形态如此逼真的神明存在么？
    这时，顾云鹏又举手问道：“李教授。请问这条信徒之路，会有终点么？”
    李天明深沉一笑：“是个好问题，我觉得可以拿出来大家讨论下。秦思洋，你有什么看法？”
    “我没看法。”
    “你有。”
    “……”
    秦思洋不情不愿地站起来：“那我要先问一下，【信徒之路】这个名字，是从哪里传出来的呢？”
    李天明回答道：“是其他安全区的消息。信徒之路、礼神仪式等等，都是其他安全区先摸索出来，告知我们的。”
    “既然他们摸索出来，那这么起名就应该有些道理。要我说的话，只要是路，就一定有尽头。要么是终点，要么是死胡同。”
    李天明点点头：“嗯，说的不错，继续讲。如果有尽头，你觉得是什么样？”
    秦思洋瞪了李天明一眼。
    好你个地中海，我帮你负担别人的问题不算完，你还要在一旁添砖加瓦？！
    李天明装作没看见，低头喝着保温杯里的茶水。
    秦思洋冷哼一声，继续说道：“终点长什么样，我也不清楚，毕竟我就是个普普通通的序列等级五的能力者。但是可以想象，应该与信徒之路上浮现的神秘虚影有关。”
    “或许是通往某个神秘虚影的脚下，或许是直接吸收成为某个神秘虚影，反正也没有任何证据，进行什么天马行空的想象都不为过。”
    当秦思洋说起“神秘虚影”的时候，其他同学全都侧耳倾听，希望能够从秦思洋的话语中找到几丝他实力强悍的踪迹。
    然而，秦思洋又是说到关键地方，就停了下来。
    讲话的时候说一半留一半，虽然只是他一贯以来说话的习惯，但他这一次是确实肚子里没货。
    秦思洋回答完问题，李天明进行了一番不痛不痒的点评，又继续讲课。
    整堂课下来，基本就是李天明讲课程内容，秦思洋回答课外知识。
    上一堂课，秦思洋的脑瓜子就没停止过运转。
    不仅需要回答其他同学的问题，还要谨防李天明时不时追问两句。
    下课之后，傅万里求爷爷告奶奶，希望秦思洋等几人能给他科普一下有关礼神仪式和信徒之路的事情。
    由于李天明把秦思洋叫到了一旁说事，赵四方主动给傅万里这个小老弟讲解了起来。
    李天明眉开眼笑，乐的跟朵花一样：“小秦啊，今天的课上得不错，多亏了你啊！很有效果，大家都非常满意！”
    “我不满意！”秦思洋瞪大了眼：“老李，先说好了，下节课我请假！！”
    “好端端地，请什么假啊？”
    “上课太累了，上不动了！别人问问题就算了，你跟着凑什么热闹？！”
    “我这不是也有些不太明白的地方嘛，咱们教学相长……”
    “长个屁啊长！你一个序列等级五，加上我这个元序列的，俩人凑不出一条信徒之路来，还想讨论信徒之路的知识教学相长？！”
    “虽然是这样，但是小秦你脑子转得快啊！要不是你帮我回答了些问题，我还真不知道要怎么圆过去了。”
    “你可快拉倒吧。反正下节课我不来了，绝对不来了！”
    “你……”
    秦思洋十分不满，正准备离开，想到了什么，掏出一个储物箱，拆掉了特异锁，扔给李天明。
    “这玩意儿你有用吗？”
    “什么东西……卧槽？！！”李天明瞠目结舌：“这……这一箱子的噩命章鱼……都是……都是你杀的？！”
    “有用没有，问你话呢！”
    “有有有！当然有用！噩命章鱼这种高智中型神明的尸骸，可研究价值极高！”
    “有用就行。这些给你了，这门课以后我就都不来了。”
    “啊？可是小秦，要没有你的话……”
    “你要不答应就还我！”
    秦思洋上前就要一把抢回储物箱，李天明连忙将储物箱揣进怀中。
    “答应！我答应了！”
    秦思洋哼了一声，离开了教室。
    李天明又仔细看了看储物箱中的噩命章鱼尸体，脸上渐渐漫开老母亲般欣慰的笑容。
    “这小子，越来越厉害了。” 第673章 班定远再次定远    秦思洋离开教室的时候，正好遇见刚刚从另一间教室走出来的班定远。
    班定远还是带着个鸭舌帽，一副潮流少年的装扮。
    帽檐压得很低，将他的眉眼藏在了一片阴影中。
    见到秦思洋，他将鸭舌帽往后一扯，露出了阳光的笑脸。
    “秦同学，中午好啊！”
    “班学长好。”秦思洋也回以微笑，然后说道：“班学长好谨慎，在学校里还戴着猎神道具啊？”
    “你是说我的帽子？”
    “嗯。”
    秦思洋点点头。
    当班定远的帽檐朝前时，秦思洋看不到班定远的表情。
    如今已经是元序列的他，目力惊人，哪怕面容在阴影之中，也不可能在这么近的距离瞧不清虚实。
    所以他确定，班定远的帽子是一种遮挡面容的道具。
    班定远歪嘴一笑：“没办法，总被人下黑手，怕了。挡住脸，让人看不见我的目光，可以安全点。”
    秦思洋微微一愣：“已经开始有人对你下手了？”
    “开始？去年就开始了，一直没有停过。”班定远耸耸肩：“天天去找名头响亮的天骄比试，早就结下了梁子，被人暗算是逃不掉的。”
    秦思洋本来还打算找机会提醒班定远有人会暗杀他，结果跟他一聊，发现他已然经历过。
    “既然挑战会有危险，那你为什么还要去找人挑战呢？”
    “因为就算我不挑战别人，一样有人会动手杀我。”
    “啊？”
    “木秀于林风必摧之。你做得出色，就会夺走别人的光芒，挡了别人的位置，那当然就会有人要杀你。”班定远看着秦思洋，微微一笑：“秦同学，你如此优秀，难道没有被人暗杀过么？”
    秦思洋微微颔首，想起了山本太郎，以及常天雄。
    “确实，树欲静而风不止啊。”
    “就是这样。我为什么开始四处挑战呢？就是因为我发现即便我谁都没有招惹，依旧有人想要我死。既然如此，那我不如去招惹招惹别人，还能顺便提升自己的战斗实力，何乐而不为？”
    秦思洋迟疑片刻，问道：“害你的人……有咱们南荣的学生么？”
    班定远夸张一笑：“秦同学，我总感觉你话里有话。你是不是想问石涛有没有害我？”
    “呃……差不多吧。毕竟他是一直排在你后面的人。”
    “秦同学，那我问问你，楚霸星、胡蝉、顾云鹏和赵四方都跟在你身后，他们害你了么？”
    “倒是没有，我们关系不错。”
    “我和石涛的关系也很好。”
    “可是之前我看石涛跟你的朋友打擂台，为了争夺黑市的摊位啊。”
    “关系好归关系好，抢资源归抢资源，不影响的。秦同学，我们没有你那么猛的猎神实力与运气，黑市摊位的收入对我们来讲非常重要。总不能因为关系好，就把自己的主要收入来源直接让给对方吧？”
    “是我有点‘何不食肉糜’了。”
    “这倒没有，饱汉子不知饿汉子饥，本就是人之常情。说实话，不羡慕你的实力和运气，那都是胡扯。可人各有命，我也没招不是！”
    秦思洋又笑了笑。
    班定远虽然名字方正，但是说话总是活泼诙谐。
    “班学长，你这是要去哪？我看你要出校门了？”
    “哦，去东荣大学，找人上战斗擂台。”
    “又去东荣大学？你不是上个月才从东荣大学那边回来么？”
    “上次打的是大二的，这次要打大三的。东荣那帮鬼佬没意思，大二的几个强者都是吹出来的，靠着家族赞助得了些奇奇怪怪的分数，最后总评年级前几，甚至还能登上狼牌，结果屁都不是。希望大三的能给我些惊喜。”
    “我记得，东荣的第一名是理查尔家族的人？他也不行么？”
    “哦，你是说米尔斯？他还可以，但也仅限于还可以了，硬实力比不过石涛。不过他那一身的四阶道具，确实很棘手。对了，我听说你最近跟理查尔家族正在较劲？”
    秦思洋摆摆手：“我哪配。是赵校长和理查尔家族较劲。”
    “嗨，没差别，谁不知道你和赵校长关系好到穿一条裤子。”
    “……”
    班定远又评价道：“我在东荣那边见到了不少理查尔家族的人，个个用心不纯，瞧起来就不是好东西。就连他们家主乌利特，也是一副豺狼模样。咱们的区长卡夫，算是他们家族唯一一个好人了。我在东荣遇到过麻烦事，还是他打电话帮我解的围。”
    “哦。”
    “理查尔家族被你们干废了，我觉得可以找卡夫区长聊聊，问问他是否愿意加入。不过，卡夫区长在第7区卡了赵校长和赵家这么多年，估计赵校长不可能放过他……算了，我肯定是站在赵校长的一边，就不说这些话了。”
    秦思洋瞥了一眼班定远，他自说自话，不管秦思洋是否回复，永远一脸乐天派的样子，仿佛刚刚说的一切都是随口闲谈。
    “班学长，为什么你非要逮着东荣大学的人打？西荣和中荣不行么？”
    “中荣和西荣的同年级第一，跟我关系不错，我们私下切磋过几次，没什么新意了。”
    “好吧。”
    班定远大摇大摆，满脸写着轻松：“我有个习惯，就是跟华国出身的人比试时，会以切磋为主。跟其他各国的人打，尤其是喜欢拿人种来嘲笑我们的西方人对战，就会下狠手。”
    “朴素的家国情怀么？”秦思洋叹了口气：“现在安全区成立，国别早就消失，按理说不应该再有国界之说。但我和你一样，也难免会生出这种情绪。”
    班定远点头：“这很正常。安全区成立不过十年，还做不到大融合。或许以后各国各族会友好相处，但估计我们这一代是看不到了。再说了，我爹给我起了这个名字，不就是希望我打服那群外夷么？就这么着吧，反正那群鬼佬也没少派人害我。”
    说着话，两人就到了招待所的附近。
    “班学长，我回去了，一路顺利。”
    “好，借你吉言。”
    “班学长，”秦思洋指了指班定远的帽子，“别忘了继续保持谨慎。”
    班定远哈哈一笑，将帽檐拉回额前，挡住了自己的面容：“我会记住的。谢谢了！” 第674章 你说你要跟谁混？！    秦思洋跟班定远短暂交流之后，也明白了为什么他们大二的学生不论男女，提起班定远都十分推崇。
    班定远这种实力强，头脑灵，性格开朗还一点都不嚣张的人，没有人会不喜欢。
    位处头名的班定远，没什么架子，而第二名的石涛，也是个实在人。
    在双骄的带领下，整个大二的氛围也相对比较和睦，起码没有动不动就出现比斗死人的事情。
    秦思洋听说，大三大四就乱多了。
    他们领头的几个都是暴脾气，谁都不服谁，没少在学校里惹是生非，听说一个月死一个人属于家常便饭。
    别看现在南荣的校园一团和气，那是因为大三的学生忙着做实验和猎杀神明，大四的学生忙着实习，两个年级的学生都忙得脚不离地，没空在校园这一亩三分地里再掀起血雨腥风罢了。
    比如段重舫，去年动手杀了年级第三，打残年级第二，自此同届无人敢招惹，更是让秦思洋有些无语。
    或许是两世为人、在社会中生活过的经历让他没有太多学生意气。
    秦思洋总感觉，在学校里逞威风，有点窝里横的味道。
    但不在别人的立场上，也没资格评头论足。
    谁知道是不是年级第二和年级第三先勾结起来准备害段重舫呢？
    算起来，还是自己大一这一届最太平。
    天下英豪，皆是我兄弟，一齐和气生财。
    别的年级山头林立，在秦思洋这一届压根不存在。
    南荣大一只有一座山，就是刻着五个天骄头像的“总统山”。
    其他人想要出头，先得打过山脚下守门的傅万里。
    目前看来，【魅影刺客】出身的傅万里，守门守得非常稳健，大大小小被人挑战了十余次，未尝一败。
    而且，即便有人能够侥幸打过第六名傅万里，接下来要挑战的也不是第五名赵四方。
    还得过了天骄质检员荣鑫那一关。
    荣鑫和傅万里之间，起码差了七八个傅万里。
    所以在其他新生眼中，秦思洋等人，如同高高在上的仙人一般，俯瞰着大地上蝼蚁模样的凡夫俗子。
    如此一来，大一新生全都在埋头苦练，怎么还有闲情逸致捣乱？
    毫无疑问，南荣的安乐祥和现状，秦思洋有着举足轻重的作用。
    想到这里，秦思洋又露出了满意的笑容。
    秦思洋大多数时候都对自己非常满意，却也不妨碍他欣赏其他人。
    比如班定远。
    【余辜】的手机收到了新的任务短信，班定远的赏金提高了。
    秦思洋叹了口气。
    估计是没有人接任务，东荣那帮洋鬼子坐不住了，又提高了价码。
    “自己打不过，就找人暗杀，真是下作。”
    可他除了自己牢骚一番，也没别的办法帮班定远。
    只好在心中希望他能一切顺利。
    入夜。
    秦思洋与赵龙飞赴约，参加卡夫邀请的晚宴。
    虽然说晚宴是卡夫主持，但是他却把举办晚宴的地点定在了南荣大学的食堂包间。
    秦思洋心中对卡夫的评价又提升了一些。
    晚宴的选址，既表示了卡夫的绝对友善与坦诚，也考虑到了秦思洋现在不方便离开南荣的现状，十分周到。
    秦思洋确认，这次卡夫想要与自己见面，一定是打算交朋友的。
    还没见面，就给秦思洋的心中留下了几分愉悦。
    不得不说，卡夫交朋友的手段，可比奥洛夫高明多了。
    傍晚时分，秦思洋去了食堂的餐厅包间。
    赵龙飞与卡夫已经入座。
    “秦先生，你好！”
    “卡夫区长好。”
    这是他第一次见卡夫。
    卡夫的外貌，与他想象的完全不同。
    秦思洋原本以为，能在这样风云诡谲的局势中活跃、与赵家分庭抗礼的卡夫，应该是个气场强烈、冷峻如刀的人。
    然而，眼前的卡夫却相貌普通，五官棱角柔和，甚至透出几分儒雅。他的头发微微有些凌乱，鬓角隐隐可见些许白丝，像是一个习惯深夜工作的研究员，而非一名权谋家。
    见到秦思洋到场，卡夫冲着他微微一笑：“秦先生，久仰大名。今天能见面，荣幸之至。”
    “多谢卡夫区长的夸奖。没想到卡夫区长的华语水平这么高，想来应当不是末世之后才学习的华语吧？”
    “秦先生说的没错，我在末世之前，就经常与华国人做生意，所以跟着他们学习过一段年月。”
    秦思洋笑了笑：“做生意的时候，教卡夫区长这些高雅的成语，说明你的合作方一定也是地位颇高的人了。”
    卡夫点头道：“确实是这样。有姜家人，有顾家人，也有齐家人。”
    秦思洋一挑眉：“哦？听起来卡夫区长在经商方面颇具人脉啊，为什么在末世后放弃老本行，反而加入联合政府了？”
    “家族需要。我们一个家族，总不可能把鸡蛋放在一个篮子里。比起他们，我似乎更适合跟华国人相处，所以他们就安排我担任官员了。”
    “有道理。”
    寒暄了几句后，晚宴正式开始。
    由于屋里的三个人在密谈，所以没有服务员上菜，所有的菜肴都摆放在窗口。
    三人之中的小辈，秦思洋自然就负责端菜倒酒了，但是卡夫却从秦思洋的手中抢过了这些琐碎事情，仿佛把秦思洋当大爷供着，让他不太适应。
    赵龙飞喝了一口红酒，开门见山问道：“卡夫区长，这些年来殚精竭虑，为家族做了这么多，家族有难得时候却被无情放弃，心中有气么？”
    卡夫眼中的恨意一闪而过：“昨天晚上得知他们提前撤退，并且切断了对我的一切资源供应和帮助之后，我气得直哆嗦。”
    “如今大难临头各自飞，我也要为自己的未来还有我的家人提早计划一番，所以才邀请两位共进晚宴。”
    赵龙飞伸出大拇指：“昨晚得到消息，今天就做出了安排，卡夫区长行动力足够强。”
    卡夫饮了一大口红酒，抿嘴咋舌：“行动力不强不行啊。安全区内瞬息万变，动作慢点，就会被历史的车轮狠狠辗轧了。”
    赵龙飞眼中满是胜者的得意：“如此说来，卡夫区长今天晚上请客，应该是要给自己安排退路了？”
    “正是。”
    卡夫看向秦思洋：“秦先生，希望你能接受我的投诚。”
    赵龙飞点点头：“我们赵家非常乐意……等等！你说谁？！” 第675章 是投靠不是合作    原本一脸得意的赵龙飞，此刻手中的酒杯停在半空中，一时间化做了石雕。
    愣了片刻，秦思洋又结结巴巴问道：“啊……不是……呃……卡夫区长，你……说什么？”
    “我说，我准备投靠秦先生，不知道秦先生是否愿意。”
    赵龙飞都懵了。
    本以为今晚卡夫会告诉他以后听令赵家，这顿饭是赵家统一第7区的喜宴。
    怎么卡夫说要投靠秦思洋？！
    “卡夫区长，你要投靠秦思洋？！你是认真的么？该不会在开玩笑吧？！”
    秦思洋同样一脸惊异地盯着卡夫，感觉仿佛活在梦里。
    “当然是认真的。”卡夫收起笑容，郑重点点头。
    “我是真心实意希望秦先生能够接纳我。”
    赵龙飞仍旧是一脸的不可置信，缓缓看向秦思洋：“你小子，给他下药了？”
    秦思洋也同样张大嘴巴：“我还以为是你给他下的药呢！”
    卡夫摇摇头：“没有谁威胁我，也没有谁控制我，我这么做，是反复思虑之后的结果。”
    “反复思虑？卡夫区长，不是我不相信你，实在是你的决定让我有些大开眼界。你不妨跟我和小秦讲讲，你是怎么思虑的？”
    “好。”
    卡夫不疾不徐地娓娓道来。
    “其实在昨晚之前，就有人劝过我，让我不要与秦先生闹僵，有机会的话多帮帮小秦。他告诉我，秦先生是他迄今为止见到过的最有未来的年轻人。”
    秦思洋听见有人在背后给自己如此高度的赞誉，不免好奇：“请问这个人是谁？”
    “第14州州长，乔纳森。”
    “你认识乔纳森？”
    “何止是认识。”卡夫略有追忆地嘴角上扬：“我们两个人就读同一所大学，同一个专业，都在校足球队，还一起组建了乐队，所以对彼此非常熟悉。直到末世之前，我们两家还经常互相邀请做客。”
    “原来如此。可是乔纳森州长的话，似乎不足以让你做出投奔我这个刚刚十八岁小毛孩的举动吧？”
    “的确，他的推荐不可能让我赌上全部。但他的话让我对你更加留心，注意你在平时的一举一动。”
    “你观察过我？什么时候？”
    赵龙飞同样皱眉，想听卡夫是如何监视一直在南荣大学之内的秦思洋的举动。
    卡夫直截了当道：“南荣大学归赵校长管辖，想要在中高层安插人员，尤其困难。但是如果只是在普通的清洁工人、在校学生中混入一些提供实时消息的眼线，不算难事。”
    听着卡夫的话，秦思洋不住点头。
    傅万里逝去的女友们，证明了南荣大学并非净土一片。
    也恰好证实了卡夫的话没有撒谎。
    卡夫继续说道：“虽然因为你，我非常信任的部下达多瓦失踪不见，但我必须要承认，你的个人能力，自身的品质，都是一等一的存在。”
    卡夫说起达多瓦，并未使用【死亡】二字，而是说的【失踪】。
    即便大家心知肚明，达多瓦是被秦思洋杀死，但卡夫的措辞依旧十分谨慎，避免秦思洋认为他今晚宴会投诚是假，偷录证据是真。
    赵龙飞解开衬衫扣子，一把扯下今天精心挑选的条纹领带，冷眼问道：“我不明白你究竟是心怀怨恨为了侮辱我赵家，还是准备捧杀小秦。卡夫区长，你是觉得我们赵家，比不过小秦自己一个人么？”
    “当然不是。”卡夫微笑否认：“赵家是安全区内数一数二的家族，我自然不会看轻。可赵校长是否考虑过，如果我要投靠某个家族，为什么不去投靠明面上实力更强的姜家呢？”
    “你想说什么？你本来打算投靠姜家？”
    “赵校长不用充满敌意，我只是和你理性探讨而已。”卡夫又喝了一口红酒，保持着自己的温文尔雅。
    “在我眼中，不论是姜家还是赵家，都只不过是个大一点的理查尔家族罢了。只要是家族，那就一定以利益为绝对导向。我在联合政府担任要职，又是理查尔家族的核心成员，尚且会被抛弃。若是加入姜家赵家，我又怎么能奢求你们对我真诚以待，另眼相看？”
    赵龙飞哼了一声：“你的意思是，小秦不会以利益为核心，所以能给你更好的庇护？别逗了，他一个学生，怎么可能保得了你一个区长？”
    卡夫摇头：“我不指望他能保护我。连燕步东都会被人随手杀死，天衣无缝地嫁祸给我们家族，别人的保护就更不用提了。”
    “我投靠秦先生，有三点原因。第一是看中了他的未来与前景。我这把岁数了，基本不敢豁上全部赌一把。但是家族把我踢出，逼迫我回到原点，从头再来。想要打个翻身仗，那就必须押宝在回报最多的点数上。放眼整个安全区内，没有谁比孤身一人且实力惊人的秦先生更适合投资。”
    “第二，我为家族倾尽所有，最后被扫地出门。心中的怨气与委屈根本无法消化。我投奔新主，最在意的就是【公平】二字。日常中不难发现，秦先生少年之心尚存，投桃报李，绝不辜负别人的情谊。”
    “第三，除了未来前景，他的当下实力也十分可观。秦先生能够拿到论文听证会四票赞成，我想不出安全区内除了他，还有谁能做到让四个出身不同、立场不同、利益不同的常务理事共投赞成票。”
    “未来非常可期，当下正在崛起，品德有目共睹。说实话，我认为如果现在不投靠秦先生，很快他的身边就会被实力强大的人占据，再无我的容身之地。”
    赵龙飞皱眉：“所以你的意思是，你想跟小秦合作？”
    “不，不是合作，是投靠！”卡夫坚定地否认，“如果这个概念说错，那我今晚就算是白来了。”
    “所以，你要听命于小秦？”
    卡夫点头承认：“没错，就是这个意思。现在，不论是你们赵家，顾家，还是我的朋友乔纳森，都与秦先生是合作的关系，没有任何有身份有地位的人直接听命于他。”
    他的目光坚定：“我押上全部身家，来做第一个！” 第676章 顾家与邪教    押上全部身家，投靠秦思洋。
    当他手下的第一人。
    这就是卡夫打算。
    不仅秦思洋感到意外，就连赵龙飞也大为惊讶。
    现在的卡夫，是第7区区长，行政级别与州长持平，在整个联合政府内，能够指使他的人都没有几个。
    现在，他却要直接投靠秦思洋这个十八岁的学生，任由驱使。
    就算理查尔家族撤走了对他的支持，不远的将来他的区长位置会被赵家势力冲走，转而调到其他地方担任闲职。
    但没有过失的卡夫终究也是一方大员，不可能沦落成为街边野狗。
    他给秦思洋的尊重，超乎想象。
    要么，就是卡夫有其他的阴谋。
    要么，就是卡夫笃信跟着秦思洋，一定能得到十倍的回馈。
    赵龙飞想到了什么，眯起双眼：“卡夫区长，你是不是想借助投靠小秦，避免自己第7区区长的位子丢掉？”
    秦思洋听后，也心生警惕。
    如果卡夫打的是这个主意，那他可不会答应。
    不论卡夫是真投靠，还是假忠心，第7区区长的位置至关重要，马虎不得。
    秦思洋和赵龙飞已然达成共识，这个位子，只有经历过多次考验的陈忠明能坐，其他人谁来都不好使。
    卡夫否认道：“不，我不会留在第7区。理查尔家族撤走，联合政府一时找不到可用的棋子来阻击赵家。所以第7区区长的位置，一定会被你们赵家掌控。我留在这里，对秦先生没有多少用处。”
    “我想，你们心目中的第7区区长人选，应该是陈忠明吧？我会把位置让给他的。”
    “让？”赵龙飞质疑道：“理查尔家族不再对你进行支持，你在联合政府的政治生涯基本画上了句号，早晚会卷铺盖走人，何来‘让’字一说？”
    卡夫沉稳答道：“赵校长，你们目前能调用的唯一有机会有能力担任区长的，就是陈忠明。但即便是他，履历也差得远。”
    “即便我走了，这个位置陈忠明也不够格坐。一个市长，来第7区担任与副州长相当的副区长，已经是破格擢升。你觉得再等多久，他才能扶正区长？半年？一年？两年？”
    “赵校长不要忘了，安全区内的变化，波谲云诡。昨天上午我还参加理查尔家族的会议，今天晚上就跟你们坐在一起讨论投诚的事情了。”
    “万一你们还没有培养好陈忠明，联合政府又派了姜家或者莲云商会的其他家族的人占住了位置呢？”
    赵龙飞的手微微攥起，而后又松开。
    卡夫说的话，切中要害。
    陈忠明能否及时积累够升职的功劳，成功占据第7区区长的位置，仍有变数。
    “所以，你说的让位置，意思是？”
    “我手上有个足够让他升任区长的功劳。”
    “什么功劳？”
    “消灭第7区邪教。”
    赵龙飞听得眉头紧锁：“第7区，哪有邪教？”
    “有。而且势力很大。”卡夫一字一顿：“第7区，轮回教分部的所在，我已经掌握。”
    赵龙飞直接挥手否认：“不可能！如果第7区有轮回教的分部，我不可能不知道！”
    卡夫哈哈一笑：“赵校长是想用你们华国传统的激将法，把我的信息套出来？”
    赵龙飞一脸阴沉，心中仍在分辨卡夫说的真假。
    卡夫又道：“不过就算我告诉你也没关系。因为整个第7区，只有我有胆量，有能力去消灭这个轮回教分部。”
    赵龙飞双手交叉在胸前：“我看你是在故弄玄虚！”
    卡夫不以为意：“赵校长，你的【监控】实力，整个安全区内无人不知无人不服。你们赵家想掌控第7区，不可能容许邪教的存在。通常情况下，你说第7区没有邪教，那就没有邪教——但我还是发现了邪教组织。”
    “这说明，你并没有监控整个第7区。”
    赵龙飞一脸不耐：“我当然不可能监控整个第7区！卡夫区长，你该不会想说，在某个无人在意的犄角旮旯里，或者在阴暗无光的下水道里，生活着一个轮回教的分部吧？”
    “不。我想说的是，有的区域，赵校长刻意没有布下监控，所以轮回教在你眼皮底下滋生疯长，你也没有意识到。”
    “我仍旧不知道你说的是哪里。”
    卡夫的话语掷地有声：“萱萱服装城。”
    霎时间，赵龙飞瞪大了眼：“你是说……”
    “没错。就是顾威荣挂在女儿顾云萱名下的萱萱服装城。我想，赵校长为了不交恶顾家，没有在顾家的生意线上部署监控吧？”
    秦思洋看向赵龙飞。
    赵龙飞没有回答。
    但是他风云突变的脸色，与怀疑的眼神，说明了一切。
    “陈忠明能调来是你们帮的忙，你们与顾家又是合作伙伴，所以他不可能带队查顾家。”
    “顾家既未帮我自己升官谋职，又未帮我家族渡过难关，我和他们没有任何瓜葛。我带队查窝藏在顾家的邪教，于公于私，名正言顺！而且查完邪教，明面上顾秘书长还要感谢我帮他家揪出内鬼，予以嘉奖。”
    卡夫一口饮尽杯中酒，目光炯炯，伸出三根手指：
    “第7区。”
    “轮回教。
    “顾家。”
    “三个关键词，足以凑出一份让我直升第2区联合政府高层的功劳！”
    赵龙飞沉默了。
    如果轮回教的事情是真的，那卡夫去第2区，进入政治圈核心，几乎板上钉钉。
    骗自己？不太可能。若是没有把握，轮回教消息有假。卡夫这个带队冒犯顾家的人，恐怕求死都难。
    而且他相信，卡夫能说出这番话，且知晓萱萱服装城在自己的监控之外，那这件事可信度就已经到了九成九。
    卡夫的自信也是完全正确的。他若不挑头，赵龙飞和陈忠明也确实不敢做这件事。
    “查完顾家的邪教，我凭借这份功劳调任其他职位，陈忠明沾点光，也可以顺利交接区长。一举两得。”
    这时，一直旁观的秦思洋开了口：“卡夫区长，你得罪了顾家，为什么还打算去第2区任职？那岂不是更危险？”
    卡夫听后会心一笑：“秦先生果然厚道。赵校长只关心我说的真不真，你却关心我过得好不好。这让我更期待跟随秦先生后的未来了。”
    “得罪顾家，我去第2区面对顾威扬确实会危险。所以我计划凭借这个功劳，外调第12州担任州长。”
    “正好他们的州长，我的堂弟迪巴希，刚刚辞职加入了三合教，位置空缺。” 第677章 明日杀邪教    卡夫又说道：“去第12州担任州长，是我自己的打算。如果秦先生有其他安排，我会听从。”
    秦思洋摆手自嘲一笑：“我对联合政府的了解程度，基本和盲人摸象差不多。这方面当然不如卡夫区长明白。不过卡夫区长能说一下，为什么选择外调到第12州么？”
    “当然，向秦先生解释明白我的想法，理所应当。”
    从秦思洋进门一刻开始，卡夫都称呼他为“秦先生”，是将他摆在了一个让自己尊重的位置，而没有根据他的年龄在称呼上带一个“小”字。
    “关于调任的职位，我是这么考虑的。首先，我现在是州级官员，立功之后不可能下调，最差也是平调。所以要么去第2区任职，要么前一百区域的区长，和第二到第十四州十三个州的州长找个位置。”
    “但是想要调任，功劳只是明面上的条件。除此之外，还得要背后有门路。我想要谋求更高职位，肯定会触动其他人的利益。理查尔家族已经切断了与我的联系，我若是再往上走就是树大招风了，不如借机外调到第12州，正好那里缺了个州长。”
    “第12州虽然排名靠后，但是有半数区域在安全区内部，连成一片，着重发展工业与农业，前景不错。而且我堂弟迪巴希在那里担任州长多年，建立了不少关系，如今他系数斩断抽身离去，我正好前往续上这些关系，可以说事半功倍。”
    “我认为，我如果担任第12州州长，以后可以为秦先生提供更多的支持。”
    卡夫一席话说完，秦思洋心中掀起了波澜。
    不愧是一区之长，跟赵家周旋多年的人物。
    所有计划都一环扣一环，顺理成章毫不做作，以最小的风险，来谋求尽可能大的收益。
    秦思洋立刻应下：“卡夫区长的计划非常完美。如果可以的话，就请按照这份计划施行吧。”
    “感谢秦先生的认可。”
    即便卡夫把自己的姿态摆得很低，说要听令于秦思洋。
    但是忽然冒出来个区长要当自己的手下，秦思洋依旧觉得不太真实，也不敢贸然相信。
    听起来卡夫的计划并无坏处，也没有任何给自己与赵家添麻烦的可能，姑且就让他这么去做吧。
    最不济，也能让陈忠明尽快升任区长，剪除后患。
    总归是一笔不会亏本的买卖。
    究竟是人是鬼，以后再慢慢观察。
    而坐在一旁的赵龙飞，许久没有开口。
    他还在思考有关顾家和邪教的关系。
    卧榻之下，容不得他人酣睡。
    光是听见第7区有轮回教，赵龙飞就忍不住杀之而后快。
    就算包容邪教的是顾家，赵龙腾和赵龙飞也不会答应。
    卡夫的计划，不仅能除去他的心腹大患，还能顺水推舟让陈忠明接任。
    他确实没有拒绝的理由。
    “卡夫区长，你的计划很好，但我依然有问题。”
    “赵校长请讲。”
    “邪教的事情，你是如何知道的？”
    卡夫叹了口气，目光略带悲伤：“达多瓦抓到过一个轮回教的【欺诈者】，审出来的。”
    “你为什么没有早动手？”
    “没必要。我之前的任务，就是留在第7区阻碍你们赵家，为此理查尔家族和联合政府都会暗中支持我提供帮助，我立功升职有什么意义？”
    “合情合理。那你准备什么时候动手？”
    “如果秦先生允许，我想明天就动手。”
    秦思洋愣了下：“明天？这么急？”
    “夜长梦多。”
    赵龙飞叹了口气：“你今晚跟我们吃饭，明天就去突袭顾家，别人肯定猜得到你跟我们串通好了。但邪教的事情，不容姑息。就按照你说的办。我大哥那边我负责通知。正好顾威荣在我大哥那讨论事情，顺便让他通个气。”
    “好！十分果断！不愧是赵校长！”
    赵龙飞继续道：“陈忠明那边，不用提前告知，明天你直接拉着他一块去突击轮回教就行了，省得他再担心。”
    “我也是这么打算的。”
    “轮回教的人，实力应该不弱。你需要帮手么？”
    卡夫淡淡一笑：“这个轮回教分部战力不强，以经营为主，我还是有把握拿下的。”
    “行，那就这样。我也会派人暗中照看。”
    “多谢赵校长！那事不宜迟，我这就回去准备部署了。”
    “有劳卡夫区长。”
    赵龙飞主动起身，与卡夫握手。
    秦思洋也同样握手：“卡夫区长，以后多多指教。”
    “乐意为秦先生效劳。”
    秦思洋掏出个带着特异锁的储物箱，交到卡夫的手里。
    卡夫面带疑惑：“这是……”
    秦思洋没有指明：“虽然当时是敌人，但我依旧敬佩他们以死殉志，所以想找个机会把他们葬了。现在觉得，交给卡夫先生似乎更为妥当。”
    卡夫一听，知道里面装着的是达多瓦等人的尸体，闭上了眼，冲着秦思洋深深鞠了一躬。
    “多谢秦先生秉持正义之心。我会照顾好他们家人的。秦先生再见。”
    “再见。”
    卡夫并未要求秦思洋去掉储物箱上的特异锁。
    他知道，秦思洋并不完全信任他，担心卡夫拿到尸体会横生枝节。
    但是他认为秦思洋没有拿个空箱子骗自己。
    因为储物箱上挂着一块碎布，上面用金色丝线绣着七颗星星。
    正是第7区联合政府官员的正装上剪下来的。
    卡夫走后，秦思洋喃喃道：“不知为什么，只是跟卡夫吃了一顿饭，我就认为他配的上达多瓦这样的人生死追随。”
    赵龙飞深以为然：“如果不是被家族所累，他的成就绝不止于此。”
    秦思洋的思绪又回到了邪教的事情上：“赵校长，你说轮回教的事情，顾家知情么？”
    赵龙飞并未直接回答：“还记得刺杀胡蝉的那个轮回教的秋玉和她的上司么？”
    “当然记得。”
    “我们读遍了他们俩人的记忆，都没有发现他们知道第7区有轮回教分部的事情。秋玉不知道就算了，她的上司可是轮回教执事。”
    赵龙飞掏出手机，喃喃道：“一个连执事都不了解的教会分部，所图不小啊。” 第678章 帽子戏法    赵龙飞先斩后奏，答应了卡夫扫荡邪教的请求，然后才跟赵龙腾打了电话。
    赵龙腾在电话那头叹了口气：“我说老二，你快四十的人，真是越来越野了。卡夫说完，你好歹查查，跟我通个气，怎么这就答应了？”
    赵龙飞寸步不让：“轮回教的事情，马虎不得。要是灭世教在咱们这里建分部，我还没那么担心，那群人就是脑子有病而已。可轮回教里，聚着一群【作家】、【欺诈者】之类玩弄人心的家伙，保不齐要搞出多大乱子。”
    “我明白。算了，你做得对，我也感觉这件事八九不离十，卡夫不可能胡说八道。可老顾现在在跟我谈四方和萱萱的婚事，你想让我怎么跟他开这个口？你家女儿的服装城里有邪教，我们现在就要动手？”
    赵龙飞冷笑：“这有什么不方便讲的。你就直说，杀了邪教，正好双喜临门！”
    “你……哎，我真没法骂你。”
    “怎么，顾威荣难道还能因为这件事跟你我翻脸不成？！如果不是卡夫今晚要投靠小秦，说出这个事，咱们还被蒙在鼓里呢！”
    “我知道了。今晚我会留下老顾，跟他讲这些事，顺便探探他的口风。”
    “要真跟他有关，他也不可能承认。”
    “要真跟他有关，他也瞒不过我。”
    赵龙飞点头：“好，大哥你把握分寸吧。”
    “嗯。邪教的事真是头疼。不过比起这个，卡夫没有找咱们，而是投靠小秦，我才更是惊掉下巴。”
    “我也一样。”
    “不说这些了。我得盯着老顾，夜宁商会那边，基本已经扫平，进入收尾阶段，你盯着点。到时候查清楚是谁想害小秦，也算是答谢小秦帮我们赵家这么多。”
    “我知道。”
    “哎，兜兜转转，才过了半年左右，我怎么感觉小秦已经快要上桌吃饭了？”
    “哪张桌子？”
    “还有哪张，当然是安全区这张桌子啊。”
    秦思洋回到招待所，看见大厅的灯亮着，门半掩。
    推开门一看，发现楚霸星、胡蝉、顾云鹏和赵四方正坐在一起闲聊。
    大概还是商讨有关礼神仪式祭品的信息。
    “秦哥，你来了！”
    “嗯，刚有点事……诶，顾云鹏你旁边的女人是谁啊？”
    秦思洋刚走进大厅，就看到顾云鹏身旁的沙发上躺着一个年轻女子。
    顾云鹏刚要开口，秦思洋灵光一闪，双目一定，立刻露出了正义的神色：“顾云鹏！我原本以为你是个正人君子！没想到你表面上说不谈恋爱，居然背地里做些不堪入目的事情！是不是现在事情败露，被你始乱终弃的女子找上门来了？！”
    “顾云鹏，衣冠禽兽！终于让我逮到了，你也有今天！”
    瞧着秦思洋近乎疯狂的笑脸，楚霸星等几人都有些发愣。
    楚霸星皱眉，盯着秦思洋那张扭曲的脸问道：“秦思洋，你今晚是吃了什么癫药么？怎么活脱脱地像条踩了电门的野狗，一边发疯一边咬人？”
    “……”
    胡蝉关切地看着秦思洋，但是眼中满是喜悦：“秦总，你这是邪祟上身的表现！快快和我一起信仰泽世之神，保你无虞！我已经想好了，等你加入泽世教，咱们俩当双圣子！”
    “……”
    赵四方一直在旁边观察，此刻终于恍然大悟，猛拍大腿：“秦哥，你是不是最近屎吃多了，脑子不好使了？”
    “……”
    秦思洋收起狂喜的表情，指着那女人问道：“她不是顾云鹏的女朋友？”
    “不是秦哥你啥眼神啊，这女的长得还不如小玉和小兰呢，能配得上我大舅哥？”
    “……那她是谁？怎么躺在顾云鹏身旁？”
    顾云鹏不知道秦思洋为何忽然暴起发难，但依旧保持着自己的风度：“她是傅万里上次提起的小丽。”
    “小丽？”秦思洋眉头紧锁：“不是让那小子安生点，最近别谈恋爱了么？”
    顾云鹏解释道：“傅万里听话了，没谈恋爱，是这个小丽非要上赶着来找他，问他为什么不联系。我回来正好看见她在招待所九层徘徊，聊了两句，就顺便把她杀了。”
    秦思洋一脸嫌弃：“又是个奸细？”
    “嗯。”
    顾云鹏低头看了眼已经彻底没气的“小丽”：“这个小丽在楼道角落里扔了几颗毒气胶囊，正好被我撞见。”
    空气沉默了两秒，众人若有所思地看着小丽，场面一时有些微妙。
    胡蝉说道：“还是傅万里厉害，一个星期，就完成帽子戏法。”
    赵四方挠了挠头，小声嘀咕道：“最近奸细质量也不太行啊，个个都跟脑子被门夹了一样，主动往咱们枪口上撞，是不是人手不够了，什么低级货色都往咱这儿塞？”
    “别被这种智障麻痹了心智。”秦思洋说道，“咱们的主要敌人，可没有一个是横冲直撞的傻子。”
    “也对。”
    秦思洋坐下后，又给他们四个人每人发了一个储物箱。
    “秦哥这是？”
    “之前说了，谁引来奸细给大家添麻烦，就要做点补偿。里面是十只噩命章鱼的尸体，送给你们，随你们搞研究或者做什么。”
    “好耶！秦哥最棒了！”
    然后众人把目光挪向胡蝉。
    胡蝉不情愿地撇着嘴角，从储物箱中掏出四只袜子，给他们一人发了一只。
    “这是三阶道具【弹跳袜子】，穿上后能让你们跳跃高度翻倍。”
    秦思洋十分不满：“一人给一只袜子？你打发叫花子呢！怎么不得给一双？！”
    “我总共就三双，有一双在我脚上穿着呢。”
    秦思洋收下袜子，嘴里还念叨：“还圣子呢，抠抠搜搜地。”
    “秦哥，明天是周末，你要是没事的话，咱们再去安全区外猎杀神明呗？”
    明天，秦思洋还要跟着赵龙飞，旁观卡夫剿灭邪教。
    他得亲眼确认卡夫没有骗他，以及保证卡夫没有遇到意外。
    他摇摇头：“我明天另有安排。对了小赵，萱萱周末一般做什么？”
    “要么跟我约会，要么跟温舒自习。怎么了？”
    “没事，就是问问。”
    不管邪教和顾家有什么联系，秦思洋相信顾云鹏和顾云萱兄妹俩必然是不知情的。
    确认顾云萱不去服装城，卡夫的麻烦小了许多，秦思洋心里稍稍轻松。 第679章 漏网之鱼    凌晨时分，秦思洋洗漱好，悄悄出了门。
    搭乘赵龙飞的一辆便车，一起前往萱萱服装城的第7区总部。
    到了目的地后，司机将车停在一旁的隐秘角落。
    赵龙飞面色严肃：“一会见机行事吧。如果有跑掉的，出手拿下。”
    秦思洋一愣：“我出手？”
    “废话，难不成我出手？”
    “可……”
    “别磨磨叽叽了，你出手方便。你天生神力，连技能都不用放，直接来一脚，没开启信徒之路的人根本遭不住。”
    “……赵校长，你怎么连我上课都偷看？”
    “别在意这些细节。”
    说话间，卡夫和陈忠明已经带着人来到了萱萱服装城的大楼门口。
    外面站着一位衣着得体的中年男子，冲着卡夫微微躬身：“卡夫区长，您怎么有空来了？”
    “刘主管，我例行检查。”
    中年男子沉默片刻，说道：“卡夫区长，应该知道我们服装城的老板是谁吧？”
    “当然。”
    “好。”
    刘姓男子在简短问询之后，让开了道路：“卡夫区长请。”
    卡夫一挥手，身后一群穿戴着护甲和道具的政府检查人员便冲进其中。
    车里的秦思洋见状不禁咋舌：“我还以为那个主管得叫唤两声，说什么‘知道这是顾家的产业，你还敢来撒野’、‘今天你敢进来，明天就会后悔’之类的狠话。没想到就这么让卡夫的人进去了？”
    “你说的那是地痞流氓的交流方式，”赵龙飞瞟了秦思洋一眼，似乎在说他没见识，“刘宇确认卡夫知道这是顾家的产业还来查，说明卡夫今天是不可能被拦住的，这就已经足够了。”
    “那里面的邪教被揪出，他怎么跟顾威荣交代？”
    “交代？你看刘宇在门口气定神闲，像是知道大难临头的模样么？”
    “你的意思是……他身为主管，都不知道里面邪教的事情？”
    “恐怕是这样。”
    “嘭——”
    两人交谈之时，忽然传来一声巨响。
    冲击波卷起滚滚黑烟，从萱萱服装城的方向腾空而起，一股浓烈的焦臭味扑面而来。
    原本面如止水的刘宇见状，也惊得瞪大了眼：“卡夫区长，这是……”
    卡夫眼神如冰，死死盯着爆炸发生的方向。
    随即冷漠地一挥手，语气毫无起伏：“所有外围部队，立刻进入战斗状态，抓捕邪教人员。”
    “邪教？！这怎么可能？！这……”
    卡夫伸手制止刘宇的话语：“第7区的正副两位区长都来了，你觉得我们会信口胡言么？”
    刘宇的目光扫过卡夫，又落到一旁沉默不语的陈忠明身上。
    事情不妙。
    刘宇掏出手机：“两位区长，我可以联系下自己的老板么？”
    陈忠明这时才终于开口，眼中满是深意：“刘主管等等吧，很快就结束了。现在去联系老板，反而显得欲盖弥彰……而且，你觉得闹这么大，你们老板没有接到消息？”
    “……好。”刘宇收起了手机，面色难看地站在一旁。
    陈忠明虽然坚定和卡夫站在一边，但是心中满是无奈。
    他是真不想捞这份无比烫手的功劳。
    可赵家还有秦思洋都要他必须来，他也没办法。
    赵龙飞拍拍秦思洋的胳膊：“小秦，到你出场了。有两个人突破了包围圈，正在从地下逃走。”
    “地下？我怎么追？”
    “应该是条地下通道。我给你提供坐标，你在那拦截。”
    “我去不了地下啊！”
    “少跟我装蒜。你不会遁地，那你是怎么出现在安全区外的？飞过去的？”
    “……”
    “快点，坐标给你，赶紧去！两个喽啰而已！”
    秦思洋骂骂咧咧下了车，快速跑到一个角落，取出一个屏障将自己笼罩其中，让外面的人看不见自己在做什么。
    “这个赵疤瘌，天天盯着别人看，也不怕眼珠子上长鸡眼！”他骂了一句，随即钻入舱内，按下启动按钮，整个钻头舱急速钻入地下。
    几秒钟后，钻头舱抵达指定坐标，缓缓停下。
    秦思洋抬头，看着眼前幽深的隧道，四周墙壁上嵌着散发微光的灯管。
    “赵龙飞倒是没猜错，地底下果然有隧道。但他也够菜的，别人在自己家门口挖隧道都没发现。”
    秦思洋立刻穿戴好护甲，收起钻头舱，躲在一旁准备迎接敌人。
    半分钟后，两个人的脚步声传入秦思洋的耳中。
    来了！
    他悄然调整姿势，确保自己处于最佳的伏击位置。
    很快，两道身影逐渐清晰，一高一矮，大步奔逃而来。
    他仔细观察，发现高个男子裹着一身黑色长袍，腰间别着两把短刃，矮个男人穿着一件灰色护甲，双手藏在袖中。
    两人脸上戴着奇怪的过滤器，估计是用某种与毒雾相关的技能逃出来的。
    他悄然调整姿势，开启双重【元暴力】，浑身肌肉紧绷，完成了蓄力准备。待两人进入攻击范围，秦思洋猛地暴起，大喝一声！
    两道黑影立刻停住，警觉地朝他看去。
    但秦思洋的身影却忽然消失！
    【飨邦】发动！
    眨眼之间，他出现在两人身后，双拳猛然轰出，直击两人的后颈。
    “嗯？！”
    这一拳竟然直接穿透了他们的脑袋，打在了空气之中！
    “是虚影？！”
    秦思洋心头一震，还没反应过来，忽然感受到脊背发寒，一股致命的危机猛然袭来！
    回头一看，身后居然又出现了一高一矮两道身影。
    高个男人没有废话，整条手臂猛然膨胀，变成一条覆盖着黑色骨刺的血肉触手，猛地朝秦思洋席卷而来！
    “和噩命章鱼一样恶心！”秦思洋怒骂，身形一闪，直接发动【飨邦】，瞬间出现在侧面躲避攻击。
    但触手忽然分裂成数条，疯狂追踪着秦思洋的位置！
    只不过是短暂的交锋，秦思洋就意识到，眼前的敌人不仅踏上了信徒之路，而且战斗经验丰富！
    “赵龙飞真他吗不靠谱！这叫喽啰？！”
    秦思洋骂了一句，却感到浑身激动，脸上挂着兴奋的笑容。
    仿佛印证了石涛当初的评价——
    他很享受战斗。 第680章 我是北荣教授    高个男人的血肉触手仍旧在猛追秦思洋。
    而矮个男人的身影已经彻底消失。与此同时，幽暗的隧道生出了耀眼的光芒。
    低语从四面八方响起：“你已经陷入幻境……你已陷入环境……”
    秦思洋冷笑一声。
    幻境？
    清明手镯都没爆裂，幻你奶奶个头！
    秦思洋一边躲闪，一边开启吴虞给他的分析序列指环。
    【判断序列：血裔（概率大于99.9%），其他（概率小于0.1%）】
    【技能：】
    【诡触手：使用者的手臂可以转化为血肉触手，长度可随意伸缩。持续时间5分钟，冷却时间30分钟。】
    【血肉再塑：自我修复，断肢与伤口会迅速再生修复。持续时间1分钟，冷却时间10分钟】
    【荼毒：分裂释放毒雾的血肉。冷却时间5分钟。】
    【注：以上所有技能为序列等级五时拥有，开启信徒之路后会发生无法预测的变化。你的敌人实力已经超出序列等级五，请酌情分辨。】
    “矮个消失了，没法捕捉判断他的能力。”
    秦思洋决定先杀死眼前的高个敌人。
    他不再躲闪，站定身形，一拳轰出，直接对上了触手。
    “嘭嘭嘭——”
    那人的血肉触手瞬间层层爆裂，鲜红的碎片四处飞溅。
    “啊！！”
    高个男人双臂转瞬崩碎。
    他惊恐地看着秦思洋：“你的力量怎么会……压制！是序列等级的压制！邹远，他是序列等级七！快跑！”
    趁着与秦思洋之间被血肉阻拦，高个敌人拼命奔跑，同时生出两条新的臂膀。
    或许是自身技能的原因，他并未穿戴高阶护甲。
    秦思洋目光一凛，忽然露出了惊喜的笑容：“再生？！正好！”
    他几个瞬身，出现在了高个身前，击出普通一拳，直直捶向他的胸膛。
    高个男人立刻伸出双臂抵挡，却像断线的风筝一样倒飞出去，狠狠撞在隧道墙壁上。
    而他的两条刚刚生出来的胳膊，全都变得血肉模糊。
    他挣扎着起身要换个方向再跑，口中却猛地喷出一大口深红色的血液。
    他低头看向自己的双臂和胸膛，原本应该可以迅速再生的血肉，如今像死去的腐肉一样残破不堪！
    他的瞳孔猛地收缩：“怎么可能？！我的【血肉再塑】失效了？！”
    声音有些发颤，下意识地试图重新激活体内的血肉能量，但那些断裂的血肉都像是死掉一般，没有丝毫愈合的迹象。
    他看向秦思洋：“你对我做了什么？！”
    高个男人猛然抬头，死死地盯着秦思洋，眼中满是震惊、愤怒，还有深深的恐惧。
    秦思洋将掌心的蜥鱼悄悄收起。
    没想到，蜥鱼不仅可以抑制鬼面鹭的再生能力，还能抑制序列能力者的再生能力！
    如果这个推测成立，那岂不是意味着……
    但这些思考只在一瞬间划过他的脑海，他并没有给高个男人继续惊讶的时间。
    下一秒，秦思洋瞬身而至。
    高个男人眼中寒光一闪，他下意识地想要反击，可是他的双臂已经彻底报废，连最基本的动作都做不出来！
    “……等等！！”
    他刚刚张开嘴，想要说些什么，可秦思洋直接一脚抬起，膝盖猛地撞向高个男人的喉咙！
    “咔嚓——！”
    秦思洋立刻看向隧道前方：“还有一个。”
    矮个男人听闻秦思洋是序列等级七，也顾不得继续释放幻影一类的障眼法，头也不回地逃命。
    战斗？
    别扯了！
    同伴已经死了，自己根本没有胜算！面对序列等级七，他们两个能活下来一个就算胜利！
    可是一个用双腿跑路的人，根本逃不出瞬移百米的【飨邦】追击。
    不过是几秒钟后，秦思洋就出现在了矮个男人的身后。
    “跑得倒是挺快。”
    “可惜，没用。”
    秦思洋飞起一脚扫向他的脖子。
    但是脚尖再次穿过，又是幻影。
    矮个男人出现在不远处，顾不上回头，只是继续逃命。
    忽然间，矮个男人直觉天旋地转，不知道发生了什么。
    但是当他眼前的视野恢复时，自己出现在了一处奇特的空间里。
    这里像是某种生物的腹内，到处都是皱襞和粘液。
    “这是……”
    他惊恐地看向对面的秦思洋。
    “这空间道具……你是谁？！焦志杰？洪亮？陆道兴？！不对！焦志杰和洪亮不可能是序列等级七……”
    秦思洋有些疑惑：“你知道的还挺多。”
    “声音不对，你也不是陆道兴！你到底是谁？！”
    “这重要么？”
    矮个男人焦急说道：“序列等级七，还有空间道具，那你一定也是高校的教授！我是邹远！当年北荣大学的邹远！你看在北荣的面子上，放我一马！”
    秦思洋摇摇头：“邹远？没听说过。”
    “没听说过我？！你不是教授？！”
    邹远知道不杀了秦思洋，根本离不开这个空间道具。
    可是高个同伴的暴毙，让他全无抵抗之心，连技能都不敢释放，让秦思洋甚至没法用道具判断他的序列信息。
    邹远继续猜测秦思洋的身份，希望七转八绕搭上关系，饶自己一命。
    “洪亮和焦志杰已经失踪，大概率被陆道兴杀死，他们的朋友不可能出现在第7区……所以你是陆道兴的朋友！我和老陆关系……”
    “嘭——”
    秦思洋瞬身一拳，击在邹远侧颈上，将他轰飞。
    但是四阶护甲并未彻底碎裂，邹远摸着颈部护甲的裂纹，更加惊恐地看着秦思洋。
    这怎么可能？！
    蛮力击碎四阶护甲？！
    他到底是人是鬼？！
    “别猜了。”秦思洋漫不经心地解释道：“你在第7区搞事，就是搞赵家。我来杀你，就是要保赵家。你和我尿不到一个壶里。”
    邹远连忙道：“不，不是的……”
    秦思洋不听解释，再次瞬身出拳。
    “嘭——”
    “嘭——”
    “咔嚓——”
    战斗结束。
    秦思洋嘴角一撇：“从头到尾不出手，搞得我连你是啥序列都不知道。这仗打了和没打有什么区别？！”
    此时，赵龙飞打来电话。
    秦思洋接通。
    赵龙飞不耐烦地问道：“小秦，收拾两个喽啰，怎么这么久还没回来。”
    秦思洋深吸一口气：
    “喽啰？”
    “我*你****，喽啰*****，*****” 第681章 北荣一瞥    “你杀了邹远？！”
    赵龙飞的声音陡然拔高，透着一丝难以置信，目光死死地盯着秦思洋，仿佛怀疑自己刚才是不是听错了。
    “哪个邹远？”
    “他说自己是北荣大学的，还让我看在北荣的面子上饶他一命。”秦思洋冷哼一声，语气里满是不屑，“我像是会吃这一套的人？”
    赵龙飞嘴角微微抽搐了一下，刚想开口说点什么，秦思洋猛地伸出手，手指直接怼在他鼻子上，力道之大差点让赵龙飞打了个喷嚏。
    “我为了帮你，一个人对付俩序列等级六的怪物，现在火气大得很！反正按照你的要求，人我已经杀了，你可别跟我扯什么‘不该杀’的屁话！”
    赵龙飞刚刚要说的话，又憋了回去，一脸难受：“得，我不说了，不说了还不行么。”
    “本来就不该说！”
    赵龙飞摇摇头，掏出一支雪茄，刚要点上，秦思洋眼疾手快，一把夺了过去。
    “抽抽抽，就知道抽！”秦思洋举起雪茄，直接往地上一丢，差点顺带踩上两脚，“平时你在办公室抽烟忍你就算了，车厢巴掌大的地方，放个屁都要散五分钟臭味你还他吗抽！我天天没别的事干，光帮你净化二手烟了是吧？！”
    赵龙飞被秦思洋骂的没脾气，半句话都说不出来，只能挠挠头顶的疤瘌，一脸幽怨地瞪着秦思洋，嘀咕道：“我瞧你也没受伤啊，发这么大火气干什么！”
    “那是他俩被我的霸气吓到了，都没敢出手！要是俩人动真格配合起来，不一定是什么结果！”
    “下次再有这种事，你坐车里守门，我去追喽啰，行了吧？”
    “还说是喽啰？！”
    “好好好，我错了。不是喽啰，那俩是干部。”
    “干部？主力！”
    “对对对，主力，主力。”
    “你别在这不情不愿的！卡夫他们在服装城扫了一圈，四处都冒着黑烟，声势浩大，一个踏上信徒之路的都没抓到！老子杀的那俩不是主力？！”
    卡夫带领第7区联合政府人员，在萱萱服装城之中抓捕了数十名轮回教教徒，人证物证齐全，收获颇丰，已经收队离去。
    其中被抓捕归案的人之中，实力最强的就是序列等级五。所以真正在这个分部领头的教徒，应该就是被秦思洋杀死的这两人。
    赵龙飞皱眉：“差不多得了，别没大没小的，毛都没长齐呢，在我面前还自称老子！”
    然后话锋一转：“你杀的那个邹远，是个北荣大学的讲师，已经失踪了四年，我还以为他已经死了。没想到，居然加入了轮回教。”
    秦思洋火气稍消，问道：“失踪四年？那和死了有什么区别？”
    “跟北荣挂上关系，那区别可大了。”
    赵龙飞说话时，习惯性地想点一支烟，下意识地将手伸进怀里摸索雪茄，然而刚刚掏出半截，便察觉到秦思洋不善的目光。
    赵龙飞嘴角抽了抽，将手悻悻收了回去，假装什么都没发生过，顺势掸了掸衣袖，换了个更舒服的坐姿。
    “四年前，北荣因为反抗联合政府，被取缔了。”
    他顿了顿，语气变得严肃，那一场大规模的冲突，至今仍然被他深深记着。
    “一场冲突，毁了第4区的大半经济，现在都没有缓过来。”
    “结果自然是联合政府全面胜利。但是除了校长和几名教授当场死亡，其他教职人员基本都是失踪，活不见人死不见尸的那种。”
    秦思洋皱起眉头：“失踪这么多人，怎么可能毫无线索？”
    “所以我一直以为，那些所谓的‘失踪’只是个委婉的说法，真实情况是他们早就在某个秘密处决点被杀得干干净净了。”
    他说到这里，目光深邃地看向秦思洋，缓缓道：“可现在邹远还活着，说明……事情没那么简单。”
    “邹远在北荣名声不显。只是个讲师，根本没什么影响力。如果不是北荣闹了那么大的风波，我也不会记得这号人。”赵龙飞手掌轻拍膝盖，，“但问题就在这里——连他都能逃出生天，那我不禁要怀疑，北荣的其他失踪人员，是否也在隐姓埋名，悄悄活着。”
    赵龙飞自顾自分析道：“如果这些人真的还活着，他们又会在哪里呢？北荣教职人员诸多无神论者，总不可能一股脑进入轮回教。可话说回来，多年里我没有发现任何北荣人员蛛丝马迹……似乎也只有西格玛区的那俩教会能做到。”
    秦思洋问道：“会不会只有邹远运气好，机缘巧合逃掉了？”
    “你太年轻，不了解北荣的实力。”赵龙飞说道：“四年前的虎牌，北荣大学一枝独秀。一个joker，两个a，两个k。祝海峰只是草花a，李天明才是方片k。邹远，狗屁不是。”
    然后挑眉道：“你能想象，一场围剿，我，李天明，张狂，哈里森，李斯特全都在明面或者暗地死掉，只有李华逃走了么？”
    秦思洋疑惑道：“李华是谁？”
    “刚编的名字，无人问津的货色，可以和邹远画等。”
    “……”
    “对了，你说杀了两个人，矮的是邹远，高的是谁？”
    “你自己看吧。”
    秦思洋打开储物箱，将高个的尸体掏出来半截。
    “喏，就是他，你……赵校长，你脸色怎么变了？你认识他？”秦思洋敏锐地察觉到赵龙飞的不对劲。
    “……认识？”赵龙飞低声重复了一遍，随即冷笑一声，咬牙切齿道：“他化成灰我都认得！我找了他这么多年，安全区内都搜遍了也没找到。我还以为他在姜家，没想到居然藏身轮回教！”
    “他是？”
    “一个无足轻重的小人，但是对我很重要。”
    话说的简单，但是秦思洋能够听得出赵龙飞的恨意。
    赵龙飞不再多言，直接将这个高个男人的尸体一把从秦思洋的储物箱中抓出，放入了自己的储物箱中。
    “赵校长，你……”
    赵龙飞脸色阴沉，在秦思洋的注视中，默默掏出一支雪茄点燃，吐了个烟圈。
    声音低沉而不容置疑：“尸体我要了，条件随你开。” 第682章 赵家恩人    秦思洋想了想，问道：“赵校长，你觉得秦龙飞这个名字怎么样？”
    赵龙飞没有看秦思洋，淡然地吸了口烟：“你这么着急去投胎，是因为人世间已经没有留恋了么？”
    “……呃，不至于，不至于，开个玩笑。”
    “哦。”
    秦思洋好奇道：“我还第一次见你这么慷慨。听起来这个人似乎跟你有血海深仇？”
    赵龙飞对于秦思洋远超同龄人的机敏已经见怪不怪，光棍地承认道：“差不多吧。”
    “既然是你的仇人，那尸体给你就是了。我比较缺序列魔药和钱，但是赵家现在也不富裕，条件什么的，以后再说吧。”
    “小秦，非常感谢你理解赵家，但是这次不一样，不论是我，还是我大哥，我小妹，都一定会要求你提个条件。否则，心里难安。”
    赵龙飞的措辞无比严肃认真，秦思洋还是第一次见赵龙飞这么大方，甚至让他有点陌生。以往的他，总是带着几分漫不经心的霸气，仿佛什么事都能一笑置之。
    但现在，他的语气里透着某种沉甸甸的东西，像是背负深深的执念。
    “能问下这个人是谁么？”
    赵龙飞沉默了一瞬，目光望着车前的道路，似是穿越了岁月，回到尘封的时光。
    “我们三兄妹父母走得早，家境不好，所以大哥和我很早就不念书了。我十多岁成了混混，跟着大哥在街头讨生活，攒钱供小妹读书。”
    “等会，赵校长，你没怎么上过学，怎么说起话来小词还一套一套的？”
    赵龙飞不屑地瞥了眼秦思洋：“小时候看的书少，长大后看的书多不行么？”
    “哦，有道理。”
    “你要是想听，就别在这里胡乱打岔。”
    秦思洋屏住了呼吸，静静地听着。
    “当混混，也分三六九等，但终归是没什么前途。我和大哥够勇够狠，赤手空拳打出了一片势力。某次机缘巧合，侥幸被一位大人物赏识，收到了身边做个帮大人物打下手的马仔。”
    “这个大人物是？”
    “林氏集团的老总，林建成先生。当然，我和大哥刚跟着他时，他的林氏集团还是只有一条商业街。后来慢慢做大，才成了林氏集团。”
    他深深地吸了一口烟，“林先生待我们三兄妹极好。我和大哥被委以重任，大哥和大嫂的婚礼都是林先生一手操办的，小妹毕业后的出国深造林先生也提供了绝对的支持。”
    “林建成，林氏集团……怎么没有听说过？”
    “你当然没听说过。因为序列觉醒前一年，林建成先生就被他的养子林诚给杀了。林氏集团半年内分崩离析，不复存在。末世后万事万物更新迭代极快，大家的记性也因此浅了许多。除了少数相关者，不会有人在意林氏集团曾经的辉煌。”
    “林氏集团解体，我和大哥接手了一部分，成为了赵家的最初基底。之后几年我们慢慢发展，才有了今天的赵家。”
    说起发家史，赵龙飞没有自豪，反而带着一丝悲愤。
    “对于我们三兄妹来说，林先生是伯乐，是恩师，是比赵家叔伯还要亲近的长辈。为他报仇，是我们三兄妹的多年来的夙愿。”
    说话间，车辆已经到了南荣大学的校长办公楼旁。
    赵龙飞关掉对话屏蔽，对司机说道：“停这里吧，今天应该不出去了。你可以去休息了。”
    “好的，赵校长。”
    秦思洋和赵龙飞走下车，往办公室走去。
    秦思洋若有所思：“所以我杀的高个轮回教头目，就是林诚？”
    “嗯，就是这个白眼狼。他杀了林先生，想诬陷到我的头上，结果事情败露，卷钱跑路，此后再无踪迹。我本以为他连觉醒序列能力都难，说不定死在哪个臭水沟里。没想到，居然已经是序列等级六了。”
    然后，略一摇头：“我们一家人都在想，或许这辈子都没法报仇了。没想到，林诚被你小子给宰了！哎，没能亲手剁了他，还真有点遗憾。早知道是他，我就把你留车里，自己去杀他了。”
    “咣当——”
    就在两人聊天之时，走廊里传来硬物坠地的声响。
    秦思洋循声望去，只见林雅曼站在不远处，整个人僵在原地，脸色惨白。她的双手还维持着原本抱着文件的姿势，但那些文件已从指尖滑落，零散地洒了一地。
    “赵龙飞，你说什么？！林诚，死了？！”她的声音陡然拔高，透着一种难以置信的震颤，吓了秦思洋一跳。
    他从未见过从容儒雅的林秘书这样。
    “没错，林诚死了，被小秦杀死了。”
    林雅曼的胸口剧烈起伏，已经无法站立，一只手撑着墙壁。
    赵龙飞紧走两步，上前搀住了林雅曼，将她扶回了办公室里：“放心吧，林先生的仇，终于了结了……”
    秦思洋微微颔首。
    看林雅曼得知林诚死讯后激动的样子，林建成似乎与她关系密切，或许是父女？
    一直以来，秦思洋都感觉赵龙飞对于自己的秘书林雅曼，有种莫名的尊重。这种尊重并非出自身份地位，而更像是源于深层的情感牵绊。
    现在想想，应该因为她是林家人，所以赵龙飞才对她态度不同。
    至于两人之间说不清道不明的感情……他没有再深想下去。
    看了眼校长办公室，秦思洋转身离开。
    现在的他不适合出现，还是让赵龙飞自己安慰林雅曼吧。
    秦思洋掏出手机，拨通李天明的电话。
    “喂，老李，在哪呢？”
    “奇迹楼。怎么了？”
    “周六还在学校搞科研？不陪陈院长和飞哥？”
    “也不能每个周末都出去玩，今天风荷带着小飞在图书馆看书，我自己搞搞研究。你到底有什么事？”
    “没啥大事，就是给你报个喜丧，见面聊。”
    “喜丧？”
    几分钟后。
    李天明盯着邹远的尸体，眼睛瞪得像卤蛋一样。
    “邹远还活着？！”
    “活着？这不是死了么。”
    “我不是这个意思。”李天明摸了摸自己十分稀疏的头顶，“我的天……邹远居然活着？！那么那群失踪的老登是不是也没死？卧槽，我得把这个消息告诉老张！”
    说着，李天明就拖着邹远的尸体跑出了走廊，“咣咣咣”猛砸张狂实验室的门。
    “老张，老张！别他吗看星星了，快出来！天大的事！！” 第683章 虎牌Joker    张狂的头发依旧蓬乱，眼袋仍然深重。
    一副疲惫的模样一如既往。
    只有盯着邹远尸首的双眼，闪动着亮光。
    “邹远加入了轮回教？那其他人呢？”
    “不知道。小秦也只见到了邹远而已。”
    张狂在办公室内踱步挠头：“我说怎么轮回教几年来发展迅速，原来是北荣那帮人在背后支持。”
    “老张，可能只有邹远在轮回教，其他人去了其他地方。”
    “能够躲过联合政府搜查的地方，也就西格玛区。估计就是轮回教和灭世教那俩。”
    “也不一定，可能隐姓埋名躲到了军方，或者西边的矿场，三大商会。”
    “有道理。老李，我可太好奇邹远是怎么活到今天得了。你找人读取一下邹远脑子里的记忆？”
    “好。”
    张狂转而又想起什么，问秦思洋：“小秦，我记得你好像之前被赵家一个女主管刺杀过……”
    秦思洋点头：“嗯，是，第9区跟着张园长混吃混喝的时候，被当地黑市的主管孙亚茹刺杀。”
    “对对对，就是那个孙什么的。你跟我讲过，她死了之后，脑袋直接碎裂，无法探查记忆。”
    “没错。按照赵校长的分析，孙亚茹是三大商会安插在赵家的人，杀我是为了阻止赵氏商会成立。怎么了？”
    张狂沉思道：“我在想，三大商会能给手下的脑袋加保险，避免秘密被人探查，那轮回教是否会设下预防措施？这可是序列等级六的高级干部，脑子里必然有数不清的秘密。”
    张狂的话，一下子点醒了李天明与秦思洋。
    对啊！
    邹远和林诚被自己杀死，脑袋好端端地留了下来，不是摆明了要让别人知道他们轮回教的绝密么？！
    事出反常必有妖！
    秦思洋立刻掏出电话，给赵龙飞打了过去。
    “喂，小秦，怎么了？”
    “赵校长，读取林诚记忆的时候当心点，轮回教应该不会放任高级干部记忆外流。里面可能有诈！”
    “你这么一说，还真有可能……好，我知道了。你让李教授那边先别读取邹远的记忆，我这边确认没问题之后，他再动手，免得他遇到处理不了的麻烦。”
    “嗯，他听见了。”
    李天明对着话筒说了句：“多谢赵校长了！”
    “没什么，咱们都得谢谢小秦……我这边还有点事处理，有时间再聊。”
    挂了电话后，李天明指着邹远的尸体：“小秦，那他的尸体，我先收起来了？”
    “嗯，我留着也没用。”
    在张狂简洁的办公室里，三人围着办公桌坐下。
    秦思洋倒了三杯水，打算听听李天明和张狂的聊天。
    “老李，你说北荣那群人，还有谁活着？雷啸霆有可能活着么？”
    李天明闻言，眉头顿时紧锁，脸上的神色也变得复杂起来。
    “我一直坚信雷啸霆必死无疑……可是眼见邹远这层次的都活得下来，那雷校长……”
    秦思洋插嘴问道：“雷啸霆是谁？”
    张狂随口解释道：“北荣校长，虎牌副joker。”
    秦思洋仔细看过狮虎狼蛇的牌。除了狼牌joker信息齐全，其他三副牌的joker一个比一个神秘。
    “虎牌副joker不是庾剑云么？没有啥信息，只说是在联合政府任职……”
    张狂解释道：“因为他杀了雷啸霆，所以才成为副joker。”
    “哦……”
    “不止。”李天明又继续说着庾剑云的事迹：“当时他一个人，打北荣校长虎牌副joker雷啸霆，北荣教授虎牌红桃a杨光烈、黑桃k鲍封疆，将他们三人全部杀死。庾剑云就是凭借此战横空出世，一举成为虎牌副joker。”
    秦思洋的心头猛地一跳，忍不住倒吸了一口凉气：“等等，你是说，他一个人……单挑了半个北荣的高层？而且全部杀死？！”
    张狂揉了揉自己的太阳穴：“听起来确实很离谱，但这就是他的战绩。”
    “在此之前，没人听说过他，甚至大家都不知道他的存在。在此之后，他又消失不见，无人知晓去处。就连三年前的大规模序列能力者抗议游行，他都没有出面。”李天明目光忌惮：“他就像个幽灵一样。”
    “这么猛才只是副joker？”秦思洋喃喃自语，目光一凝，“那虎牌正joker安德是什么水平？！我记得关于他的信息更少，除了名字什么都没有，就连照片都是用手绘代替的。”
    “不知道，没见过。”李天明撇嘴摇头：“我甚至连他是华国人还是欧国人都不知道。”
    “那他凭什么是虎牌joker？对了，这个安德还是狮牌副joker！”
    “嗯。安德的事情确实没人清楚，但是沃伦商会这么排肯定有道理。你不是跟莎莉关系不错么，问问她呗。”
    一听到莎莉，秦思洋就头大：“老李我可谢谢你，咱别提她行不？”
    张狂伸手挠了挠自己乱糟糟的头发，：“有没有安德这个人都不一定，更别提他的虎牌正joker位置了。我不认为在单打独斗上，还能有人超出庾剑云那个变态。但沃伦商会非要坚持这么排，别人也没办法。”
    秦思洋又问道：“那……安德和庾剑云在哪？”
    “用屁股想也知道，他们在没有人能随意出入的第1区。”
    秦思洋眉头一挑：“第1区？很难进么？”
    李天明嗤笑了一声，拍了拍秦思洋的肩膀：“你小子还想进去瞧瞧不成？”
    “我就是好奇问问。”
    “目前大家知道的，只有顾秘书长、齐老司令和祝海峰公开进去过。等你能混到秘书长、总司令或者科研第一人的位置，再说进第1区的事吧。”
    “……就仨人进去过？！”
    “是啊，所以才说难进。”李天明勉励道：“你好好加油，争取让我沾你的光，有生之年能跟你一块去第1区瞧瞧。”
    “别指望我，你还是指望飞哥吧！”
    秦思洋起身：“北荣的事情对我来说就是一团雾，也听不出个咸淡来。你们俩慢聊吧，我走了！”
    李天明问道：“你去哪？”
    “一晚上没合眼了，回去睡会，累死我了。”
    李天明玩味一笑：“风荷刚发了短信，说温舒正在图书馆和小飞讨论历史。”
    秦思洋听后一抖擞：“……说来也奇怪，忽然间就不困了！但感觉精神有点空虚……得读书充实下自己！” 第684章 读万卷书不如行万里路    秦思洋前往图书馆自习室的时候，李鹏飞正在与温舒讨论着什么。
    “秦哥哥，你来了。”
    “是，好久没见我飞哥，还是挺想念的。”
    李鹏飞水汪汪的大眼睛瞧着秦思洋。
    不知道为什么，秦思洋感觉飞哥童真的面庞上带着一丝坏笑。
    “诶，不是说陈院长也在么？她人呢？”
    “哦，陈阿姨去医学区找书了。”
    秦思洋想着陈风荷送给自己一箱子的灵丹妙药，脱口而出道：“陈院长还用看书？”
    “嗯，陈阿姨在家里不是读书，就是查资料，很忙的！”
    “好吧，看来陈院长也是天道酬勤了。”
    秦思洋也没有再装模作样地看书，直接搬了把椅子坐在一旁，掏出手机看着论坛的内容，目光不时往正在讨论的温舒那边瞄。
    李鹏飞兴奋地指着书上的一页，看着温舒：“温姐姐，你看，史书上都说这次战役是因为粮草供应出了问题，导致兵力难以持久，但我觉得不仅仅是粮草，士气也很重要啊！这里有记载，说他们连着几天都没吃好饭……”
    “嗯，有道理……”
    秦思洋瞧着温舒，视线不自觉地停留在她的身上，稍稍出神。
    都说看美人赏心悦目，秦思洋深以为然。
    她正专注地和李鹏飞讨论着，微微侧头，她的嘴角微微弯起，长发自然地垂落在肩侧，睫毛轻轻颤动，被明亮的灯光镀上了一层浅淡的金。
    像是一幅画。
    秦思洋心里微微叹了一口气，思绪不由自主地飘远。
    怎么自己上辈子高中的时候，瞎了眼失了智，一门心思搭在李静雯这个**的身上呢？
    现在的他真是想不明白。
    当初自己像是中了邪、被下了降头一样，将那个脾气阴晴不定、总是若即若离的女孩放在人生中的第一位。
    居然有长达三年的时间，把她当成了心头朱砂痣，巴巴地围着转？
    每当撑不住的时候，就会自己在心中劝说自己。
    什么青春冲动总是一发不可收拾，什么爱情总是痛苦深刻，什么前行之路总是崎岖难熬之类的。
    回头看看，当年的自己，真是眼瞎又缺心眼，浪费了大好时光。
    阳光大道不去走，偏偏往崎岖野路里钻。
    简直是脑子有坑。
    蠢。
    不过，还好。
    秦思洋嘴角微微一勾，目光落在温舒身上。
    上辈子吃的苦，这辈子全都加倍甜回来了。
    他没有再去想李静雯如何如何，因为那个人早就成了记忆里模糊的背景色，衬托出了温舒的聪慧、温柔、坚定，言语温和，内心强大。
    而她对自己……也是不一样的。
    无意间的温柔注视，轻轻停留的眼神，那些看似漫不经心却始终围绕着他的细微关心，一点一滴地流进心里，慢慢发酵，酿成了满心的甘甜。
    秦思洋嘴角止不住地上扬。
    好一个两情相悦！
    “秦思洋，你给李鹏飞讲讲你的看法？”
    忽然，温舒的提问打断了他的思绪。
    “呃，啊……什么看法？”
    李鹏飞说道：“秦哥哥，你在旁边盯着我们听了半天，一点都没听进去？该不会一直在发呆吧？”
    “哦，主要是最近有许多事要忙，脑子里在想该怎么解决哪些问题……你们讨论什么，跟我说一下呗？”秦思洋支支吾吾搪塞过去。
    “就是我看了一本书，说我们华国人的民族里带着一种【不讲信用，爱占小便宜】的劣根性，外国人则没有。还列举了很多华国、外国历史上与近现代的例子，说的头头是道。我总觉得哪里不对，却不知道该怎么反驳。你怎么看啊？”
    秦思洋皱起眉头：“末世各国都在安全区里大杂烩了，还有人用民族劣根性这一套误人子弟呢？不用管他，直接把破书扔垃圾桶里就是了。”
    李鹏飞认真地说道：“他说的不对，我们应该驳倒他，再扔进垃圾桶才对！一个人能思考的事是有限的，如果只因为别人说的与自己想法不同，直接就扔进垃圾桶，那岂不是很多知识都了解不到了？”
    “……你这严谨的性格，倒真是个适合搞科研的苗子。”
    秦思洋看着李鹏飞一字一顿的模样，感觉自己跟前仿佛站了个小李天明。
    哎，飞哥现在古灵精怪可可爱爱，希望长大后不会和老李一样，变成大腹便便的秃顶男。
    “秦哥哥，你说该如何反驳嘛？”
    换做其他小孩，秦思洋肯定直接让他一边玩去。
    面对飞哥，只能耐心解释：“这种人，就是把人类本性里固有的缺点，全部归结到华国的劣根性。把人类本性里闪光的优点，全部归结到外国的文化美德之中。”
    “不管他粉饰成什么样子，我都可以一句话戳破他的谎言——权势利益不分种族，恩怨情仇没有国界。”
    “哇……”李鹏飞目不转睛地盯着秦思洋，直到他讲完反驳理论，才鼓起了掌，“秦哥哥好厉害！怪不得李叔叔在家里经常夸你呐！”
    见李鹏飞听后双眼放光，秦思洋露出了欣慰的笑容。
    “这种居心叵测之人的诡辩之论，没有任何营养价值，以后还是少看吧。”
    “好！”
    温舒有几分讶然地看着秦思洋：“你这一番理论，是从哪里看来的？”
    “理论未必非得来自书籍，也可以来自实践啊。”秦思洋略带自信地扬起头：“我在安全区里，和华国人还有外国人都频繁打交道。所有人都是一个鼻子两只眼，脑子里想的大差不差。不论末世之前的身份是哪国人，我的相处模式没有任何差别。谁还能比谁高尚不成？”
    温舒微笑着叹了口气：“说的也是。你现在的见识，可比这些出书的人要丰富多了。”
    秦思洋挠挠脖子：“一般一般。”
    陪着两人看书打发完时间后，秦思洋又跟温舒回到招待所的大厅一起吃了顿晚餐，有说有笑，十分惬意。
    夜晚躺在枕头上，秦思洋仍然带着几分回味的微笑：
    “如果人生能一直这么安宁美好，那该多快乐！”
    —————
    有大佬评论，之前说肖志刚是北荣校长，现在成了雷啸霆。其实为了避免歧义，我写的肖志刚是“前校长”。感谢支持！爱你们！！！ 第685章 军营选址    周日的早上，本来就该睡懒觉。
    作为一个正常的大学生，如果没有谈恋爱的前提下，还在周末早上安排活动，那和高中生有什么分别？
    而且秦思洋最近的日子过得太紧绷，需要松松弦。
    张弛有度，劳逸结合才能锻炼出可以打持久战的精神。
    秦思洋认为自己的这番想法无比正确，理所应当地没有在周六早上设手机闹铃。
    但是，即便秦思洋什么都不安排，事情还是会找上门来。
    周六清晨，窗外模拟太阳光的灯微微发亮，秦思洋的手机就响了起来。
    秦思洋被吵醒，心中一股怒气。
    “这个电话如果是李天明赵龙飞这帮人打来的，直接挂！”
    看了眼屏幕。
    【楚骁昂】。
    嗯？
    楚司令怎么给自己来电话了？
    秦思洋从床上坐起，抹了几把脸。
    快速清醒后，接通了电话。
    “小秦，你醒了？没打扰你休息吧？”
    “没有。我早就起来了。楚司令给我打电话，是有什么事么？”
    “嗯，年轻人就是有活力啊，精力旺盛起得早，让我想起了当年的自己啊……不多说这些了，给你打电话，主要是问你有关修建军营的事情。”
    “修军营？”
    “是啊，你不是说要修个一万人居住的军营吗，我怕霸星转述不当，所以跟你直接谈。”
    秦思洋被楚骁昂突如其来的电话搞得有点懵，再加上刚刚睡醒，脑子还没有彻底调动起来，便说道：“呃……您先讲，我听着。”
    “好。修建一万人的军营，问题不大，我们的工程兵有丰富的修缮军营的经验，可以给你按照标准规格修建，材料什么的都已经准备好了，预计几天就能完工。如果你对军营有什么要求，尽管提出来。”
    秦思洋本以为楚骁昂打电话来是提条件的。
    没想到楚骁昂居然主动提出要给自己修军营，令他恍如一梦。
    忍不住又抹了一把脸。
    乖乖。
    土匪一样霸道的楚骁昂，居然会和颜悦色地聊赞助自己的事情？
    不久前在校长办公室把自己当狗训的日子还历历在目。
    秦思洋嘴角一扬。
    看来是论文听证会的余波发力了。
    常务理事四票赞同，什么概念？！
    人呐，还是得讲实力，拼地位。
    不过听着楚骁昂的声音像很高亢，仿佛站在秋天金黄的麦田前的老农，带着丰收的喜悦。
    秦思洋大致猜得到，楚字军团应该在这次围剿理查尔家族的行动中取得了非常可观的利益。
    抢了一批物资无人追寻下落，然后靠打理查尔家族又发了一笔横财。
    赚了个盆满钵满，楚骁昂自然心里美。
    所以才会不在意给自己修军营这点小事。
    楚骁昂继续说道：“修军营不是什么问题。最主要的是，你的军营准备修在哪里？”
    “多谢楚司令的帮助。我还要再考虑一下选址的事情，之前没想到您那边进展这么快，所以还未详细计划。”
    “好，选好了地点跟我说一声。你和霸星都是好兄弟，他跟着你学到了不少知识，我帮你当然也会上心。”
    “楚司令过誉了，我和楚霸星是互相学习，共同进步。”
    “我要说的就这些，还有其他事情要忙，先挂了。”
    “楚司令再见！”
    “再见。”
    挂了电话之后，秦思洋神清气爽，顿时也没有了继续睡觉的想法。
    洗漱完毕后，昂首挺胸踢着正步就去了赵龙飞的办公室。
    推开了门，一屁股坐在沙发上，斜眼看着正在低头皱眉沉思的赵龙飞。
    看他的脸色，似乎在想什么烦心事。
    赵龙飞见到秦思洋，收起愁容，点了一支雪茄：“你小子周末还来找我，又有什么事？”
    “林秘书不在？”
    “她请假了几天假，回去扫墓了。她说等她回来，一定好好感谢你替她报了杀父之仇。”
    果然林雅曼与林建成是父女，秦思洋之前的猜测也都水到渠成。
    “说实话，林秘书瞧起来没啥我需要的东西，她会怎么感谢我，我还真想不到。”
    赵龙飞语重心长地说道：“小秦，她一个人孤苦伶仃，确实拿不出多好的谢礼，你别太难为她……”
    “这你就不讲理了。我帮她报了杀父之仇，你反过来说我难为她？赵龙飞，你屁股歪到南天门去了吧！老李是这样，你也是这样！在女人跟前都没有一点原则吗？！”
    “少跟我这扯犊子！我问你，你小子抻脖子瞪眼找我要的图书馆门禁卡，自己用过一次吗？！”
    “……”
    “别他吗的废话了！赶紧说你今天来干什么！”
    “哦……楚骁昂会帮序列团修一个军营，问我选址问题。我想听听你的意见，觉得我修在哪里好？”
    赵龙飞似乎已经知道这件事，对于秦思洋的问题并没有多么意外：“我以为你会直接说修在第7区。”
    “修在第7区没意义。”秦思洋摆手：“手里有兵，就是为了控制区域。你们老赵家都已经把第7区控制得七七八八，卡夫主动让出了区长的位置，我们又扫除了安插在这里的邪教，现如今第7区就完全在赵家手中，联合政府都拦不住！我再在第7区建军营，那不是浪费资源么？”
    “嘿，你小子脑瓜子转得比车轱辘都快。所以你怎么想？”
    “当然是资源利用最大化！首先，我肯定不在你们老赵家已经布局的差不多的地方修建军营，那样性价比太低。其次，我也不在你们老赵家准备布局的地方修建军营，锦上添花的事情没必要做。”
    秦思洋洋洋洒洒，神色自如：“你从你们赵家想要着手布局，但是却一直没有办法插手的区域里选一个，我看看能不能想办法修建军营吧。”
    赵龙飞叼着雪茄，眯起了眼：“我们都没法插手的地方，能修建你的军营？”
    “什么叫修建我的军营？是修建楚字军团的军营！楚骁昂要修建军营，跟我秦思洋有什么关系？！”
    赵龙飞笑了两声：“好小子，在这等着呢，我就知道你肯定能拿这个序列团做点文章。好，那我就给你指个地。”
    “第4444区是个不错的地方。你去那里修建军营吧。” 第686章 计定4444区    秦思洋刚端起茶杯喝了一口，听到这个数字，呛了一下，差点把茶喷出来。
    “4444？！不错的地方？！赵校长你有没有搞错，这个的地方光听名字就很不吉利！去这里修建军营干什么？”
    “就是因为看起来不吉利，你才能修建军营。如果不是因为这个区域数字晦气之极，早就被人占了，还能轮得到你？”
    赵龙飞起身，从桌子后面的书柜中抽出了一张地图，铺在桌上。
    “你过来看。”
    秦思洋凑上前，地图上的线条复杂而精细，标注着密密麻麻的区域划分，比哈里森上课时课件里的地图要细致得多。
    他的目光顺着赵龙飞的手指看去。
    有一片名字用红笔圈出的区域，赫然醒目。
    “这里，就是第4444区。”
    “你上了哈里森的地理课，应该知道整个第4州，都是重工畜牧等为安全区提供后勤保障的内部区域，没有安全区出口。第4444区也不例外。”
    秦思洋一愣：“内部区域？不行不行。要是纯内部的区域，那我就没法训练部队去安全区外猎杀神明和协同作战了。没经历过实战的士兵，能派上什么用场？”
    “你小子不会看地图啊？！”
    赵龙飞围着第4444区画了一个圆圈。
    “你好好瞧瞧。第4444区域虽然没有安全区出口，但是它周围的有三个区都在安全区的边缘。想要去安全区外拉练部队，直接穿过旁边的区域不就行了？”
    “你这话说的……人家区域又不是第4州的，他们的区长凭什么让我带兵借道穿过？”
    “你傻啊？你手里有兵，还都是序列能力者，他凭什么不让你借道穿过？！”
    秦思洋恍然大悟，双眼冒光：“有道理！很有道理！你继续。”
    “想要在一个区域修建你的军营，首先要得到区政府的许可。”
    秦思洋不满：“我说了几遍了，不是修建我的军营，是修建楚骁昂的军营！”
    “我没空陪你玩文字游戏。”
    秦思洋摸着下巴：“你说的第4444区地理位置还不错，为什么没有势力经营？”
    “我不是说了，因为他的名字不吉利。”
    “就这？”
    赵龙飞一脸诧异：“还不够吗？你一个每天出门都要参考老黄历的人，有脸说‘就这’？”
    秦思洋依旧不解：“难道所有人都是这样吗？没有人敢不信厄运不信邪么？”
    “不信厄运不信邪？安全区外的那些东西叫什么？神明！你现在的序列能力在哪提升？信徒之路！世界就是个巨大的神学笼子，你跟我说不信运气？”
    “再说了，能在安全区内有些地位的人，谁不是三分打拼七分命？就比如你小子，你能混到今天，不也是运气？”
    秦思洋咳了一声：“主要还是靠我的个人努力……”
    “你可拉倒吧！你能有今天，要感谢藤蔓之心，感谢赤红结晶，感谢那些宝贝拼了命似的往你怀里冲！和你个人的努力有他吗的鸡毛关系啊！”
    “……”
    “4444，死死死死，末世的安全区里，每天都有无数人死。强如燕步东，也被人取了性命。对于‘死’这个字，大家都有着莫名的忌讳。它的地理位置和资源又没什么不可取代的，谁愿意触这个霉头？”
    “那我也不行啊！”
    “你命硬。”
    “？”
    “我活到现在，没见过比你命更硬的。你的经历换做别人早死几十次了！你身上有大气运，天命不凡，一般人压不住的东西，你没问题。”
    “……”
    “爽快点，扭扭捏捏像个大姑娘！”
    秦思洋一咬牙，反正自己已经死过一次了，对死没什么好忌讳的：“好吧。在第4444区修建军营，有战略方面的优势么？总不能单纯是找个落脚的地方吧？”
    赵龙飞深深地看了秦思洋一眼，然后手指在地图上划了一道曲线，穿过了第4444区，后来又穿过了第7区，最后连在了起神山脉旁边。
    “只要你拿下第4444区，一旦安全区有变，这大致一千个区域的地方，就都是我们的势力掌控范围，谁也进不来。”
    “啊？！一千多个区域？！”
    “不错。”赵龙飞叼着雪茄，吐出的烟圈都带着一股霸气：“剿灭理查尔家族的时候，我们顺便把几个战略要点都拿下了，安全区内的势力就能连成一片！”
    秦思洋又看了眼赵龙飞划出的区域，咽了下口水。
    赵家不显山不露水，净办大事啊！
    而赵龙飞给他点出的第4444区域，恰好在区域边界线的中心位置。
    “所以，你等着拿下这个4444区域，已经很久了？”
    赵龙飞点点头：“没错。第4444区域不拿下，我们的防线就开了个大口子，保不齐会出什么问题。每每想到这个区域，我和大哥心里难受得很，比卡夫当第7区区长都难受的多。”
    “那你为什么不想办法占领？该不会也是因为怕不吉利吧？”
    “因为联合政府不允许在第4州的地盘上经营黑市。”
    “啊？赵校长，我法令读得不少，你可别骗我。联合政府哪条法令提到过‘黑市’两字？”
    “不是明面上写下来的，是顾威扬秘书长暗中给我和大哥提的。”
    “为什么？”
    “第4州都是各种基础资源的储备和生产地，是维持安全区正常运行的保障。他们不允许我们在这些区域搞小动作，进行些囤积居奇倒买倒卖的生意扰乱秩序。”
    秦思洋点点头：“原来如此。话说无奸不商，顾秘书长的担忧并无问题。”
    赵龙飞面色不善地瞥了秦思洋一眼，又说道：“总之，我们不可能在4开头的区域经营，就连正规的建设工程都不能接。同样，三大商会也不能在这里经营，唯有个体户和得到联合政府许可的人可以做生意。”
    “不允许商会介入，却允许军团涉足？”
    赵龙飞一脸嫌弃：“商人是取钱的人，军人是花钱的人，哪能同日而语！只要军队不过分欺压当地的联合政府，兵员管理尚可，几乎所有区域都欢迎你设立军营。”
    “还能这样？”
    “当然！第4444区因为名字的缘故，没有人愿意给它投资，各方面开发都很一般。而你的军营可以带去一千个序列能力者。围绕着一千个序列能力者，起码能创造出上万普通人的工作岗位。”
    赵龙飞点了点地图上的第4444区：“我可以笃定，这个区长很欢迎你去修建军营！” 第687章 财务总管倒戈    秦思洋听得兴奋地搓了搓手，连连点头。
    “总之，如果你能借助楚骁昂的名头，把这个区域占住，对我们以后都有很大的帮助。也不能说以后，估计就在不远的将来，便会凸显用处。”赵龙飞长叹一声：“安全区安稳了十年，终于还是要变天了。”
    听赵龙飞这么讲，秦思洋眉头微微皱起：“燕步东的死，还有理查尔家族的败落，也让我有了同感。”
    赵龙飞叹了口气：“不止如此啊。三大商会刚刚给各方发出了邀请函，宣称要在今年年底之前会召开【藤蔓之心交易会】。”
    “今年年底之前？你不是说过，因为我获得了藤蔓之心，三大商会的藤蔓之心卖不出价格，准备把交易会推到明年么？”
    “是啊，本来是这样的。但他们改主意了。”
    “为什么？”
    “因为他们要分家了。”
    赵龙飞回身坐在椅子上，以略微忧虑的语调说道：“杰里·沃伦在论文听证会上支持你，与姜昊站在了对立面，说明了沃伦商会已经不想再与皓日商会和莲云商会绑定成为【三大商会】。与此同时，理查尔家族丢失物资捅出来的窟窿，又加剧了内部的矛盾。”
    “总之，现在已经超过了三大商会维持表面关系的临界点，注定要分道扬镳。”
    秦思洋表示理解：“商业合作其实和谈感情差不多，如果在一起都心累，那还是分开的好。不过，一个【藤蔓之心交易会】，至于搞得这么隆重么？”
    “名字叫【藤蔓之心交易会】，但涉及的东西远远不止藤蔓之心。三大商会还会拿出许多共有的材料、信息、道具等等，希望尽快变现，完成分家。同时也鼓励以物易物，想要从参与者的手中换取他们需要的宝物。”
    “哦，那规模还真不小。”
    “总之，这一次的交易会，规模应该是安全区有史以来最大。我估计，政府官员，学校教授，六大军团，各个教会，甚至西荣那几个矿场老板，都会出席。”
    话讲到这里，赵龙飞停顿片刻，目光变得深沉无比。
    “这次交易会上，应该会有不少人得到自己需要的物品或者情报。最终的结果，很可能是安全区内的尖端战力们的实力都提升一大截。”
    “安全区就这么一亩三分地。里面的人实力变强，不是什么好事。”
    “桌子还是那张桌子，所有落座的人块头却增大了，所有人都会感到更加拥挤，势力之间的龃龉也会更加剧烈。这也意味着，掀桌子的一天，不会太远了。”
    赵龙飞又瞥了眼秦思洋：“到时候我和李教授他们都会去，你也一块吧。”
    秦思洋向后退了一步：“我去干什么？我什么都不缺，出门还有可能被人暗杀！谁爱去谁去，反正我不去！”
    “你不缺东西，只是你以为你不缺而已。这种级别的交易会，你去逛一圈，立刻就会觉得自己什么都缺了。见识见识，没有坏处。”
    “命都不一定保得住，你说没有坏处？！”
    “你放心。谁要是敢在这种公开场合动手脚，那真是脑子不好使了……话说回来，在藤蔓之心交易会上，你小子也收敛点，别搞上次赵家商会典礼那种‘买凶杀人’的行为艺术！”
    秦思洋立刻声辩：“我那叫霸气侧漏！神他吗的行为艺术！我知道了，会准备一下参会事情。没别的事，我就回去了。”
    “还有最后一件事，晶币发行计划，将会在这个月开启，你也要做好准备。按照咱们之前说的，你出东西我出力。会先用你留在赵氏商会的一颗赤红结晶的一半探探路，如果行不通就放弃计划。”
    “为什么这么着急？”
    赵龙飞沉默了片刻，长叹一声，随后简单地说了三个字：“没钱了。”
    在拿了张迎瑞的遗产、做了唐万功的材料任务之后，赵家又又又没钱了。
    秦思洋困惑地看了赵龙飞一眼，不知道他是怎么做到和个吞金兽似的，一下子能耗费万金。
    但是赵龙飞却没有交谈的打算，面向窗外，用夹着雪茄的手冲着秦思洋摆了摆，示意他可以离开了。
    秦思洋走后，赵龙飞拨通了赵龙腾的电话。
    “大哥，老顾那边对邪教的事怎么说？”
    “当然是一问三不知。我在想，老顾这些年没啥动作，儿女双全阖家美满，没必要跟邪教扯上关系。轮回教的事，或许老顾真的不知情。”
    赵龙飞一声冷笑：“服装城是他找我们建的，工作人员是他招的，生意是他做的，你说他不知情？”
    “我的意思是，顾家又不是他一个人说了算。咱们跟老顾认识这么些年，我觉得他问题不大。”
    “你是说……算了，不猜这些乱七八糟的。这个月发行晶币我已经跟小秦讲了，他没意见。发行的日子，你跟老顾商量着来吧。”
    “嗯。小秦年纪轻轻不拘小节，轻财重义，眼界和胸怀确实让人钦佩。相较而言，咱们赵家对他可真是亏欠许多啊，接二连三占他便宜，吃相比街上的二流子还难看，说起来我都觉得臊得慌。”
    赵龙飞揉揉眉心：“其实也不怪我们。鬼能猜得到财务总管扈雨会临阵倒戈！”
    “是啊。扈雨的倒戈，打了我们一个措手不及，引爆了一堆债务问题。为了搞定这件事，压箱底的东西都卖了一批，推迟了之前定下的许多规划，还被迫提前发行晶币。小秦能够理解，你要对他表示下感谢。”
    “我没跟他说内鬼的事。各人自扫门前雪，总不能什么事都让他帮忙掺和。”
    “没说么？嗯，你考虑的也对。”
    “大哥，我只是担心，扈雨这种当年跟我们一起在街上砍人的兄弟都有问题了，其他人还能信得过么？”
    “老二，你别太寒心。扈雨人没有问题，是精神被人操控了。”
    “不管是主动出卖还是被动出卖，最终造成的损失没有区别。扈雨会倒戈，其他人就更说不准了。”
    “我已经让龙举和小山排查了一遍，其他人暂时没问题。但是你说得对，精神控制这种事，还是得多多提防。我又查了查扈雨的出行记录，应该是被轮回教里【欺诈者】那帮人骗到了某个地方，然后被人控制住了精神。”
    说到这里，赵龙腾叹了口气：“估计是咱们扫荡轮回教分部之后，轮回教的报复行为。”
    赵龙飞目光一凛：“扈雨的事，有没有可能是郭九霄干的？” 第688章 出门赚外快    “郭九霄？你为什么会想到他？”赵龙腾的声音里表露出对赵龙飞判断的困惑：“扈雨的出行记录，与轮回教的人有瓜葛，大概率是被轮回教的人控制了。咱们剿灭了轮回教分部，轮回教作为报复引爆了扈雨这颗隐雷，不是更合理么？”
    “我觉得不是。大哥，轮回教埋了扈雨这么大的雷，引爆的时候自己却没有得到任何好处，这合理么？反倒是最近跟姜昊关系不清不明的郭九霄，有打垮我们赵家增进与姜昊合作的动机。”
    赵龙飞沉思分析道：“敌人时间点选的也十分精妙。我们刚扫平轮回教，他就让扈雨毁账携款潜逃，一前一后太过巧合，正好让我们以为是轮回教的报复！”
    “你是认为，三大商会在分家之前，要给我们使绊子，所以找到郭九霄合起伙来搞我们？”
    “很有可能。在论文评审会上，只有姜昊和郭九霄坚定反对小秦。他们两个沆瀣一气，合情合理。”
    赵龙腾沉默许久，才反问一句：“郭九霄要钱不要命了？”
    “谁知道呢。搞科研的都是些自负大才的人，脑子不太正常。我见过郭九霄一次，这个家伙飘得很。”
    “你也别太看轻他，李天明多么谨慎的一个人，都栽在了他的手里。”
    “我知道。”
    “嗯。我记得郭九霄和龙举有些交情，那就让龙举去试一试他吧。”
    “试一试可以，千万别让龙举也被精神控制了！”
    “我晓得。小山会安排好的。”
    “哎，最近太乱了。山雨欲来风满楼啊。”
    “哈哈，二弟，混乱又不是你我二人开启，别太悲天悯人了。况且，乱世才能出英雄，才有你我兄弟施展身手的机会！”
    赵龙飞低眉片刻。
    而后意味深长道：“英雄……雄则雄矣，英，未必然呐。”
    ……
    这个周末，秦思洋过得很是舒心。
    猎杀噩命章鱼收获颇丰的他，依旧接受了楚霸星、胡蝉等人去安全区外猎杀神明的邀请。
    不过他一直在钻头舱里休息，没有外出猎杀神明，全当自己是楚霸星等人的司机。
    而这个司机的收费，有点小贵。
    “今天出行，零点开始半夜十二点结束，一人三百瓶序列魔药，不还价！”
    “三百瓶？！”
    “秦总，这也太贵了吧？”
    “秦哥，实话实说，有点小贵。”
    秦思洋态度坚决：“一分价钱一分货！上哪找把你送到距离安全区一百公里外地方的司机？再说了，猎杀神明全看你们自己的实力！杀不到几千积分的神明，那是自身的问题！你们挣了我不分，你们赔了我不管。”
    几人咬咬牙，有人想赶快进步，有人想搜集祭品，所以全都答应了秦思洋的要求。
    因为他们还需要胡蝉帮忙搜寻神明的位置，所以又一人给了胡蝉一百瓶序列魔药作为报酬。
    秦思洋负责送几人去指定坐标，时间差不多的时候，再去一个个接回来，前往下一个地点，等胡蝉的技能冷却之后，挨个再送一遍。
    整个过程十分轻松，且大多数时间都躺在钻头舱里舒舒服服地发呆。
    只是偶尔帮他们解决点小问题。
    当然，有偿。
    一次接楚霸星的时候，秦思洋刚一瞧见楚霸星，还没等他进入钻头舱，就踩着油门飞速逃跑。
    楚霸星追着钻头舱，猛敲边窗：“秦思洋！你快开门啊！你关着门我怎么进去？！”
    秦思洋摇摇头，将窗玻璃开了一条缝隙跟楚霸星交流。
    他指了指后面穷追不舍的幻影螳螂：“这神明太危险，我不敢打开钻头舱的门。你把它杀了我再开门吧。”
    幻影螳螂的移动方式诡异至极，看似只是跃动，实则像是一道流光，每次眨眼之间，它的身形就已经在原地消失，突兀地出现在更近的地方。
    压迫感如影随形，镰刀犹如一把高悬在头顶的利刃，随时可能将楚霸星一劈两半。
    楚霸星后脊一凉，骂道：“你这不是废话嘛？！我要是能杀了幻影螳螂，还会被它追着跑？！赶快开门！”
    秦思洋依旧摇头：“不行，我不能为了救你，威胁到其他人的安全。”
    楚霸星急得面红耳赤：“你放屁吧？！幻影螳螂还没追上来，能有什么危险？！有这聊天的功夫我早就进去了！”
    坐在副驾的胡蝉抠着手指甲，神色轻松地说道：“我觉得秦总说得对，神明没死，不能轻易开门。”
    “胡三儿！你小子少说风凉话！”
    秦思洋对楚霸星说道：“除非你杀死神明，保证大家都安全。否则我不能开门。”
    “我不是说了，我打不过吗？！”
    “你杀不了，可以请别人帮忙。”
    “荒郊野岭，我找谁……”楚霸星说着说着，恍然大悟：“秦思洋，你说的别人，该不会就是你吧？！”
    “嗯，正是在下！”
    “那你赶紧下来帮忙杀了幻影螳螂啊！”
    秦思洋伸出三根手指：“三百瓶序列魔药。”
    “啊？我不是出行前已经给过你了么？”
    “那是路费。代杀死神明是另外的价格。”
    “你也太黑了吧？！幻影螳螂身上的材料也不值三百瓶序列魔药啊！我卖了都是亏本的！”
    秦思洋抠抠鼻子：“你想什么呢？我帮你杀了幻影螳螂，尸体凭什么给你？”
    楚霸星愣住了：“那你说的三百瓶序列魔药是什么？”
    “救你命的钱，不包神明尸骸。”
    “你特……”
    “快点，不答应我就走了。”
    楚霸星瞥了眼身后愈发疯狂的幻影螳螂，一咬牙：“我答应！你快让我上去！”
    秦思洋掏出了一支录音笔：“大家伙都听到了啊，他已经答应了，我也录下来了，人证物证都有，你赖不掉。”
    说完，就停下了钻头舱，闪身下车直接冲向幻影螳螂。
    几个瞬身之后，来到幻影螳螂的头顶，照着它的脑后巴掌大小的弱点区域踢出了普通一脚。
    “砰——”
    幻影螳螂的脑袋应声而裂，高大的神明轰然倒地。
    结束。
    总共不到十秒钟。
    秦思洋的身手引得胡蝉几人叹为观止。
    他们甚至觉得，即便秦思洋不发动任何攻击类技能，仅凭一招瞬移和普通物理攻击，就能摆平所有中型神明。
    楚霸星却没心情感叹。
    他站在原地大骂：“踹一脚就要我三百瓶序列魔药，欺负老实人吗？！” 第689章 来钱更快的方式    人的悲欢并不相通。
    有人难过，就有人高兴。
    有时候，悲喜之间，只隔着一层玻璃。
    胡蝉悠然自得地靠在椅背上，手里把玩着几枚血月狼蛛的圆片甲，瞧着楚霸星狼狈不堪的模样，毫不掩饰地将幸灾乐祸的笑容挂在嘴角。
    “秦总吃的是技术饭，你着什么急？怪只能怪你实力不济，连幻影螳螂都杀不死。”
    楚霸星咬牙切齿：“幻影螳螂速度快得惊人，弱点区域就那么一点！如果没有秦思洋那种特殊的移动技能，谁能打得过？你能吗？手下败将！”
    胡蝉轻哼一声：“至少我没有麻烦秦总出手！”
    “他连手都没用！踢了一脚，要我三百瓶序列魔药！”
    “那也是秦总的本事！”
    秦思洋一边操作钻头舱，一边默默听着两个活宝在自己身旁吵得不可开交，懒得插话。
    只要自己够强，自有狗腿子替我争辩。
    不过，秦思洋没有将胡蝉的讨好放在心上。
    对于胡蝉这种为了反对楚霸星而给予的支持，秦思洋不屑一顾。
    然而，半场开香槟，不是什么好习惯。
    风水轮流转。
    就连胡蝉也不会想到，现世报来得这么快。
    三个小时后，胡蝉兴冲冲地前往一处探测到十几股神明气息的区域，原本还以为自己运气好到爆棚，可能会撞上极为罕见的血月狼蛛。
    可现实往往是残酷的。
    等他一脚踏进巢穴，才猛然发现——
    这特么不是血月狼蛛巢穴！
    而是血月盲蛛的巢穴！
    只差一个字，却是天壤之别。
    胡蝉的命差点都搭进去！
    血月狼蛛是稀有的小型神明，单独遇到可以从容应付，而血月盲蛛，是强力的中型神明，战斗力翻了十倍不止，眼珠子是吴虞教授的最爱科研材料之一。
    胡蝉当时的心情，像是满怀期待的赌徒推开了赌场大门，结果发现门口站着的不是荷官，而是债主。
    “卧槽！！”
    胡蝉刚一进入地洞，退路就被封住。
    打是不可能打得过的。
    他没时间多想，一开始就定下了且战且退的计划。
    可血月盲蛛哪是这么好打发的？中型神明的个头起码有几层楼高，八条腿在墙壁和地面上攀爬如飞，身子扭曲的角度诡异无比。
    更要命的是，它们的身体表面隐隐带着暗红色的流光，是激发自身潜力的被动技能，让它们随着战斗时间的推移变得更强！
    胡蝉强撑着，连杀了三四只血月盲蛛，才终于逃出。
    幸亏秦思洋来得及时！
    不出意外。
    在钻头舱外拼命奔跑敲窗户的人，变成了胡蝉。
    当他得知秦思洋收费五百瓶序列魔药的时候，心都凉了。
    胡蝉一脸苦相地祈求道：“秦总，凭什么收楚霸星三百瓶序列魔药，收我五百瓶序列魔药啊？！我可是一直站在你那边的啊！”
    “我救楚霸星，只要杀一只幻影螳螂。要救你，得杀后面十来只血月盲蛛。才找你要五百瓶序列魔药，这个价钱已经打折了。”
    坐在副驾的楚霸星冷冷说道：“秦思洋你没吃饭么？怎么开得这么慢。油门踩到底都不会吗？”
    “楚霸星！你别在那落井下石！”
    坐在副驾的楚霸星笑了一声：“早知如此，何必当初？”
    胡蝉想一把薅住他的领子，把他从钻头舱里拽出来一块逃亡，但他连停下来的时间都没有！
    就在他怒骂的同时，身后的血月盲蛛已经几乎贴在他的背后了！
    胡蝉终于认命，咬牙道：“行行行，五百瓶就五百瓶！”
    秦思洋嘴角微微一勾，一脚刹车后，使用【飨邦】蹿出钻头舱，回身杀敌。
    砍瓜切菜，行云流水。
    几分钟后，钻头舱再次启动，一路疾驰。地面扬起的尘土在后方形成一条长长的轨迹。
    秦思洋坐在驾驶座上，单手把着方向盘，嘴角含笑。
    进账五百瓶序列魔药的同时，还猎杀了十余只血月盲蛛，可谓是赚的盆满钵满。
    这次出行，没有主动猎杀神明，却净赚了两千多瓶序列魔药，还有一批强力的中型神明材料，简直是天大的好事。
    他咂咂嘴，忍不住感叹：
    “还是抢劫来钱快啊……”
    而另一边，钻头舱内的楚霸星、胡蝉、顾云鹏和赵四方，脸上的表情各不相同。
    偷偷算了下，出来一趟，能够做到不赚不亏就非常不错了。
    像胡蝉和楚霸星两个冤大头，更是心在滴血。
    “三百瓶啊！”楚霸星嘴里不住地念叨。
    “别说了，我心更疼……”胡蝉伸手捂住了自己的胸口，仿佛回忆起了自己早早成为孤儿的悲楚生活。
    好在这次出行不是绝对的亏本生意。
    在安全区外一百公里的地方猎杀，让他们遇见了许多自己从未遇到过的神明。
    这可比待在安全区里靠神明擂台提升要实际得多。
    胡蝉虽然在心疼自己的魔药，但回想起之前与血月盲蛛的交锋，还是颇为感慨：“这次的作战经验给我提了个醒，血月盲蛛的感知能力与提升速度比我想象的要强很多，如果不是跑得快，估计我今天就交代在那了。”
    赵四方点头附和：“我这次也发现，自己对道具的使用时机还是不到位……如果换成实力更强的神明，估计早就被反杀了。”
    这些作战经验说不定会帮自己保住性命，所以他们虽然没怎么赚，却不认为这次出行毫无意义。
    楚霸星揉着太阳穴：“今天实在是太累了。下周一张教授的课是早上八点，不知道还能不能起得来。”
    胡蝉嘲笑道：“楚太子，你看没看课表啊？”
    “什么意思？上周一就是张教授的课，这周一不还是么？”
    “大学的课和高中不一样，不是所有的课都每周上的。有的课分单双周上。张教授的课，就是只在单周有，双周的是吴虞教授的【神明构造浅析】。”
    “原来是这样。”
    秦思洋和楚霸星一样，也是刚刚才意识到这件事。
    周一是吴教授的课？
    那正好。
    把新鲜的血月盲蛛眼珠子再给他几颗。
    完美！
    秦思洋这么一想，心里又舒坦了几分。 第690章 圆片甲积分    或许是因为今天心情愉悦，晚上秦思洋睡得很香。
    秦思洋做了个美梦。
    梦里的世界温暖而静谧，阳光透过落地窗洒在木质地板上，空气里弥漫着淡淡的书香。客厅里，温舒穿着一件米白色的家居长裙，正在烹饪美味的菜肴，目光温柔地望着收拾卫生的秦思洋，嘴角挂着一抹含笑。
    “亲爱的，咱们两个，能够永远在一起么？”她轻轻开口，声音如春日微风。
    秦思洋笑了，毫不犹豫地拍着胸脯：“那当然，我们的感情可是被神明保佑的！”
    温舒微微挑眉：“哦？神明怎么保佑？”
    秦思洋随手指了指窗外：“神明说了，等钱问道啄完米山，李天明舔完面山，赵龙飞用屁崩断铜锁，咱们两个的感情才会结束！”
    温舒顺着他的手指望向外面——
    钱问道正对着一座堆积如山的米堆狂啄，啄得米粒四处飞溅。
    不远处，李天明跪在一座巨大的面粉山前，舔得满脸都是面粉。
    而赵龙飞，整个人倒立对着一道悬挂着的铜锁，眉头紧皱，脸部肌肉因用力而不停颤动……
    温舒看着这幅景象，忍不住甜甜一笑，眼底带着掩饰不住的欢喜：“那真是永远在一起了！”
    秦思洋得意地咧嘴一笑，准备再补充两句，然而就在这时——梦醒了。
    现实的亮光照进房间，他揉了揉惺忪的睡眼，嘴角的笑意还未完全散去。
    “这个梦……回味无穷啊。”
    又是周一。
    秦思洋一如既往地卡点进入了教室。
    但是却意外地发现，讲台上的老师不是吴虞，而是一个不认识的年轻人。
    这人梳着一丝不苟的油头，脸上带着几分书卷气，气质倒是挺端正的，站姿笔直，瞧起来二十出头，比弗仑萨还要年轻几岁。
    秦思洋来到第一排，坐下后问身旁的赵四方：“不是吴教授的课么？这个人是谁？”
    赵四方打开对话屏蔽：“我也是刚听二叔说的。台上的叫全泰彬，出身棒国，两年前从南荣毕业，因为表现出色留校，现在是讲师。”
    “毕业两年的讲师？”秦思洋略带不屑。
    “本来他是不够资格带新生的基础课的，但是他非要上吴教授的这门【神明构造浅析】课，说自己比研究序列能力的吴教授更适合这门课，吴教授就让给他了。”
    “抢吴教授的课？”秦思洋一瞥了眼台上的全泰彬：“那他多少得有点实力吧？”
    “谁知道呢。”
    赵四方关了对话屏蔽，全泰彬开始讲课。
    “我是全泰彬，今天起，我将负责你们的【神明构造浅析】课程。”
    他环视了一圈学生，微微扬起下巴，语气里带着一丝刻意拔高的自信：“可以说，你们很幸运。”
    “因为你们能够从这门课上，了解到我最新的科研成果。而这些知识，都将是你们人生中宝贵的财富。”
    全班瞬间陷入沉默。
    全泰彬的奇怪口音，生涩字句，让秦思洋忍不住怀疑他究竟是华语不好表达有问题，还是真的狂得没边了。
    调子起这么高，真不怕自己牛皮吹破。
    就连旁边的傅万里都嘀咕了一句：“怎么这老师比我还能装比？”
    其他学生也窃窃私语，对这个名不见经传的讲师议论纷纷。
    全泰彬见学生们都不买账，歪嘴一笑。
    “你们不相信我，没有关系。接下来的课程，我就会带着你们走向新世界的大门。”
    “今天的课，我们先着重讲圆片甲的构造。”
    他先是抛出一个众人都熟知的问题：“大家可能对圆片甲关心最多的，就是它的分数。一道凹痕一分，一个圆圈五分，一个三角五十分。但是你们有没有想过，圆片甲的分数有高有低，到底是怎么来的？”
    傅万里撇撇嘴：“当然是联合政府规定的呗。”
    “你说的不对。”全泰彬故作深沉一笑：“难道联合政府不规定，圆片甲上的这些痕迹就没有了么？那它们的分数，为什么会天生有高有低？”
    “这……”傅万里愣了愣，不知道该如何回答。
    莎莉试着回答道：“圆片甲反应神明的实力。强大的神明积分高，弱小的神明积分低，本就是末世自然现象。”
    “这个一直流传的说法，听起来很有道理。”全泰彬点点头，却又追问：“那么，人头鲎的积分要远低于雷霆雪狼，但是它的背甲能隔离电流，可以活活耗死雷霆雪狼。而且这种下克上的情况在神明之中不胜枚举，你又该如何解释？”
    好像，有点道理？
    全班同学都被全泰彬的问题勾起了兴趣，就连秦思洋也收起了眼中的不屑。
    神明之间的克制关系……确实未必是按照圆片甲积分来算的。
    难道这个讲师知道原因？
    全泰彬微微一笑，眉眼之间充满了自得，继续说道：“首先，你们要明白一个概念，什么叫强大，什么叫弱小。”
    “强大和弱小，本来就没有确定的说法。就像石头剪刀布一样，弱者和强者之间的关系是循环克制的。”
    “同理，神明的强大和弱小，是由序列能力者划分，并不能体现神明间的克制关系。”
    “序列能力者的能力来源，尚未可知。人类仅仅是天地世界之中的棋子，现在只能在安全区内生存，神明才是更为高级的存在。”
    “那么，人类又凭什么定义神明的强弱呢？”
    学生们都陷入了深深的思考中。
    有关神明圆片甲积分的体现，到底是为什么？
    全泰彬的连续发问，让众人忍不住与他一起，从全新的角度质疑了当下的共识。
    秦思洋也不禁对全泰彬另眼相看：“这棒子教授讲的东西，有点意思啊……”
    顾云鹏不禁举手提问：“可是我们在战斗中，确实感觉得到圆片甲积分高的神明更难杀死。”
    “这就是问题所在了。”
    全泰彬示意顾云鹏坐下，扫视着教室之中的学生：“为什么人类明明无法主宰世界与神明，神明的圆片甲积分却是符合其对人类的危险程度呢？” 第691章 不断变化的圆片甲    所有人的注意力都被全泰彬所吸引，想要知道答案。
    短暂的沉默过后，全泰彬揭晓了谜底。
    “那是因为，神明的积分数，与被序列能力者们猎杀的次数有关。”
    “一种神明，被序列能力者杀死的次数越多，那它的圆片甲积分就会越低。”
    全泰彬的解答，一下子在教室中引起了轩然大波。
    “啊？这……怎么可能？”
    “积分跟被猎杀次数有关？这完全没听说过啊！”
    同学们全都睁大了眼睛，不敢相信自己的耳朵。
    有人下意识地摇头，想要反驳，却又找不到理由。
    无形之中，大家的心中已经隐隐开始认同全泰彬的话语。
    全泰彬对于同学们的震惊反应十分满意：“你们无需质疑，刚刚我说的理论，就是我这些年的研究成果之一。我相信，随着我的论文发表，将会取代弗仑萨，成为南荣大学自己培养的最年轻的副教授，甚至是教授。”
    这一次，秦思洋没有再嘲笑他。
    且不论弗仑萨自身水平如何，他评上的副教授几篇有关噩命章鱼模型的论文，那就是几块海绵，用手一掐全是水。
    全泰彬的有关圆片甲的研究论文，可比弗仑萨扎实多了。
    要评副教授，绝对不是吹牛。
    “根据目前的研究结果，我大致可以确定。在最开始神明降临的时候，所有小型神明的圆片甲都是200积分。但是它们有的容易被杀死，有的难以被杀死，所以积分下降的速度不太一致。日积月累之后，有的小型神明圆片甲积分已经下降到了1，有的则依旧是接近200的积分……”
    “不对！”
    排名赛第八的刘长省站起来对全泰彬的话质疑：“血月狼蛛和深渊猎犬，作为信徒之路所有人都趋之若鹜的副祭品，被杀的数量一定不少，怎么它们的积分还是在一百八九十呢？”
    “信徒之路？”
    “副祭品？”
    一些普通班的学生听到这两个词，顿时面露疑惑，低声议论了起来。
    “信徒之路是什么？副祭品又是什么？”
    “不知道，估计是他们优等生的小班课上的内容吧，听起来好厉害的样子。”
    “哎，这就是优生，刚一入学就和我们拉开了差距。好羡慕啊。”
    “要是我也能有刘长省那么厉害，什么都知道就好了……”
    第一排的傅万里瞥了眼神气十足的刘长省，缓缓攥紧了拳头，暗暗自责：“这些东西赵五哥也跟我讲过了啊！我怎么就没想到站起来装个比呢？！”
    全泰彬看着刘长省，露出了一丝毫不在意的笑容：“信徒之路副祭品的事，你应该是不久前上课刚刚听某位教授说的吧？最起码，你一定没有见过你口中的深渊猎犬和血月狼蛛。”
    “这……这与我的问题没有关系！”
    全泰彬神色自如：“同学难道没听过么，没有调查，就没有发言权。”
    “血月狼蛛和深渊猎犬，虽然都是小型神明，但都是群体穴居神明。而且它们的实力并不弱。血月狼蛛的护甲，深渊猎犬的速度，都是小型神明之中数一数二的。一群合在一起，实力比得过普通中型神明。”
    “在这种前提下，它们怎么可能被大量猎杀？”
    刘长省又梗着脖子道：“可是它们都十分稀有！难道不就是被人杀光的缘故么？”
    全泰彬从容作答：“那熔岩鳄和冰晶巨蛾呢？它们也是稀有的中型神明，难道也是被人杀光了？”
    “这……”刘长省一滞，嘴巴张了张，答不上话。
    “事实就是，序列能力者杀死的深渊猎犬和血月狼蛛数量不多，所以它们才能保持积分较高，并因此成为了信徒之路副祭品的最佳选择。而不是因为它们积分高，所以是副祭品的最佳选择。你本末倒置了。”
    同学们虽然不明白信徒之路是什么，但是觉得很厉害的样子。
    莫名被全泰彬说服。
    刘长省憋得脸色泛红，依旧不服气：“你说的，都是你的推断，没有证据。”
    全泰彬说道：“我既然说这是我的研究成果，那就一定有理论实验证明，否则哪能叫研究？”
    “就拿深渊猎犬举例吧。现在深渊猎犬圆片甲的积分，是一百八十八到一百九十二，而且基本是平均分布，对么？”
    秦思洋点点头，这确实是现在的公开数据，而且他也实践验证过了。
    “在两年前的时候，我杀死过一巢穴的深渊猎犬。战利品中积分最高的深渊猎犬圆片甲，是一百九十三。最低的，是一百九十。”
    什么？！
    秦思洋听得微微一愣。
    还有这种事？！
    但是看着全泰彬言之凿凿，他感觉并未胡说。
    全泰彬又说道：“所以，即便深渊猎犬的圆片甲积分很高，其实也在缓慢下降。”
    胡蝉思考片刻，举手提问：“如果说神明被人杀死，圆片甲积分就会下降。那么全蓝星上的同一种神明，都在共享被杀的信息？”
    “大发！”全泰彬听到胡蝉的提问吃了一惊：“你一个新生，居然能够现场根据我说的话推断出接下来我要讲的事情，了不起！”
    “没错，我认为神明看起来是个体，其实一定程度上在与自己的同类共享被杀的信息！”
    秦思洋瞪大了眼，仿佛看到了新世界的大门。
    这棒子教授，越看越觉得顺眼！
    有东西他是真教啊！
    ……
    “这个全泰彬，当年读书的时候到底是谁的学生？”
    “他吗的是搞研究的时候压力太大，精神失常了吧？！”
    赵龙飞猛地摁灭了烟头，手指微微发力，烟灰缸应声而裂。
    “虽然说他的研究成果有点意思，可是这脑子……跟发了霉的木头一样僵硬，完全不知轻重！”
    赵龙飞本以为这个家伙神神秘秘地抢下吴虞教授的课程，声称要在课上带来一些震撼人心的突破性理论。
    “居然在课上公开讲圆片甲的知识？！他是以为只有他研究过这个领域？！”
    “这不是找死嘛！” 第692章 超高悬赏任务    全泰彬继续讲着：“在我看来，神明就是在共享自己同类的死亡信息，具体就体现在圆片甲的积分不断降低上。”
    刘长省似乎是抓到了话柄，又问道：“这说不通！就算同种神明之间有某种信号传输机制，可以互相知晓死亡信息，那刚刚出生的神明又是怎么知晓的呢？”
    “就比如说卵生的血蝾螈，它们在卵中的时候，就能够与其他同类沟通了么？这也太违反常识了。”
    全泰彬嘴角上扬：“神明的事情，可以用常识来推断么？我只问你一点，你说了半天血蝾螈卵生的事情，那你见过它出生的过程么？或者说，你见过任何一种神明的卵甚至是幼年期么？”
    “……书上是这么写的。”
    “书是人写的，人可能犯错。只有事实证据是可靠的。所以我问你，有没有见过神明的卵或者是幼年期。”
    “……我没有见过。”
    全泰彬点头：“不仅你没有见过，安全区内的所有人，都没有见过。神明是如何出现的，一直是一个谜。人类只能根据生物方面的知识去判断推导，猜测它们的繁殖情况。”
    “即便是血蝾螈只有雌性都是卵生的说法，也只不过是根据现实的情况推断出来的解释，没有人真的躲在积水海棠中见到过这个过程。”
    秦思洋忽然回忆起了自己在积水海棠中杀死的教授吉平。
    他憋在积水海棠之中不知道多久，杀了那么多血蝾螈，肯定知道血蝾螈诞生的过程。
    但是他的尸体已经被积水海棠溶解了。
    想到这里，秦思洋略微失落。
    如果自己当时实力够强，就能够杀死吉平的同时把他的尸体带走了。
    他脑子里的记忆，一定能够揭示神明诞生的过程，肯定比听全泰彬的课还要带劲！
    可惜了，在错的时间，遇见了对的人。
    终归是错付了。
    全泰彬讲到后面，见学生们一脸渴求知识的模样，言论也愈发大胆起来。
    “神明为何降临，如何诞生，一直以来都没人知晓，或者说知晓的人不希望大众知晓！但是我相信，只要我们用心，早晚能够将神明的秘密公之于众！”
    “咳咳……”
    这时，教室墙上的喇叭响起，传来了赵龙飞的声音。
    “全泰彬老师，现在来校长办公室一趟，有要紧事找你。如果你在上课的话，请改成让学生们自习。”
    全泰彬露出了疑惑的神情，但还是按照赵龙飞的要求，离开了教室。
    而在办公室里的赵龙飞，一脸愁容：“我真是服了。全泰彬叽哩哇啦讲了一大通不该说的东西，还挑明了研究圆片甲的事情，也不知道我能不能保得住他。”
    自习了一段时间，下课铃响起，秦思洋等人前往食堂吃饭。
    秦思洋一直以为，南荣大学就只有奇迹楼的一帮教授，再加上哈里森和李斯特是顶尖科研者。
    今天上了全泰彬的课，他才发现自己对于南荣大学认识有些粗浅。
    连一个名不见经传的讲师，都能够道出让他醍醐灌顶的知识。
    秦思洋觉得自己还是小觑安全区内的科研人员了。
    在前往食堂的路上，秦思洋一直保持沉默，脑中还思考着全泰彬的话语。
    如果说神明可以共享被杀的信息，那就不可能只共享被杀的信息。
    否则这个特点也太奇怪太畸形了。
    而且，神明是从哪里冒出来的呢？
    不知道，不明了。
    前路漫漫，全是未知。
    他收起了思绪，准备通过吃饭和聊天来缓解内心的复杂。
    南荣大学大三学生忙着科研和猎神，大四学生忙着实习和猎神，都没时间来食堂享受三餐。
    基本只有大一大二的学生会吃食堂，所以也不算拥挤。
    在食堂吃饭的时候，猎神积分高达五十多万的秦思洋，已经没有多少大二的学生能压过他，可以跟学长们有来有回地插队了。
    美美地吃了一顿饭菜，听胡蝉楚霸星互讽，看赵四方傅万里发憨，确实让他的心情舒畅不少。
    回到宿舍休息了一会，秦思洋又反思了自己之前的行为。
    如果连全泰彬一个普通讲师，都能够有如此学识，南荣大学的其他老师，应该同样学富五车。
    若是这样的话，自己选的那些选修课，是不是其实也有学习的价值？
    秦思洋越想越觉得有道理。
    二十门选修课，有许多门时间重复，没法线下参加。
    不过所有课程的视频都在学校网站上发布，他可以看看视频，决定要去听哪一门课。
    可是手机的屏幕太小，看课不方便。
    他记得楚霸星有个平板电脑，便去隔壁找楚霸星要借用一下。
    楚霸星得知秦思洋的来意，皱起眉头：“秦思洋，不是我不想借你，可是我的平板电脑在给霍荡寇玩。”
    秦思洋在门口一探头，看见了对着平板电脑乐得手舞足蹈的霍荡寇。
    “没事，你借我用一下。”
    “我借你用，霍荡寇又得在屋子里哭闹了，我怎么安抚他？”
    “你一个大活人，安抚个三岁小孩都做不到？行了别废话了，下次带你出门路费打五折。”
    “好！一言为定！”
    秦思洋拿着平板电脑回到屋里，看了一会课程视频，觉得有些枯燥。
    就打电话给前台，要他们送来酱瓜子、炸花生米、盐水毛豆等小吃。
    他一边嗑着瓜子，一边看视频，露出了满足的笑容：“这感觉，很对！”
    “嗡——”
    就在这时，他的短信铃声响起。
    但是这个短信的声音，不是他的手机发出，而是【余辜】的手机发出。
    他掏出了手机，看到一条悬赏任务。
    【任务编号191：杀死全泰彬（新任务）】
    【完成奖励：四阶猎神道具十件，序列魔药5000瓶】
    【奖励方式：带着全泰彬的尸体，去西格玛区地下城领取奖励。】
    秦思洋看着任务信息，揉了揉眼睛，又仔细瞧了一遍，随后愣了半天。
    “我没看错吧？！杀全泰彬？！悬赏都赶上绑架楚霸星了！” 第693章 必须杀死全泰彬    全泰彬，一个默默无名的讲师，居然登上了灭世教最高级别的悬赏任务。
    早上才讲了课，涉及到神明与圆片甲。
    中午刚刚吃完饭，他的追杀令就发了出来。
    秦思洋很难不将两件事联系起来。
    甚至认为赵龙飞上课的时候打断全泰彬且把他叫走，是为了保护他。
    他记得郝亮跟他说过，不能研究神明圆片甲的相关知识，是安全区内联合政府制定的潜规则。
    究竟为什么会有这个要求，秦思洋不得而知。
    大概率也与张狂所说的第一批觉醒序列的人有关。
    现在新的问题摆在眼前。
    该怎么处理全泰彬的事情。
    秦思洋猜得到，杀一个南荣大学讲师，开价这么高，有九成的原因是必须得在赵龙飞的眼皮底下动手。
    但即便代价极高，幕后挂悬赏之人还是要做掉全泰彬，而且一出手就是让人无法拒绝的价码。
    杀心极重！
    全泰彬对秦思洋而言不过是一面之缘，就算死了，也只会叹息两声。
    但杀全泰彬的人，很可能要与赵龙飞交锋，这就让秦思洋不得不担心了。
    秦思洋想着满头疤瘌的赵龙飞，不禁叹了口气。
    灭世教给蛇牌10以上的人发出了任务悬赏，究竟有多少人会接，秦思洋心里也没数。
    “来南荣大学杀人，不算是件轻松的事。我觉得应该没人会答应吧？”
    他没有心思再看上课的录制视频，决定去找赵龙飞探探口风，或者明里暗里提醒赵龙飞一下。
    秦思洋走到校长办公室门口，刚推开门，就听到了赵龙飞厉声质问：“大哥，这个时候你让我去第2区开会？！你有没有搞错？！”
    秦思洋走进办公室，看到全泰彬正坐在一旁的沙发上。
    此刻的全泰彬，几根碎发散落在额前，目光发愣，嘴唇发白，面色发苦，全然没有上课之时的神气模样。
    赵龙飞又道：“大哥，谁让你把我调走的？是不是顾威荣？！”
    “我知道他只是个递话的，但绝对不行！现在我撤了，让全泰彬死在南荣校园里，多年的声誉就全垮了！”
    “秦思洋那小子都知道积声累势的重要性，你我还能让步？！如果有人要杀他，那就来我眼皮子底下杀！”
    说完，赵龙飞挂掉了电话，目光满是愤怒。
    他也没有看秦思洋，直接问道：“你今天来什么事？”
    秦思洋坐在全泰彬身旁：“就是你刚刚跟赵大伯打电话说的事。”
    赵龙飞看向秦思洋：“你又有什么消息？”
    秦思洋瞧了眼全泰彬，赵龙飞示意有话直说。
    “有人要杀他。”
    赵龙飞听后不语，深深叹了口气。
    全泰彬的脑袋则又低了两分。
    秦思洋说道：“全老师，你似乎不该在课上公开讲圆片甲的事情。”
    全泰彬嘴角一扯：“我并不知道这是不能说的秘密。”
    “你的导师没有教过你？”
    “我没有导师。”
    全泰彬摘下眼镜，苦笑一声：“我是个棒国的流民，又有奇怪的口音。南荣大学没有棒国的教授，其他国家的教授们都不太愿意收我当学生。我的研究只能靠自己。”
    “所以，没有人跟我说过不能研究圆片甲。”
    “本以为我证明出了不得了的理论，可以震惊所有人。没想到，却说了不该说的话，现在生命都受到威胁。”
    全泰彬起身冲着赵龙飞鞠了一躬：“赵校长，对不起，给您添麻烦了。”
    “你是我南荣大学的老师，我当然要保你平安！废话少说了，现在要想解决办法！”赵龙飞扔下手机：“现在连我大哥都给我施压，想要杀你的人真是通了天！”
    全泰彬抿着嘴唇，声音颤抖：“赵校长，我非常感谢您的帮助，如果解决不了就算了吧。自己的惹祸，我愿意承担。”
    秦思洋也劝道：“赵校长，如果想要杀全泰彬的人，都能够把你调走，那他们派来的杀手，你也未必能拦住……”
    赵龙飞伸手阻止秦思洋，斩钉截铁地说道：“我是南荣大学的校长，这个口子绝不能开！今天别人可以杀死全泰彬，明天就可以杀死李天明。那我南荣大学和其他几荣又有什么分别？”
    秦思洋回答道：“南荣大学，未必非要与其他大学不一样。”
    赵龙飞一字一顿：“小秦，我再说一次，我不会这么做！”
    “如果赵校长这么说，就只有一个办法了。”
    “什么办法？”
    “把全泰彬送走。”
    “没用的。”赵龙飞摇头：“有【闻香人】序列在，他根本不可能逃过追踪。只要他在安全区内现身，就一定会被发现。”
    “那就送到安全区外。”
    “安全区外？”
    “是，在远离安全区的地方挖个地洞，可以让他继续研究与生活。我们定期给他送物资。但前提是全老师愿意接受这种生活方式。”
    “我愿意！”全泰彬立刻回答道：“活着总比死掉要好！”
    秦思洋点头：“那就我来安排吧。”
    赵龙飞皱起眉头：“小秦，你该不会打算找个没人的地方，把全泰彬做掉来解决麻烦吧？”
    全泰彬看了秦思洋一眼，然后摇摇头：“赵校长，我认为秦思洋同学是杀不了我的。”
    赵龙飞瞥了全泰彬一眼：“你的头比达多瓦还硬？”
    “达多瓦？那个准虎牌的土建部官员？他不是失踪了么……啊，难道是被……”
    全泰彬目光中充满了惊讶，打量秦思洋的时候带着几分警惕。
    秦思洋则否认了赵龙飞的猜测：“只要他不在南荣大学内，你的麻烦就已经解除了，我杀他干什么？”
    赵龙飞正要回答，手机忽然响起。
    “喂，大哥。”
    “什么？！谁干的？！”
    赵龙飞攥紧拳头：“连环招真是够快的！我知道了，这就准备出发。”
    等到赵龙飞挂了电话，面色更加难看。
    “赵校长，又有什么事？”
    “赵家派去帮你解决夜宁商会的人，全被擒了！”赵龙飞咬紧牙关：“绑匪现在要求我亲自去交涉赎人！” 第694章 你我都保重吧    “夜宁商会？就是那个派傻子暗杀我的商会？”
    “没错。”
    “他们的实力，应该不足以让你们派去的人焦头烂额吧？”
    “废话！大小猫三两只，不值一提。”赵龙飞骂骂咧咧：“本来那个夜宁商会今天都要卷铺盖走人了，区域忽然被迷雾笼罩，接着赵家的人就被擒。他吗的，肯定是外人动手了！”
    “为了把你调离南荣大学？”
    “指名道姓让我去赎人，还能是为了什么！”赵龙飞摇摇头：“事到如今，也没有别的办法了，赵家人被抓，我不可能不管。你赶紧带着全泰彬收拾跑路，我等你们走了就出发。”
    “好。赵校长，你能不能把奇迹楼的进入权限也给全泰彬一份？”
    “没问题。”
    “把南荣校园里全泰彬的气味全部清除，能行么？”
    “除了他天天待着的实验室气味太重没办法，其他地方都没问题。”
    “吃穿用度有么？”
    “有。”
    赵龙飞转身打开书橱下面的抽屉，拿出一个储物箱扔给秦思洋：“食物，水，衣服里面都有。”
    秦思洋咋舌：“准备得真全啊，你是准备……”
    “别废话，还有什么要求赶紧提。”
    秦思洋皱眉思考：“南荣里面，除了我那招待所，有没有绝对安全无人监视的隐蔽地方？”
    “隐蔽……那就是我的办公室楼了。整栋楼以及附近的区域，都没有外人的监视。”
    “行，那我就去上次跟楚骁昂开会的会议室吧。”
    秦思洋看了眼全泰彬：“你跟我走。”
    “啊……我不用收拾东西么？”
    “你一收拾东西，都知道你要跑路了！而且必然是赵校长给你通风报信的。到时候赵校长怎么脱开干系？”
    “哦，好。”
    全泰彬起身，又冲着赵龙飞鞠了一躬，跟随秦思洋出门。
    赵龙飞看了眼离开的秦思洋，喃喃道：“他吗的，这么贴心，要是自己的儿子就好了。”
    秦思洋给胡蝉打了个电话：“喂，胡圣子，来校长办公楼的会议室一趟。要紧事，有报酬。”
    “好！秦总等我！”
    过了五分钟，胡蝉就屁颠屁颠地过来了。
    推开门，高兴地说道：“秦总，有什么……”
    当他看到一旁的全泰彬的时候，愣了片刻，然后说道：“秦总，我忽然想起来有急事，先走一步。”
    “你回来！”
    秦思洋叫住了胡蝉：“是不是知道了什么？！”
    “没有……我是真的有事……”
    “假话。”
    秦思洋盯着胡蝉：“你也知道有人要杀全泰彬了？”
    胡蝉不情愿地点点头。
    “哪来的消息？”
    “不能说。”
    “行吧，也不重要。”秦思洋指了指全泰彬：“你给他易个容。”
    胡蝉更加委屈：“秦总，你要是想保他，别拉我下水啊！我是无辜的啊！”
    “我说什么你做什么！再叽叽歪歪你自己处理三合教的事。”
    “别啊！秦总……”
    “给他易容！”
    胡蝉一脸晦气：“我先说好，出了事你们别把我给扯进来！”
    “知道！少废话了！”
    胡蝉眉头拧成几条线，心不甘情不愿地坐在了全泰彬的面前。
    “给他易容成什么模样？”
    “常天雄。”
    胡蝉疑惑地瞧了秦思洋一眼，没有多说什么。
    几分钟后，秦思洋和“常天雄”一前一后地进入了奇迹楼。
    两人刚来到楼下，就看见了出门的常天翔。
    常天翔看见常天雄，目光之中流露出发狂一般的喜悦：“常二？！你回来了？！”
    化妆成常天雄的全泰彬不知所措地看着秦思洋。
    秦思洋正在思索该如何跟常大教授讲这件事，常天翔脸上的喜悦却又忽然凝滞，而后迅速退却。
    “不，你不是常二，你不是他……”
    秦思洋愧疚地说道：“常大教授，这是我的一个朋友……借常二教授的面容帮个忙。”
    常天翔愣了片刻，勉强点点头：“死人也有价值，我知道，我懂。”
    说完，落寞地离开了奇迹楼。
    秦思洋叹了口气，拉着全泰彬走到钻头舱出行的位置。
    全泰彬在副驾驶的座位上，不停地打量着钻头舱。
    “秦思洋，你的这个道具，是自己研究的吗？”
    “这你就别管了。”秦思洋对于这个给自己带来不少麻烦的棒国人没什么好脸色：“我会在距离安全区一百五十公里左右的地方，帮你开一个地下巢穴，供你生活。”
    “一百五十公里？！那也太危险了吧？！”
    “怎么？那我把你放在安全区内？”
    全泰彬答道：“不，我不是这个意思。可是一百五十公里……神明实力都很强，我未必打得过啊。”
    “让你逃命，又不是让你猎神。”
    “可……”
    秦思洋目光冷漠地直视前方：“要么就按我说的办，要么我就把你扔在大街上，你自己选。”
    “……我听你的。”
    开到距离安全区一百五十公里的地方，秦思洋停下了钻头舱，将坐标记录下来，然后用拳头帮全泰彬打出了两室一厅的地洞空间。
    全泰彬瞧着秦思洋生猛的双拳，不禁再次确信，他的确能轻松杀死自己。
    “一个卧室，一个实验室，再加一个客厅，差不多了。”
    “给你留了隐蔽的对外换气的天窗。家具什么的等我有空给你送来，你先凑活着过几天。”
    全泰彬接受了自己的现状，又忍不住问道：“秦思……秦同学，那我什么时候可以回去啊？”
    “回去？”秦思洋哼了一声：“什么时候我能搞定想杀你的人，你就可以回去了。你放心，每隔十天半个月，我会来看看你，给你送点必需品。”
    “如……如果你没按时来呢？”
    秦思洋耸耸肩：“那我应该是死了。”
    全泰彬尴尬一笑：“秦同学是不是太悲观了？杀我的人见我失踪了，应该不会找你麻烦吧？”
    “跟你无关。杀我的人，不比杀你的人少。你好歹能躲着，我可得一直抛头露面。”
    全泰彬略一低眉，点头道：“保重。”
    秦思洋长叹一声：“你我，都保重吧。” 第695章 后撤是为了前进    秦思洋安顿好全泰彬，就回到了南荣。
    一路上，他的脑中都在回想着最近的事情。
    理查尔家族，夜宁商会，藤蔓之心交易会，轮回教，全泰彬，修军营……
    诸多事情交错穿插在一起，每一件都需要他集中精力去解开。
    看起来繁杂且劳累，但秦思洋已经不是当初的自己。
    他渐渐能够游刃有余。
    过去的经历，让他可以从容面对眼下的一切。
    不过他还是要承认，山雨欲来风满楼。
    赵龙飞所说的安全区即将混乱的话语，不是空穴来风。
    左右不了大势，只能提升自己。
    秦思洋先是去找郝亮要了一些清除气味的药剂，方便他在屋内吞食噩命章鱼尸骸。
    不过现在时间还早，回房间有点浪费时间。
    秦思洋赶往猎神楼，找到自己的专属神明擂台，进入其中训练。
    神明自定义。
    “献祭巨藤，来，战个痛快！”
    “砰——”
    “再来！”
    “砰——”
    “再再来！”
    “砰——”
    秦思洋已然成为了南荣大学最耀眼的人，他的专属88号神明擂台，也让每一个进入猎神楼的学生都心生羡慕。
    秦思洋一进入神明擂台，立刻引来许多学生观看，即便他们在外面并不能看到神明擂台内部的情形，还是忍不住想来瞧一瞧。
    为了避免自己消耗神明擂台序列魔药的事情太过惹眼，所以让谢宏博帮忙用一个不透明、防窥探的外罩将装有魔药液体的玻璃缸罩住。
    所以在外的同学只能听见神明擂台序列魔药疯狂消耗时发出的“嗡嗡”声，并不明白其缘由。
    “他……他在里面做什么？怎么能让神明擂台发出噪音？”
    “不知道，或许是因为里面的战斗太过激烈？”
    “他到底是模拟了什么神明？”
    而在神明擂台中的秦思洋，面对献祭巨藤的强大攻势，依旧毫无还手之力。
    发挥差劲的时候，一分钟能重开五把。
    一次次的失败，令秦思洋十分懊恼。
    他知道，必须要修改自己的战斗意识和战斗技巧了。
    这是一件极其困难的事情——
    因为他已经经历了太多场战斗，其中不少都危及性命。
    每次在生死之战中击败了对手，便会给他极大的信心，让他认为自己是正确的。同时，战斗中摸索出来的战斗技巧，便如铜器上的铭文一般，深深烙印在他的脑海之中，成了他以后战斗的行动准则。
    不断地获胜，不断地正反馈，让他愈发坚定，自己走的就是正确的战斗之路。
    他一定可以一往无前，击败一个又一个敌人。
    但是，直到在神明擂台中模拟与献祭巨藤的战斗时，他才发现并非如此。
    大约“死”了几十次之后，秦思洋逐渐意识到，有些“死亡”，并非是实力差距所致，而是他没有成功调动自己的全部力量与意识投入到战斗之中。
    他能够预判视野之中所有藤蔓的攻击，但这并不够，因为他用【飨邦】瞬身到这些藤蔓攻击不到的地方，照样会死——那些无法看出攻击位置与方向的藤蔓，才最要命。
    而他的【飨邦】发动完毕一次，必须要有一定的停留时间，去找到下一个安全位置，这种时候就需要依靠双重【元暴力】去躲闪跳跃——可是他躲避的成功率极低。
    不论是精神，还是肉体，秦思洋都对自己十分不满意。
    他下定决心，要把自己身体内存着的这一大笔财富取出来，用于武装自己。
    战斗意识和战斗技巧已经几乎固化的他，想要改变难上加难。
    他就像一位在惊涛骇浪中航行多年的船长，早已习惯依靠直觉操纵船只。然而，当他驶入一片满是海妖的海域时，不得不重新从如何掌舵开始学起，旧有的航行经验反而成为阻碍，进步速度甚至比不过如同一张白纸的新出海的水手。
    秦思洋也打算尝试模拟更“省钱”的敌人，比如腐蚀黑蜈或者熔岩鳄，看能不能锻炼自己调动余力。
    失败了。
    这些敌人，已经能够被他轻松击溃。
    别说调动余力，他甚至都不用出力。
    只有在强大到足以碾压自己的敌人面前，秦思洋才能感受到自己尚有进步空间。
    在神明擂台中两个多小时的时间里，秦思洋都在试图忘记自己之前的经验，去感受如何调动全身的力量与意识。
    很遗憾，几乎毫无进展，甚至因为强迫自己不采取下意识的行动，让他的动作更加笨拙，意识更加迟缓。
    但秦思洋必须要这么做。
    他能在生死战中一次又一次活下来，不仅是因为他的实力强，还因为他运气好。
    之前遇到的敌人，不够强，所以他赢了。
    但他不可能总遇到不够强的敌人。
    几个小时后，秦思洋将神明擂台的序列魔药重新灌满后，带着一身疲惫，离开了猎神楼。
    这是一件需要持之以恒努力的事情，总不可能一天完成。
    而且，今天温舒破天荒地邀请他一起吃晚饭。
    秦思洋赶回房间洗了个澡，喷了喷从郝亮那里淘来的除味剂，从容赴约。
    再见到温舒的时候，秦思洋不禁露出了笑容——她笑起来还是那么好看。
    温舒用吸管搅动杯中饮料，先开口问候：“看你很忙的样子，累么？”
    “习惯了。你也很忙吧，总是在图书馆学习。”
    温舒瘪了瘪嘴：“想看的书太多，总是一不留神就看到深夜了。”
    “你找我有什么事？”
    温舒摇摇头：“没什么，只是很久不见了。”
    秦思洋心中明白：她想我了。
    温舒柔和的目光瞧着秦思洋，片刻后稍稍疑惑地皱起眉头：“你好像变弱了。”
    “啊？这你都能瞧得出来？你到底是什么序列能力？”
    温舒纠正道：“不是能力，是直觉！”
    秦思洋笑笑：“差不多吧，今天确实变弱了。”
    “你居然变弱了么……这还真是出乎我的意料……”
    秦思洋解释道：“看起来我变弱了，其实我是要变强了！”
    “我知道。”
    “呃？” 第696章 还恩    秦思洋好奇问道：“你怎么什么都知道？”
    温舒的眼神稍显失落，嘴角的弧度带着点勉强：“我要是什么都知道，就好了。”
    见温舒被自己问得心情不太好，秦思洋立刻转了个话题。
    “你最近在看什么书？”
    “《火的精神分析》。”
    “火的精神？这是啥？志怪书么？”
    温舒不着痕迹地撩了下耳边的碎发，笑了笑：“嗯，是。”
    “这本书最近很火么？”
    “挺小众的书，我就是看着玩而已。对了，你最近还见过李鹏飞么？”
    温舒提起李鹏飞，倒让秦思洋对那个古灵精怪的小男孩生出了几分怀恋。
    “他爸回来了，照顾得无微不至，我就没机会见他了。”
    “好吧，那你有机会的话，帮我把这个书单转交给李教授。这是上次李鹏飞问我要的，我最近才整理好。”
    秦思洋看着温舒手中的两页a4纸，傻眼了：“这么多书？！得读到猴年马月去啊！”
    “小孩子时间多，看书快，用不了多久的。”
    “行吧，反正看书的也不是我。”
    秦思洋揣起a4纸，懒得去想太多，继续享受与温舒的晚餐。
    【蓝星纪2010年9月14日】
    【西历，星期二】
    【夏历，庚寅年，八月初七，宜沐浴，宜坏垣，余事勿取】
    早上起来，秦思洋就被赵龙飞一个电话叫到了办公室。
    赵龙飞和林雅曼都在办公室，秦思洋收敛了几分。
    秦思洋不解问道：“赵校长，你不是去夜宁商会那边赎人么？怎么一天就回来了？”
    “赎人就是为了把我调走。现在全泰彬都失踪了，还调个屁，聊几句那边就把人放了。”
    “联合政府的人？”
    “我不明说了，你心里有数就行。对了，夜宁商会的人已经抓住，夜宁商会也已经被连窝端掉。等我让人审问两天，会告诉你派来害你的人是谁指使的。”
    “好，谢谢赵校长了。”
    赵龙飞一脸便秘的样子：“谢个屁啊谢，这点小事我们都没办利索，搞得我在你小子面前都有点抬不起头来。”
    秦思洋微微一笑：“抬不起来那就别抬，我还是喜欢赵校长谦虚恭谨的样子！”
    “玩蛋去吧。另外，林诚的记忆读不出来。他脑子里面被轮回教设了读取记忆的反制手段。如果不是我们保护措施到位，读他记忆的那个人恐怕会直接变成植物人。”
    秦思洋瞪大了眼：“还能这样？！”
    赵龙飞叹了口气：“轮回教那边，有高人在啊。邹远的脑子里，肯定也有类似措施。所以李教授那边，你也让他们放弃吧。”
    “好。”
    秦思洋点点头，心中不免有点失落。
    “赵校长，还有别的事么？没事我就去上课了，今天的课是陆教授的，讲猎神道具，我可不能缺课！”
    “还有件事。林秘书刚回来，想要当面感谢你。”
    秦思洋看向一旁的林雅曼。
    从自己一进入办公室门开始，林雅曼就目光灼灼地盯着自己。
    搞得秦思洋浑身上下都有点不自在。
    林雅曼坐在秦思洋身旁，温柔地说道：“小秦同学，我能像赵校长一样，直接叫你小秦么？”
    秦思洋挪了挪屁股：“呃，可以，林秘书随意。”
    “小秦，真的很感谢你，非常非常感谢！”
    “不客气，其实也没啥……”
    “不，这对我很重要！”林雅曼摇摇头：“你不知道，父亲的离去，是我这些年一直走不出来的阴影，我做梦都想杀死林诚这个混蛋！”
    说到这里，林雅曼目光中闪露着刻骨的恨意。
    “可惜，我没有找到他的本事，更没有杀掉他的能力——多亏了你，小秦！”
    林雅曼愧疚地说道：“小秦，我只是个普通人，没有觉醒序列能力，也帮不了你什么，更不知道该如何报答你。”
    她眉眼之中略带无奈：“倘若我年轻个二十岁，或许就会以身相许了。”
    赵龙飞听得眼睛瞪得溜圆，刚要说些制止的话，秦思洋却连连摆手，立刻回道：“别别别，林秘书，你可不能恩将仇报啊！”
    林雅曼愣了一下，没想到秦思洋这么不给面子。
    秦思洋没给林雅曼面子，赵龙飞也没有给秦思洋面子，立刻还以颜色，一巴掌拍在他的后脑勺上。
    盯着他骂道：“你小子胡说八道什么！林秘书论外貌，论内涵，论气质，论思想，论智慧，那都是千里挑一的存在！怎么叫恩将仇报？！”
    秦思洋捂着脑袋，同样瞪着赵龙飞：“少在这里教我，懂不懂什么叫萝卜青菜各有所爱！林秘书是个好人我承认，可她人好我就得喜欢她？好女人多了去了，我难道都要喜欢？！”
    赵龙飞仍旧眼中有火：“林秘书不是一般的好！一般的好女人比她可差远了！”
    秦思洋吼道：“林秘书这么好，那你怎么不娶她？！”
    “我怎么就得娶……嗯？”赵龙飞没想到秦思洋会来这么一句，整个人愣了一下。
    傻子过招，纯凭气势。
    这稍稍一愣，气势便荡然无存。
    秦思洋见状，不禁发笑：“赵龙飞，我是个光棍，你也是个光棍，阴谋诡计你能给我上上课，谈情说爱你能教出个屁来！”
    “……”
    赵龙飞准备讲点什么，反驳几句挽回尊严。
    可是瞧见林雅曼幽怨的目光，一时间又卡了壳。
    挠了挠头顶的疤瘌，没有回答。
    林雅曼转而看向秦思洋：“小秦，你别和赵校长吵了，我是说句玩笑话而已。我已经准备好了一份礼物，感谢你帮我解决了杀父仇人。”
    说着，她从口袋里取出了一个精致的红色布盒。
    秦思洋打开一看，里面是一张欠条。
    【齐字军团欠林建成先生3枚金币】
    秦思洋捧着布盒，疑惑道：“林秘书，这是……”
    赵龙飞却一把将其夺走：“林秘书，这可是你的护身符，你不能给他！”
    “护身符？”林雅曼推了下眼镜，略有埋怨地问道：“怎么，你保护不了我么？” 第697章 猎神道具课    赵龙飞眉头皱起：“我……当然能，但是事有万一，你拿着这个，算是多一道保障。”
    林雅曼摇摇头：“我不需要。如果有一天，你也保护不了我的安全，那我还是选个痛快点的死法吧。”
    “可……”
    “拿来吧你！”
    秦思洋趁着赵龙飞发愣，又把那个红色布盒从赵龙飞手中夺回。
    赵龙飞语调严厉：“秦思洋，这东西你不能拿！”
    秦思洋不耐烦地数落道：“你快拉倒吧。人家林秘书都要给了，你不同意。咋地，她的家你来当啊？！”
    秦思洋知道能被赵龙飞珍惜的物品，肯定是好东西，但他并非贪财。
    他瞧出来赵龙飞和林雅曼之间肯定有说法，收走林秘书的护身符，让林秘书只能靠赵龙飞保护，算是顺水推舟成就两人。
    就像当初顺水推舟成全李天明和陈风荷一样。
    “林秘书，这欠条不过三枚金币而已，有什么来头？”
    林雅曼说道：“这是齐字军团的总司令齐天的一个人情。你拿着去找他，他会兑现的。”
    秦思洋一脸不信：“军方？军方欠的人情？他们会认？”
    赵龙飞哼了一声：“会。齐天是前辈，跟楚骁昂秦嬴光这群老流氓不一样。”
    “真的？好！那我就收下了！多谢林秘书！我上课去了！”
    “嗯，小秦再见！”
    秦思洋不再打扰两人，快步离开了办公室。
    今天早上的课，是陆道兴的【猎神道具浅析】。
    他作为猎神道具的使用者，已经可以熟练将其运用在战斗之中。
    可是对于这些猎神道具的详细情况，他不甚了解。
    一个合格的厨子不需要懂得种菜与养殖，但是艺多不压身。
    看着讲台上的陆道兴，秦思洋又不免感到心酸。
    终日研究还债道具的陆道兴，即便在上课之前精心梳洗打扮了一番，仍旧十分憔悴。
    过度的疲惫令他消瘦异常，那蒜头般圆钝发红的鼻子直接撑起整张脸的重量。
    远远看去，仿佛有人把一粒发酵过度的面团硬生生摁在了不怎么明显的眉眼与嘴巴之间。
    但不知道为什么，秦思洋却从陆道兴的目光中看出了难以压抑的愉悦。
    难道是有什么好事？
    陆道兴开始上课。
    “今天是第一课，我给大家讲讲猎神道具的由来、发展和限制。”
    “猎神道具，是由序列能力者们研究制造的一种道具。最开始，我们安全区并没有猎神道具。直到五年前开始觉醒序列的时候，其他安全区流传过来了一些研究图纸。我们学习参考之后，大家根据这些图纸自由发挥，猎神道具就以井喷之势蓬勃发展。直到今天仍没有停滞。”
    “道具的用途早已不局限于猎杀神明。比如说你们使用的【神明擂台】，就是一件猎神道具。至于为何名字还是带着【猎神】二字，是因为大家已经习惯，便沿用至今了。”
    “道具也是分品阶的。最普通的道具没有品阶，这类道具的制作无任何要求。其各方面的性能都不出色，通常只能猎杀较为低级的小型神明。”
    “一阶二阶的道具，主要锻造材料是工业级材料，辅以神明残骸或者末世之后出现的少量矿物。其结构强度和道具特性，都远超过普通无阶道具。”
    “三阶和四阶的道具，锻造材料是神明残骸或者末世后出现的矿物，不再掺杂任何人类文明中的工业材料，锻造的技术要求与锻造难度也显著提高。其各方面的表现和综合性能，都胜过一阶二阶猎神道具，是当今安全区内强大序列能力者们的主要装备。”
    “而五阶道具，在研究材料上与三阶四阶道具没有太多区别，各种性能都要比四阶强一些。但是五阶道具的的强大，并不体现在它的性能上，而是体现在它的特性上——五阶道具，可以像序列能力者一样，不断提升成长。”
    “五阶道具，不是一件没有灵魂的道具，而是能够不断成长，不断提升的。目前安全区内研制出五阶猎神道具的人，屈指可数。”
    有名学生不禁问道：“陆教授，你研制出五阶道具了么？”
    陆道兴微微一笑，没有回答，继续讲课。
    “在此之上，还有六阶和七阶的道具。但是，我们目前只研究出了五阶道具，六阶和七阶道具的特性并不知晓。”
    又有人举手提问：“陆教授，如果没有人研制出六阶七阶的道具，你们又是如何知道有这两个品阶的存在呢？难道也是其他安全区的消息？”
    陆道兴摇摇头：“要回答这个问题，首先我得给你们讲一下如何评定道具的品阶。”
    “道具的品阶，要用【鉴定溶液】来证明。所谓【鉴定溶液】，就是一种将序列魔药与百分之五十浓度的酒精等比例混合而成、会与猎神道具发生反应的溶液。”
    “将【鉴定溶液】滴在猎神道具上，根据显色变化，就能判断猎神道具的品阶。”
    “无颜色变化的是无品阶道具，变成紫色则是一阶，蓝色二阶，青色三阶，绿色四阶，黄色五阶。”
    “大家可以看出，品阶对应的颜色，似乎与光的色散现象产生的光谱相对应。所以我们有理由认为，在五阶之上，还有能让【鉴定溶液】变为橙色的六阶道具，以及变为红色的七阶道具。”
    莎莉思考了片刻，开口道：“如果各阶道具都根据光谱来确定品阶，那普通道具就不会没有变色才对……难道普通道具发出的光芒是紫外，所以肉眼看不见？”
    陆道兴看向莎莉的目光，带着几分欣赏。
    “莎莉同学说的没错，确实是这样。”
    莎莉又提问：“既然有紫外，那就会有红外。这是否意味着，最高品阶会是八阶甚至更高呢？”
    陆道兴愣了片刻，笑道：“莎莉同学，你直接把我给这门课设计的期末试卷最后一道大题的标准答案给讲出来了。”
    “这门课给你满分。期末可以不用考了。” 第698章 人逢喜事精神爽    陆道兴对莎莉的肯定，让教室中的同学们都十分震惊。
    这就满分了？
    等会，莎莉说的什么紫外红外，是什么意思？
    好像没学过啊……
    不对，好像学过，但是高中时一直在猎杀神明，没有认真听讲。
    该死！错过了一个满分的机会！
    傅万里用胳膊肘戳了戳胡蝉：“胡三哥，听说你搞猎神道具的研究非常厉害，仅次于秦大哥，你知不知道道具品阶光色的事？”
    对于“胡三哥”这个称呼，胡蝉很难给傅万里好脸色，只是敷衍道：“我自然知道。”
    “那你为什么不讲出来？”
    “讲出来干什么？我又不像你一样喜欢装比。再说了，秦总都没说话呢，我有必要跳出来显摆么？”
    “……有道理！”
    几人又不禁一齐看向了秦思洋。
    秦思洋神色如常，却依旧让众人感受到了深不可测。
    这门课上到现在为止，秦思洋有很多问题不理解，但是他不能提问。
    这会影响他这个秦师，秦总，秦会长，秦哥和秦大哥在众人心中的地位。
    只得默默消化，找时间让陆道兴给他开小灶。
    胡蝉看向身后的莎莉，感叹道：“话说回来，莎莉同学确实厉害！我研究了大半天才想通的问题，她当场就想明白了。”
    “研究了大半天？”楚霸星问道：“光谱不就是课本上的东西么，有啥好研究的？”
    胡蝉不屑地白了楚霸星一眼：“五年前我才十三岁，还没学过光谱的东西呢。自学不得多花点时间？”
    “……”
    下课之后，莎莉叫住了秦思洋。
    她扬起下巴，碧蓝的眼眸之中透出几许俏皮：“秦思洋，我是不是很聪明！”
    “嗯，很聪明。”
    “嘻嘻，你会慢慢发现，我比你想象的要聪明的多！”
    “呃……然后呢？”
    “然后？然后你就可以知道你我般配了呀。你不是喜欢聪明的女孩子嘛？”
    “？”
    “不说了，我要回去预习……回去玩耍了！再见！”
    瞧着莎莉蹦蹦跳跳离去的背影，秦思洋确实不知道该说什么。
    傅万里则感叹道：“秦大哥就是秦大哥，身边的绝美女同学，一个接一个！”
    赵四方摇摇头：“绝美是真的。但要说一个接一个，你更胜一筹。”
    “诶，对了赵五哥，我现在能谈恋爱了么？”
    “啊？你谈恋爱，问我干什么？”
    “不是上次你们说，我谈得太紧凑，你们有点受不了么？”
    “……你谈吧。谈之前记得带来给我们见一下。”
    “好！没问题！我一定让几位大哥帮我把把关！秦大哥，一块去食堂吃饭？”
    “你们去吧，我要回奇迹楼一趟。”
    “好嘞！”
    秦思洋前往奇迹楼，先去了趟李天明的办公室。
    李天明正在跟张狂讨论问题，见秦思洋来，都面带笑容。
    “小秦，你有什么事？”
    秦思洋掏出了温舒昨晚给他的书单，拍在桌子上：“温舒给你儿子的书单。”
    李天明一听，连忙上前拿起书单，浏览起来：“不错，不错，不愧是我在居安学校当校长培养的天才学生，这份书单很适合小飞学习！”
    “少往自己脸上贴金了。天才是能培养出来的？”
    李天明将书单工整叠好，放入西服内衬衣的口袋中，仔细收起。
    “当然是能培养出来的！天才，首先要活下来，才能展示自己的天赋。没有我们给她提供的环境，她和她奶奶早就饿死了。”
    “就说你吧，要不是我一直坚持让学校的食堂免费，你能活到现在？”
    秦思洋哼了一声：“食堂免费是教育部的规定，跟你有什么关系？”
    李天明两眼一瞪：“你小子是真不知道还是假不知道？教育部的手还能伸到咱们那犄角旮旯里？除了居安学校，附近其他安全区边缘区域的学校，食堂都在变相收钱！”
    “也就是我，见过大世面，不差那点钱，所以才坚持食堂免费。但凡换个校长，你都是一堆尸骨了！”
    秦思洋耷拉着嘴角，默不作声。
    “还有其他事么？”
    “没有什么着急的事，陆教授找我，不打扰你跟张园长了。”
    “行。我今天早上听老陆说，他已经准备好了还债的道具。找你小子，八成是有感谢！”
    “陆教授终于能还清债务了？我说他今天看着精神不错呢！太好了！我去见见陆教授！”
    秦思洋一路来到陆道兴的办公室，一推门，陆道兴正在哼着小曲打扫房间。
    “哟，小秦，你来啦！快坐！”
    秦思洋没有坐下，拿起扫帚帮忙清扫地面：“陆教授，听说你终于要还清债务了？恭喜啊！”
    “哎哈哈，没错！一提起来，心情就好得不得了啊！还有，我媳妇让我带着你回家，一块吃顿好的！她在家已经准备了丰盛的午餐！”
    秦思洋一声应下：“好！杨阿姨的手艺确实顶尖！我也有口福了！”
    秦思洋前往陆道兴家中。
    杨丹的面容依旧瘦削，但脸颊上泛着红晕，如同初春冰雪消融。
    "小秦快坐，糖醋里脊马上好。"
    桌上摆着六菜一汤，清蒸鲈鱼，红烧排骨，蒜薹炒肉……
    陆道兴用豁口汤勺舀起鱼肉放进秦思洋碗里："你杨姨凌晨四点去买的最新鲜的鱼！"
    “咱们这还有卖鱼的地方？”
    “只要有钱，啥都买得到。”陆道兴拍拍胸膛：“你陆教授，现在有钱了。”
    秦思洋知道，应该是陆道兴悄悄卖了点道具和技术，换些钱财让杨丹安心。
    “那以后陆教授可得多多支持我一个穷学生了！”
    “你穷？拉倒吧，赶紧吃饭！”
    吃饭的时候，陆道兴眉飞色舞，还喝了小半瓶白酒。
    杨丹则微笑倾听，满脸都是轻松与喜悦。
    陆道兴脸色发红：“小秦！明天还清债务，我要跟你杨阿姨出去玩一个月！你帮我跟赵校长请假！”
    “为啥要我请假？”
    陆道兴笑呵呵地碰了碰秦思洋的肩膀：“我怕他不答应。你不是跟他关系好到穿一条裤子嘛，说话方便！” 第699章 还债失败    秦思洋吃完饭回到南荣大学后，先去了趟猎神楼。
    准备找献祭巨藤战斗，消消食。
    最重要的是，习惯改变是一种日积月累的事情，不可能一蹴而就。
    必须要经常战斗，鞭策自己。
    秦思洋在神明擂台设定的献祭巨藤，比原本的献祭巨藤还要强悍。他感觉在这个献祭巨藤的攻势之下，当初偷窃藤蔓之心的胡蝉绝对无法活着离开。
    但秦思洋一直没有降低难度，保持着对自己高标准严要求。
    献祭巨藤攻势狂暴，藤蔓层出不穷，每一次攻击都如怒涛席卷。秦思洋的身影在漫天的藤蔓残影里左突右闪。
    由于他在克制自身的本能反应，每一次回避，都显得生硬呆滞，甚至不一定比得过序列等级三时候的自己。
    他能感觉到自己的身体在不断试图做出本能的反应，然而他压制住了这种冲动，让自己回归最基础的状态。
    丧命上百次，无数次克制住自己下意识的动作反应后，秦思洋终于能够不去分神克制自己想起习惯性动作。
    遭受了献祭巨藤单方面吊打一个多小时，秦思洋的动作和反应渐渐回归到一种近乎初始零经验的状态。
    当然，他与献祭巨藤的战斗能够坚持的时间也越来越短。
    但他心中丝毫不慌，因为在这个过程里，他体会到了一种“返璞归真”的状态。
    他的战斗技巧变得简单，没有华丽的连招，没有复杂的动作。
    每一拳、每一脚，简单朴素，却极致纯粹。
    藤鞭再次袭来，他并未急于使用【飨邦】躲避，而是站在原地，眼睁睁地看着那股狂暴的力量砸向自己。
    感受着体内力量的变化。
    直到快被击中，才进行躲闪。
    生死临界之时，他距离一种特殊的感觉越来越近。
    虽然从未成功在最后关头躲闪掉藤蔓的攻击，但秦思洋心中有了底。
    随着时间的推移，他的闪避都变得更加精准。
    不再依赖战斗本能，而是凭着对于献祭巨藤的攻击方式的完全判断，观察着巨藤的动作轨迹，甚至去体悟那藤蔓挥舞时带动的空气流动。
    每一次移动，都是提前预判了大部分攻击方向，再得出安全点的位置。
    他不再是那个凭借战斗经验迅速反应的战士，而是彻彻底底地成为了一个战斗中的观察者。
    他的身体也渐渐摆脱了“笨拙”，虽然仍旧比不上自己之前的表现，却有着明显的进步。
    秦思洋从神明擂台中走出时，浑身上下都被汗水浸湿，但是眼神却带着天骄的自信。
    他有预感，自己正在往正确的方向前进！
    陆道兴的还债成功，与自己战斗中的收获，让他一整天心情大好，美美地睡了一觉。
    周三上午的课，依旧是哈里森的【末世地理初论】。
    哈里森详细讲述了不同安全区出口外神明分布的统计数据。
    秦思洋倒是发现一个有趣的问题——安全区序号低的地方，序列能力者更多，杀死的神明更多，但是神明的数量也更多，多到根本杀不完。
    不像当初在38324号安全区出口那样，只是被几个校长院长扫荡了一遍，神明就都被杀干抹净几乎不复存在了。
    神明到底是因何而聚集，秦思洋实在想不通。
    下午的时候，秦思洋上了一门叫做【神明力学】的选修课。
    这门课的任课教师是一名名声不显的副教授，但是秦思洋通过之前的上课视频，觉得这门课好像对于预判神明的攻击方式有一定的帮助，便去现场聆听。
    课上，老师通过与神明战斗时的一些片段，从物理力学的角度去分析预判神明接下来的攻击，让秦思洋提眼前一亮。
    对于这个全新的分析角度，他听得极为仔细，准备下次就投入实践当中。
    课程结束，他接到了温舒的短信，约他一起吃晚饭。
    秦思洋心情愉悦，准备赴约。
    这时，他收到了赵龙飞的短信：“来我办公室一趟，马上！”
    秦思洋眉头皱起，想不到有什么事情会让赵龙飞如此严肃。
    他前往校长办公室，推门而入，发现里面坐满了人。
    不光有赵龙飞，还有李天明、张狂、郝亮、吴虞、常天翔，以及目光呆滞的陆道兴。
    他立刻意识到情况不对。
    “发生什么事了？”
    李天明叹了口气：“老陆还债失败了。”
    “失败？陆教授，你不是已经把猎神道具都搞定了么，怎么会还债失败？”
    陆道兴依旧目光空洞地看着地面，声音沙哑：“我还了。”
    “还了？那怎么会失败？”
    李天明解释道：“他陪他妻子杨丹一起去联合政府经济厅，还期货的欠款。但是签协议借债的不是他而是杨丹，所以就只有杨丹自己进去提交那些猎神道具。他媳妇出来后告诉他，已经成功还清了。”
    秦思洋焦急问道：“然后呢？”
    “然后，中午杨丹又收到了联合政府经济部的催债电话，让她抓紧提交二十件三阶猎神道具。”
    “什么？！这怎么可能？！”
    陆道兴说道：“我跟着我媳妇连忙去了经济厅一趟，他们调了监控，证明我媳妇只是去经济厅里上了趟厕所，然后又原路出来了，根本没有提交猎神道具。”
    秦思洋愣住了：“那……猎神道具呢？”
    李天明摇摇头：“没了……不知去向。”
    “没了？！”
    “不是没了！她交了！交给了经济厅的人！”陆道兴厉声辩解：“她绝对交了！”
    李天明沉默片刻，问道：“你对她用测谎仪了么？”
    “我相信她不会骗我！”
    “我当初也是这么相信叶红青的。”
    “她和叶红青不一样！她救过我的命！”
    赵龙飞掐灭了烟，说道：“陆教授，我觉得你最好把你妻子叫过来。如果她真的把猎神道具交给了经济厅，我们需要确认经济厅的人是在哪一步做的手脚！”
    “你是说……”
    赵龙飞眉头紧锁：“幻觉，记忆修改，伪造监控？你的妻子既然在经济厅被骗，总会留下些痕迹。” 第700章 娶个聪明女人    “这次的事，应该没有留下任何证据吧？”
    第2区，某高档餐厅的包间内，水晶吊灯洒下柔和的光晕，掩映着桌上的精致餐具，留声机低声播放的交响乐在耳边优雅地奏起。
    经济部部长姜元瑞轻轻晃动着手中的红酒杯，面带微笑瞧着坐在对面的郭九霄。
    “当然没有。”
    郭九霄绅士地滑动手中刀具，切下一块鲜嫩多汁的牛排。
    “杨丹的序列等级不高，而且她的身体和精神一直处在崩溃的边缘。我操纵她与改写她意识的时候，只留下了浅浅的痕迹，现在已经完全消失了。”
    他将那块浸满酱汁的牛排放入口中，轻轻咀嚼。
    “知道这件事的人，只有我和你们姜家几个人。”
    姜元瑞轻叩着桌面，抿了一口红酒，眉宇间浮现出一丝探究：“你确定？如今的猎神道具越来越先进，序列能力者也越来越强，精神层面的篡改，你能做到万无一失？”
    “万无一失？这个词，姜部长说得未免有些夸张了。天底下，有什么万无一失的事情存在吗？”
    “或许没有，但你应该明白我的意思。”
    “上次我控制了扈雨，把赵家账面的钱洗劫一空，成功帮你们拖延了赵家兄弟的计划进度。在那之后，赵龙飞已经意识到其中可能有我参与，我没找你们加价。这一次，我也是按照你们的要求提出了计划，姜会长同意之后才一起执行，没有一点自作主张。”
    郭九霄语气淡然：“就算出了事，怪不到我的头上。”
    姜元瑞微微颔首：“郭教授说的没错，是我多虑了。今天晚宴之前，我兄长也希望让我转达对你的感谢之情。”
    郭九霄点点头：“我一直很佩服姜会长。”
    “那我就代表我的兄长，对郭教授致谢！”
    “干杯！”
    郭九霄放下酒杯，又说道：“这一次，为了二十件三阶猎神道具，交恶陆道兴，我其实不太理解姜会长的想法。”
    姜元瑞道：“陆道兴坚定不移地和李天明站在一起，李天明又与秦思洋和赵龙飞蛇鼠一窝。就算你不惹陆道兴，他也绝对不可能给你我好脸色。讹他二十件三阶猎神道具而已，又不是什么大不了的事情。总不能为了二十件三阶猎神道具，跟我拼命吧？”
    “你们的目的应该不是二十件三阶猎神道具。”郭九霄放下刀叉，用餐巾擦拭嘴角：“陆道兴提交的猎神道具，我瞧了一眼，用的材料都比较稀有，但是真正的道具技术没展露多少。”
    “没错。三阶道具，怎么可能套出陆道兴的核心技术？最关键的，是要拖住陆道兴，不能让他有闲暇帮助赵家。”
    郭九霄又咽下一块牛排：“你们有把握吃掉赵家？我怎么听人说，赵家是安全区的【第七军团】？”
    姜元瑞摇摇头：“赵龙腾何德何能，跟六个有正式编制的军团司令相提并论？放心吧，这件事不会有问题。”
    “对了，你们为什么瞄准陆道兴，而不是李天明？”
    姜元瑞笑了笑：“谁让只有他家里有个傻媳妇。李天明的傻媳妇，不是已经被你利用了么？”
    ……
    ……
    夜色沉沉，陆道兴的家中一片寂静。
    唯有墙上老旧的挂钟滴答作响。
    秒针不停走动，却无法带走房间里的压抑气息。
    餐厅里，【不眠人】序列的保姆小许此刻正趴在餐桌上沉沉睡去。
    她的胸膛缓缓起伏，均匀地呼吸着。她面前有一个水杯倾倒着，水渍浸湿了桌布。
    客厅里，一盏昏黄的立灯投下斑驳光影，将杨丹的身影映在墙上。
    轮廓消瘦，肩膀微微颤抖，整个人像是一尊石化的雕像。
    昨晚与陆道兴、秦思洋一起在晚餐上欢笑的她已经消失，取而代之的是比之前更加绝望的自己。
    合同纸张在她指间微微颤抖，她的目光死死盯着那条被红笔划出的协议条款——
    【如果债务人死亡，债务和分红都会作废，不会转移到债务人的亲属身上。】
    陆道兴说过，上交二十件三阶猎神道具对他来说并不是难事。
    可是他为此三个月不眠不休，整个人因此而疲惫不堪。
    杨丹看在眼中，无比心疼自责。
    她只是序列等级三。
    之所以提升序列等级，是陆道兴认为等级提升，健康程度也会提升。
    但是杨丹的伤是在觉醒序列能力之前留下的，即便觉醒序列，等级提升，她的状况也并未因此好转。
    自从进入安全区以来，她就一直在家中休养，由陆道兴一个人在外奔波忙碌。
    陆道兴不想将工作的事情带到家中，给妻子增添烦恼，所以杨丹也不怎么了解猎神道具的事情。
    期货爆雷之后，陆道兴告诉她还债并不困难。
    可是不论陆道兴怎么轻描淡写这件事，她都认为，自己给深爱着的丈夫带来了几乎无法承受的压力与灾难。
    她甚至怀疑，家里目前资金充裕，是因为陆道兴找一些人借了高利贷，为的就是让自己宽心。
    可是她又做了什么呢？
    她明明在丈夫的陪同下，进入了经济厅，将那装着整整二十件猎神道具的储物箱，亲手交给了当初找她推荐期货并签订合同协议的官员。
    那人当场清点验收没问题，当着她的面销毁了合同，并将信息录入系统，她才笑着离去。
    然后，她就又收到了经济部发来的催债短信。
    她不明白怎么回事。
    但她不傻，知道自己应该是被经济厅的人骗了。
    陆道兴急忙赶回南荣大学，肯定是去找他的朋友们帮忙商讨对策。
    可是陆道兴和他的朋友，怎么能斗得过联合政府的人呢？
    杨丹走到卧室中，将衣橱的衣服推开，从角落中拿出了一个没有标签的小药瓶。
    “本来以为用不上了，没想到……”
    她坐在书桌前，拿起纸笔，想写点什么。
    但是还未动笔，眼泪就嘀嗒嘀嗒地落下。
    最后，被泪水打湿的纸张上只留下一句话：
    【娶个聪明女人吧】 第701章 医院病房    “怎么打不通？”
    陆道兴听取赵龙飞的意见，打算将妻子杨丹带到南荣大学里，众人一起询问情况，参谋参谋有什么解决的办法。
    为了凑齐二十件技术不同且不涉及自己核心科研成果的三阶猎神道具，陆道兴费了好大功夫，将数不清的工艺和技术来回组合才完成。
    即便知道怎么再做一遍，也要耗费大量的时间。
    陆道兴当然不甘心被人当傻子耍。
    但是连续给杨丹打了几个电话，都没有人接通。
    “可能是休息了？哎，今天她太累了，我们明天再商量这件事吧。”
    “老陆，最好今天就把杨丹叫来。”张狂打了个哈欠：“如果她的记忆被序列能力者较高的人改写过，那改写的痕迹可能很快消失。我们最好今晚就确定她的状况。”
    陆道兴听后，点点头：“好吧。”
    就在陆道兴准备再拨出电话之时，电话铃声响起。
    秦思洋看见来电显示是【保姆小许】。
    陆道兴皱起眉头，连忙接起电话：“喂，小许，什么事？”
    而后，陆道兴噌地一下站起身来。
    “你说什么？！！”
    他瞪大了眼，满脸不可置信的模样。
    “你干什么吃的？！怎么不拦着她？！赶紧送医院啊！！”
    突如其来的嘶吼，让所有人都愣住了。
    陆道兴的嗓音因剧烈的情绪波动而微微颤抖，他死死攥着电话，指关节泛白。
    所有人的目光都集中在他身上，静待着下一句话。
    可是，在说完这句话后，陆道兴再也没有开口。
    目光逐渐变得灰暗。
    然而，在他最后一句怒吼之后，他就像被抽去了所有力气，整个人呆立在原地，手中的电话滑落，啪嗒一声摔在桌面上。
    所有人都听见电话那头一个年轻女人的哭声。
    “陆教授，我没想到您太太为了自杀，会喂我吃安眠药啊！”
    “我也不知道她是从哪弄来的安眠药……”
    什么？！
    陆道兴的妻子，自杀了？！
    其他人也互相看了眼，神色之中都充满了震惊。
    “陆教授，咱们抓紧去你家看看情况！”
    “老陆，别愣着了，赶紧走吧！”
    “老陆！老陆，你怎么还在发愣？！”
    陆道兴只觉得天旋地转，整个人的灵魂都要被带走。
    他的脑袋快要炸裂，刚刚电话里保姆小许的哭声还在耳边回响，那一句“她已经没气了”，让他陷入了迷失之中。
    “咚——”
    陆道兴直挺挺地倒向了一旁。
    “老陆！老陆！”
    “老陆没事吧？！”
    “老陆晕过去了！”
    李天明连忙一把背起陆道兴：“我先带着老陆去医院，找风荷看看情况！你们谁认识他家？”
    “我！我去过两次！”秦思洋立刻举手。
    “老郝老吴，你俩带着小秦去老陆家里，把杨丹也接到风荷的医院！”
    “好，小秦，赶紧走，你给我指路！”
    张狂又说道：“你们去老陆家里的时候，把那个保姆小许也捎上。”
    “好！”
    秦思洋作为人肉导航，领着郝亮和吴虞来到了陆道兴的家门外。
    保姆小许打开门的时候，整个人脸色煞白，毫无血迹，见到他们拼命摇头摆手：“真不是我杀的人！我什么都不知道！”
    秦思洋一把把她推到一旁，立马冲进客厅，看着空荡荡的房间，又与吴虞郝亮分别进了卧室和书房。
    秦思洋刚走进书房，就看到了披头散发地趴在书桌旁的杨丹。
    他走上前摸着杨丹的脖子，发现早就没有了气息与脉搏，就连身体也已冰冷。
    已经死了一段时间了。
    但秦思洋不知道有没有起死回生的序列能力，便“死人当作活人医”。
    他连忙背起杨丹，而后看到了杨丹压在身子下面的一句留言条，一把抓住放入口袋。
    “吴教授，郝教授，赶紧去医院！”
    秦思洋背着杨丹，吴虞拉着小许，在郝亮的极速驾驶之下，一齐赶到了医院。
    陈风荷正在在医院门口等候，见秦思洋等人到来，立刻让人将杨丹放上了担架。
    陈风荷对周围的医护人员说道：“现在立刻安排治疗！”
    “是，院长！”
    见陈风荷在门口，郝亮连忙问道：“陈院长，老陆他怎么样？”
    “陆教授是一时承受不住打击，晕过去了而已，服药之后已经醒来，没有大碍。”
    “好，老陆没事就好。”
    “你们去看看陆教授吧，杨丹的事情我来处理。”
    秦思洋、郝亮和吴虞连忙去陆道兴的病房。
    躺在病床上的陆道兴见几人赶来，连忙挣扎着要爬起来：“我媳妇呢？”
    郝亮上前扶着陆道兴：“老陆你先躺下，杨丹被送去急救了，陈院长在那边亲自负责。”
    “她情况怎么样？！”
    郝亮眉眼一耷，叹了口气：“不容乐观。”
    没过多久，陈风荷出现在了病房的门口。
    陆道兴仿佛瞧见了救命稻草，立刻挣脱了郝亮的手，从床上跳了下来，三步并作两步来到陈风荷面前。
    “陈院长，杨丹怎么样？她一定没事的吧？你毕竟救过她一次，这一次肯定也没问题吧？！”
    陈风荷抿了抿嘴唇，轻轻摇头。
    “对不起，送来的太迟了……”
    简简单单的三个字，将陆道兴的灵魂抽离。
    他倚着门框颓然倒下，嘴唇微微颤抖，却没有发出任何声音。就连想要开口的力气都已消失，喉咙像是被堵住了一般，所有的话语都被压在了胸口。
    李天明和张狂像是拖着一具尸体一般，将陆道兴扶上了床。
    见到他这副样子，所有人心中都非常不是滋味。
    可大家都是经历过各种事情的人，知道这个时候不论如何宽慰陆道兴，都没有意义。
    只能沉默站在一旁。
    常天翔叹了口气，搬了把椅子坐在陆道兴旁边，对周围的人说道：“你们回去吧，今晚我陪着老陆。”
    李天明说道：“常大，你精神状态也不算好，还是我来吧。”
    常天翔看向陆道兴，似乎瞧见了自己：“我和老陆都刚刚失去至亲。比起你们，我更适合开导他。” 第702章 我心已死    常天翔的话语，让其余几人都更加难过。
    他们都知道，常天雄回不来了，但是没有人在常天翔面前说起过这件事，仿佛这个人还在一样。
    今天，常天翔在陆道兴痛失爱妻的时候，自己主动捅破了这层窗户纸。
    李天明说道：“那就让常大陪老陆吧，我们去别的地方等着。”
    离开病房后，李天明说道：“老吴，你给赵校长打个电话，告诉他医院现在的情况。赵校长肯定也着急等着呢。”
    “好。”
    “老张，你跟着风荷去验一下杨丹的遗体有没有问题，有什么情况及时联系我。”
    “嗯。”
    “老郝，你有没有能用于审问的药剂？”
    “有。”
    “审审那个保姆，看是不是她贼喊捉贼。”
    “没问题！”
    安排完了一切后，李天明在病房外的长椅上坐下，秦思洋也跟着坐在了他的身旁。
    李天明仰头长叹：“说出来你可能不信，我预料到杨丹会有今天的选择了。”
    “我信。”
    “嗯？”
    “你之前跟我说过，找另一半要找能懂自己的。陆教授和杨阿姨的生活世界太过割裂，杨阿姨又是个自尊心强的女人，确实容易发生意外。”
    李天明哼笑一声：“我还以为你小子那天没有听进去。”
    “你的话，我一直都听的。”秦思洋低头看着大理石地面的不规则图案：“只是听了你的话，也改变不了什么。”
    李天明愣了下，点点头：“你说得对，我连自己的屁股都擦不干净。算了，还是说说老陆吧。”
    “陆教授的事，没什么可说的。只要他缓过来，一定会选择报仇，谁都劝不动。”
    “哎，有道理。”
    吴虞、郝亮和张狂等人也陆续回到了这里，和秦思洋李天明坐在一起。
    郝亮攥着拳头：“他吗的，这个保姆真的是什么都不知道！连什么时候被下的安眠药都不知道！保姆保姆，保了个屁！”
    张狂则依旧一脸困倦的模样：“没有从杨丹的身体中发现任何异常，看来修改她记忆的一定是个高手了。”
    吴虞问道：“老张，你没发现她身体的异常，怎么知道她的记忆被修改了？”
    “以死明志，还不够证明她的清白么？”
    吴虞长叹一声。
    众人便都不再言语，只是会时不时地望向病房的方向。
    他们没有交流，却心照不宣地等待着。
    等待着陆道兴从病房中走出。
    他们知道，今晚，陆道兴一定会很快从病房中走出来。
    一脸颓废的秦思洋，收到了温舒的短信。
    【今晚不一起吃饭了么？】
    秦思洋忙到现在，忘了温舒还在等着自己。
    可他哪有吃饭的心情。
    【抱歉，有事，没法吃了。】
    【我知道了，你忙吧，注意休息。】
    秦思洋收起手机，继续等待。
    果然不出所料，凌晨时分，陆道兴和常天翔一前一后从病房中走出。
    相比于之前路都走不动的模样，陆道兴已然恢复。
    只不过，他的双眼十分黯淡。
    他走过众人身旁，并未停留，只是道：“有劳各位陪我回奇迹楼一趟。”
    众人没有多问，起身跟上。
    陆道兴一言不发地收拾自己每一间实验室，其他人则在一楼的大厅等候。
    直到天快亮，陆道兴才收拾好东西，来到了大厅之中。
    “不好意思，久等了。”
    他给每个人发了一个储物箱。
    “储物箱里，是我的研究和我的道具。我按照对你们的了解，还有你们的需求，自作主张进行了分配。”
    “老陆，你这是……”
    “我要走了。”
    “去哪？”
    陆道兴答非所问：“我妻子被人逼死了。”
    众人再次沉默。
    大家都明白，他要去报仇。
    吴虞掏出了一个储物箱，放入陆道兴怀里：“老陆，一切顺利。”
    “谢谢。”
    李天明等人也各自掏出了个储物箱，交给了陆道兴。
    最后，秦思洋走上前，给了陆道兴三个储物箱。
    “这么多？”
    陆道兴微微疑惑，打开看里面究竟是什么。
    第一个储物箱，装着上百只噩命章鱼的尸体。
    第二个储物箱，装着五千瓶序列魔药。
    第三个储物箱，装着三颗鸡蛋大小的赤红结晶，一大块藤蔓之心，泰坦茅草内叶、中叶、外叶各一片，熔岩鳄、冰晶巨蛾等稀有中型神明的残骸，以及杨丹的那张遗言。
    陆道兴瞧见杨丹的遗言，闭上了眼：“谢谢你，小秦。”
    他又冲着众人深深鞠了一躬：“谢谢各位，能够与你们相识共事，是我一生的荣幸。”
    然后又看向李天明：“老李，当初进安全区的时候，你救了我一命。恩情这辈子恐怕没法还了，希望来生有机会吧。”
    “我不信什么下辈子的鬼话。”李天明叹了口气：“你留下来，就算还清了。”
    陆道兴摇摇头：“老李，对不起，我心已死。”
    李天明低着头，叹气不语。
    陆道兴跟秦思洋共享了材料的契约，就乘着胶囊舱离开了奇迹楼。
    ……
    ……
    正在享受着足底按摩的姜元瑞，惬意地哼着小曲。
    手机响起，他悠哉地接通了电话。
    “喂，大哥，怎么了？”
    姜昊的声音响起：“杨丹死了。”
    “你说什么？！”
    姜元瑞一脚踹开还在为他按摩脚底的女工，从椅子上爬起来。
    “死了？！怎么死的？！”
    “自杀。”
    “……那陆道兴呢？”
    “今天早上，他把所有专利技术和财产全部转让给李天明，然后失踪了。”
    “失踪？！”姜元瑞倒吸一口冷气：“他……他该不会要……”
    “我和郭九霄都认为，他的实力不止虎牌方片8，很可能在10以上。你小心点。”
    姜元瑞赶忙挂了电话，然后又拨通一个电话：
    “喂，你赶快把那个拿了杨丹猎神道具的工作人员杀掉！”
    “然后以经济部的名义，刊登一则道歉声明！说杨丹的猎神道具是被心怀不轨的工作人员偷走，现在已经查明，她还清了债务！经济部给她证明清白！”
    “快！五分钟内，我要所有论坛都看到这则新闻！否则你就滚蛋！” 第703章 处处火海    【经济部揪出内部诈骗犯，还被诬陷人员清白】
    同一个帖子，一时间出现在各个论坛之中。
    就连南荣大学的校内论坛也不例外。
    经济部的这则新闻一时间登顶各大论坛。
    奇迹楼大厅内，气氛十分压抑。秦思洋依旧与李天明等人坐在一角，试图消化陆道兴离开的事实。
    秦思洋目光紧盯着新闻，嘴角的笑意满是讥讽：“陆教授一失踪，姜元瑞就发免责声明。我还以为他多有把握，没想到那喝了狗尿壮起来的胆子，这么容易就吓破了。”
    “叮叮叮——”
    李天明的手机铃声打破了大厅里的沉默。
    他看了一眼来电显示，眼中露出厌恶之色。然后将将手机调成静音，直接扔到一旁的桌子上。
    秦思洋疑惑道：“老李，谁打的电话？怎么不接？”
    “是一个经济部的干部，以前跟我有过项目交集，估计是来问老陆的事情。我就不接了，怕我接了忍不住骂娘。”李天明语气淡然，眼神冰冷。
    秦思洋一愣：“他们干了恶心事，你为什么不骂他们？”
    “骂了他们，向他们表示了愤怒，暴露我现在的情绪，或许会让他们推断出老陆是为了报仇而失踪。现在这帮人还蒙在鼓里，等老陆采取行动的时候，打他们一个措手不及，比较容易成功。”
    秦思洋点头：“还是你想得深。”
    “我也只能帮到这里。剩下的，就看老陆自己了。”
    经济部这则新闻发出虽然声势浩大，在各个论坛之中置顶，但是并没有引起多大的波澜。
    知道杨丹被逼自杀、陆道兴失踪不见的人，只是少数。
    大家只以为这是一次寻常的经济部扫除内鬼的活动。或许是这次收获颇丰，他们才会大张旗鼓地宣传，试图塑造经济部铁腕治贪的形象。
    姜元瑞正在极力试图为杨丹的死弥补什么，但是始终联系不上陆道兴。
    陆道兴一天不露面，他就一天不敢离开第2区的姜家大本营。
    他看了眼坐在身旁默默喝茶的马寔，说道：“马教授，外面已经设下了诸多保障。但是陆道兴的实力，还有他是否会请帮手，我们都不知道。如果有什么万一，让陆道兴杀进来，就有劳你出手了。”
    马寔理了下自己灰白的头发，看着杯中漂动的茶叶说道：“我和你们姜家没有关系，这件事我本来是不想管的。但是老郭一直劝我，我不好拒绝，才答应来这里。”
    姜元瑞拿出汗巾，擦了擦额头，露出了讨好的微笑：“马教授放心，答应给你的答谢，一定不会食言！”
    “答谢那点东西，锦上添花而已，我无所谓。你们能满足老郭的要求就行了。”
    “是，是。一码归一码。马教授的答谢不会少，同时我们也很感谢郭教授的帮助，一定会和郭教授展开更进一步的合作。”
    “嗯。”
    与姜元瑞简短沟通完毕，马寔就不再说话。
    眼神冷漠，嘴角微微下压，带着几分不耐。
    他虽然与陆道兴有过生死之战，但却打心底瞧不上姜元瑞这等喜欢惹事却又怕事的做派。
    在宽大的沙发上，姜元瑞却挤在一个边角处，手掌交叉摩挲，目光漫无目的地打量着周围。尽管现在姜家里三层外三层，已经布下了天罗地网。但他的心中依旧止不住地发慌。
    此时此刻，他期待的，和害怕的是同一件事——陆道兴的忽然出现。
    某个区域。
    皓日商会的会计清点账目完毕，准备回家休息。
    他照常准备穿过商会旁边的小巷，走近路回家。
    但就在他进入小巷的时候，忽然发现在平日里堆积垃圾的角落旁边，居然出现了一个散发着幽暗蓝色光芒的圆圈。
    他不禁停下了脚步，眉头微微皱起，面露疑惑：“这是什么？怎么之前没有见过？”
    他又想了想，依旧没有再记忆中找到这蓝色光圈的信息。
    “看起来……像是个猎神道具！难道是别人丢下的？丢在商会旁边……是商会里的人遗失的？”
    猜出来可能是商会里的同事丢下的道具，会计打算将这个蓝色光圈捡起，放在商会的前台等人认领。
    不是他拾金不昧，而是他知道，拥有这种奇特猎神道具的人，肯定身份显赫。
    与其贪钱，不如试着搏一搏意外功劳，说不定还能在丢失道具的大人物心中留个好印象，日后获得提拔。
    想到这里，他不禁露出微笑，缓步走上前。
    “嗡——”
    忽然间，一个身影从蓝色光圈中钻出，站在了他的面前。
    会计一脸震惊：“你是……”
    话音未落，他就感到喉头一抹微凉。
    “骨碌碌——”
    会计的脑袋滑落，身首异处。
    杀死会计，陆道兴并未理会脸上溅染的鲜血，目光冷漠地打量着眼前的皓日商会会所，像是在看一堆垃圾。
    寒风掠过，带走空气中弥漫的血腥味。
    与此同时，在多个城市的皓日商会会所旁，无人注意的角落中，一个个蓝色光圈悄然闪烁。
    所有的光圈之中，都站立着看起来一模一样的陆道兴。
    相隔千万里的成百上千个陆道兴，同时从储物箱中掏出了一件形似小型手提火炮的道具。
    在他们指间，炮筒口不停闪烁着火光。
    “轰——”
    “轰——”
    “轰——”
    爆炸声撕裂夜幕。
    冲天的火光，打亮了穹顶的防空玻璃，染红了周围的区域。
    远处的行人被突如其来的爆炸惊得失声尖叫，街道上车流混乱，警报声此起彼伏。
    浓烟滚滚翻腾，数不尽的皓日商会会所，在烈焰之中轰然崩塌，化作一片废墟火海。
    而在所有混乱之处，都有一个陆道兴，站在燃烧坍塌的楼房前，静静地旁观这一切，与慌张杂乱的四周形成鲜明对比。
    橙红色的光芒，映亮了他的大鼻子，涂暗了他的深眼窝。
    漆黑的双眼，没有喜悦，没有悲伤，没有感情。
    任凭冲天火焰在他冰冷的目光里，疯狂跳动求饶。 第704章 帮姜家断后    “叮——”
    姜元瑞正在家中彻夜难眠，一声短信的提示音，让已经成为惊弓之鸟的他哆嗦了一下。
    马寔不屑地瞥了他一眼：“短信而已。”
    “哦，是。”
    姜元瑞深吸一口气，冲着马寔友好地笑了笑，但是他的手依旧在颤抖。
    而当他阅读大哥姜昊的消息时，双眼瞪大。
    【皓日商会上千会所被炸毁。】
    他的脑海瞬间一片空白。
    他以为陆道兴会找上门来，但没想到对方压根没有对自己展开一换一的同态复仇，而是将火焰直接烧到他背后的姜家。
    皓日商会是姜家的基本盘，也是经济支柱。
    上千处会所被一网打尽，一夜之间夷为废墟。
    他不知道姜家会因此损失多少，但可以确信，是一个天文数字。
    而这个天文数字里，有一部分属于他。
    姜元瑞的喉咙仿佛被扼住，连呼吸都变得困难。
    他猛地站起身，踉跄地冲向窗户，拉开窗帘，透过厚重的玻璃望向外面的庭院。
    夜色沉沉，灯光摇曳，除了站岗放哨的人，没有任何异动。
    但他仿佛能听见陆道兴的脚步声从远处逼近。
    “陆道兴……你什么时候才来？”
    就在姜家高层正在紧密地计算损失，商讨对策时，陆道兴再次出手。
    第一起暗杀，发生在第1239区的姜家院落。
    姜昊没有觉醒序列能力的儿子姜长明，刚刚跨入院门，便被一枚精确无比的赤红色子弹贯穿了脑门，脑袋四分五裂如开了瓤的西瓜，栽倒在自家门前的青石板上。
    鲜血顺着石缝流淌，血腥味弥漫了整个庭院。
    姜家上下顿时陷入混乱。仆人蜂拥而至，女佣尖叫连连。
    也有觉醒了序列能力的强者想要找出敌人，但凶手早已无影无踪。
    仅仅半个小时后，住在第942区的姜昊的另一个儿子姜长兴也遭到了暗杀。
    他在自己的书房中，被一根比蛛丝还要细的透明丝线割断了喉咙。
    序列等级四的姜长兴没有丝毫挣扎，静静地倒在书案上，双眼圆睁，死不瞑目。
    这只是开端。
    接下来的几天，姜家成员接连不断地遭遇死亡。
    姜昊、姜元瑞的子女、孙辈，甚至是襁褓中的曾孙辈，一个接一个地死去。
    有人死在自己的房间内，有人死在轿车里，有人死在众目睽睽之下。
    无论他们身处何地，陆道兴的杀机总能准确无误地找到他们。
    死状各异，凶手的动作却无一例外——迅捷、精准。
    姜家笼罩在前所未有的恐慌之中。
    姜家的底蕴不容小觑，光在明面上的牌，就胜过赵家数倍，暗中的棋子更是不计其数。
    可是底蕴是用来在桌子上，与其他势力掰手腕时角力的。
    面对陆道兴这种直接掀桌子的独狼，没有任何作用。
    能杀死独狼的，只有猛虎。
    姜昊实力深厚，高居虎牌红桃a，有自信能够拿下四处杀人的陆道兴。
    他尝试过潜伏在某个亲族院落旁，等待陆道兴现身。
    可是这种守株待兔的做法，并没有让他抓住陆道兴。
    他也没有办法。
    姜昊兄弟六人，各个多子多福，让整个家族枝繁叶茂。凭借着庞大的亲族，姜家在安全区内发展得十分迅速。
    现如今，姜昊的亲辈众多又成了弊端，面对陆道兴的暗杀，防不胜防。
    纵然他可以胜过陆道兴，却不可能照应得过来四散安全区内各个区域的姜家人。
    姜家许多人都害怕自己成为下一个刀下亡魂，申请到第6区的姜家住宅避难，但是被姜昊严词拒绝。
    “我姜家在安全区内说一不二，怎能被藏头露尾的宵小之辈吓破了胆？！”
    姜昊的话说得豪气干云，让一众姜家人不敢质疑。
    可是许多人明白，姜昊这么说，并非是因为底气足。
    恰恰相反，姜昊很害怕其他人都来到第6区。
    因为姜家在安全区内各个区域的生意，都需要有人操持。如果姜家人都丢下生意，一股脑回了第6区的大本营，那皓日商会在外的经营就会全部瘫痪。
    沃伦商会、莲云商会和赵氏商会这几头豺狼，一定会贪婪地瓜分姜家让出的生意，姜家也再难起势。
    姜昊不可能让自己辛辛苦苦操持发展的姜家，因为陆道兴而毁于一旦。
    姜家的人就算是死，也得死在外边！
    姜昊严令所有子孙不得擅自外出，重金招募杀手，却始终没有进展。
    姜昊没有跟人提过陆道兴的事情。
    除了碍于弟弟姜元瑞担任经济部部长这一关键职位，还因为扣下杨丹还债猎神道具的计划，是自己与姜元瑞一起制定的。
    但在死亡恐怖笼罩中，姜家的流言不可能被压制得住。
    在各个区域中，一向不可一世的姜家宅院，如今成了一座充满着恐惧的巨大牢笼。
    里面住着一群西装革履的惊慌囚徒。
    姜家的亲族、下属，乃至在姜家附近要饭的流浪汉都在窃窃私语。
    他们都不停讨论，究竟是谁在猎杀姜家？
    答案呼之欲出。
    有心人低声提及那个名字——陆道兴。
    他的妻子被姜元瑞逼死，就是他不停暗杀姜家人的原因。
    冤有头债有主，所以姜家人的矛头都指向了姜元瑞。
    大部分的姜家人，接触不到姜家的最高机密，并不知道姜元瑞为什么要逼迫杨丹。
    在他们眼里，就是因为姜元瑞鼠目寸光，贪图二十件三阶猎神道具，让他们现在活在终日的惶恐之中。
    “是姜元瑞害了我们！”
    “如果不是他贪财逼死陆道兴的妻子，陆道兴怎么会发疯一样杀人？！”
    “姜元瑞必须付出代价！”
    怒火在姜家内部迅速蔓延。
    姜元瑞察觉到了。
    他看到仆人们看向自己的目光逐渐变得阴冷，家族成员在他面前言辞含糊，甚至有几名亲信护卫悄悄辞去职务，逃离姜家。
    每当夜晚降临，他总能感觉到身后的影子似乎在不断拉长，仿佛随时都会从黑暗中窜出一个亡魂索命。
    然而，他比任何人都清楚，真正的噩梦才刚刚开始。
    因为陆道兴还没有来杀他。 第705章 【残念】    西格玛区依山而建，错落有致。
    整个区域像是停滞在上个世纪某个时间点的城市，既不现代化，也不破败，且保存完好。
    它的城市布局一分为二，一半在山脚平坦地面，一半沿着山坡层层向上延展。
    山脚下的街区较为开阔，主干道宽阔笔直，两旁排列着红砖砌就的老式建筑，大多不超过六层。
    铁质的栏杆，裸露在外的水管电线，阳台上挂着晾晒的衣物，都夹杂着一股末世之前的年代感。
    道路两侧是各种商铺，木质招牌、复古霓虹灯、推拉式的玻璃门。街头小贩吆喝着，空气里弥漫着浓郁的烟火气息。挂在防空玻璃上的路灯，让周围带着柔和的光。
    顺着许多条道路向山上走去，建筑风格逐渐变化。这里的房屋依着山势而建，许多房屋直接嵌入山体。
    地势越高，楼层越矮，甚至可以看到一些房顶直接与山坡齐平。沿途的街道随着山体蜿蜒，远不如山脚下那般规划好的笔直，街道两侧则是同样随着山坡起伏而高低错落的小巷，巷道内的墙壁上挂着旧式的煤油灯或昏暗的壁灯。
    山上区域的防空玻璃，没有任何灯光，整片区域永远在黑夜之中。
    乍一看，山上人的生活，比山下人的生活，如同贫民比小布尔乔亚。
    但若是仔细一瞧。
    山下区域生活的人，固然有着不错的精神面貌。
    但是山上区域生活的人——你甚至看不清他们的面貌。
    大部分人，面部仿佛被迷雾笼罩，根本无法辨认出他们的长相。
    只有少数人把面容真切地呈现出来，但也无人知这张脸是真是假。
    他们大多独来独往，偶有两三人一齐出现，也沉默不做交流。
    似乎每个人都藏着许多秘密。
    在山上的区域，死亡是再普通不过的事情。
    有时候，两个看似互不相识的人，擦肩而过的瞬间，一个人就会出手袭杀另一人。
    崎岖小路上，时常有身穿制服的管理人员路过，将不知何时倒在路旁的尸体收进储物箱，就像收走一片无人注意的垃圾。
    山上的生活，一直维持在这种奇特的秩序之中。
    山上的某间石头房内。
    陆道兴和一个看不清面貌、身穿黑色斗篷的人，坐在壁炉旁边，一起烤火。
    木柴燃烧时发出噼啪的轻响，在空气中腾起淡淡的焦味。
    陆道兴身上沾满血迹和尘土的外套，味道有些难闻，不知道他多久没有换洗过。
    脸色苍白，眼窝深陷，憔悴不堪，仿佛整个人的灵魂都被抽空，只剩下一副行尸走肉的外壳。
    “陆道兴，谁让你来这里找我的？”
    那人裹在黑色斗篷里，声音沙哑低沉，带着一丝试探与防备。
    陆道兴目光黯淡，简短地回答道：“老李。”
    那人又问道：“你连我是谁都不知道，就敢进屋？”
    陆道兴依旧没有看他，只是垂着眼睑：“我信老李。他让我来找你，你就不会害我。”
    “李天明真会给我添麻烦。”那人笑了一声，靠在椅背上：“如果你是避难的话，想待多久就待多久。厨房的地窖通往地下城，那里能满足你一切所需。如果你是要让我帮你杀姜元瑞，那就算了。我可没有信心在姜家的重重包围之中，取他性命。”
    陆道兴的眼神终于动了动，但那微弱的波澜很快又沉寂下来：“你好像什么都知道？”
    “你在姜家杀了个七进七出，整个安全区闹得沸沸扬扬。我只是在西格玛区生活而已，又不是聋子瞎子，怎么可能不知道？”
    陆道兴点头：“有道理。”
    然后继续默默烤火。
    空气寂静了一会儿，倒是黑斗篷的人先坐不住了。
    他问道：“陆道兴，你是要把姜家的人都杀干净？”
    陆道兴摇摇头。
    “什么意思？不是这么想的？”
    “不是不想，是不能。”
    “觉得自己打不过姜昊？”
    “现在，是的。”
    陆道兴简单回答完后，又沉默了下来。
    黑斗篷的人盯着他看了一会儿，眉头皱起：“陆道兴，你来找我干什么，总该有个说法吧？”
    “有。帮我杀人。”
    “我说了，我不可能陪你杀姜元瑞。且不说姜昊或许在那，就说那重重包围和坐镇的马寔，都不是能……”
    “不杀姜元瑞。”
    那人愣了下：“不杀姜元瑞？那杀谁？姜昊？更不可能了！他最心疼的小儿子姜长青？这个我也不会帮你！”
    “都不是。”
    说完，陆道兴又沉默烤火。
    他的幽黑的目光注视着眼前的火苗，但是火光却无法将他的眼眸照亮。
    身穿黑色斗篷的人再也忍不了，一脚踹翻凳子，指着陆道兴骂道：“陆道兴，你能不能一次把话说完？你这种说话说一半的方式，给我的感觉就好像撒尿的时候忽然被人掐住了一样！”
    陆道兴点点头：“抱歉，最近总是会莫名发呆。呃，你刚刚问什么？”
    那人牙缝里挤出来几个字：“我说，你要让我帮你杀谁？”
    “姜元修。”
    “姜元修？”那人手摸下巴疑惑道：“听起来有点耳熟……”
    “姜昊和姜元瑞的弟弟，第121市的市长。”
    “市长？还只是第121市的？你自己去杀他就行了，干什么叫着我？”
    “因为我没有信心杀死他。”
    “你在跟我开玩笑？”
    陆道兴没有着急解释，而是从怀里掏出了一张卡牌。
    蛇牌，红桃q，【残念】。
    “姜家脏活，都是姜元修负责做。以他的实力，应该正等着我去找他，周围肯定没什么埋伏。”
    “什么意思？你想说，姜元修就是【残念】？”
    “嗯。”
    陆道兴点点头，目光又黯淡下去。
    那人有了之前的经验，知道陆道兴马上又要分神发呆，连忙又问道：“有什么证据？没有证据的话，我很难信你！”
    陆道兴摇摇头：“没有证据，信不信随你。”
    说着，掏出了一截拇指大小的赤红结晶，放在篝火旁。
    “帮我杀了姜元修，这就是你的。” 第706章 波澜不止    赵龙飞在办公室里，拿起打火机，点燃了手中的纸质文档。
    眯着眼，看着火光一点点啃食掉所有的信息。那些纸张上的字句在火焰中扭曲，变形，最终化为灰烬。
    直到最后一片纸角燃尽，所有的信息化作了一堆细碎的黑灰，赵龙飞才缓缓吐出一口气。
    “祝你好运吧。”
    “砰——”
    这时，办公室的门忽然被一脚踹开。
    秦思洋大摇大摆走了进来：“下次一定……诶，赵校长，你怎么在办公室玩火啊？不怕晚上尿炕？”
    “你小子有屁快放！”
    秦思洋坐在沙发上，眼中藏不住的怅惘：“陆教授走了快一周了。前几天还有些动静，怎么忽然没消息了？该不会出什么问题了吧？”
    赵龙飞瞥了他一眼：“这个问题，你不该问李教授么？”
    “老李和陆教授十几年的好友，情绪比我还低落，天天阴着个脸，就连飞哥都没法逗他开心。我怕他提起陆教授更加难受，自从陆教授走后就没问过相关的事。”
    赵龙飞叹了口气：“我什么也不知道。”
    秦思洋盯着赵龙飞，想从他的眼神里发现点什么。
    但是赵龙飞面色沉静如水，没有显露分毫。
    秦思洋深吸一口气，平复了自己的心情：“算了，陆教授的事，我也帮不上什么，只能希望他复仇成功后，重回南荣吧。”
    “重回南荣？你小子是屁吃多了说梦话吧！”赵龙飞目光中透露着怪异：“陆道兴杀了姜家那么多人，能活下来都不容易，还想回到南荣当众露面？”
    秦思洋的语气理所当然：“规则由胜利者书写。只要能杀死姜昊，陆教授未必不能恢复清白。”
    “满肚子的歪门邪说，也不知道你是跟谁学的。”
    “这方面，赵校长是我的导师！”
    赵龙飞懒得搭理：“还有别的事么？”
    “有。胡蝉这个星期，一直忙着准备去第75区的事，说是要舍命一搏，找我要各种资助。”
    “嗯，第75区的事我听说了。其实不止第75区的佛衣护法，三合教教主乌利特已经把教会的三大护法全换成理查尔家的人，整个三合教现在就是理查尔家族的一言堂。”
    秦思洋一脸不忿：“他这么搞教会，难道不会被联合政府取缔教会资格么？听说佛衣护法迪巴希在之前当州长的时候，灯红酒绿夜夜笙歌，这也能当佛衣护法？还有道衣护法维克多，天天穿着一身西装，这是哪门子的道教啊？！”
    “联合政府怎么安排，你我管不了。说明你的来意吧。”
    “我希望赵家帮胡蝉一把。”
    赵龙飞无奈地摇摇头：“我说过了，我们不能掺和教会的事情。至于帮他杀迪巴希，那就更不可能了。”
    “没让你去处理教会和迪巴希。就是希望你能帮忙提供点支援。比如清扫一下那边的陷阱埋伏，以及他打不过的时候接应一下。”
    “这不还是插手教会纷争了么？！”
    秦思洋先是嫌弃，然后解释道：“你在第75区开个商会分部，不就能以【扫清商会周围不法分子】为由扫除周围陷阱了么？然后再以商会副会长，呃，也就是我的名义，招待自己的至交好友休息落脚。”
    “……这特么也行？”
    秦思洋一摊手：“有问题吗？没问题啊！”
    赵龙飞点头：“行，我这就安排。”
    “好，多谢赵校长，帮忙的话你要开啥条件？”
    “那要看这件事，是帮你还是帮他。”
    “怎么讲？”
    赵龙飞点燃雪茄：“帮他，得收取费用。帮你，那就无所谓了。”
    “那就当帮我吧。”
    赵龙飞听后一笑：“不太像你啊，他给了你什么条件，让你这么帮他？”
    “哦，我俩说好，如果他死了，他的遗产就全是我的。今天早上胡蝉把所有特异锁和材料都跟我分享了契约。泽世教的圣子，家底果然殷实！我没想到他存货这么多！”
    “那你不应该盼着他死才对么？”
    秦思洋无所谓道：“没必要，就算他活着，他的东西照样是我的。”
    “嗯？为什么？”
    “我找到了一种新的抢……你管这么多干什么？反正你答应就行了。”
    “我还以为，你会去第75区帮他一起杀迪巴希。”
    “可拉倒吧，我没有舍命陪圣子的打算。”
    尽管秦思洋嘴上不承认，但赵龙飞清楚，秦思洋这一番赔本买卖，也是隐隐将胡蝉看做自己人了。
    “对了，赵校长，在第75区开商会分部的事，多久能好？”
    “胡蝉什么时候去？”
    “预计是下周三。你如果需要时间，他可以再等一两天。”
    “时间来得及，让他按原计划行事，这件事你和他都可以放心。”
    “好！”
    “你接下来准备干什么？”
    “干什么？”秦思洋思考了下：“上课，去神明擂台练习，还有去看望一下全泰彬。”
    赵龙飞点点头：“先抓紧去看全泰彬。”
    “为什么？”
    “最近两天我们就要放出发行晶币的消息了。消息一出，你就是各方势力目光的焦点，再去找全泰彬容易发生意外。”
    “这么快？”
    赵龙飞皱起眉头：“不是跟你说过了么，月底就要推出晶币，现在都下旬了，放消息还早？你小子该不会是要临阵脱逃吧？！”
    秦思洋不好意思地挠挠头：“不是。哎，因为陆教授的变故，最近我心里一直挺难受的，别的事都没有去管。”
    “尤其是这两天，陆教授忽然没了消息，我心里七上八下的，有些着急上火，晶币的事直接忘干净了。”
    赵龙飞见秦思洋脸上又浮现出了担忧和焦虑，轻轻摇了摇头。
    “你放心吧，陆教授现在没事。”
    秦思洋听后眼前一亮：“真的？！”
    赵龙飞撇了撇嘴：“我也不清楚，瞎猜的。”
    秦思洋从沙发上直接蹦了起来：“好耶！赵校长最棒了！”
    “你小子悠着点！别蹦这么高！免得一个头槌把我的房顶给杵烂了！” 第707章 超乎寻常的研究    秦思洋驾驶着钻头舱，像条狡猾的泥鳅在地下曲折前行。他左拐右绕，生怕有人跟踪。等确认身后没有半点异常，他才一踩油门，钻头舱猛地一冲，径直冲进了全泰彬的地下藏身处。
    地下区域，并没有设置大门，所以秦思洋毫无征兆地出现在了全泰彬的屋子内。
    “啊西！”全泰彬一个激灵，手中的镊子都飞了出去，砸在实验台上的金属块上。
    看到来人是秦思洋后，他才松了口气，一边捂着胸口一边埋怨：“秦同学！你下次能不能提前打个招呼！突然出现会吓死人啊？”
    “是你自己做事太入迷了，堂堂序列等级六，连地下震动都没有感受到。你在做什么？”
    全泰彬站在试验台前：“显而易见，搞研究啊。”
    秦思洋瞥了一眼实验台上散乱的零件，皱了皱眉：“还是研究圆片甲的秘密？”
    “不。”全泰彬摇摇头：“之前研究圆片甲，是因为我觉得圆片甲没有人研究，发论文容易，评职称更快。现在我因为圆片甲的研究，都被迫在地洞里生活了，还研究那个东西干什么？”
    “那你研究什么？”
    “猎神道具。”全泰彬眼中闪烁着光芒，“你之前给了我不少稀有的神明材料，还有一些我没见过的猎神道具。不研究猎神道具的话，就太可惜了。”
    秦思洋闻言，狐疑地盯着全泰彬：“研究猎神道具，可是个日积月累的工作。你能搞得定？”
    “日积月累是很困难，但如果站在巨人的肩膀上研究，那就轻松多了。”全泰彬咧嘴一笑，指了指实验台上的零件，“我正在拆解你给我的几件猎神道具，学习其中的技术。”
    秦思洋顺着他的手指望过去，顿时眼皮直跳：“你把我给你的道具拆了？！你就不留着自己用？”
    全泰彬摇头一笑：“没必要。在地洞里反复思考，我已经想明白了。这可是安全区外二百公里的地下。能找到这里来杀我的人，实力肯定比我强得多，有没有道具都改变不了结局。不如趁着现在安静，心无旁骛地搞搞研究。”
    秦思洋沉思片刻，觉得这话似乎有些道理，便不再为那些道具惋惜，靠在试验台前饶有兴致道：“那你拆解进展如何？”
    “不算差吧，我感觉给我个高温火炉，我可以试着打造几件三阶猎神道具。”
    “啊？！这才一周，你就能打造三阶道具了？！”
    秦思洋的惊叹，让全泰彬露出了一丝笑容。
    但他还是谦虚道：“你给我的道具里，有一件是四阶的。比着年糕画圆柱，我仿造一个三阶猎神道具，其实不能算水平多高。”
    “高温火炉是么，我下次给你带。”
    “下次？我的实验室不是有一个高温火炉么？你没有带来？”
    “带个屁啊带。想杀你的人从南荣排到北荣，多少人盯着你的实验室呢，我去那边不是不打自招？”
    “哦……那你今天带了些什么给我？”
    “吃喝日用，电机燃料，还有些瓷砖、地板、电线、灯具啥的。今天就给你这破洞装修一下，起码搞得像个能住人的地方。”秦思洋说着，掏出了堆放的物资储物箱。
    “你还会装修和铺设电路？”
    “不会。临时跟着赵校长的工程队学了一节课。”
    “不会那你怎么给我装？万一电路安装错误，漏电了怎么办？”
    “你序列等级六了，漏电也不可能电死你，顶多有点麻有点痒。都在安全区外边了，你还想住五星级酒店不成？”
    全泰彬沉默片刻，叹了口气：“……好吧，你能想着帮我装修一下，我已经很感激了。对了，你能不能给我一些序列魔药？”
    “序列魔药？我不是给你留了一百瓶么？不够你研究？”
    “不是研究，是我想提升自己。”
    “提升？我说全老师啊，你都已经踏上信徒之路，序列等级六了，想要突破到序列等级七，不知道是猴年马月！我得给你多少序列魔药才够？”
    “我准备研究下如何在信徒之路上快速前进，所以需要序列魔药作为支持。”
    秦思洋撇撇嘴：“不是我不相信你，这件事整个安全区内想要研究的人没有一千也有八百，你自己一个人，怎么可能研究得出来？”
    “信徒之路的前进速度有快有慢，已经是不争的事实。他们没有研究出来，说明研究方向不对。对一个未知事物探索新方向这件事，就好比天雷地火，能发现都是偶然，哪有道理可循？”
    “行吧，算你说的有理。你要多少序列魔药？”
    “先给我一千瓶试一试吧。”
    “一千瓶？”秦思洋嘴角抽搐，“你倒是真不客气。但这可不是个小数目，我的魔药也不是大风刮来的，你得拿东西跟我换。”
    “我研究出来的技术，全都无条件分享给你。”
    “你的技术值这么多么？”
    全泰彬从储物箱里掏出厚厚一沓纸：“这是我研究出来的所有技术，先给你，权当保证金。”
    “我瞅瞅……关于用圆片甲研制序列魔药的研究？！”
    秦思洋看着第一页的研究标题，瞪大了眼，不由分说立刻翻看，想要看看是如何做到的。
    内容很短，他聚精会神地念了出来。
    “方法一……方法一？！你还有好几个方法？！”
    全泰彬点点头：“嗯，我说过了，凭借圆片甲的研究，我有信心直接评选教授，你以为我在吹牛？”
    “我……算了，我先看看。方法一，心中默念圆片甲所属的神明名字，表示出毫无杂念的恭敬，连续不停磕头，圆片甲就会变成一个包裹着序列魔药的玻璃球。哈？有点奇怪啊……要一直保持对神明的虔诚？”
    全泰彬笑了笑：“你接着看方法二。”
    “哦。”
    秦思洋不知道全泰彬笑什么，接着念道：“方法二，冲着圆片甲撒尿，圆片甲就会快速膨胀，也变成一个包裹着序列魔药的玻璃球？！” 第708章 一九分成    “你是认真的吗？！”
    秦思洋不可思议地冲着全泰彬甩着手中的文档。
    “磕头能让圆片甲变成序列魔药就够离谱了，怎么撒尿也行？！”
    “离谱吧？我也这么觉得。对着圆片甲顶礼膜拜，相当于是信仰神明。对着圆片甲撒尿，相当于是亵渎神明。礼神能够转化圆片甲，渎神竟然也能够转化圆片甲。神明究竟是个什么东西，可真是让人想不明白啊。”
    全泰彬仰头看着天窗外的星空：“秦同学，我越来越感觉，末世之后的世界，就像是一出神明编织的荒诞戏剧，你的脑洞越大，越可能接近真相。”
    “这也是为什么，我认为自己有可能找到加快在信徒之路上行进速度的原因——我天生想象力比较丰富。”
    “那确实。你不光想象力丰富，大脑回路也很奇特。”秦思洋也不禁附和：“一般人哪能想得到对圆片甲三跪九叩？！更别提三跪九叩之后，又对着圆片甲撒尿了！”
    全泰彬脸上露出怪笑，对着秦思洋说道：“其实，不光撒尿能把圆片甲转化成序列魔药的，我是觉得有点恶心所以没写，其实对着圆片甲拉……”
    “你打住吧！”秦思洋连忙捂住了耳朵：“撒尿这个方法对我来说已经够用了！其他更恶心的我不用学了，反正我也不是搞研究的，学那么多没用！”
    “嗯？你不是搞研究的？那你的钻头舱是哪里来的？”
    秦思洋愣了一下，随口编道：“呃……我的意思是，我不是搞圆片甲研究的。”
    “哦，我说呢。”
    “你忙你的，我先给你装修吧，好歹得是个能住人的样子。”
    “好，多谢。”全泰彬继续着自己的研究。
    秦思洋撸起袖子，开始“叮叮当当”地装修起来。
    几个小时后，地洞里再没有裸露的泥土，全都被地板和墙板挡住。
    虽然看起来马马虎虎，地板缝隙忽大忽小，顶上吊灯歪歪斜斜，但至少比之前的环境要强得多。
    全泰彬瞧着秦思洋站在电控箱前，对着地上的零件发呆，问道：“怎么了？装电控箱缺少零件？”
    “没，电控箱已经装完……但是多出来了俩零件，我不知道该放在哪。”
    “……”
    “嗨，没事，反正你是序列等级六，这点电压死不了。”
    “……”
    做完这些后，秦思洋拍了拍手，满意地看着自己“半成品”装修成果。他又从背包里取出一个精心准备的盒子，放在全泰彬的实验桌上。
    “给你带了点消遣的东西，省得你研究累了无聊。”
    全泰彬走上前打开盒子，里面是一台老式游戏机和几百张游戏盘。
    这些东西在末世后已经成了稀罕货，普通人根本不可能有机会接触到。为了弄到这些，秦思洋花了大价钱在黑市上搜罗，光是搜集那些完整的游戏盘，他就费了不少力气。
    他知道，全泰彬这种科研狂人平时的消遣基本为零，在这种孤独又压抑的环境中，能让他有点娱乐项目，或许是个不错的调剂。
    秦思洋走后，全泰彬走到游戏机前，玩起了在末世之前自己最喜欢的对打游戏。
    他坐在靠墙的木箱上，抱着手柄，对着屏幕玩起激烈的格斗对战。
    那是他小时候最擅长的游戏，他每天都会在放学后冲回家，趴在电视前乐此不疲第练习角色连招。
    时光仿佛在这一刻倒流，全泰彬突然觉得，自己又回到了那个曾经温暖的家。
    父母还在他身边，家庭和睦。他立志要当个检察官，让父母不用再生活在逼仄的小屋里。
    他机械地操作着游戏角色，脑海里浮现出儿时情景，浮现出那个对未来充满憧憬的少年时代。
    但岁月流逝，终究是手法生疏了。现在的他已经连电脑角色都打不过了。
    全泰彬放下手柄，盯着闪烁的屏幕，嘴角挂着一丝意犹未尽的微笑。
    视线转向四周，原本破败不堪的地洞如今被改造成了一个真正的房间，虽然装修粗糙，但比之前更像是一个能让人安心停留的地方。
    他笑了一声：“安全区内，怎么还会有秦思洋这样的人？”
    片刻过后，笑容渐消，又轻叹一声：“可惜我早生了几年。要是我能跟他当同学，应该不会沦落到今天。”
    “算了，好好搞研究吧，报答他的救命之恩。”
    秦思洋回到了招待所，洗漱身上的灰尘臭汗，在厕所里验证了一番全泰彬的理论后，拿着一个装着乌青色液体的拳心大小玻璃球，躺在床上休息。
    “这是序列魔药？平时服用的序列魔药都是淡青色，这个颜色也太深了吧……嗯？该不会是浓缩的序列魔药吧？”
    秦思洋心生疑惑，一时间困意全无。
    从床上翻身坐起，又取出了全泰彬的研究论文。
    【玻璃球中的序列魔药浓度过高，直接服用会有生命危险（亲测）。经实验后发现，与蒸馏水调配，比例一比九。】
    “怪不得颜色不一样，原来还要稀释啊……等等！所以联合政府，一直是拿一些稀释的序列魔药给我们？”
    秦思洋盯着手中噩命章鱼圆片甲转化的玻璃球，顿时起了兴趣。
    “我记得这只噩命章鱼的圆片甲原本是四百多积分，如果交给联合政府，可以得到四十多瓶序列魔药。不知道直接转化圆片甲，我能得到多少瓶序列魔药？”
    将玻璃球小心敲碎，称了下内部序列魔药的重量。
    “一共是四百多克，按照一比九稀释后，是四千多克的序列魔药。一瓶序列魔药的容量十克，所以我能得到四百多瓶序列魔药……”
    秦思洋瞪大了眼：“合着圆片甲转化的序列魔药，联合政府拿九成，序列能力者只拿一成？！”
    “乖乖，也太黑了吧？！”
    秦思洋震惊片刻后，又喃喃自语：“怪不得谁研究圆片甲谁就要被弄死……这分成比例要是传出去，序列能力者们不得把联合政府直接掀翻？” 第709章 为了健康多喝水    【蓝星纪2010年9月20日】
    【西历，星期一，国际爱牙日】
    【夏历，庚寅年，八月十三，宜出行，宜祭祀，宜沐浴，宜入殓，忌动土，忌入宅，忌上梁】。
    上午的第一节课，是张狂的【末世初论】。
    秦思洋依旧像往常一样，卡点准时到达教室，风风火火地推开门，坐在第一排。
    他落座之后，先从储物箱中取出了两大桶水放在脚边。
    看着这两桶水，秦思洋身旁的楚霸星等人都面带困惑。
    就连张狂，也不禁多挠了几下自己精心打理却依旧蓬乱的头发，不明白秦思洋在干什么。
    赵四方打开了对话屏蔽：“秦哥，你今天这是有什么计划？”
    旁边的楚霸星、胡蝉、顾云鹏和傅万里也凑了过来，侧耳倾听。
    秦思洋看了看他们，正襟危坐：“计划？哦，多喝水。”
    “啊？里面是水？”
    “当然！……你这是什么表情，怎么看起来一脸不相信的样子？”
    “秦哥，不是我不相信你，实在是没法理解，你拿出两桶水来干什么？”
    “废话，放在储物箱里，我还怎么喝？只有拿出来才能喝啊！”
    “……这个解释，好像有点道理。可是你为什么要多喝水？”
    “多喝水，当然是为了身体健康！”秦思洋一副理直气壮的模样，“我先声明啊，我多喝水，可不是为了多撒尿！”
    “……我也没问你为什么要多撒尿啊？”
    “什么多撒尿！我没有！我不是！你别乱讲啊！”
    赵四方疑惑地看了秦思洋一眼，然后喃喃道：“秦哥该不会真是屎吃多了呛脑子里了吧……”
    秦思洋跳起来一巴掌拍在赵四方的头顶：“你小子别特么的再提吃屎的事！”
    “可是秦哥，你这行为和脑回路，多少让人会有些联想啊……”
    胡蝉皱眉疑惑道：“秦总的水桶里，难道是什么效果奇特的药剂？”
    “药剂？”楚霸星不解：“药剂不应该放在储物箱里么？为什么摆出来？”
    “当然是因为这个药剂因为什么特殊原因，无法一直放进储物箱。但是又太过贵重，秦总不得不带在身边！”
    楚霸星等人听后，频频点头：“有道理！”
    秦思洋瞥了他们一眼，不再搭理。
    单手拎起水桶，“吨吨吨”地喝了一通。
    然后递给胡蝉：“药剂给你，喝么？”
    “喝喝喝！秦总给的，我当然喝！”
    胡蝉一脸兴奋。
    他看见秦思洋大口喝下水桶中的不明液体，心想一定是秦思洋刚刚研发出来的能提升自身实力的新型药剂。
    见秦思洋大度地将珍贵药剂赠予自己一些，当然直接接过。
    “吨吨吨——”
    胡蝉抱起水桶，贪婪地往嘴里猛灌，能多喝一点就多喝一点，生怕秦思洋心疼忽然叫停。
    直到小肚子鼓了起来，整个身体都被神秘药剂填满，再也喝不下一口时，胡蝉才恋恋不舍地将水桶放下。
    胡蝉摸着肚子，嘴角抽搐地说：“好像喝得有点多。”
    楚霸星立刻问道：“怎么样？什么感觉？”
    胡蝉砸吧砸吧嘴，若有所思地说道：“秦总，我怎么感觉……这里面好像就是水啊？”
    “水？”楚霸星的眉头猛地一皱，顿时意识到问题并不简单。
    秦思洋怎么可能带两桶水来上课？！
    不合常理！
    水桶里一定是奇特的药剂！
    可是胡蝉说里面是水……楚霸星恍然大悟：“胡三儿，是不是想独占秦思洋的好处？！”
    “嗯？”胡蝉一愣，没想到楚霸星会这么说。
    “拿来吧你！”
    楚霸星一把夺过水桶，就“吨吨吨”地往自己嘴里灌。
    他没有问秦思洋愿不愿意分享。
    因为他知道，自己一直是秦思洋眼中的“冤大头”，有好事从来不会轮到自己。
    机会只能靠自己抢！
    跟着秦思洋耳濡目染几个月，楚霸星的心智得到了前所未有的提升。
    想明白这一切弯弯绕之后，他当机立断。
    不管三七二十一，先喝了再说！
    结果，出乎他的意料。
    直到他喝得连着打饱嗝，再也喝不下一口，秦思洋都没有说一句话。
    自始至终，秦思洋只是在旁边默默地看着他。
    就像在看一个傻子。
    他如风卷残云般灌着水，喝得肚子鼓胀，但依然没停下手中的动作，直到打了个带气泡音的饱嗝，他才终于忍不住放下水桶。
    此刻，他摸了摸自己的肚子，神情茫然：“好像……真的是水？”
    胡蝉拍了拍自己圆滚滚的小肚子，鄙夷道：“我刚刚说什么来着？你偏不信！”
    虽然两人一致认为里面是水，但顾云鹏、赵四方和傅万里依旧认为，实践是检验真理的唯一标准。
    也分别接过水桶，“吨吨吨”地喝了起来。
    喝完之后，几人得到了一模一样的结论。
    “秦会长这水桶里装的，确实像是水。”
    “秦哥带了两桶水？”
    “秦大哥，我怎么感觉和喝水一模一样？”
    秦思洋没有回答他们几个。
    最先喝水的他，已经憋不住，要去上厕所了。
    在厕所单间里，他设好屏蔽别人观察的道具，就开始对着圆片甲撒尿。
    “圆片甲转化序列魔药的方式，真是让人无语！”
    他多喝水，也是没有办法。
    因为他发现了一个问题——圆片甲上的积分越高，想要转化成序列魔药玻璃球，需要呲的尿就越多。
    一泡尿，最多也就将一个噩命章鱼的圆片甲成功转化。
    而且离谱的是，尿必须得现呲才有效，把圆片甲扔在尿罐里屁用没有。
    为了尽快将圆片甲转化成序列魔药，他只好多喝水。
    这一堂【末世初论】课，秦思洋等人因为饮水过多，频繁前往厕所。
    由于几人喝水之时，赵四方打开了对话屏蔽，周围听不见他们的交流，看不清他们的动作，所以其他人并不明白发生了什么。
    只能看到第一排的几人不停地往厕所跑。
    于是，一个消息隐隐在大一新生中流传：
    “咱们这一届的天骄，好像肾都不太好……” 第710章 第7区收官    第7区因为一系列的事情，短时间内成为了安全区内的焦点。
    为了避免晶币计划的动荡，秦思洋让卡夫早将第7区的区长职务交接给陈忠明。
    在平定萱萱服装城轮回教的当天，卡夫就将来龙去脉整理报告。
    由于此事涉及顾家，联合政府之中无人敢耽搁，层层上报，不到一天时间，顾威扬秘书长就下了批示。
    【此事之中，卡夫和陈忠明功劳卓著，应予嘉奖，成为联合政府官员榜样。】
    为了表达个人对卡夫的感谢，顾威扬又以私人名义发了一封邮件，感谢卡夫帮助顾家清理了轮回教这种【寄生臭虫】。
    卡夫收到邮件后，知道这封私人邮件绝不只是发给他个人的，而是带有非常明确的意义。
    深谙官场之道的卡夫，没有私下默默保存，而是在区联合政府的日常例会上，像是孔雀开屏一般，“高调炫耀”地将这封私人信件当众念了出来。
    “顾威扬秘书长在邮件中提到，对我和陈忠明的功劳予以嘉奖。”卡夫语气得意，“我对顾秘书长今后的工作表示全力支持，愿意为顾家贡献我的力量。”
    公开的批示，与私人的邮件，仿佛长了翅膀一般不胫而走。
    至很多地方的官员还没听说顾家的服装城出现轮回教分部的事情，就已经知道了一个叫卡夫的区长立下了赫赫战功，并得到了顾秘书长的亲自嘉奖。
    再仔细了解一番，才知道卡夫究竟是完成了怎样的壮举。
    顾威扬为此事盖棺定论，高调嘉奖卡夫和陈忠明，实际上是在向外界传递一个信号：第7区的轮回教与顾家没有直接关系。
    但是非曲折究竟是怎样的，每个人心中都有不同看法。
    轮回教在萱萱服装城中建立分部的事情，就此告一段落。
    自始至终，服装城的名义持有人顾云萱，都没有公开露面说明此事，一切事宜都由她的父亲顾威荣来处理。
    其他人以为是顾云萱在避嫌，只有熟悉她的赵四方等人知道，这个顾家千金头脑简单的很，根本不明白其中的事情，更没有妥善解决问题的能力。
    私下里顾云萱跟秦思洋等人提起轮回教的事情时，只是挥舞着粉拳翻来覆去说着：“轮回教要陷害我和我爸爸！！”
    在接收到私人邮件之后，卡夫立刻申请调任第12州的州长，并且希望将自己办公室多年培养的一班干员原封不动带去第12区，顾威扬秘书长也毫不犹豫地批示通过了这一请求。
    卡夫这个榜样官员调任请求，虽然说是平级调任，却是从核心区域前往普通州府，地位隐隐有所下降。
    理查尔家族倒台，卡夫选择急流勇退，没有任何问题。
    相较而言，卡夫想要带走自己培养的一众干员，只是无关痛痒的要求，联合政府当然要尽量满足，总不能让立了大功劳的榜样寒了心，影响其他官员的工作热情。
    一个萝卜一个坑，卡夫一天不离开第7区，陈忠明就一天不能扶正。
    所以卡夫没有拖沓，周一晚上，就与秦思洋吃了一顿告别晚宴。
    临走前，卡夫握着秦思洋的手：“秦先生，今晚过后，我将前往第12州，担任新的职务。如果你有任何事情需要我帮忙，请务必告知我，我很乐意效劳。”
    “卡夫区长，不，卡夫州长，我也非常感谢你的支持。相信我，你做出了一个明智的选择！”
    两人言笑晏晏，在旁边仿佛电灯泡一般的赵龙飞则气得一佛出世，二佛升天。
    第7区区长的位置，空了出来。
    区不可一日无长。
    当天夜里，陈忠明升任第7区区长的升任命令便发了下来。
    纵然联合政府不愿意看到赵氏兄弟在第7区一家做大，却也不得不捏着鼻子遂了他们的意。
    这一次第7区清剿邪教的行动，涉及联合政府公开露面的最高管理层之一、秘书长顾威扬，所以重视程度极高。
    陈忠明清剿邪教的功劳，仅次于卡夫，且是第7区的副区长。
    出色的履历，雄厚的背景，恰到好处的职位，都让他成了第7区区长的不二人选。
    联合政府一时间根本找不到可以阻挡陈忠明前进半步的路障。
    陈忠明就任区长，是赵家在第7区落下的最后一颗棋子。
    第7区的争夺，彻底收官，联合政府在这一片土地与赵家的博弈，终究遗憾败落。
    现在，第7区只有一个声音。
    这个声音，姓赵。
    同时，秦思洋在众人心中的位置，也发生了转变。
    之前许多人认为，赵家给他赵氏商会的副会长，纯粹是想换取他用珍稀材料支持赵家，将他吸收成为赵家的一员。
    而现在，秦思洋这个打通赵家与陈忠明关系的中间桥梁，地位更像是一个赵家的合作者，而不是附庸者。
    有更多人因此意识到，秦思洋不是一个在赵龙飞身后摇旗呐喊的小辈。
    而是坚定想要落座上桌的玩家。
    只不过许多人仍旧不清楚，秦思洋打算上桌的筹码是什么。
    另外，一个不咸不淡的消息在安全区内传开。
    楚字军团在第4444区域，修建了一座规模不小的军事基地，粗略估计能容纳近万人。
    这个军事基地的主人，是楚字军团第37序列独立团，团长霍荡寇。
    明眼人都知道，霍荡寇痴傻，担不起团长重任，只是个台面上的傀儡。幕后之人是谁，有待商榷。
    当军事基地落成的那天，众人心中的疑惑有了答案。
    霍荡寇在楚霸星的陪同下，视察了军事基地情况。
    看起来，序列独立团是楚骁昂为了给儿子铺路。
    可这有了新的困惑。
    老子给儿子铺路，直接分个序列团就好了，为什么要给序列团申请能够拒绝司令调遣的【独立编制】？
    楚霸星是独子，他老子的东西终归全是他的啊！左手倒右手的事，申请独立编制岂不是脱裤子放屁？
    难道……
    楚骁昂暗中有私生子，被楚霸星发现，导致父子关系紧张？ 第711章 应该不是废物    秦思洋发现了一个奇怪的事情。
    在自己军营修建完成，楚霸星陪着霍荡寇公开露面之后，灭世教绑架楚霸星的任务令，居然撤除了！
    【各位注意！编号任务079：绑架楚霸星，现在撤除，请中断执行。】
    秦思洋盯着屏幕，大吃一惊：“什么意思？”
    第一次见发布的任务撤除，有点丈二和尚摸不着头脑。
    “任务还能撤回？难不成楚骁昂连灭世教都能搞得定？”
    可是，看着【刺杀楚骁昂】的任务，还高高挂在任务令之中，秦思洋立刻否定了这个想法。
    楚骁昂但凡有这个能力，不如先把自己的烂摊子收拾利索。
    “为什么想要绑楚霸星的人，现在放弃了呢？他也没有什么突出表现啊！不就是扶着霍荡寇去视察了下军营么？”
    秦思洋忍不住细细去想，要探求个中缘由。
    因为他的绑架任务令还在，每每想起就让他如芒在背，浑身上下不舒服。
    既然楚霸星的绑架任务令可以撤除，那他秦思洋肯定也能做到！
    反复琢磨之后，秦思洋终于想明白了其中的关键。
    “或许……其他人认为楚霸星陪着霍荡寇露面，所以序列独立团的实际掌控者是楚霸星？”
    “而这个序列团拥有独立编制，不用听从楚骁昂的命令，所以猜想他们父子之间的感情有了裂隙？”
    秦思洋一拍脑袋：“该不会是觉得楚骁昂除了楚霸星还有其他继承人，才取消了灭世教的任务吧？”
    秦思洋越想越觉得合理。
    独生子和父亲的关系出现问题，除了有同父异母的兄弟争夺父亲的遗产之外，还能有什么原因？
    但凡楚霸星是个脑子正常的儿子，这种情况十有八九就是发现了他老子的私生子，或许还不止一个。
    “估计想绑架楚霸星、威胁楚骁昂的人，觉得他们父子并非一条心，不如留下楚霸星给楚骁昂添点麻烦吧。”
    秦思洋不禁叹了口气：“我还以为他做了啥不得了的事让人忌惮，原来还是拼爹啊！”
    “可惜，我没爹。”
    但是，没爹的事情并不会让秦思洋多难过。
    一段他从未拥有过的关系，怎么会感受到失去的痛苦呢？
    今天，秦思洋也收到了一个好消息。
    王德发、王德友、王德忠和佘浩强四个人，跟着楚骁昂的特战连队进行训练，一直会定期跟秦思洋汇报。
    俗话说得好，方法比努力更重要。
    楚骁昂的特战连，是由一群猎杀神明经验丰富的序列能力者组成，所有人都是序列等级四和序列等级五。
    在他们身边学习，王德发四人的进步突飞猛进。
    早在加入特战连的第一周，他们四个人就凭借在外猎杀神明的战绩，获得了五瓶序列魔药，纷纷突破到序列等级二。
    就连秦思洋也不得不感叹特战连的确有两把刷子。
    搞得他记忆中的楚骁昂也变得眉清目秀了起来。
    “秦老板，我来代表阿友、阿忠、老蛇，跟你汇报下最近的进展！”王德发浑厚的声音里透着一股喜气。
    “阿发，说吧。”
    “我们四个，今天都突破了序列等级三，正在馆子里喝酒庆祝呐！”
    “序列等级三？几十瓶序列魔药，你们半个月的功夫就凑齐了？该不会是拿了特战连其他人的序列魔药份额吧？”
    “怎么可能！要真是那么做，岂不是在外人跟前丢秦老板的人！都是我们自己赚的！我们现在跟普通小型神明战斗的技巧已经熟练。跟着石连长，在安全区外没日没夜地扫荡，积累的速度自然快得多啊！”
    “真的？那确实不错！”
    也难怪秦思洋以为他们几人借助外力突破序列。
    二十来天的功夫，从序列等级一突破到序列等级三。
    就算比不过秦思洋这种天赋异禀的选手，也算得上出类拔萃了。
    想想那四个地头蛇，变化真是天翻地覆。
    “你们在第4397区域的生活，还算顺利？”
    “非常顺利！石连长带着训练，钱局长安排好了这边管理局，我们只管杀杀杀，简单得很！”
    秦思洋笑了笑：“你们不厌恶战斗就好。如果你们觉得现在的生活不错，那我只能说，好日子还在后头！你们几个的家人，现在都过得不错。上班的上班，上学的上学，老蛇妹妹的瘫痪也已经治好。”
    “真的？老蛇，你听见没！秦老板治好你妹妹的病了！”
    “谢谢秦老板！我在这里一定努力训练！报答秦老板的恩情！”
    秦思洋又问道：“你们刚刚说，对付小型神明已经不在话下了，是么？”
    “没错！绝大部分小型神明，我们四个人都能独自应对！特别棘手的小型神明，比如深渊猎犬和血月狼蛛这样实力强还成群出现的，我们暂时无法解决。”
    “才序列等级三，已经不错了！”
    “嘿嘿，马马虎虎吧。”
    “既然这样，那你们也别在小型神明身上浪费时间了。我会让人给你们送去直接突破到序列等级四的序列魔药，你们突破后，跟着特战连去猎杀中型神明吧。”
    王德发声音带着颤抖：“啊？我们……杀中型神明？！”
    “没错。特战连本来就是能够围杀中型神明的一群特种兵组成，之前猎杀小型神明是陪你们四个过家家。我没空亲自带你们，跟着那个石连长，多学点东西。”
    “这……好，知道了。”
    “你们不用太害怕，我序列等级四的时候就能单杀中型神明了。你们四个序列等级四，还有经验丰富的特战连作伴，不可能出问题。”
    “啥？！秦老板，您序列等级四就能单杀中型神明？！”
    “没什么大不了的。就这样吧，等你们胜利归来的消息。”
    挂了电话后，王德发四人看着眼前的盛宴，全都没了胃口。
    “你们说，秦老板会不会觉得咱们四个是废物啊？”
    佘浩强摇摇头：“我觉得不会。石连长序列等级五，能单杀较弱的中型神明，或许在秦老板眼中，勉强能算个废物吧……”
    “……有道理。” 第712章 序列魔药大量消耗的借口    楚骁昂告诉秦思洋，军营已经修建完成。
    秦思洋也不禁惊叹于楚字军团施工队的修建速度。
    距离楚骁昂跟自己通话只过去了一个星期，就将万人军事基地修建好。
    相较而言，南荣旁边腾飞集团的施工现场，敲敲打打几个月了，还是那个鬼样子。
    秦思洋安排楚霸星带着名义上的团长霍荡寇一起去视察军营，自己则仍留在南荣，去神明擂台勤奋训练。
    这天，训练完成后，秦思洋翘着二郎腿，在赵龙飞的办公室里说道：“你瞧瞧人家楚字军团工程队那效率！再看看你们腾飞集团！”
    “你懂个屁！”赵龙飞吐了口烟圈：“那施工现场是地下市场的重要经营场所，第7区没有比那里更适宜交易的地点，我们怎么可能竣工？！竣工了第7区的开销从哪来？喝西北风去？”
    “行行行，知道了。”
    “你怎么没跟楚霸星去视察军营？那可是你的军营，你自己一点不上心？”
    “嗨，去那没啥意义，我又看不出个子丑寅卯。至于楚骁昂有没有让工程队在军营设下些监听手段——不是有你帮我盯着么？你帮我一块处理了吧。”
    “嗯？什么意思？”
    秦思洋微微一笑：“赵校长这么喜欢运筹帷幄之中，明察天下大事，怎么可能不帮我盯着施工现场？”
    “……你小子不要胡说八道！我可没有监视你的军营！你别在这里乱泼脏水！”
    秦思洋一耸肩：“我也没说什么啊！”
    赵龙飞哼了一声：“明褒暗讽，当我听不出来？”
    秦思洋哈哈笑道：“反正有赵校长帮我把关，应该没什么问题。等发行晶币的事情稳定后，我拿着一大笔晶币配额财富，也该让军营开张了。”
    “你的事，自己把握就行。我说秦思洋，你最近怎么天天往我这边跑啊？没地方去了？”
    秦思洋叹了口气：“老李他们天天沉迷科研，我不好去打扰。楚霸星去了第4444区查看刚刚建设好的军营，胡蝉去了第75区打三合教。顾云鹏和赵四方准备明天发行晶币计划的声明。我除了进神明擂台训练之外，也确实没别的地方去了。”
    秦思洋揉揉眉心：“我今天在神明擂台忙活了三个小时，实在是累了，打不动了，所以就来找你了。”
    前两天从岩洞里的全泰彬跟前学习了如何将神明圆片甲转变为序列魔药之后，秦思洋再也不用绞尽脑汁去思考如何获得序列魔药了。
    十几个箱子里装满了噩命章鱼的尸体，圆片甲中的序列魔药快够他开宗立派了。
    秦思洋将磕头法和撒尿法进行了对比，发现最终获得的序列魔药的量没有任何区别。
    所以就采取了更加快捷的撒尿法转化序列魔药。
    同时，他心中也产生了一个疑问。
    联合政府发放的序列魔药，究竟是用磕头法，还是撒尿法获得的呢？
    不管是养一群人秘密磕头，还是养一群人集中撒尿，光是想想场景就都带着点诡异。
    又或者，还有其他获得序列魔药的方法？
    由于不缺序列魔药，他在神明擂台停留的时间也比之前更久。
    希望能够尽快找到发挥自身潜力的方式。
    今天来见赵龙飞，也是战斗训练后顺便看望一眼，如果没事就回去休息了。
    赵龙飞问道：“还在跟献祭巨藤战斗？”
    “没错。”
    “有收获么？”
    秦思洋点点头。
    最近他每天都会去神明擂台摸索自己的战斗技巧。
    纵然他天赋异禀，还是坚信，恒心与坚持胜过一时的灵感与幸运。
    平时多流汗，战时少流血。突破自己极限不断进步，才是在末世之中安稳存活的最重要保障。
    虽然远远没有达到灵活调用全身潜力的程度，但是也比最开始的生疏僵硬情况好了许多。
    在这段破而后立的过程中，秦思洋感觉自己正在逐渐抓住无法言说的感应，仿佛不断与自己体内的【元序列】能力构成某种联系，从而帮助他充分发挥自身的全部实力。
    而这种感应，是他拥有序列能力时从没有感受到过的存在。
    他隐隐生出一个念头——这种与自身【元序列】构建神秘联系的过程，才是觉醒元序列的真正强大之处！
    赵龙飞满意地点点头，而后意有所指地说道：“你在神明擂台大量消耗序列魔药的事情，很容易让人盯上。在联合政府兑换的序列魔药是有数的，如果消耗太多，不免引人猜忌。”
    秦思洋听后，目光一凝，看向赵龙飞。
    难道赵龙飞猜出来，自己已经有办法不通过联合政府，获得大量序列魔药？！
    赵龙飞神色如常，继续以漫不经心的口吻说道：“所以，最好想个解释，免得有人说你有大量来历不明的序列魔药。”
    “这样吧，如果有人问起你的序列魔药是哪里来的，你就说是自己猎杀神明兑换的圆片甲，还有赵氏商会给你的分红。这两条解释足够，其他的话，一句不要多说。如果有人继续追问，你就推到赵家的头上，我和大哥会帮你解决。”
    说完，赵龙飞又悠然地抽起了雪茄。
    秦思洋微微颔首。
    赵龙飞的话点到这里，他哪还不知道，赵龙飞已经猜出来自己有将圆片甲转化成序列魔药的办法！
    但是赵龙飞并没有点明此事，只是暗戳戳地告诉他该怎么做，以及自己会提供什么帮助。
    秦思洋会心一笑：“我知道了。”
    “嗯。对于这件事，你要敏感点。”赵龙飞见秦思洋听懂了自己的话，又忍不住多说两句：“序列魔药，联合政府是严格管控的。你忽然拿出了不符合数量的序列魔药，很容易让人盯上。再加上全泰彬这个研究圆片甲的人无故失踪，有心之人难免会借题发挥。”
    “要知道，暗中窥探你的人，可不在少数。”
    秦思洋听着赵龙飞语重心长的教诲，点头认可：“嗯，我记住了，谢谢赵校长。”
    赵龙飞叼着烟，咧嘴一笑。 第713章 俞紫英出手    在第75区。
    一座气势恢宏的三层教会建筑，所有窗户都被厚厚的不透明胶状体封住。
    整栋楼从外面看去，没有一点光亮发出，像是一个巨大的骨灰盒。
    大楼内，一道十余米宽的坑洞，贯穿了三层楼房，在地面留下了深坑。
    深坑的中心，一名身穿黑色长袍的女子，脚踩在满脸是血的倒地的橙发中年男子胸口。
    她的眼神冷峻如冰：“迪巴希，好好的州长你不做，非要来三合教当佛衣护法。”
    血泊之中的迪巴希，眼中充满震惊：“俞紫英……你……你怎么还活着？”
    他本以为胡蝉、金晟宇和克里斯三个人，完全不是自己的对手，所以并未向教主乌利特申请大量增援。
    却没想到，在打退胡蝉三人之后，居然会被死亡数年的泽世教黑袍护法俞紫英给击败！
    俞紫英没有回答，只是轻轻抬起脚尖，再次踩了下去，迪巴希口中不断冒出鲜血。
    “迪巴希，你的实力好像并未提升多少。当初我做慈善活动，和你共同参加典礼的时候，你就是一个只知道敛财好色的废物，序列能力吹得厉害，其实不堪一击。几年过去了，结果还是如此。”
    迪巴希不甘道：“我已经是序列等级七！是整个安全区最强大的存在之一！你这个恐怖的女人！明明已经死了！怎么又复活了？！而且，你是怎么突破到序列等级七的？！”
    俞紫英瞥了眼不远处浑身是伤、已经昏迷过去的胡蝉，露出了一丝心痛，却又欣慰一笑：“有些事，我没必要跟你解释。”
    “咔——”
    俞紫英的脚尖轻轻一顶，如同踩断一截莲藕，踩碎了迪巴希的喉咙。
    鲜血瞬间涌入他的口腔，伴随着剧烈的挣扎，迪巴希眼中最后一抹惊恐与愤怒，也逐渐逝去。
    俞紫英又是一脚，直接踢碎了迪巴希的脑袋。纵身一跃，跳出深坑，走向胡蝉、金晟宇跟克里斯。
    克里斯与金晟宇两人面色惨白，像是两根互为依靠的枯藤一般，艰难地互相搀扶着站立。
    他们面对俞紫英的目光，全都心虚地躲闪。
    俞紫英没有管他们。
    她来到胡蝉的跟前，蹲下身子，从口袋里掏出了一瓶半透明的绿色药剂。
    这是她出行之前，用一些珍贵材料跟秦思洋换取的治疗药剂。
    她自己虽然也有治疗用的药物，却因为药效一般，大部分情况派不上用场。
    秦思洋，跟赵凤君、陈风荷两位著名医生关系密切，同时又与药剂专家郝亮亦师亦友，他的药剂存货，在整个安全区内都数得着。
    她有信心可以直接杀死迪巴希，本来不需要治疗药剂。
    但是胡蝉为了她的安全，坚持尽量不让她暴露，想跟金晟宇、克里斯一起合作，三人试试能否拼死把迪巴希拿下。
    即便根据在迪巴希手中重伤逃生的克里斯的信息，迪巴希很有可能是序列等级七的能力者，他还是坚持先尝试一番。
    等到势不得已，再让俞紫英出手。
    俞紫英知道，胡蝉是个好强的人。
    尤其在见识到秦思洋大杀四方，实力超出自己越来越多之后，心中隐隐生出了追赶之意。
    他希望能够证明自己，仍旧是个可以与秦思洋匹敌的对手。
    为了能够提高对迪巴希的胜算，胡蝉抓紧时间，趁着周末完成了礼神仪式，突破踏上了信徒之路。
    俞紫英见胡蝉如此坚定，拗不过他，只得答应了他的计划。
    然后为了以防万一，偷偷找秦思洋要了一份保障。
    果不其然，刚刚踏上信徒之路的胡蝉，加上两个序列等级六的护法，依旧无法战胜序列等级七的迪巴希。
    但他在战斗之中的谨慎与老练，以及层出不穷的底牌，巧妙地保住了己方三人的性命，已经做到了自己能做的最多。
    等到胡蝉失血过多、体力不支昏迷之时，俞紫英才接管了战斗。
    然后如秋风扫落叶一般，取走了迪巴希的性命。
    一旁看了整个过程的克里斯与金晟宇，先是困惑，接着是震惊，最后是惧怕。
    他们困惑俞紫英的一身重病是如何康复的，震惊俞紫英患病多年实力居然变得更加恐怖，惧怕俞紫英会找他们秋后算账赶尽杀绝。
    尤其是俞紫英现在一句话不说，更是让他们两人不寒而栗。
    俞紫英现在全部的注意力，都放在胡蝉身上，根本没有心思管旁边的两人。
    在给胡蝉服下治疗药剂之后，胡蝉脸上以肉眼可见的速度恢复了血色。或许是由于太过疲惫，胡蝉仍陷入昏睡之中。
    俞紫英心中一喜。
    不禁感叹秦思洋的存货确实强得离谱。
    胡蝉没有生命危险，她回头看向一旁的克里斯与金晟宇。
    两人手脚不住地发颤，感觉自己正游走在生死边缘，比刚刚跟迪巴希作战的时候还要惊险刺激。
    “胡蝉从迪巴希手中救了你们两人，我如果现在选择杀了你们，未免不合他意。”
    “你们是死是活，等他醒来定吧。”
    两人听后连连点头：“谢谢俞护法！谢谢俞护法！”
    俞紫英这么一说，两个人觉得自己大概率是死不了了。
    克里斯问道：“俞护法，圣子做这一切，好像不希望您暴露在众人的视野中。趁着我的胶液还未失效，您要不易容乔装打扮一下，免得被人注意到？”
    金晟宇剜了克里斯一眼，没想到浓眉大眼的红袍护法，一上来就叛变了两人的“杀圣子联盟”，转而为俞紫英考虑。
    这不显得自己更该死了么？！
    可是形势比人强，金晟宇也立刻焦急地附和：“不错，俞护法，您要不还是赶紧想办法躲起来吧？知道您活着，许多人都会针对我们泽世教还有圣子的。”
    俞紫英摇摇头，掏出手机给两人看：“现在没人会有闲心关注我们两个教会的小打小闹。”
    两人看了眼俞紫英手机屏幕上的新闻：
    【陆道兴杀死第121市市长姜元修，并疑似指认姜元修是蛇牌红桃q【残念】】。 第714章 姜元修尸体争夺    陆道兴杀死姜元修的消息如同决堤的洪流，席卷了整个安全区，震惊了所有人。
    短短数个小时内，这起事件便成为各级别序列能力者热议的焦点。
    陆道兴与姜元修的战斗如何爆发，又如何终结？无人知晓，甚至没有人能说清。
    所有人只知道，当消息传开时，姜元修已经死了——而他的死亡方式，更是令人不寒而栗。
    最先被人发现的，是姜元修的尸体。
    姜元修被一柄手腕粗细的钢刀贯穿胸膛，死死钉在第121市联合政府大楼的外墙上。
    血迹沿着墙面裂缝流淌，在大楼外明亮的路灯中尤为夺目。
    楼内的人最初并未察觉，只是忽然听到“咚——”的一声巨响，整栋大楼都随之微微震动。
    还未等他们回过神，紧接着，一道震耳欲聋的怒吼便撕裂了空气，回荡在大楼外。
    “杀蛇牌【残念】者——”
    “陆道兴！！”
    【残念】？！
    听到这个名字，所有都竖起了耳朵。
    狮虎狼蛇四副牌中，唯有蛇牌的人会使用化名，也唯有蛇牌的人最是神秘。
    蛇牌10以下的通缉犯，大都原本有体面的身份，因为某种变故被迫走上了违法犯罪的道路，所以不少仍在使用自己的真名，无法完全掩藏自己的信息。
    但是蛇牌10以上的通缉犯，在众人眼中基本就是天生的坏种——他们就是为了犯罪而编造出了一个身份，好方便自己在犯罪的道路上高歌猛进。
    这些人，从一开始就拿伪造的身份当白手套，没有丝毫收敛的意图。他们对于自己身份的保护尤为注意，往往都无迹可寻。
    蛇牌红桃q的通缉犯【残念】，高居蛇牌多年，手下各方势力的序列能力者亡魂不计其数，但他的真实身份一直是个谜。
    这一次，听到有人杀死了【残念】，政府大楼里的人立刻“呼啦啦”一涌而出，争相去看那【残念】究竟是何人——然后就看到了被钉死在大楼外墙的姜元修。
    第121市市长，是【残念】？！
    众人全都心中惊异。
    该不会是陆道兴在胡说八道，污蔑姜家人吧？
    不，应该不是。
    姜元修的脑袋在脖子上好好地待着呢！
    众人都知晓，联合政府内有人可以阅读死人脑中的记忆。
    如果姜元修不是【残念】，陆道兴这么做岂不是很快就会露馅？
    陆道兴杀人，只是为了报仇。之前杀了那么多姜家人，都没有多说一句话。这一次却杀人留名，应当不是空穴来风。
    此时此刻，稍微有些头脑的人已经笃定，姜元修就是【残念】。
    而接下来发生的事，更是印证了这一事实。
    不到一小时，皓日商会在第12州的最高层，姜昊的儿子姜长福，以及第12州州长卡夫一齐赶到了事发现场。
    然后，双方就姜元修尸体的归属，展开了激烈的争夺。
    姜长福严肃地说道：“卡夫州长，四叔是我们姜家的人，今天因为公务，被歹人杀死，殉职在任。我们姜家想要带走他的尸首，你为何偏要阻拦？！”
    卡夫冷冷一笑：“姜市长死在任上，每个人都十分伤心。但是现在最重要的是不让歹人污蔑姜市长、污蔑联合政府的话语得逞，还他以清白！我当然要先带走调查！事后，我会亲自将姜市长的遗体恭敬送往姜家！”
    “卡夫州长，我不能因为一个歹人的污蔑，就将四叔的遗体交给旁人！天底下，哪有因人泼了脏水，就需要自证清白的说法？！你该去抓陆道兴，而不是在这里为难我们这些心情悲痛的姜家人！”
    卡夫摇摇头：“按照姜先生的说法，我们没有证据证明姜市长的清白，那当然也没法证明陆道兴的罪名。”
    “什么意思？”
    “大家都只是听见有人自称是【陆道兴】，杀了【残念】。那请问有谁看见陆道兴杀人了么？”
    卡夫环顾四周。
    众人都摇了摇头。
    即便他们之中有心里倾向姜家的人，也不敢在众目睽睽之下做伪证。
    不说别的，就连测谎仪那一关都过不去。
    卡夫嘴角微微上扬：“一个目击者都没有。所以，这件事到底是否是陆道兴做的，也没有盖棺定论。你又怎么知道，不是与姜市长有旧怨之人浑水摸鱼，杀了姜市长后栽赃嫁祸给与姜家有仇的陆道兴呢？”
    “你！”
    “能够告诉我们事情始末的，只有姜市长脑中的记忆！姜先生，不论是为了姜市长和姜家的清白，还是为了将真凶缉拿归案。”
    “卡夫州长，你是一定要这么做了？”
    “当然，职责所在。姜先生，希望你公私分明，不要因为个人的悲痛，妨碍了联合政府的调查。你要知道，没有人，可以凌驾于法律和公理之上！”
    姜长福眯起了眼。
    还以清白？
    只要不瞎不聋就能瞧得出来，姜元修哪有那么清白！
    卡夫这个理查尔家族的丧家之犬，得罪了顾家之后，如今还要跟他们姜家结怨？！
    真是不想活了！
    可卡夫连顾家的面子都不给，又怎么会对姜家服软？
    安全区内许多人，私下已然将卡夫评定为【联合政府第一铁头】。
    卡夫的铁头，顶得姜长福心急如焚。
    姜长福收到了父亲姜昊的命令，务必要把姜元修的尸首带走。他身后的随从，时刻将现场的情况汇报给他的父亲。
    如果处理不善，很有可能失去父亲的信任，连第12州这种偏僻地方的主管位置都要丢掉。
    另一边，卡夫也收到了秦思洋的信息，希望他能将姜元修的尸体扣下。卡夫便推掉了手头所有的事务，领命前来。
    在此同时，卡夫还收到了经济部部长姜元瑞，教育部部长肖志刚的信息，希望他能够“体察人情”。
    但卡夫全都选择已读不回。
    只要没有来自顾威扬秘书长的命令，他就一定要带走姜元修的尸体。
    双方围绕着姜元修的尸体，僵持不下。
    罪魁祸首陆道兴的去处，却无人在意。 第715章 陆道兴现身    姜长福只是一个商会分会的会长，权势地位阅历都完全比不过卡夫。
    卡夫一句“不能因私废公”，用华国的传统话语训斥心怀不轨的华国人，噎得姜长福嗓子里像是塞了年糕一般，半天吐不出一个字。
    老辣的卡夫步步紧逼，让姜家在争夺姜元修尸体时渐落下风。
    但姜长福依旧不肯让开，让手下挡住联合政府官员。
    卡夫目光凌冽：“姜先生，这是铁了心要阻拦联合政府办案？”
    姜长福硬着头皮答道：“家家有本难念的经。我只知道逝者为大，四叔的遗体不能让旁人随意亵渎！”
    “姜先生这样做，可谓是误人误己！”
    卡夫话语中已然隐隐带着威胁意味。
    姜长福作为皓日商会第12州的总负责人，诸多事务都需要仰仗卡夫的支持。
    最起码，卡夫不能阻拦捣乱。
    今日交恶，恐怕日后他的工作，很难再顺利在第12州展开。
    可是姜昊给他下了死命令，姜元修的尸体，必须带走，绝对不能落入卡夫手中。
    自己第12州的总负责人的位置，并非是自己一步步争取来的，而是父亲姜昊任命的。
    亲疏远近，姜长福还是拿捏得清。
    “卡夫州长，还望你能理解我的悲痛心情。”
    “我如果不理解你，就已经让人把你们这群阻拦联合政府办案人员拿下了！”
    姜长福听后，低头不语，心中则十分不屑。
    拿下我？
    就算你卡夫有这个胆，他身后跟着的那些阿猫阿狗也未必有这个实力！
    姜长福带来的是商会战斗精锐，卡夫带来的是州政府和市政厅的一群干部官员。
    只要卡夫一方敢先动手，姜长福就敢把事情闹大。
    如果双方起了冲突，到时候是算姜家不听政令，还是卡夫官威压民，且得有一番争论。
    卡夫明白姜长福的打算，一时间也没有更好办法。
    就在双方僵持不下、气氛紧绷至极限时，空气骤然一颤——一道黑影从远方闪现而来！
    宛如一抹暗色流光，根本无法捕捉清晰的身形，转瞬便逼近了姜元修的尸体！
    卡夫的瞳孔骤缩，意识到情况不对，立刻怒喝一声：“快拦住那人！”
    然而，为时已晚。
    姜家众人早有防备，恰到好处地站在卡夫与姜元修尸体之间，仿佛一座壁垒。
    卡夫身后的一众人员根本无法及时冲破姜家的防线。
    与此同时，黑影身形微微一顿，手臂猛地一挥，一道寒光破空而出！
    只见一个指节大小的银色小球划出一道弧线，射向姜元修的尸体。
    “砰——”
    银色小球撞击姜元修尸体的瞬间，姜元修的尸体四分五裂，化成了无数碎片。
    黑影没有丝毫停留，极速遁去，只留下一道扭曲的气流痕迹。
    “什么？！”
    在众目睽睽之下，姜元修的尸体彻底毁灭。
    寂静。
    卡夫死死盯着那片已经染血的地面，气极反笑：“好好好，姜先生，这就是你们姜家拿出来的解决问题的方法么？我在联合政府任职多年，还真从未见过你们这么嚣张的人！”
    姜长福松了一口气，认出那人是父亲派来辅佐自己的一名商会元老。
    他知道，父亲派那人来处理后事了。
    他面上不卑不亢：“卡夫州长不要急于给我们姜家扣帽子。父亲命我将四叔的遗体带回家中好生安葬，又怎么会手足相残，让四叔死后不得安宁？要我说，刚刚那个损毁四叔遗体的人，就是陆道兴！”
    “姜先生，如果刚刚不是你们的人拦在这里，我的人一定能够阻拦那道黑影！”
    姜长福微微一笑：“卡夫州长这就是马后炮了。刚刚那道黑影出手突然，凭什么怪在姜家的头上？”
    卡夫攥紧了拳头。
    强龙压不住地头蛇，只能吃哑巴亏。
    完蛋。
    就在他思考着该如何给秦思洋交代时，身旁忽然亮起了蓝色的光芒。
    一道黑影从蓝光中出现，骤然坠地，落在了卡夫的身旁，发出一声闷响。
    “咚——”
    卡夫躲闪半步，皱眉疑惑：“他是谁？”
    “他是……”卡夫身后一名踏上信徒之路的官员惊呼：“是刚刚那道偷袭姜元修尸体的黑影？！”
    卡夫立刻回头：“你确定？”
    “大概有九成把握！他鞋子侧面的那一圈胶皮亮得反光，和偷袭的黑影一模一样！”
    卡夫心头一滞——难道是秦先生派来的帮手？
    姜长福瞪大了眼，一脸震惊。
    他就是刚刚出手击毁姜元修尸体的商会元老！
    没想到，这才一分钟的功夫，居然死了？！
    谁杀的？！
    他立刻向四周张望，最后目光定在那突然出现的蓝光之上。
    就在众人惊疑之时，蓝光中又走出一道身影。
    姜长福立刻认出了此人，不禁瞪大双眼：“陆……陆道兴？！”
    他连连高呼：“快！快杀了他！快杀了他！！”
    陆道兴双手揣兜，冷冷扫视着姜长福以及他身后的众人。
    不怒自威。
    杀他？
    谁敢？！
    姜长福依旧面色惊恐，脑中浮现出最近姜家死去的族人名单，冲着身后的人大喊：“还愣着干什么！快动手！杀了他，我父亲绝对不会亏待你们！！”
    陆道兴，只杀姜家人。而在场的，只有他姓姜！
    他只是序列等级五，连信徒之路都没有踏上，怎么可能是陆道兴的对手？！
    但是当姜长福回头看去，却发现原本跟在自己身后的那一众商会人员，都忍不住后退了两步。
    只留他一人，孤零零地站在前面。
    因为不仅姜长福知道，陆道兴只杀姜家人。
    姜长福立刻回身质问：“你们在干什么？！拿我姜家钱，吃我姜家饭，现在却要临阵脱逃？！”
    身后一人叹了口气，说道：“会长，抱歉了。可是……我们几人，根本打不过【残念】啊。”
    陆道兴没有言语，冷眼旁观这一场闹剧。
    所有人都知晓姜家悬赏了一个天文数字换取陆道兴的人头。
    可杀死【残念】的余威，让周围人的目光甚至不敢在他身上多停留一秒。 第716章 蛇牌提前更新    姜长福听见自己的手下说姜元修是【残念】，立刻高声怒吼：“什么【残念】？！谁说我四叔是【残念】？！我四叔是普通市长而已！你们不要听陆道兴这个歹徒的欺骗！”
    旁边一人语气坦然：“会长，你自己都死到临头，就别再管那么多闲事了，还是先管管眼前吧。”
    姜长福瞧着无一人站出来帮助自己，又惊又怒，只得指着他们怒吼：“你！你们！！一群忘恩负义的废物！！”
    那人轻笑一声：“会长，不要站在道德高地指责我们了。连黄副会长都被陆道兴轻松解决，他是什么实力，大家有目共睹。除了老会长，谁能奈何得了他？”
    “可你们都是姜家的人！”
    又有一人忍不住插嘴道：“姜家给我们的好处，远不够买我们的命。给我们打工的钱，让我们干死士的事，放眼古今都没这个道理。”
    所有跟他前来的皓日商会的人，都站在了袖手旁观的位置。
    姜长福浑身发抖，不知是因为愤怒，还是因为恐惧。
    他不敢正视陆道兴，只是用余光悄悄瞥了他一下，就立刻被一股彻骨的寒意笼罩，生不出半点抵抗之意。
    陆道兴就像是死神，静静地看着他。
    所有人的沉默，更仿佛是一座无形的大山，压在姜长福的背上。
    此刻的他终于意识到，死亡，近在咫尺。
    没有人能帮他。
    他马上就要与那些关系并不算融洽的兄弟叔伯在另一个世界团聚。
    当死亡一步步逼近他时，他的意志与精神，都在被疯狂蹂躏。
    冷汗渐渐打湿了他的后背，身子的颤抖也愈发剧烈。
    “噗通——”
    姜长福终于再也敌不过对死亡的恐惧，跪倒在地。
    众人一齐看向了姜长福。
    只见姜长福跪下之后，双手撑地，盯着陆道兴的脚尖，声音沙哑地说道：“陆……陆教授，我与害死你妻子的事毫无干系。能否……能否饶我一命？”
    众人的目光又看向了陆道兴。
    陆道兴脸上依旧毫无表情。
    但终于开了口：“我以为，你会对我出手。”
    姜长福不过是个序列等级五，对陆道兴出手，和求死没有任何区别。
    不求死，那就要求活。
    求活求活，首先要求，才可能活。
    姜长福听后，摇摇头，脑袋缓缓低下，向陆道兴表明了自己彻底投降。
    陆道兴俯视脚边的姜长福，目光稍显复杂。
    他终究没有继续出手。
    又停留了十余秒后，转身走回了蓝色光芒之中，身影渐渐消失。
    留下了沉默的众人。
    以及跪在众人之中的姜长福。
    卡夫看了眼姜长福，没有再多说什么，让属下收起陆道兴送来的那具尸体后，带人离去。
    今天过后，即便姜长福侥幸活着，也和死了没有分别。
    卡夫坐上了自己的专车，在回去的路上一言不发。
    他目光望着窗外不断倒退的街景，不禁沉思，如果自己是姜长福，刚才会怎么选？
    如果是在以前，他应该会出手求死。
    家族什么的，更多的是背在他身上的任务，而不是某种绝对的信念。
    但是现在，他或许会做出和姜长福一样的选择。
    并非是一次大起大落之后，让他对于生命的可贵有了更为深刻的认识。
    而是他认为自己纵然一时受辱，只要跟紧秦思洋，未来也终将成功！
    单说陆道兴杀【残念】，就可见一斑。
    他们理查尔家族都不知道姜元修是【残念】，陆道兴一个普通教授，哪里来的消息？
    思来想去，只有赵家能给。
    陆道兴只跟李天明等人还有秦思洋交好，和赵龙飞谈不上交情，但是秦思洋跟赵龙飞穿一条裤子。
    这就是赵龙飞愿意帮陆道兴一把的合理解释。
    因为秦思洋。
    卡夫想明白这一切，更加坚定了押注秦思洋的信念。
    秦思洋，不仅在书写自身实力的奇迹，也在以自己为中心，构建出了一个人情关系的奇迹。
    奇迹哥。
    卡夫攥紧双拳，深吸一口气——哪怕像姜长福一样，他也要活下去！活着见证押注的胜利，活着享受一切的荣光！
    一想到未来那一天终将到来，卡夫浑身的血就热得发烫，一下子仿佛回到了自己二十多岁时踌躇满志的时候。
    卡夫感受着自己的变化，不禁失声一笑，喃喃自语：“真是有意思。我怎么在秦先生的身上，好像看到了自己的无限未来呢……”
    秦思洋收到了卡夫的消息，提前得知在第121市发生的所有事情。
    对于陆道兴放过姜长福的举动，秦思洋认为意料之外，但却是情理之中。
    陆道兴，一个平日里喜欢打哈哈的大鼻子教授，从来不是个铁石心肠的冷面杀手。
    纵然杀了姜家诸多人，可面对有人求饶之时，终究没有彻底泯灭人性。
    不过这些都是微不足道的小事。
    相较而言，得知陆道兴还健康地活着，没有遇到危险，才是他真正关心的。
    秦思洋在心中默念：“但愿陆教授，可以一切顺利。”
    当天，外出的楚霸星和胡蝉陆续回到了南荣，秦思洋身边又热闹了起来。
    但是秦思洋还没来得及问胡蝉与楚霸星在外的经历，又一则重磅消息席卷安全区。
    沃伦商会，提前更新了蛇牌！
    一般来说，狮虎狼蛇四副牌，会在年初和年中更新，半年更新一次。
    可是这次蛇牌却提前更新，耐人寻味。
    秦思洋连忙去查看。
    不少牌面序号较低的通缉犯或者销声匿迹，或者被人杀死，所以更新变化较多。
    但是10以上的蛇牌通缉犯，基本没有变化——这些最为凶残神出鬼没的杀手，不可能成为任何人的猎物。
    不过，事有例外。
    红桃q【残念】，被从蛇牌上抹除。
    同时，陆道兴登上蛇牌，高居方片k。
    蛇牌的变动，无疑代表了沃伦商会的态度——姜元修就是【残念】。
    沃伦商会此举，狠狠地捅了皓日商会一刀。
    秦思洋不知道沃伦商会为何要这么做。
    但是他瞧得出来。
    三大商会，彻底撕破了脸。 第717章 无头债成了有头债    高手过招，招招致命。
    即便是背叛，也会挑在最痛处，让自己的背叛效果最大化。
    沃伦商会更新蛇牌，暗示【残念】就是姜元修。
    这一刀，直接插在了皓日商会的侧肋。
    【残念】能够排在蛇牌红桃q，靠的可不是乐善好施、诵经念佛。
    而是靠着手中的无数条人命。
    一将功成万骨枯，蛇牌上的通缉犯，大概便是如此。
    除了陆道兴这个异军突起、盯着姜家人猛杀的蛇牌怪人之外，其他每一个蛇牌10以上的通缉犯，手上的人命都遍布各方势力。
    这也是他们采用化名的原因——一旦暴露自己真实身份，会立刻被四面八方的仇家吞噬。
    现在，根据沃伦商会的意思，【残念】的身份，被第121市市长姜元修接下。
    与此同时，一口巨大的锅也结结实实地落在了皓日商会中。
    尽管许多姜家人都在竭力否认这件事，还声称要去沃伦商会讨回公道，跟造谣的人不死不休。
    但是，皓日商会的会长，姜家掌舵人姜昊，却并未给出回复。
    姜昊在第6区的皓日商会总部大楼内，眉头紧锁。
    “周光，凯尔那个老东西还是不接电话么？”
    与姜昊一样白发苍苍的老者点头应答：“是的，会长。凯尔会长那边依旧无人接听。不仅凯尔会长，整个沃伦商会的高层，我们都联系不上。”
    “杰里·沃伦也联系不上？”
    “会长，自从杰里副会长在论文听证会上投了秦思洋的赞成票之后，就再也没有接过我们的电话。”
    “这样啊……”姜昊神色中带着几分困惑：“凯尔这个老狐狸，可不是会轻易撕破脸的人。不知道他这么做的原因，我心里总觉得不安。”
    “会长，一切都会好起来的。”
    姜昊神色低沉：“元修被杀了，元瑞只能躲起来，我没有想到，姜家居然还会有这么一天。”
    说着，姜昊摘下手腕的朱砂手串，手指轻轻摩挲最大的两颗，分别刻着“元”与“昊”字的两枚赤红色珠子。
    “但愿，会好起来吧。”
    姜昊本名叫姜元昊，一直是姜家和皓日商会的掌舵者。
    末世前是，末世后也是。
    姜元昊带着皓日商会，在十年中渡过无数风浪，四大矿业家族，六大军团，各方教会崛起，皓日商会仍旧屹立不倒，且成为了三大商会之一。
    但姜元昊也被一个事情困扰。
    那就是他发现，许多人都在嘲笑韩字军团司令韩会之的名字。
    会之，是华国古今第一奸相的字。
    韩会之的名字，乍一看带着几分雅致，实则是没有什么文化的表现，甚至到了让人光看一眼名字就会觉得恶心的程度。
    按理说，就算韩会之的父亲想要附庸风雅，也该叫类似【易之】，【勉之】的名字。叫【会之】，难免让人怀疑他是不是他母亲给他父亲戴绿帽子的产物。
    随着韩会之祖辈在棒国做生意、没怎么在华国待过的事情被人起底，流传开来，众人也终于明白了始末。
    感情真的是文化有限闹出来的笑话。
    姜元昊便想到了自己的名字——他也与某个较为有名的古人重名，且这个古人的结局令人唏嘘。
    或许是为了避免让人因为名字将他与那名古人的品行联系起来，又或者是为了避免自己落得跟那古人相同的气运结局，姜元昊将自己字辈里的【元】字拿掉，改名姜昊。
    改了名字，姜昊依旧是安全区内呼风唤雨的人物。
    但他今天心事重重。
    “叮叮叮——”
    秘书周光接起了电话：“会长办公室，有话请讲。”
    “嗯……嗯？确认消息无误？”
    “好，我这就告知会长。”
    周光挂了电话，说道：“会长，刚刚得到消息，联合政府与赵氏商会，将要共同发行一种新的货币——晶币。晶币与金币的兑换比例，是一比一百。”
    “一比一百？”姜昊眉头皱的更紧：“什么玩意儿，能比金币贵这么多？就算他们发行，会有人认可么？大家都不是傻子，凭什么接受一个新的未必有市场的货币。”
    “据说，晶币是专门给高端的序列能力者交易使用。因为晶币的里面，含有赤红结晶。”
    “什么？！”
    姜昊瞬间瞪大了眼。
    “用赤红结晶，来发行货币？！他赵家哪来……哦，是啊，赵氏商会赤红结晶数量，安全区内首屈一指。”
    姜昊恍然大悟，随后便陷入了震惊与深思之中，半晌没有说出话来。
    而后才缓缓问道：“发行晶币，没有一个会议么？”
    “有。”周光又说道：“三天后，赵氏商会和联合政府，将会在当时宣布赵氏商会成立的会场，”
    姜昊向椅背一靠，又恢复了平日里气定神闲的模样，如同一棵嶙峋的老松：“怪不得凯尔急着在背后捅我一刀，原来是要在分晶币之前，给赵家交一份投名状。”
    “会长，您打算怎么办？继续联系凯尔会长么？”
    “没有用的。”姜昊眼中的困惑与失落消散，须发之间透着一股持重：“我本以为凯尔打算狮子大开口，如果真是那样，还有的聊。可他已经看不上我们皓日商会的好处了。”
    “那……我们怎么否认【残念】的事情？目前沃伦商会可没有摆出任何证据。”
    “沃伦商会不改蛇牌，我们自己否认毫无意义。凯尔不是个冒险的人，敢这么做就一定有底气。万一闹到顾秘书长那里，凯尔甩出了直接证据，我们可就被动了。”
    “会长，您是打算直接承认四爷【残念】身份？”
    “我不会否认，当然也不会承认。就当做一般流言来处理吧。”
    “可是会长，如果有人寻仇怎么办？”
    姜昊缓缓道：“要是寻仇，那就只能……”
    “叮叮叮——”
    就在说话的时候，姜昊的手机再次响起，来电显示是韩朔。
    “韩校长，什么事？”
    电话那头的韩朔语气冷漠，单刀直入：“三年前，我侄子被【残念】杀死。姜会长，你有什么看法？” 第718章 姜家风雨飘摇    姜昊说道：“韩校长，你的侄子是在黑市财迷心窍，抢了赵家的摊位之后，才被【残念】杀死的。即便没有【残念】，也会有【赊刀客】、【余辜】这样的人对他动手。当初事发之时，你甚至都没怎么为难赵氏兄弟。现在捕风捉影问责我，是不是有失偏颇？”
    “但是，韩校长，我愿意给你一克赤红结晶作为礼物，免得伤了你我之间的和气。”
    韩朔沉默几秒，淡淡道：“好。那就这样。”
    两人的通话刚刚结束，姜昊的手机再次响起。
    这次是秦字军团司令秦嬴光打来的。
    姜昊接起电话：“秦司令，什么事？”
    秦嬴光质问道：“姜会长，两年前我的副参谋长唐隆执行任务过程中，被【残念】杀死，是你的意思？”
    “我是开商会的，从未涉足军团内部事务，杀你秦字军团高层做什么？”
    “人是【残念】杀的，你问我，我问谁？！”
    “杀唐隆是【残念】自己接的任务，跟我无关。但是我可以送给你一件四阶道具作为礼物。”
    “一件四阶道具，你打发叫花子呢？！唐隆的死，坏了我大事！最少五克赤红结晶！”
    “秦司令，我没记错的话，唐隆是在偷窃韩字军团物资的路上被【残念】杀死的。”
    “……”
    “就一件四阶道具。如果你嫌不够，那就去司法部举报吧。”
    “哼，便宜你了！”
    秦嬴光骂骂咧咧地挂了电话。
    连续处理完两则仇家来电后，姜昊看向秘书周光。
    “能打电话直接来质问我的人，没有傻子，不可能相信元修不是【残念】的说辞。没办法，面对仇家，就只能破财消灾。”
    周光点头：“会长说的是，我完全认同会长的想法。”
    没过几秒钟，姜昊的电话再次响起。
    来电话的是他的五弟，姜元重。
    “元重。”
    姜元重语气低落：“大哥，我的儿子长泰，是被四哥杀死的？”
    “你来打电话问我，不是说明心中已经有答案了么？”
    “大哥，这么多年从来都是你说什么我信什么。只要你说不是，我就信。”
    姜昊无奈地闭上眼，长叹一声：“……元重，对不起。”
    “大哥，真的是四哥……”
    “嗯。”
    “可为什么要杀长泰？！他对姜家，对你都是忠心耿耿啊！”
    “因为当时有人猜测【残念】是姜家人。为了洗脱元修的嫌疑，只好挑自己人下手。”
    “我就一个儿子啊，大哥！！你们都有那么多儿子，为什么偏偏选长泰？！”
    “我们兄弟几个，就你只有一个儿子。所以只杀长泰一人，便能够洗脱【残念】是姜家人的嫌疑。元重，长泰的死，对姜家贡献很大……”
    “好好好，好一个洗脱嫌疑！”姜元重厉声暴喝：“大哥，姜家在你手中，定然会乘风破浪，一往无前！我命里没有大富大贵，就不奉陪了！！”
    说完，姜元重就挂掉了电话。
    一个兄弟死了，一个兄弟反目。
    姜昊坐在桌前，平静的神色终于有了涟漪。
    等到情绪消化后，才缓缓开口：“周光，你把那个晶币发行会的消息整理一下，今天给我。”
    “会长，您要去参加么？”
    姜昊整理着桌上的文件，将铺开的纸张逐一收拢：“联合政府要推行新的货币，肯定已经通知了不少人到场。”
    “可是，没有通知您。”
    “赵家主事，怎么会主动通知我？既然知道许多人都会去，那我也要到场，总不能显得格格不入。”
    姜昊把文档放进抽屉里，锁死特异锁，叹了口气：“现在姜家不比往日。元瑞躲在宅子里不敢现身，元修被陆道兴给杀了，元重刚刚的电话……总之，正是人心浮动的时候，我这个老头子，得夹着尾巴做人啊。”
    周光躬身：“我这就去收拾，跟您一起去第7区参加会议。”
    “你别跟着我瞎忙活了。晶币的发行会，我是非去不可，家里的事总得有人操持。除了你，别人我放心不下。”
    “会长，其实长青少爷可以处理好的，我还是陪着您吧。”
    “长青虽然序列能力不错，但是做事还是太毛躁了，差点火候。我最近看了看南荣那几个风生水起的小子们的档案，说实话，感觉长青从里到外都不是对手啊……”
    “爸，你也太瞧不起我了！”
    就在姜昊与周光交谈之时，办公室的门被人推开。
    姜长青带着不满的神色走了进来。
    姜昊见状，不再说话。
    “爸，要我说南荣的那几个新生，不论是自己的实力，还是势力的经营，都平平无奇，有什么可说的？”
    “楚霸星是楚字军团的太子，天天给霍荡寇那个傻子擦屁股。胡蝉是泽世教圣子，现在被理查尔家族压得抬不起头来。顾云鹏仗着自己是顾家人，有几分俊俏，就装得不食人间烟火自命清高。赵四方作为商会会长，到现在没有什么成就。”
    姜长青眼中闪过一抹厌色：“说起来，也就秦思洋还算是个角色。但是上次在赵氏商会的建成典礼上，他当众买凶杀了华纬才，还威胁我和华城梁，也是个意气用事没脑子的人，不足为惧！”
    姜长青越说越不满：“我知道您觉得我年轻气盛，目中无人。可是您跟我看的是同一份档案，我实在不知道您为什么觉得他们比我要强。”
    姜昊语重心长：“有些事，明面上没有写出来，你要自己去推敲。”
    “我觉得还是您过分夸大了他们的能力。”
    姜昊看着不服气的姜长青，低眉片刻，而后说道：“有些道理，教是教不会的，还得你自己去看去学。既然你认为他们都不如你，那就随我去第7区见一见吧。周光，这几天就辛苦你处理一些琐事了。”
    周光点头应答：“是，会长。”
    “去了又能怎么样？一次会议而已，还瞧得出来能力的三六九等么？”
    姜昊没有再做过多解释：“说不定呢。” 第719章 燕家来访    姜昊说完，离开了办公室。
    姜长青望着父亲远去，又看向一旁的周光：“周叔叔，您说，我爸到底在想什么？怎么总是觉得我不如人家？”
    周光恭敬地说道：“会长也是望子成龙，长青少爷不要见怪。况且，会长向来明察秋毫，说的可能有点道理。”
    “道理？我反正没从那些人的身上看到闪光点。这么多年，他对我事事都不满意。”姜长青脸上的怨恨更加浓郁：“有人说，他其实指定了其他人继承皓日商会，我不过是个在明面上的挡箭牌而已。之前我还不信，现在觉得，传言或许是真的！”
    姜长青攥紧了拳头：“要是我和楚霸星一样，是独子就好了！”
    “长青少爷慎言！”周光虽然低着头，但是声音十分严厉。
    姜长青哼了一声：“我知道了，不说了。”
    “长青少爷，不光现在，以后也不要说！”
    “知道了知道了！我也只是觉得怎么做我爸都不满意，所以想发发牢骚而已。”
    姜长青的怒气消散，转而变得幽怨：“我和爸在一起的时间，还没有和你在一起的时间多，对他一点也不了解。再加上最近姜家不太平，风言风语四起，我心里也没底。”
    周光沉默片刻，轻声道：“会长，确实是爱着长青少爷的。只不过父爱如山，会长他不擅长言语罢了。”
    “周光叔叔，我已经不是小孩子了。”姜长青听后，嘴角勾起一抹苦笑：“爱又不是看不见摸不着的空气，一个人爱不爱我，我能感受得到。”
    周光沉默不语，没有再作答。
    姜长青摇摇头，也离开了姜昊的办公室。
    周光叹了一声，走到姜昊的桌前，将他没有收起的文档整理在一起，仔细查看有没有需要马上处理的事情。
    另一边，赵龙飞忙得焦头烂额。
    当联合政府宣布晶币发行计划的那一刻起，他的手机电话就没有断过。
    搞得他只能一边充电，一边接电话。
    “嗨，秦司令，你这话说得就不对了。我们都是帮联合政府做事，为了安全区内的全人类做贡献，哪有什么私下的交易啊！等你来第7区，我请你吃饭。”
    赵龙飞挂了电话，哼了一声：“他吗的，秦大个找我要晶币！当初指着四方说配不上他女儿，现在又舔着脸来找我？呸！”
    林雅曼笑着端来一杯茶水：“校长，你都打了几个小时的电话了，歇一歇吧。”
    “叮叮叮——”
    赵龙飞拿起茶杯一口饮尽茶水，无奈说道：“歇不了啊。这群人排着队给我哥打电话，打不通我哥的就打我的，我们兄弟俩不挨个接完，是消停不了的！”
    然后看了眼手机，笑着接通电话：“王总，怎么有空给我打电话了？嗨呀，我发什么财啊，南荣拮据得很，哪里比得上你那边的矿场生意……”
    赵龙飞猜得不完全对。
    给赵龙腾打不通电话，确实就会给赵龙飞打。毕竟是一母同胞的兄弟，跟谁聊都一样。
    但是，如果给赵龙飞也打不通，他们还有其他选择。
    “崔部长，你放心，我一直是咱们安全区内遵纪守法的好少年，绝对不会麻烦你们司法部的！”
    “嗯嗯嗯，好，先这样，再见！”
    秦思洋挂了电话，一脸郁闷。
    “神经病啊！一堆不认识的人给我打电话？！不该去找赵家俩疤瘌脑袋么？！赵氏商会和联合政府发行晶币，都来骚扰我干什么？！”
    “叮叮叮——”
    “我特……”
    秦思洋刚想继续骂，看了眼来电，理了理心情，然后接通。
    “唐部长。”
    唐万功笑了笑：“小秦同学，你的电话是真难打通啊。”
    “没办法，一群人听到晶币发行的消息，临时抱佛脚，抱不到佛脚就来捧我的僧脚碰运气。”
    “哈哈，你这么说，那我都不知道该怎么继续跟你聊了。”
    “自己人，说话直接点就行。”
    “好。小秦啊，你们发行的晶币，你手里有配额吗？”
    “你们管理部缺钱了？”
    “嗯，还是被那俩副部长卡得。姜元瑞非说我们下面的研究厅是无谓烧钱，做和研究院相同的工作，一下子砍了大半经费。我一直没跟你说，觉得几次三番麻烦你不太好。今天听说要发行晶币，就来试试。”
    “联合政府也有晶币配额啊，管理部分不到？”
    “管理部分得到，我手里也能有配额，但是研究厅严格意义不算管理部的正式部门，所以他们分不到，所以我要请你帮忙。”
    南荣同样被姜元瑞砍了大半经费，所以秦思洋立刻有了同仇敌忾的想法。
    “唐部长见外了。上次要不是你们帮忙，赵家也没法解决燃眉之急。我手里的确有晶币配额，可怎么给你？你们是联合政府的部门，经费应该只能由联合政府提供吧。”
    “你说得对，经费确实只能从联合政府拿。但是研发项目，是可以合作的！”
    秦思洋眼前一亮：“唐部长，你的意思是……”
    “我们管理部的研发厅，可以与南荣大学合作研究。”
    “这么做……联合政府会允许？”
    “你也不是不知道，联合政府的三兴五德研究院，生产效率极低，上面对此既是无奈，又没什么办法。所以对于我们管理部搞科研的行为，睁一只眼闭一只眼。”
    “原来如此！好，那你跟赵校长说一下你的计划，他肯定会同意。晶币我来出。”
    “谢谢小秦了！”
    “没事！”
    秦思洋又接了几个不痛不痒的电话后，终于渐渐闲了下来。
    但是没过多久，赵龙飞又给他打了电话。
    “喂，你歇下了么？”
    “歇？电话都快被打爆了！赵校长，我这刚歇了没有三分钟，你又有什么事啊？”
    “没歇的话那就先别歇了，来我办公室旁边的会议室一趟吧。”
    秦思洋不胜其烦：“……你说的是人话？”
    “燕家来了几个燕步东的子女。”
    “跟我有什么关系？”
    赵龙飞笑了笑：“你小子不是最喜欢赌么？来押个宝呗！” 第720章 态度端正点    燕步东的子女？押宝？
    秦思洋有些意外。
    什么时候，押宝司令候选人这种事轮得到自己参与了？
    秦思洋反问：“赵大伯怎么不来挑人？”
    “他现在正跟三个司令，两个会长，两个董事长，一个教主，五个校长，还有两个部长一起吃饭呢，没空。”
    “这么多人都来第7区了？距离宣布晶币计划，才过去不到一天啊！”
    “对，人来得很快。但凡有点快速赶路手段的人，差不多都到了。”
    “……那你代表赵家挑一个候选人不就行了？找我干什么？”
    “你小子怎么好赖话都听不懂呢？我在给你一个锻炼的机会！”
    “那我可真是谢谢你了。”
    “你就说来不来吧！”
    “来来来，等我。”
    秦思洋收拾了一番，找了身比较体面的正装，去了会议室。
    等他赶到的时候，赵龙飞已经落座。
    在他们的对面，则坐着三个人。
    最左侧的是个身材修长的青年，约莫二十四五岁，瞧起来有几分燕步东的模样，但是明显母亲基因不错，比燕步东要帅得多。
    中间是一名二十三四岁的女子，穿着一袭淡紫色的修身长裙，面容清丽，眉眼如画，但有点生人勿近。
    右边的是个身材稍显矮小的人，看起来二十五六岁，穿着简洁的黑色作战服。
    “小秦来了，这边坐！”
    赵龙飞招呼着秦思洋坐到自己身旁。
    秦思洋的面前放着几份文档，他拿起来一看，发现正是对面三人的信息档案。
    估计是赵龙飞让他现在瞧一瞧，好为接下来的押宝做准备。
    秦思洋挑了挑眉。
    赵龙飞真是连演都懒得演，不仅三个人拉到一起面试，还当众将他们的信息给自己看。
    何其嚣张！
    但秦思洋也无所谓。
    跟楚骁昂和秦嬴光都谈笑风生的他，对眼前三个燕步东的子女还真没什么忌惮可言，若无其事地翻阅着档案。
    见秦思洋如此行径，对面的三人嘴角都不禁一抽。
    等到秦思洋坐下，赵龙飞笑着说道：“上次我带着小秦在这里聊天的时候，对面坐着楚骁昂司令，今天对面坐着三名燕字军团的才俊。谈笑有鸿儒，往来无白丁，我这间会议室，看来真是个有福之地啊。”
    然后看向对面三人：“今天大家欢聚一堂，完事之后我会请客招待，还望诸位给点面子。现在，请三位自我介绍一下，说明来意？”
    最左边的青年先开口道：“今天能见到闻名已久的赵校长，荣幸之至。我是燕孝文，手下有燕字军团第四序列旅和一个序列团。前来拜访赵校长，是希望能够得到赵校长的支持，获得三日后晶币发行会的邀请函。”
    “邀请函？”秦思洋好奇地看向赵龙飞。
    “是。三天后的晶币发行会，需要凭邀请函进入。因为场地不大，所以邀请函有限，燕字军团只有一张邀请函。”
    秦思洋皱眉：“没有邀请函的人，不能去？”
    “嗯。”
    秦思洋点点头，想到了什么，又问道：“赵校长，邀请函这么紧张，你该不会连姜昊也邀请了吧？”
    “没有。”
    秦思洋脸上露出了笑容：“他不来挺好，一看到他我就烦。”
    赵龙飞冷冷地瞥了秦思洋一眼，心中直骂这个臭小子多嘴：“虽然没邀请，但他也会到场。”
    “为什么？不请自来你还让他入场？”
    “因为他是姜昊。”
    “哦……好吧，反正安全区内的破事一贯如此。”
    “……”
    两人自说自话了几句，仿佛朋友间的交谈。
    对面三人心中暗暗一惊。
    他们没想到，秦思洋的地位，居然隐隐跟赵龙飞平起平坐！
    这也太离谱了？！
    两人关系好到穿一条裤子的传闻是真的？
    赵龙飞又冲着中间的女人说道：“抱歉，打扰你们自我介绍了，请继续。”
    女子点点头，面容依旧冷若冰山：“赵校长好，小秦同学好，我是燕然，燕字军团第三序列旅的旅长，第六普通师的师长。我今天的来意，和孝文哥哥一样。”
    燕然主动跟秦思洋打招呼，秦思洋也礼貌问好，而后问道：“燕然姐姐，为什么你的名字里没有【孝】字呢？”
    “小秦同学心细。我一开始是叫燕孝然的，但是七八岁的时候，觉得自己名字不好听，缠着父亲给我改名。父亲耐不住我求扰，就给我改名叫燕然了。”
    “原来是这样，那燕然姐姐挺讨燕司令喜欢的吧？”
    燕然抿唇点点头，原本淡漠的眼神中闪过了一丝黯然。
    最右边的青年说道：“赵校长，秦先生，两位好。我叫燕孝杰，是第八序列旅的旅长。今天来，除了希望能得到赵校长的认可，获取邀请函之外，还希望能跟赵氏商会展开合作，做一些生意。”
    在燕然主动跟秦思洋问好之后，燕孝杰更进一步，直接称呼秦思洋为秦先生，还捎带问好了另外两人。
    赵龙飞还没说话，一旁的燕孝文先笑了一声：“生意？你一穷二白，能有什么生意？”
    秦思洋则耸耸肩：“有些事情，没准的。”
    见秦思洋给燕孝杰辩解，燕孝文又冲着秦思洋，略带轻蔑地说道：“就算赵校长跟你关系不错，让你到场，你不也过是个普通学生。我建议你多看，少说。”
    秦思洋听后没有生气，反而微微一笑。
    “你的话，让我想起了一件事。”
    众人都看向他。
    秦思洋娓娓道来：“大家可能都知道，我是个偏远区域的孤儿，能活下来，全靠联合政府学校食堂免费政策。”
    “但是食堂只有周一到周五开，我还要想办法解决周末的饭菜。所以就在周五的时候，恳求食堂张阿姨多给我打点饭。”
    “学校里的穷苦学生有很多，但是只有我，每个周五都能打到周末的饭菜。我问张阿姨，为什么特别关照我。”
    “张阿姨说，因为只有我知道，求人应该有个求人的态度。”
    讲完，秦思洋又淡然地看向燕孝文。 第721章 姐姐算盘打得响    秦思洋的故事讲完，燕然和燕孝杰的脸上带着几许笑意，燕孝文的脸则直接黑了下来。
    众人不是傻子，秦思洋的意思也明明白白理解了。
    燕家的三人今天来找赵龙飞，说透了就是求人办事。
    既然是来求赵龙飞，而赵龙飞又把秦思洋拉来当座上客，那么不管秦思洋什么身份，总要给几分尊重。
    秦思洋没有再说话，只是默默翻着档案，心中则对燕孝文嗤之以鼻。
    俗话说得好，打狗还要看主人呢！
    当然，秦思洋不认为自己是赵龙飞的狗，但大概就是这么个意思。
    赵龙飞呵呵一笑，打破了尴尬的气氛：“江山代有才人出。就像我眼看着你们这些后起之秀，把我这个前浪拍在沙滩上一样，你们也会见识到一浪更比一浪强的。好了，不说这些。燕孝杰，麻烦你详细说一下跟我们做生意的事情吧。”
    “啊？”燕孝杰有些疑惑：“直接讲？可是……”
    他的眼神在燕孝文和燕然的身上停留片刻，示意赵龙飞现在还有外人在场。
    赵龙飞则说道：“邀请函就一张，你们三人都想要，自然是得竞价。我们赵家人做生意，最是公平公正，童叟无欺。所以——”
    赵龙飞将一封邀请函拍在桌面上，笑了笑：“价高者得。”
    燕孝文、燕然和燕孝杰都愣住了，互相看了眼，目光中透露着惊讶。
    还能这么干？
    可这是赵龙飞的主场，规则当然是赵龙飞来制定。他要求公开竞价，你就别想搞暗箱操作。
    燕孝杰无奈，只得将自己打算跟赵龙飞合作神明材料生意的事情讲了出来。
    “皓日商会主营食物，莲云商会主营药物，沃伦商会主营日用。赵氏商会至今为止，没有什么主打的交易内容。我在想，跟赵氏商会合作，以后主打神明材料贸易。”
    燕孝杰顿了顿，继续说道：“神明材料的贸易一直不算正规，市场上要么是来历不明的黑货，要么是些边角料。能够大量供应神明材料的，只有日常在安全区外练兵的六大军团。但是六大军团在安全区内被联合政府和各大商会严防死守，没有销售的渠道。”
    “赵家的渠道、人脉、供货商体系都很稳固，但是唯独缺神明材料。所以我认为，我们强强联合，互惠互利，很有前景。”
    赵龙飞点点头：“能听得出来，燕孝杰旅长，应该是做了些调查和准备。但是你有没有想过，神明材料的销售明显不是小事，为什么不论是三大商会，还是赵家，都没有明目张胆跟六大军团联系过销售神明材料的事情么？”
    “这……”
    “我也不难为你了，你年纪轻经历少，不太清楚什么事情是联合政府没有公开讲，但却严禁其他人做的。我可以明确告诉你，军团商会合作兜售神明材料，就是联合政府暗中的红线之一。”
    赵龙飞叼起雪茄，点燃之后长长地吐了口烟：“如果咱们合作搞这件事的话，我倒是无所谓。但是你嘛……恐怕用不了两天，就得去见你父亲了。”
    燕孝杰听后，默默地低下了头。
    燕孝文和燕然也各自陷入了沉思。
    赵龙飞扫视三人一眼，说道：“别不说话，你们什么都不说，我怎么知道这个邀请函该给谁？继续开条件吧。”
    燕孝文说道：“那如果我们合作，售卖序列魔药呢？”
    赵龙飞冷笑一声：“你的点子，比你哥更厉害。要是跟你合作卖序列魔药，别说你，连我都得去见你父亲。”
    “……哦。”
    良久，一直没说话、神色冰冷的燕然终于给出了自己的条件：“赵校长，我愿意提供一个序列团的编制。是编制，没有一兵一卒。你觉得如何？”
    “什么？！你疯了吧？！”
    赵龙飞与秦思洋尚未反应过来，一旁的燕孝文先吼了一声。
    “燕然！燕字军团的编制，怎么可以轻易让给别人？！你对得起父亲对你的疼爱么？！”
    燕然冷冷道：“现在已经自身难保，还要管那么多？就你手里那点兵，难道痴心妄想一统军团？”
    燕孝杰则说道：“燕然，虽然你说的是对的，但我还是不认为我们应该让出序列编制。”
    “我提我的条件，给出的是我的编制，不用你们答应。”而后看向赵龙飞：“赵校长，你觉得如何？”
    赵龙飞没有马上作答，而是瞧了眼秦思洋：“小秦，你觉得燕然有诚意么？”
    楚骁昂说过，六大军团的默契，是不能把序列编制让给安全区内已经成气候的势力。
    所以秦思洋立刻明白，赵龙飞是打算将燕然给的序列团编制让给自己。
    或许是基于往日的情谊，或许是作为自己杀了林诚的报答，赵龙飞干脆利落地将选择权递给了秦思洋。
    而燕然等三人，见赵龙飞连这件事都要跟秦思洋商量，更是觉得秦思洋不一般。
    秦思洋点头：“诚意肯定是够的，一个序列团编制换一张邀请函绰绰有余。但燕然姐姐提了这个条件，一定不会只要一张邀请函吧？”
    “小秦同……秦先生说得不错。”燕然表示了认可：“我还希望赵家能够在燕字军团开地下市场，并且把经营权交给我。”
    秦思洋听后，不禁咋舌。
    “姐姐不仅人长得美，想得也挺美啊。”
    “嗯？”
    “这个条件，不用赵校长说，我就可以直接替他拒绝你。”
    赵龙飞听着秦思洋的话，笑而不语，在一旁继续抽烟，像是事不关己的旁观者。
    燕然反问秦思洋：“为什么？”
    秦思洋一摊手：“难道没听说过，‘唯名与器，不可假人’么？”
    “表面上开黑市，但实际上由你来控制，这就意味着好处你全拿走，出事赵家背锅。你这不是欺负赵校长没上过学么？”
    听到这里，赵龙飞脸上的笑容忽然僵住，狠狠地剜了秦思洋一眼。
    秦思洋遗憾地摇了摇头，继续说道：“姐姐，你应该让赵家给你当靠山，而不是拿赵家做挡箭牌啊！” 第722章 序列团团长秦思洋    秦思洋说完，被他猜中心中想法的燕然，面色泛起了嫣红。
    她又盯着这个看起来只有十八岁的少年瞧了瞧，实在是想不通秦思洋明明是个孤儿，今年之前一直在偏僻的区域，却老辣如同见过无数风浪的船夫。
    赵龙飞对着燕然说道：“你提出的给序列编制的事情，我还是有些兴趣的。但小秦说的没错，我不可能答应你一开始提出的条件。我开个条件。”
    “依旧是你给我序列编制，我在燕字军团开地下市场。但运营的成本你出，利润都归你，但赵家管理。”
    赵龙飞见秦思洋对于序列编制感兴趣，立刻又提出了一个新的方案——让利不让权。
    燕然面露犹豫，并未马上答复。
    赵龙飞继续说道：“其实我给的条件很不错，相当于是在你们燕字军团免费打工。人还是要落足于当下，兵员伤员，吃穿用度，魔药道具，哪样不需要钱？”
    燕孝文说道：“赵校长，你可能不太了解。我们燕字军团之前，资金运转一直十分稳健，从未出现过财政问题。”
    “此一时，彼一时。”
    赵龙飞吐了口烟圈：“燕字军团没有资金问题，主要有两个原因。第一，军团的人数在六大军团之中最少，开销不大。第二，燕步东跟赵家还有三大商会都有合作，联合政府对于燕字军团也颇为照顾。基于以上两个因素，燕字军团才吃喝不愁。”
    “现在，这两点全都不存在了。”
    燕孝文皱眉：“赵校长不妨把话说明白点。我没看出来其中有什么区别。”
    “我不是个好为人师的人，但你们三人既然来找我帮忙，那我也不妨多跟你们讲两句。”赵龙飞指了指燕孝文三人：“你们三兄妹，一人分了一个序列旅。如果我没猜错的话，燕步东十个序列旅的旅长，应该分给了十个不同的人吧？”
    “是。整编的序列旅都是我们的兄弟姐妹。还有几人手中只有序列团，兼任普通军的军长。”
    赵龙飞点头：“那就对了。理查尔家族已经被打散，燕司令的仇算是清了。现在你们这些兄弟姐妹，各有心思，不可能再凝聚在一起。”
    “之前燕字军团的优势，是人数少开销小，但是人数可不是越少越好。你们一下子把原来的军团打散成十几个，既没有和其他五大军团再平起平坐的可能，还搞得周围地区更加动荡无人敢去。”
    “所以，你们开销少的优势没了。”
    “至于商业合作——莲云商会因为理查尔家族的事情和燕字军团闹掰，皓日商会的人现在被杀得不敢出门，沃伦商会跟我赵家正在合作，联合政府也已经没有再支持你们军团的意思。燕字军团分裂之后的仨瓜俩枣，没人瞧得上。”
    “所以，商业链条也断了。”
    赵龙飞扫了眼脸色愈发难看的燕孝文三人：“挣钱挣钱，无非就是开源节流两种方法。你们燕字军团，现在既开不了源，也节不了流。”
    “还有，理查尔家族把你们付了钱的物资搞丢了，赔了不少吧？你们为此调兵折腾了好一阵，所谓‘大炮一响黄金万两’，出动部队的每一天都是在烧钱。”
    赵龙飞掐灭烟，笑了笑：“现在，你们财政压力不小吧？”
    燕孝文三人极力掩饰表情，看似从容不迫神色平淡，但举手投足之间依旧稍有不自然。
    捕捉到细节的秦思洋，知道赵龙飞的话语切中要害，如利刃扎进软肋。
    “燕然，我愿意把含金量极高的邀请函给你，并且将地下市场的全部利润都让给你，没有趁火打劫，也没有坐地起价，你有什么拒绝的理由呢？”
    他用指节轻敲桌面，催促道：“只要你答应，我立刻让人在燕字军团开工建设地下市场。等你验收通过，再给序列团申请独立编制，然后让到小秦的名下。咱们的生意就算完成。”
    燕然一惊，目光掠过秦思洋：“让秦思洋当团长？”
    “是。我们赵家人，不能经手军团事务。任命小秦为团长，有难度么？”
    “……父亲还在的时候不可以。但是现在，没有人管这些了，应该没问题。”
    “好。”
    秦思洋一愣。
    之前楚骁昂那边严防死守自己当团长，没想到今天跟燕字军团的商议如此轻松！
    军职都无人在意，看来燕字军团是真不行了啊。
    而燕孝文和燕孝杰，也没有刚刚那么坚定的态度。
    他们俩看向燕然，一时间竟然觉得让出序列团编制是一笔相当划算的买卖！
    燕孝杰见燕然犹豫，立刻开口说道：“赵校长，这个条件，我答应……”
    话未说完，赵龙飞伸手制止了燕孝杰，露出了和蔼的笑容：“我不是没有规矩的人。谈生意，和谈恋爱差不多，也得讲个先来后到。这宗生意是燕然提出来的，那我就要先跟她谈。她不同意，我们可以继续聊。”
    燕孝杰听后，面带遗憾地攥紧了双拳，但是看向赵龙飞的目光则更加敬畏。
    秦思洋忍不住眼角抽搐了两下。
    赵龙飞真能唬人啊，找机会就给自己脸上贴金。
    从特招协议认识赵龙飞到现在，秦思洋感觉他的行径和匪类无异。坑蒙拐骗无奸不商，哪有一笔生意是讲规矩的？
    现在倒是装起来了。
    欺负对面那仨没见识过他的真面目呗！
    秦思洋叹了口气。
    算了，让他装吧。有钱有势的人都喜欢挣点脸面。
    只要不把自己一个序列团的编制装丢了，随便他装。
    燕然抿唇沉思片刻，冰霜般的面容露出了决然的眼神：“好，我答应赵校长的条件。”
    赵龙飞微微一笑，将邀请函推到燕然跟前：“你做出了个非常正确的决定。”
    燕然起身，摘下了手套，主动与赵龙飞握手：“希望能跟赵校长合作愉快。”
    看着燕然拿下了邀请函，燕孝文和燕孝杰眼中都隐隐闪过恨意。
    只有秦思洋低着头。
    因为他不想让人看到，自己脸都快笑裂了。 第723章 重伤归来    燕孝杰依旧想与赵龙飞做生意，而一直高高在上的燕孝文也蠢蠢欲动。
    但是简单交谈过后，赵龙飞就决定送客，告诉他们今天还有其他事情要忙，等到晶币发行会之后，可以继续畅谈。
    随后便让林雅曼给他们三人安排了招待所住宿，留下了秦思洋跟他单独交流。
    赵龙飞又点了支雪茄，语气平和地问道：“小秦，又一个序列团的编制到手了，什么感觉？”
    秦思洋咧嘴一笑：“赵校长待我不薄！”
    赵龙飞吐了口烟圈，长叹一声：“其实，我们赵家亏欠你很多。这件事也只能算是稍稍弥补。我也没什么好说的，慢慢还吧。”
    秦思洋笑道：“赵校长，这些事没必要都记在心里，差不多就行了。我现在手里两个序列团，编制翻了一倍，满足得很！”
    “一码归一码。我赵家又不是什么破落户，不至于跟你耍流氓。”
    秦思洋知道赵龙飞看起来不拘一格，心中对自己依旧是十分重视。
    没再多说，换了个话题：“赵校长，等我领了燕家的序列团长一职，就能光明正大去第4444区练兵了！”
    “是，这点确实不错。两个序列团，可以安置在一个军营里，训练什么的也方便。”
    赵龙飞又冲着秦思洋问道：“今天这个押宝的事，你有什么看法？”
    “没看法。”秦思洋摇摇头：“感觉燕字军团，短时间内没法再合到一起。我手里这点钱要是去押宝，怕是还没来得及等到回报，就全沉进去了。赵校长，你呢？你是打算押宝燕然么？”
    “她？”赵龙飞轻笑一声：“她手里那点人马，在燕字军团都翻不出个水花，看我押她不是摆明了赔钱？”
    “那你跟她做生意是为了？”
    “就是为了给你套个序列团的编制出来。第4444区，不仅是你的辖区，也是我们赵家势力的关键位置。一个团守那里，少了点。”
    “哦……”
    “过两天，我会再跟燕孝文那俩人谈谈生意。”
    “雨露均沾？”
    “差不多吧。他们仨人合起来，也有燕字军团将近三分之一的兵力。拉拢一下总没坏处。”
    “有道理。”
    就在两人交谈之时，办公室的门被猛然推开。
    林雅曼架着一个身形高大、面容苍老、身披风衣的男子走了进来。
    这男子的脚步虚浮，整个人几乎靠在林雅曼身上，呼吸沉重，像是随时都会晕倒。
    林雅曼的额角渗出了一层细汗，但依旧稳稳地将男子扶到了办公室的沙发上。
    男子陷入沙发，头微微歪向一侧，半闭着眼。
    尽管他已经意识模糊，无法开口，但尽力点了点头，像是在对林雅曼表示感谢。
    赵龙飞和秦思洋对视了一眼，眼神中满是疑惑。
    “林秘书，这人是谁？”
    林雅曼擦了下额头的汗水：“赵大哥刚刚交给我的人，让我带来找小秦和你，别的没多说，我也不知道他是谁。”
    那男子意识已经模糊，说不出话来。
    赵龙飞和秦思洋起身上前打量。
    赵龙飞皱起眉，走近一步，目光凝重地盯着男子的脖子处。
    他的手指触碰到男子的颈部皮肤，稍微按压了一下。
    而后眯起眼，手指沿着男子的脖颈轻轻抠了几下，指甲勾住了一处细微的边缘，猛地一撕，一张薄薄的假皮被撕了下来，露出下面的真正面容。
    赵龙飞瞳孔骤缩，语气震惊：“龙举？！”
    赵龙举的脸上全无血色，只能发出轻微的“啊”声。
    “失血过多！”
    赵龙飞立刻将他的风衣脱下，只见赵龙举的右手和小臂消失不见，腹部和胸口有好几个触目惊心的血窟窿。
    “伤这么重？！我现在回家拿药！小秦，你帮我……”
    秦思洋一把拉住了他：“我有。”
    赵龙飞眉头一挑：“这是……”
    秦思洋没再多说，打开陈风荷送给自己的医疗箱，取出三瓶药剂。
    一瓶倒在了赵龙举胸部腹部的伤口处，一瓶涂抹在他的断手处，还有一瓶让他口服。
    接着，在赵龙飞和林雅曼震惊的目光中，赵龙举的伤口以肉眼可见的速度恢复，右手也渐渐长出，整个人的气色都在转好。
    “小秦，你这药……”赵龙飞刚想问，一下子想到了什么，就把话又收回口中：“怪不得，大哥让林秘书带着龙举找咱俩，看来大哥已经猜到了。”
    秦思洋默默点头。
    赵龙飞看着身受重伤的赵龙举，忍不住感叹道：“人生呐，真是难评。就算我们在外打生打死，最后还是得靠她们续命啊。”
    五分钟后，赵龙举睁开了眼。
    “秦同……”
    他起身要给秦思洋道谢，但是尚未完全恢复的他行动依旧迟缓。
    秦思洋将他扶回沙发上：“赵叔叔不用太客气。”
    赵龙飞也道：“小秦和一家人没区别，以后有的是感谢的机会。你还是抓紧说下发生了什么吧。”
    赵龙举略带怨恨说道：“大哥让我去第3区找郭九霄，探探他的底，看扈雨被人控制精神的事，跟他有没有关系。”
    “结果，刚一见面，他就要制服我，期间还不停试图控制我的精神！我用尽手段，才联系上大哥，然后在大哥的帮助下逃了出来！虽然跟郭九霄什么都没聊，但是他连我都想控制住，那肯定就跟扈雨的事情有关！”
    赵龙举啐了一口，仍旧是一脸的不忿：“吗的，我没想到郭九霄这条狗上来就咬人！十几年前他买房的时候，还是找我借的钱！”
    随后又带着怨气说道：“但我不得不承认，郭九霄真的很强，实力远在我之上。这次能逃掉，全靠大哥出死力！”
    “郭九霄不是善茬。你能活着回来，比什么都重要。”
    “二哥放心，我一定会想办法补救！”
    赵龙飞拍拍赵龙举的肩膀：“别给自己这么大压力。你最近几天，去负责晶币发行会的安保，顺便修养修养。剩下的事，我和大哥会想办法。对了，大哥把你送来，他人呢？”
    “大哥去见顾秘书长了。” 第724章 白色光点    秦思洋惊讶问道：“顾秘书长也来了？”
    “嗯。”赵龙举点头：“大哥说了，晶币发行计划，涉及到联合政府以后的经济发展，顾秘书长一定要到场表示重视。”
    “发展个屁啊发展，冠冕堂皇的理由也就骗骗外面。”赵龙飞直白说道：“这次发行会，晶币的大头给了联合政府，顾威扬如果不来，怎么镇得住各方势力？”
    “那不能让经济部部长来挑头？”
    “你是说姜元瑞？他那点分量，也配主持安全区的分肉大会？”
    秦思洋深以为然，又问道：“赵校长，这次的晶币发行会，郭九霄会来么？”
    赵龙飞摇摇头：“他不够格。”
    “虎牌草花a都不够格？”
    “虎牌？无非是个人实力强点而已。就算浑身是铁，能炼几斤钉？”赵龙飞笑了笑：“参加讨伐董卓大会的十八路诸侯，有哪一个人是因为自己勇冠三军而被邀请的么？”
    秦思洋听得出赵龙飞话语之中的霸气，撇撇嘴，“好好好，我知道了，虎牌不够格参会。得在狮牌榜上有名才行。”
    “你这么说，倒也不完全正确。也不是没有仅靠虎牌就能获得资格的。比如副joker庾剑云，还有黑桃a祝海峰。总之，你个人实力强到让所有人都畏你三分，自然也有资格。”
    秦思洋不禁问道：“庾剑云的事情，之前你跟我讲过了，确实厉害……可是祝海峰，有这么强？”
    赵龙飞笑了笑：“庾剑云当初北荣一战，在杀死虎牌副joker雷啸霆，红桃a杨光烈、黑桃k鲍封疆他们三人之后，余力尚存，差不多能以一己之力屠光北荣。但是他却收手了，你知道为什么吗？”
    “难道是因为祝海峰出手了？”
    赵龙飞摇头：“祝海峰没有出手，他只是赶到了北荣门口，跟庾剑云遥遥对望了一眼，庾剑云就离开了。”
    秦思洋如听传说故事一般瞪大了眼：“只是现身庾剑云就走了？真的假的？！”
    “在场的人不少，都能作证。祝海峰前往北荣，是因为他与雷啸霆关系不错，打算从中调停，结果到的时候只看见了雷啸霆的尸首。如果庾剑云继续杀人，祝海峰肯定要动手。但是庾剑云却直接走了——要么祝海峰与庾剑云交情不浅，要么两人清楚彼此的实力。总之，祝海峰自此之后，稳坐joker之下第一人。”
    “我的天……真是末世之中，豪杰辈出啊。”秦思洋感叹不已：“真实的情况，居然比书中的故事还要传奇。”
    赵龙飞见秦思洋长吁短叹，又说道：“人生，本就比故事更具有故事性。因为讲故事需要逻辑，而人生不需要。”
    “有道理。”
    “小秦，你这两天不要再去安全区外了，免得没法按时赶回来。等到晶币发行会那天，你和我一起在门口迎接来宾吧。”
    “嗯？为什么是我？小赵和顾云鹏呢？”
    赵龙飞解释道：“他们俩上次赵氏商会建成典礼上，已经招待过宾客了。这次，我想带着你认识认识人。”
    秦思洋知道，赵龙飞是希望借此机会，让他跟各方势力的大佬建立点交集。
    不说这点交集以后能帮上什么，起码有事要找别人的时候，不会因为陌生而尴尬。
    对于赵龙飞用心的培养，秦思洋也十分感激。
    虽然世上百分之九十九的关系，都可以用利益去衡量。但恰恰是剩下的那百分之一，让秦思洋觉得重活一世精彩纷呈。
    “好，我知道了，谢谢赵校长。”
    秦思洋离开校长办公室后，没有回招待所，而是前往了猎神楼。
    目前没有办法快速提升自己的序列能力和序列等级，吃黏黏糊糊带着恶臭的噩命章鱼的尸体……是一件既耗时又费力的事情。
    所以，充分调动自身，发掘元序列的潜力，就是秦思洋最近的主要目标。
    他越来越觉得，元序列的觉醒，并非自身提升实力的终点，而是前往新世界的大门。
    在神明擂台上数不清的死亡教训，让他对于元序列的认识更加清晰。元序列就像是一个神秘的礼物，其中蕴含着惊人的能量。
    只要找到打开这份礼物的钥匙，他的实力必然会显著提升。
    秦思洋不断强迫自己在生死存亡的瞬间，进行冥想感知训练。
    渐渐地，元序列带来的那一抹神秘感受更加强烈。
    让他更加沉迷。
    “轰——”
    忽然间。
    就在藤蔓袭来之时，秦思洋的脑海之中忽然有一道白色的光点出现。
    那道白色光点极为微弱，仿佛一粒尘埃落入脑海深处，但它的出现却让正在闭目冥想的秦思洋瞬间绷紧了神经。
    当望见白色光点的刹那，他感受到一股极其微妙的联系从那里延伸而出，与自己的意识和肉体产生共鸣。
    藤蔓的攻击依旧凌厉，裹挟狂风呼啸而至。
    秦思洋的注意力却牢牢锁定在脑海中的光点上。
    他集中精神，在意识之中去触碰那道白色光点。
    “嗡——！”
    刹那间，一股异样的感觉涌上心头——像是他的感官被放大了数倍！
    空气的流动、地面的震颤，甚至是数十根藤蔓袭来时引动的交错复杂的细微风压，他都能清晰捕捉到。
    一股能量的波动在体内扩散，顺应他的意识流动。
    他猛然回神，睁开眼时，献祭巨藤已然来到他的面前。
    但就在他以为又要死去的时候，献祭巨藤的速度忽然慢了下来。
    不，献祭巨藤的速度依旧很快。
    但是之前只能捕捉到残影，现在却能将献祭巨藤的轨迹瞧得一清二楚。
    秦思洋略微侧身，看着藤蔓顺着自己的鼻尖扫落面前。
    “砰——”
    飞石四溅，但是秦思洋却堪堪躲过了这致命一击！
    什么情况？！
    秦思洋瞪大了眼。
    “卧槽……牛逼！”
    “砰——”
    好景不长，甚至只持续了一秒。
    就在他分神惊叹之时，身后又一道巨藤扫来。
    秦思洋脑后一凉，眼前一黑。
    醒来又回到了空空如也的神明擂台中。 第725章 该死！    醒来之后的秦思洋，气得跳脚。
    因为分神惊叹，刚刚他没有躲过第二道藤蔓的攻击，直接去世。
    等重新站在神明擂台之中时，脑海中的那一道白色光点早就不知去向。
    “我去，不是吧？！”
    他气得“咣咣”锤了自己的头盔几下：“我刚刚分什么神啊！！真是该死！！”
    歇了十分钟，他才从悲伤中缓过来。
    秦思洋调整了自定义申明的数据，片刻过后，献祭巨藤再次出现在视野之中。
    看着献祭巨藤，他又陷入冥想之中。
    “砰——”
    “嗯？怎么没有看到那白色光点？！再来！”
    “砰——”
    “再再来！”
    “砰——”
    “再来来！”
    ……
    一小时后。
    秦思洋瘫坐在地上，一脸失神：“怎么回事……那个白色光点为什么不出来了？！”
    “我之前分什么神啊！！真是该死！！”
    一个多小时的反复尝试之中，秦思洋再也没有发现白色光点。
    那白色光点，就像是他人生中的惊鸿一瞥，只存在于一瞬之间。
    献祭巨藤放缓的速度，自己提升数倍的感知，以及全身上下源源不断的气力，再也不见。
    秦思洋终于认命：“算了，暂时估计是无缘再见白色光点了。实力提升非一日之功，今天知道了调动元序列和自身潜力的感觉，收获不小！”
    可他还是十分懊悔：“明明可以继续躲避，我分神干什么呢？！真是该死！”
    他回到了招待所里，和温舒吃了一顿丰盛的晚宴，洗漱一番之后香喷喷地上了床。
    脑袋沾在枕头的一刻，秦思洋又忍不住骂了一句：“我分什么神啊！！真是该死！！”
    尤其是夜深人静之时，这股悲痛的悔意，时刻萦绕在秦思洋的脑际。
    一夜辗转未眠。
    第二天一早，秦思洋翻身起床，双眼隐隐有血丝出现。
    “休息了一晚，该去战斗擂台磨砺一番了！今天一定能成功！”
    ……
    ……
    秦思洋站在神明擂台中，身边布满了空了的序列魔药瓶子，空气中残留着魔药挥发后的淡淡气息。
    近两千瓶序列魔药被他消耗，然而，那道白色光点仍旧如同不曾存在的虚幻，消失得无影无踪。
    又是毫无收获的一天。
    深夜，他回到自己的房间，整个人瘫倒在床上。防空玻璃上的灯光早已熄灭，只有窗外的星光透过玻璃洒进来，落在他布满血丝的双眼里。
    他瞪着天花板，喉咙干涩，声音嘶哑地低吼。
    “我昨天分什么神啊！！真是该死！！”
    两夜未眠。
    清早。
    他瞪着通红的双眼：“我感觉自己昨晚休息得非常好！该去神明擂台碰碰运气了！”
    ……
    ……
    深夜回到床上，秦思洋依旧低语：“前天……真是该死！”
    一夜未眠。
    天还没亮，又去了神明擂台。
    ……
    ……
    深夜，床上，该死，未眠。
    ……
    ……
    【蓝星纪2010年9月24日】
    【西历，星期五】
    【夏历，庚寅年，八月十七，宜嫁娶，宜祭祀，宜祈福，宜沐浴，宜出火，宜出行，宜拆卸，宜修造，宜动土，宜开市，宜交易，宜立券，宜入宅，宜移徙，宜安床】
    晶币发行会召开。
    当一大清早，秦思洋出现在赵氏商会的时候，赵四方吓了一跳。
    “秦哥，你眼睛怎么红得和樱桃似的？！你是得了什么病？还是用了什么奇怪的道具？”
    秦思洋没有说话，打开储物箱，掏出了一瓶郝亮给他的恢复体力与精神的药剂服下。
    一阵清凉划过他的全身。
    “现在好了吧？”
    赵四方点点头：“好是好了……可秦哥，你的脸色好难看啊？”
    “脸色哪里难看了？我这是正常样子。”
    “不是啊……真的很难看。上次你说胡蝉欠你钱的时候，脸色都没这么难看。”
    “我没有。”
    赵四方有些为难地说道：“秦哥，不是我非要多管闲事。你今天得去外面和我二叔一块做迎宾的工作，一张臭脸，怎么迎宾啊？要不然咱俩换换，你和我四叔管大厅里的事情，我出去迎宾？”
    听到赵四方这么一说，秦思洋知道自己要调整下心态了。
    “不用。你放心，我不会耽误事的。”
    说完，秦思洋就收起了自己悲痛的心情，换上了平静无波的面容。
    赵四方点头，冲着秦思洋竖起大拇指：“秦哥变脸真是一把好手！”
    秦思洋瞥了赵四方一眼，懒得骂他。
    “差不多该有宾客到场了，我出门去找赵校长，准备迎宾。”
    “好，辛苦秦哥了！”
    秦思洋出门，西装革履打领带的赵龙飞立刻冲他招了招手。
    “小秦。”
    秦思洋走上前，赵龙飞伸手打理着秦思洋的衣领：“你怎么搞的，出门没有照照镜子？领子都歪了。”
    “哦，忘了。谢谢赵校长。”
    赵龙飞听着秦思洋语气不对：“怎么，你今天状态不好？要休息么？”
    “没事，不影响。”
    “嗯，好，打起精神，来人了。”
    一辆车在不远处停下，楚骁昂、郑牧边还有郑聪走了出来。
    楚骁昂笑着打招呼：“赵校长，小秦同学，好久不见啊！”
    赵龙飞主动上前握手：“楚司令，郑参谋长，小郑旅长，谢谢你们今天这么早到场！”
    楚骁昂爽朗道：“嗨，应该的，咱们之间合作也不是一次两次了，不用这么见外。对了，霸星呢？”
    “他在里面帮忙，可能正跟四方云鹏他们聊天呢。”
    “他？跟同龄人聊天？”楚骁昂面露诧异，而后又欣然一笑：“看来霸星在南荣，已经学会如何跟人相处了。不错！把霸星送到南荣，是我最正确的决定！”
    就在这时，会厅里传来楚霸星的话语：“胡三儿！你别在这跟我没大没小的！不论在不在南荣，你都得对自己的位置心里有数！”
    一瞬间，正在握手的赵龙飞和楚骁昂，笑容都僵硬在脸上。
    郑牧边别过头去，和郑聪若无其事地商量着这次晶币发行会的事情。
    秦思洋摇摇头，为楚霸星默哀。
    但想起几天前的遗憾，心中又忍不住骂道：
    该死！ 第726章 鬼火黄毛魏如来    这时，秦思洋的余光看见燕然从会厅之中向他走来。
    燕然跟着赵龙举一行人早早地到了会厅里。
    一开始赵龙飞还担心燕然外表的冷若冰霜是装出来的，没准内里是个喜欢上蹿下跳结交逢迎的人。
    为了避免她干扰了会场的秩序，一直让赵龙举看紧了她。
    但自始至终，她都在一个不起眼的角落安静坐着，如同一尊冰雕。
    秦思洋之前在会厅内跟赵四方聊天的时候，差点都没有发现她。
    燕然这种尽量降低自身存在感的行为，说明她对自己的地位认知十分清楚——这是安全区内大佬们的盛会，她只是个小角色。
    现在她出门来找赵龙飞，那就必然是有事情商量。
    燕然走上前，先对着楚骁昂点头示意：“楚司令好。”
    楚骁昂打量着燕然，说道：“你是……瞧着眼熟，但一下子想不起来了。”
    赵龙飞打圆场介绍到：“燕司令的女儿燕然，今天也受邀来参加晶币发行会了。”
    “哦对对！燕然！瞧我这脑子，岁数大了确实不记事了。”楚骁昂拍拍自己的头，笑着对燕然比划着说道：“我上次去燕字军团的时候，你还是个亭亭玉立的少女，现在一晃就成了威风凛凛的女将军了！”
    燕然笑了笑：“楚司令抬爱了。我不是楚司令这样执掌一方的大将，只是个序列旅长而已。”
    楚骁昂点头：“你们聊，我先进去了。”
    郑牧边与郑聪也与赵龙飞暂时告别，跟上楚骁昂。
    郑聪打开对话屏蔽：“司令，父亲，为什么不跟燕然聊聊？”
    郑牧边摇摇头：“跟她个小丫头片子有什么好聊的。”
    “她拿到了赵家的邀请函，说明赵家对她另眼相看！燕字军团现在乱成了一锅粥，咱们难道不投资一个潜力股么？”
    “投资？燕字军团现在分散成了十来股部队，不开战压根就没有再统一的可能，开战联合政府绝对阻止。所以，有什么投资的必要？”
    “可是赵家……”
    “赵家有一层商人皮，我们没有。燕字军团离我们十万八千里，管他们的事纯属浪费时间和资源。再说了，一个分散的燕字军团，可比一个强大集中的燕字军团，对我们更有利。让他们窝里斗去吧。”
    郑聪听后，眼前一亮：“父亲说得对！”
    楚骁昂听着父子二人的谈话，叹了口气，透着几分无奈：“郑聪现在考虑的事情越来越成熟，年纪轻轻已经有大将之风，沉稳又有谋略。哪像我的儿子，整天吊儿郎当，不务正业，半点正形都没有……哎。”
    说到这里，他目光不由自主地穿过会厅敞开的大门，望向楚霸星。
    他原本期望自己的儿子能挑起大梁，楚家的家业、声望、权力都能够和平过渡到楚霸星的手中。可现在看来，似乎只剩下一声叹息。
    郑牧边刚想劝说几句，宽慰这位老友，没想到会厅里突然传来一阵喧哗，紧接着，楚霸星又喊了一句：“胡三儿，你没完了是吧？！”
    楚骁昂一听，脸色瞬间沉了下来，当即三步并作两步冲进会厅。
    “你给人家胡圣子乱起什么外号呢？！”楚骁昂一进门就指着楚霸星骂道，“让外人听见了，还不得说你‘侮辱他人信仰’？信不信分分钟给你绑了？！”
    会厅里的喧闹很快安静下来，但秦思洋估计楚霸星今天要吃点苦头了。
    赵龙飞看向身旁的燕然：“燕旅长，有什么事吗？”
    “赵校长，我用序列团的编制，换来了这份邀请函，是为了能够代表燕字军团参加这次晶币发行会，代表燕字军团商讨利益，你应该是清楚的吧？”
    “当然，这是基础共识。”
    “你能认可就好。我刚刚得到了消息，我的兄长燕孝武，搭上魏字军团司令魏如来的车一起前来，估计也要参加晶币发行会。”
    赵龙飞听后皱眉：“有这种事？魏如来可没跟我说啊。”
    “赵校长神通广大，相信稍一打听就能印证我的消息。”
    赵龙飞望向前方：“不用印证了。”
    “嗯？”
    “魏如来到了。”
    秦思洋愣了下：“赵校长，你连他在哪都能监视到？”
    “监视个屁！你小子别在外面诽谤我！”
    “那你怎么知道的？”
    “看见那辆骚粉色的车了没？那就是他的座驾，整个安全区内独一份。”
    赵龙飞话音刚落，一阵轰鸣声从远方传来。
    秦思洋向前望去，果然看到了一辆亮粉色的挎斗摩托车飞速驶来。
    车身极为张扬，除了夸张的粉色外，还喷绘着涂鸦，仿佛是找了某个街头艺术家特意改装的作品。
    “吱——”
    一声刹车之后，摩托车停下。
    驾驶座跳下来一个身形高挑、四十来岁的男子。他相貌并不出奇，但乌黑的头发中，挑染了几缕黄色刘海，十分显眼。
    他的穿着跟座驾一样夸张——耳朵上挂着大银环，鼻梁上架着一副墨镜。身穿金属质感的黑色无袖皮夹克，黑色破洞牛仔裤和一双黑色战术靴，整个人看起来像个地下说唱圈的高级元老。
    但是他的手腕上，却挂着几串佛珠。
    奇怪的组合，让人分不清他到底是什么成分。
    魏如来摘下墨镜，双手合十，躬身一笑：“喔，赵二老板，今天这么大的阵仗啊！恭喜啊！”
    这一番做派，让秦思洋忍不住撇嘴。
    与此同时，魏如来的目光也在秦思洋身上游离打量。
    赵龙飞露出了热情的笑容：“魏司令，好久不见，越发年轻了啊！”
    “哈哈，估计是发色的原因吧！他们都说我挑染这几缕黄发后，特显年轻！”
    秦思洋心中嗤笑。
    这打扮和出行方式，跟末世前的鬼火少年一样，可不显得年轻嘛！
    “好了，赵二老板，咱们都是熟人，不打扰你在外面迎宾了，我先进去了哈！”
    “魏司令，稍等。”
    赵龙飞笑着拦住了魏如来，余光瞥了眼跟在他身后的一名青年。
    “别着急进去，好饭不怕晚。我还有话想跟魏司令聊。” 第727章 给脸不要脸    魏如来捋了捋自己半黑半黄的头发，悠悠道：“赵二老板，有什么事，等晶币发行会结束再聊呗？”
    赵龙飞微笑摇头：“魏司令，我做人做事，一般是先礼后兵。咱们把事情商量好，防范于未然，对么？”
    燕然站在一旁，看到赵龙飞主动揽下这件事，心中也松了口气。
    如果赵龙飞一副事不关己的态度，她还真不知道该怎么办。
    魏如来听后，哈哈一笑：“好，今天你们赵家坐庄，就听赵二老板的，说吧，什么事？”
    这时，又有几辆车到场。
    赵龙飞扭头示意秦思洋：“小秦，你去接待下客人，我在这里跟魏司令再聊会。”
    “好。”
    秦思洋两步小跑过去：“韩校长，柳校长，严校长，又见面了啊……”
    赵龙飞见秦思洋场面话朝着魏如来身后那名与燕然有几分相像的青年点头示意：“这位是？”
    “哦，我外甥。”魏如来接过话头：“你们的邀请函上不是写着，可以带两名亲友来参会么？我带着副司令和我的外甥来捧场了！”
    “外甥？魏司令还有姐妹？我怎么记得，你和小秦一样自幼是孤儿，而且没有任何兄弟姐妹啊。”
    “我认的妹妹，义妹，就和亲妹妹一样！”
    赵龙飞没再理会一旁使劲和稀泥的魏如来，而是冲着那名青年伸出手：“你好，我是赵龙飞。”
    魏如来给了青年一个眼神，青年心领神会，迎上了赵龙飞的手：“你好，我是魏……”
    “我丑话说在前面，免得你们这些年轻人不知轻重，说我倚老卖老欺负你。”赵龙飞忽然收起了笑容，打断青年的话语：“会厅内外，都有录像的道具和设备。你说的每一句话，都会被记录下来。”
    青年目光一凝。
    赵龙飞继续说道：“今天的晶币发行会，安全区内地位比较高的人都来了，而且大家的目的基本一致，就是商定晶币份额划分的事情。如果你胡说八道，或者打算在我面前耍什么把戏，必然要承担后果——”
    说到这里，赵龙飞瞥了魏如来一眼：“这个后果，魏司令也未必兜得住。从现在开始，你说的每一句话，都慎重点。”
    赵龙飞握着青年的手，缓缓摇动两下，而后重新露出了笑容：“所以，我再问你一次，你叫什么名字？”
    青年咬紧牙关，看了眼魏如来。
    魏如来叹了口气，摇摇头，似乎表示自己也无能为力。
    “我叫燕孝武。”青年无奈，说出了自己的本名。
    “燕孝武，没猜错的话，是燕司令的儿子吧？”
    “嗯。”
    赵龙飞笑道：“那就抱歉了，今天晶币发行会里，一个军团，只能有一个话事人，否则七嘴八舌吵起来，我们不好办。这位燕孝武先生，能否在偏厅等候，等会议结束后，再一起参加最后的晚宴？”
    “赵二老板。”魏如来向前半步，挡在赵龙飞和燕孝武之间。
    “燕孝武是我的外甥，是我的亲友。我按照邀请函上的内容，带他来不违反任何规矩和规定，有什么问题么？”
    “问题就是他不该进去。”
    “赵二，你们既然开了这个晶币发行会，就要玩得起。”魏如来也收起笑容，神情变得严肃，“规矩就是规矩，没有朝令夕改的说法。我为什么不能带我外甥进去？”
    “临时认的外甥也算外甥？”
    “别偷换概念，我叫他外甥，他叫我舅。不算亲友？”
    赵龙飞笑了笑：“魏司令，你今天非要在这跟我玩文字游戏是么？”
    “赵二，我是在讲道理。”
    “还没聊完？”秦思洋大摇大摆地走了过来：“我都接了四个校长，三个院长，两个司令外加一个矿场老板了，怎么你们还在聊？”
    秦思洋站在燕孝武跟前：“你是燕家的是吧？”
    燕孝武皱眉：“是。我听说过你，你是秦思洋？”
    “别跟我套近乎，没用。”秦思洋直接摆摆手：“你不能进，去偏厅歇着吧。有人给你台阶就抓紧下，免得一会收不了场丢了脸面。”
    赵龙飞见秦思洋开口和自己默契分唱红脸白脸，又瞧了瞧秦思洋那一脸欠揍的表情，顿时心里有了底，不禁嘴角上扬。
    恶人还需恶人磨啊。
    自己别浪费口舌了，看戏吧。
    魏如来刚要说话，赵龙飞直接掏出两支雪茄，递给魏如来一支：“新货，抽抽看？”
    魏如来神色古怪地接过雪茄：“赵二，什么意思？让小辈出来挡枪？”
    “不至于。我只是觉得，年轻人有年轻人解决问题的办法，说不定比我利索一些。”
    站在赵龙飞身后的燕然，冷面之上一双美目好奇地打量着秦思洋，不知道他要做什么。
    她也是第一次见秦思洋如此嚣张。
    燕孝武眯起双眼：“凭什么要听你的？赵校长和魏司令还在这里呢，况且我堂堂燕字军团第2旅的旅长，你又算什么东西？”
    “跟我讲身份地位？”秦思洋轻笑一声：“你这个旅长？有屁用啊。”
    秦思洋指指脚下：“你信不信，我要是现在动手，你那三千人的序列旅甚至进不了第7区给你报仇？他们也就帮你收个尸，然后再把你和你爹一起风光大葬。”
    燕孝武攥紧双拳没有应答，显然是知晓秦思洋杀死了虎牌候选达多瓦的事情。
    联合政府的人说杀就杀，未必不会头脑一热杀了自己。
    一旁的魏如来则说道：“小秦同学，我得提醒你一下，杀人是犯法的。”
    秦思洋冲着魏如来解释道：“我知道，跟他开玩笑呢。魏司令，是他先问我算什么东西，我就是跟他阐述一下，我具体算个什么东西。”
    燕孝武反唇相讥：“匹夫之勇，有什么用？你不过就是赵家牵着的一条狗罢了！别太嚣张！我燕家就算现在势弱，想要杀你，却也不是难事！”
    秦思洋听后不禁失声一笑。
    燕孝武更是愤怒：“你笑什么？！”
    秦思洋抬手指向身旁的魏如来：“你不妨问问魏司令，看他敢不敢说杀我？” 第728章 谁都保不住他    燕孝武看了眼魏如来。
    本以为魏如来被秦思洋这样挑衅，会展示出上位者的威严。
    可是却出乎他的意料。
    魏如来听后，只是低眉不语。
    燕然目光流转，似是想明白了什么，冷漠的面容上露出了一丝笑意。
    燕孝武懵了。
    这是怎么回事？！
    为什么没人敢杀一个毫无根基的孤儿？！
    见燕孝武不明所以，秦思洋略带失望地说道：“魏司令，您的外甥似乎……有些童真童趣啊。”
    魏如来依旧沉默，嘴角不觉抽动了两下。
    秦思洋意指燕孝武思想幼稚。
    这简直是在讲废话！
    说得好像自己不知道燕孝武脑子不好使似的。
    脑子好使的燕家人，会找他这个势力倒数第一……哦不，现在是倒数第二的军团司令帮忙吗？！
    正常人哪有在自身危难之时去烧冷灶的！
    燕孝武勃然大怒：“你别以为真的没人敢杀你！”
    秦思洋淡淡回答道：“你有没有想过，今天发行的晶币，是谁提供的材料？”
    “当然是赵……”燕孝武话说了一半，戛然而止。
    对啊。
    晶币要用赤红结晶制作，而赵氏商会的赤红结晶虽然不少，但已知确认的，只有属于秦思洋的那一块！
    燕孝武喉结抖动了一下，震惊地看着秦思洋：“难道……是你？！”
    秦思洋笑道：“今天开完晶币发行会，给各方分配完晶币的额度，不可能再有人敢明着动我了。”
    赵龙飞叼着烟，眉毛轻轻一挑。
    好小子，就连放狠话的时候都那么严谨。
    确实没人敢明着动他。
    暗着就不好说了。
    秦思洋继续说道：“你要想跟我动手，最好就趁着晶币尚未发行，先杀了我以绝后患。我话放在这里——”
    “今天但凡你敢踏入会场一步，我就宰了你。”
    燕孝武从秦思洋笑盈盈的眼神中，看到了一抹杀意。
    他不得不承认，自己确实打不过秦思洋。
    整个燕家除了他死去的爹，几个老前辈，以及站在一旁的燕然，恐怕没有谁能赢秦思洋！
    但他又不是自己来第7区的！
    魏如来可以护着自己！
    而魏如来，也隐隐又往燕孝武身前挡了挡，表明自己的态度。
    秦思洋固然处理不了魏如来。
    但他本来也不用管魏如来啊。
    将对将，王对王。
    总不可能什么事都让他做了。
    果然，赵龙飞一手夹着雪茄，另一手按住魏如来的肩膀，呵呵笑道：“魏司令，这里是第7区，赵氏商会的门前。你想像在魏字军团一样呼风唤雨，怕是做不到啊。”
    说着，赵龙飞面不改色地推动手臂，魏如来的身子不受控制地跟着退了一小步。
    魏如来脸色一变。
    这里设置了削弱自己实力的道具！
    “晶币发行会，你们还敢搞小动作？！”
    赵龙飞笑容不改：“这是为了晶币发行会可以安全进行。我们跟顾秘书长申报过的。”
    魏如来深吸一口气，平复心中不满，转身又看向秦思洋：“小秦同学，就算没有人敢杀你，就算我护不住他，可你如果要当众动手杀燕字军团的旅长，也是要吃些苦头的！”
    秦思洋嘴角上扬：“吃苦头？有多苦？如果罚钱的话，我还真不怕。”
    “安全区内，是有法律的！”
    “哦，魏司令的意思，是罚我去联合政府蹲监狱？”秦思洋点点头，随后话锋一转：“可是，让我去蹲监狱，你们会答应吗？”
    “我当然……”
    魏如来刚要回答，忽然间眉头一紧。
    不对！
    他吗的，他还真不能让联合政府把秦思洋带走！
    不光他不会答应，六大军团三大商会四大矿业校长教主等一干人员，全都不会答应！
    现在谁不知道，得了秦思洋，就是得了一座矿。被联合政府抓进监狱，岂不是要被吃得连渣都不剩？
    就算自己得不到宝藏，也不可能资敌！
    魏如来眯起双眼，盯着秦思洋。
    这个软硬不吃的小崽子，真是难缠到家了！
    杀又不能杀，抓又不能抓。
    摸起来滑不留手，攥起来硬刺扎手！
    什么鬼东西？！
    一旁的燕然望向秦思洋的目光，满是惊奇与欣赏，整个人甚至有点微微发愣，哪还有半点冰山美人的模样。
    见到魏如来面色变化了几番，燕孝武立刻清楚秦思洋说的话全都一一作真。
    魏如来既护不住自己，又惩不了秦思洋。
    秦思洋伸手做了个“请”的姿势，随后嘲讽道：“燕孝武旅长，你是去偏厅呢，还是打道回府呢？反正不管怎么选，似乎都配不上你燕旅长的地位啊！”
    魏如来虽然有点下不来台，却也只得说道：“孝武，你去偏厅等我。你的利益，我会尽力帮忙争取的。”
    燕孝武没有回答。
    他现在满心怒火，只想让秦思洋这个小人死！
    秦思洋说得对。
    晶币还没有发行，他身上还没有利益牵扯。如果想杀他，现在就是最好的时机。
    就算现在杀了秦思洋，别人也不会把他怎么样！
    既能泄了心头之恨，也能趁机扬名夺势，让人高看自己一眼！
    燕孝武目光一冷。
    他确实打不过秦思洋——但是可以偷袭！
    秦思洋是序列等级六，他也是，不存在压制！而且，秦思洋现在没穿护甲，极容易得手！
    没错！杀了他！
    燕孝武一言不发，面色不甘地冲着魏如来挥了挥手，往偏厅走去。
    但是，与秦思洋擦肩而过的时候，挥动的手掌忽然凝出一道蓝色火焰，直接在秦思洋的脑边炸开。
    “轰——”
    灼热的火焰撕裂空气，将秦思洋的头颅彻底吞没。
    没人想得到燕孝武会动手，连一旁的赵龙飞和魏如来都没有反应过来。
    燕孝武面带痛快的笑意。
    该死的秦思洋，去死吧！！
    就在他以为秦思洋必死无疑之时，脑袋被火焰包裹的秦思洋，竟然一把抓住了燕孝武的手臂。
    嗯？！
    燕孝武瞪大双眼：“怎么可……”
    蓝色火焰消散，秦思洋毫发无损。
    “你竟然敢当众对我动手？”
    秦思洋语气愤怒，脸上却多了一抹得逞的笑意。
    “今天，灭世神都留不住你。”
    “我说的！！” 第729章 我与他势不两立！    燕孝武的瞳孔微缩，心头猛地一跳。
    他几乎不敢相信自己的眼睛。
    他之所以战斗实力不强，并非是因为技能威力不够。相反，他的【蓝焰】技能，破坏力极强，几乎可以摧毁一切！
    但是，【蓝焰】只能在他的手部聚集，无法投掷远攻——换言之，这是个近战无敌的技能。
    近战之时【蓝焰】固然强大，可燕孝武没有强大的肉身素质，其余几个技能也都与提升自身力量敏捷不相干。
    所以，燕孝武手握近战无敌的【蓝焰】，但没有支撑的根基，无法在近战中发挥对应的威力。
    这是他的短板，与眼前的怪象无关！
    秦思洋，是硬生生用脸接了他的【蓝焰】技能！
    他怎么可能活得下来？！
    忽然，燕孝武想到什么。
    等级压制！
    比他序列等级高的人，可以免疫致死攻击一次！
    燕孝武大惊失色：“你是序列等级七？！”
    秦思洋并未作答。
    陆道兴在离开那天，给了秦思洋一个四阶储物箱。
    里面精心放置了各种道具，以及一些手绘的图纸。
    “小秦，我走之前，最放心不下的就是你，尤其是你三两天就要换一件四阶护甲，更让我担忧。”
    秦思洋说道：“陆教授放心，我会注意的。”
    陆道兴摇摇头：“一个王牌士兵不可能在上战场之前为枪弹发愁，你也不应该因为护甲这种事被限制。”
    “不用担忧了，老李会帮我的。”
    陆道兴再次摇头：“不。虽然老李也能研究四阶护甲，但术业有专攻，他毕竟不是全部精力投入道具研究。他打造四阶护甲的效率和质量，都比我要差一些，不可能频繁地给你供应。我给你准备了两件特殊的四阶护甲。”
    说着，他从储物箱中取出了一件护甲和一柄金色匕首：“第一件，是霜炎护甲，主要在安全区外使用。霜炎护甲用冰晶巨蛾的翅膀和熔岩鳄的背甲打制，可以抵御超高温、超低温、超强腐蚀，而且硬度超乎寻常，性能远胜于一般四阶护甲。这件护甲如果破损了，你用我这把黄银星刀将自己手里的熔岩鳄背甲以及冰晶巨蛾翅膀切割成碎块，和霜炎护甲一起浸泡在序列魔药中，大约半天时间，就可以自动修复。”
    “自动修复？怎么做到的？”
    “因为护甲里添加了一些藤蔓之心的材料。自我修复是藤蔓之心的特性之一。”
    “好。”秦思洋点点头，又看了眼陆道兴空空如也的右手：“第二件护甲在哪里？”
    “就在我手上，你摸摸看。”
    秦思洋伸手一摸，果然触碰到了一件柔韧的物品。
    “这是蓝璃护甲，用蓝水琉璃星矿打造，品阶同样是四阶。我研究发现，蓝水琉璃星矿经过处理具有隐形的效果。将蓝璃护甲穿戴在身上，只要这个人不触碰你，就不可能知道你身上穿了护甲。虽然性能不如霜炎护甲，但胜在无人能发现，所以非常适合在安全区内使用。”
    “为了蓝璃护甲的隐形特性，我无法在里面加入完全无法隐形的藤蔓之心材料帮助它自我修复。所以，如果蓝璃护甲坏了，你就拿着蓝水琉璃星矿，让老李帮你修复吧。”
    “好，我知道了。谢谢陆教授。”
    陆道兴拍了拍秦思洋的肩头：“有什么好谢的。我给你的这两件护甲，跟你给我的材料相比，差远了。”
    “您还给了我一箱子的道具呢。”
    “加起来依然不够。如果你喜欢搞科研，那我把所有的技术都交给你，或许勉强还清。但你小子又是个猴子一样坐不住的性格，估计没心思埋头苦学。”
    陆道兴低头叹了口气：“我欠老李的一条命，和欠你的材料，恐怕这辈子都还不上了。如果哪天我死了，会想办法把我的其余保命道具都留给你和老李，你们父子俩自己分吧。”
    秦思洋躲过燕孝武的致命一击，全靠陆道兴送给自己的蓝璃护甲。
    蓝水琉璃星矿的隐形特性果然强大，哪怕燕孝武刚刚攻击时手掌距离秦思洋只有几寸，仍旧没有发现秦思洋身穿护甲。
    至于跟燕孝武解释自己不是序列等级七？
    没必要。
    杀人而已，何须多言。
    燕孝武主动动手，正好落入秦思洋的下怀。
    就在燕孝武说话发愣之际，秦思洋朴实无华的一巴掌，已经带着猛烈的劲风，结结实实地扇在了燕孝武的脸上。
    “砰——”
    空气仿佛在一瞬间被抽空，沉闷的撞击声炸裂开来，燕孝武的头颅猛地一偏。
    他的脖子发出一声“咔嚓”脆响，整个身体先是僵硬了一瞬，随后便如同断了线的木偶，脑袋在残存的惯性下，沿着脖颈快速旋转。
    一圈。
    两圈。
    终于，在转了两圈半之后，他的脑袋停了下来，正冲着自己的后背位置。
    秦思洋的攻击，并未使出全力，且分寸恰到好处。
    既能够断脖颈要他命，又不至于让他的头颅彻底碎裂。
    燕孝武的身子剧烈地抽搐了两下，眼中仍残留着不可置信的惊骇。
    看着气息渐消，脑袋还算完好的燕孝武，秦思洋呼了一口气。
    力道刚刚好，断脖不伤脑。
    燕孝武的脑袋里，应该还剩下一些有价值的东西。
    杀人解决了麻烦，还能顺便收取他脑中的记忆，一人两吃，舒服得很！
    然而，就在秦思洋刚刚松了口气的刹那，一道暴喝声猛然炸响。
    “小秦同学当心！！我来助你！！”
    还不等秦思洋反应过来，伴随着一阵轰鸣电弧，一把闪烁着雷光的十字刀猛然破空而来！
    “噗呲——！”
    锋利的刀刃毫无阻碍地洞穿了燕孝武那刚刚还算完好的脑袋，雷电瞬间炸裂。
    秦思洋懵了。
    他瞧着眼前的无头尸体，又看了眼魏如来。
    “哼！”魏如来冷哼一声道：“我魏如来，与燕孝武这种卑鄙小人势不两立！小秦同学，你放心，一会儿在顾秘书长那里，我一定会替你说几句公道话！” 第730章 骂不出口    秦思洋转头看向出手之人，只见魏如来金色的刘海被战意吹拂得微微扬起。
    同时，他缓缓收回雷光十字刀，单手轻轻撩起一缕垂落额前的碎发，另一只手捏紧念珠，神色庄重。
    仿佛为自己刚刚救了秦思洋一命而感到自豪。
    魏如来对着秦思洋淡淡一笑：“小秦同学，不用谢，这都是我应做的。”
    秦思洋：“……”
    毁尸灭迹就算了，还往自己脸上撒尿？
    秦思洋血压飙升。
    可是，妈到舌尖却问不出口。
    今天，是赵家与联合政府举办晶币发行会的重要场合，逼得他无法问候魏如来的父母祖宗。
    一旁的赵龙飞还拼命给秦思洋使眼色，让他千万别在这里破口大骂。
    这是他第三次无比想骂人却不能骂。
    之前两次，分别是跟秦嬴光讨论山本太郎的刺杀，以及跟楚骁昂交易泰坦茅草内叶残片。
    吗的。
    军方真是崽种俱乐部啊。
    看着地上那具无头尸体，又看了看大义凛然的魏如来，秦思洋胸中一团火气，半天没说出话来。
    良久，他才深吸了一口气，缓缓吐出一句话：“魏司令的这番作为，果然很符合我对司令们的刻板印象。刚刚还说燕孝武是你的外甥，转眼就毁尸灭迹。”
    “何来毁尸灭迹？我是为了帮你杀死歹人啊！”魏如来叹息一声：“小秦同学，我承认，和燕孝武甥舅相称，是我查人不明，麻痹大意了。这次认贼作甥，我魏如来必须要向你道歉！并且保证，下次不会再有这种事情发生！”
    “小秦同学，你会原谅我的吧？”说着，魏如来的手伸向秦思洋的肩头。
    但是时刻警惕的秦思洋侧身一闪，避开了魏如来的手掌。
    魏如来伸手，恐怕除了安抚自己，还有探查的意思。
    他可不能让魏如来摸到自己身上的蓝璃护甲！
    “魏司令，道歉就道歉，怎么还打算对我动手呢？”
    “嗨呀，小秦同学，你错怪我了，我怎么会对你动手，只是善意安抚啊！咱们之间的事情，就此一笔勾销，如何？”
    秦思洋心有不甘，看了看身旁的赵龙飞。
    赵龙飞安静地抽着雪茄，略微颔首。
    秦思洋明白他的意思，便也不再追究。
    魏如来冲着秦思洋笑了笑，又问道：“小秦同学，你刚刚是怎么挡住燕孝武那蓝色火焰攻击的？我感觉，你应该没有突破序列等级七，不对他存在等级压制吧？”
    秦思洋冷冷反问：“魏司令带人杀我不成，还要再刺探下我的保命底牌，难道是为了下次动手做准备？”
    “哈哈，没有的事！我就是好奇！算了，既然小秦同学不想说，我也不强人所难。赵二老板，我跟陶副司令进会厅等你们！”
    说完，就迈着大步离开。
    赵龙举立刻安排工作人员，收拾燕孝武的尸体，把地洗干净。
    秦思洋打量着自己：“赵校长，帮我看看，身上没有溅血吧？我这身正装可不便宜！”
    “没有，魏如来动手的时候在你面前挡了一道透明罩子，血溅不到你身上。”
    “啊？透明罩子？我怎么没看到？”
    赵龙飞随手将烟头扔进了一旁打扫人员携带的水桶里：“魏如来自己都未必看得见，你要是能看到就见鬼了。”
    “赵校长，你果然是个偷窥天赋点满的败类啊！”
    “再胡说八道踹死你！”
    这时，燕然走上前，对着秦思洋点头致谢：“秦先生，刚才谢谢你了。”
    燕然改口从“小秦同学”变为“秦先生”，表明了对于秦思洋的敬意。
    但是秦思洋刚刚被魏如来抢了人头，心里正烦闷，对此毫无反应。
    他怏怏不乐地说着场面话：“拿人钱财替人消灾。序列团编制的事情，你别毁约就行了。”
    燕然摇摇头：“秦先生放心，我答应了你和赵校长，就不会毁约。”
    说完，对着秦思洋轻轻一笑，又回到了会厅之中，继续在角落里做一个安静的冰美人军官。
    赵龙飞打开对话屏蔽，胳膊肘捅了捅秦思洋，嘴角一歪：“小秦，你对姐姐有兴趣么？”
    秦思洋甚至懒得正眼看赵龙飞：“有，非常有。”
    “那你进去跟她聊吧，迎宾的事我自己也能搞定，机会难得啊。”
    秦思洋一挑眉：“你说的姐姐，是燕然？”
    “不然呢？”
    “我以为你说林秘书。”
    赵龙飞忽然目光一颤，厉声道：“那是姐姐吗？那是你林阿姨！你小小年纪别总是看些奇奇怪怪伤身体的……”
    “行了行了，少说废话。什么时候你跟林秘书住在一起，再来撮合我跟别人吧。自己一裤兜屎没撇干净呢，还着急帮我擦屁股？”
    赵龙飞哼了一声：“我是有特殊情况。”
    “懒得管你。赵校长，我想问你一句，刚刚魏如来出手打碎燕孝武脑袋的时候，你来不及拦住他？不是说他的实力已经削弱了么？”
    赵龙飞皱眉：“拦得住。”
    “为什么不拦？”
    “为什么要拦？”
    “嗯？燕孝武的脑袋里，说不定有什么值钱的消息啊！”
    “要是他爹燕步东的脑袋，我或许会考虑保住，燕孝武算个什么东西？”
    赵龙飞啐了一口：“今天晶币发行之后，燕孝武脑子里最值钱的消息，也要迅速贬值。犯不上为了他脑子里那点货和魏如来彻底撕破脸。”
    提起魏如来，秦思洋仍旧心有不忿：“这些军团司令，一个个全是臭流氓！说话做事毫无规矩！”
    “行了，你小子当街杀人，比他好到哪去？”
    这时，姜昊带着儿子姜长青，还有堂弟姜元峰一起来到了会厅。
    赵龙飞双手插兜，脸上似笑非笑：“姜会长，好久不见。”
    满头花发的姜昊，保持着自己的风度，同样回以笑容：“赵校长，别来无恙。”
    “姜会长，今天是带着儿子和堂弟一起来参加晶币发行会啊？”
    “是。我们皓日商会不请自来，望赵校长能够理解。”
    赵龙飞似笑非笑：“我还以为，姜会长要带着合作亲密的郭九霄教授一起来参加晶币发行会。” 第731章 互相拆台    赵龙飞突兀地提起郭九霄的名字，并且说出两人“亲密合作”的话语，让姜昊脸上的笑意忽然迟滞了片刻。
    赵龙飞这是在公然告诉姜昊，赵家已经知晓了姜家和郭九霄勾结的事情。
    “赵校长说什么，我不太明白？”
    “这里就咱们几个人，你还打开了对话屏蔽，有遮掩的意义么？扈雨的事情，你姜家指使，他郭九霄出力，给我赵家挖坑。只可惜，天佑我们赵家，没在这个大坑里摔死，拍拍土又站起来了。”
    赵龙飞又指了指会厅：“不仅站起来了，而且站得更远更高。”
    姜昊目光一冷，随后脸上的笑容又蔓延开来——就算赵家人知道，又能如何？
    两家互相捅黑刀，撬墙角，争利益，在末世降临后十年里积累的仇怨，早就不死不灭。
    只不过碍于大局，两家人仍然维持着表面上的交集，没有翻桌撕破脸。
    但随着赵氏商会建立，赵姜之间的竞争愈发激烈，双方已然开始亮剑。
    姜昊的语气温和而平淡：“郭教授只是看不惯赵校长做事太不留余地，急公好义罢了。我们三大商会明明和睦相处，如今却面临解散，赵校长在其中也出了不少力气。”
    赵龙飞舔了下嘴唇，面露寒意笑了两声：“姜会长，看来是蓄谋已久啊。”
    “嗯，和你们赵氏兄弟的计划时间差不多，没有人会坐以待毙。”
    “对了，忽然想起来一件事。姜会长还记得林先生么？”
    姜昊摇头一笑：“抱歉，我年纪大了，记不得太多人名。”
    “哦，不记得没关系，我只是想告诉你一声，当年杀死林先生的林诚，我们找到了。”
    赵龙飞话音一落，姜昊的目光瞬间凌厉了三分，片刻过后又藏起了锋芒。
    “林诚？我也没有印象。不知道赵校长想说什么？”
    赵龙飞掏出一支雪茄点燃，笑容意味深长：“林诚，加入了轮回教。他跟我说，当年所有的事情的背后指使者，以及之后庇护他加入轮回教的人，都是姜会长你啊。”
    姜昊听后，也不禁笑了起来。
    “怎么，姜会长觉得好笑？”
    “无名之辈泼的脏水罢了。我若是一桩桩一件件都去应付，这辈子都不用做别的事。不过，我愿意给赵校长一个面子。你不妨将林诚带来跟我当面对质，哦，或者送去联合政府的司法部，我也乐意出庭接受指认——”
    姜昊身子向前微微一倾，与赵龙飞的双眼只有两拳之距：“前提是，你能把林诚活着带来，或者能读出他脑袋里的记忆！”
    赵龙飞冷冷盯着姜昊。
    面对赵龙飞的诈胡，姜昊不屑辩解直接明牌——指使林诚杀死林建成的事情就是他指使，林诚躲入轮回教也是他帮忙。
    因为姜昊知道，赵龙飞绝对拿不出任何证据。
    姜昊理了理自己的衣领：“赵校长，我这辈子大风大浪见多了。当年刚刚创立皓日商会的时候，你们哥俩还在街边要饭呢。”
    赵龙飞略一皱眉，总觉得今日姜昊的话，似乎比往日多了一些。
    他眼底闪过一抹冷意，缓缓吐出一口烟雾，笑道：“姜会长，是嫌弃我和大哥没见识了？”
    “没有。我只是想说，我被指认有罪的次数，多到你无法想象，但他们都失败了。想说明我有罪，那就拿出真凭实据来。说不定，你会是第一个成功的。”
    说完，姜昊绕开赵龙飞，带着姜长青和姜元峰准备进入会场。
    “哦，对了，我也刚刚想起来一件事。”
    姜昊转过身，对着赵龙飞说道：“我一直很好奇，造谣我四弟元修是【残念】的话，陆道兴为什么敢言之凿凿说出来？要知道，就连长青刚听到这则谣言的时候，都大吃一惊。陆道兴不过是个趴在实验室里的书生，哪来的消息，又是如何确认的？”
    “所以，会不会是赵校长不经意之间的话语，给了他这个勇气和信心呢？”
    赵龙飞悠然一笑：“刚刚姜会长说的话，原封不动地还给你。想说明我有罪，那就拿出真凭实据来。指认我赵家有罪的人，没有一千也有八百，同样全都失败了。”
    他嘴角微微一勾，“姜会长，我认为，你也未必能成。”
    姜昊露出了自信的笑容：“赵校长放心，我一把老骨头也不是轻易服输的。林诚，恐怕是没机会指认我了。但是陆道兴还活着，我应该还有一丝机会成功指认你们兄弟，对么？”
    赵龙飞沉默不语。
    吐了口烟，模糊了两人之间的视线。
    姜昊离开后，秦思洋略带兴奋地问道：“赵校长，姜元修是【残念】的消息，是你告诉陆教授的？”
    赵龙飞语气平淡：“别胡说八道，什么【残念】，什么姜元修，什么【残念】就是姜元修，我通通不知道。这一切都是陆道兴曝光之后才了解的。”
    秦思洋竖起大拇指，在赵龙飞身旁低声道：“仗义！赵校长你真他娘的仗义！我承认，以前对你有些偏见，是我的错！”
    赵龙飞懒得搭理秦思洋，继续抽烟，望向车辆驶来的方向。
    秦思洋环顾四周打量了一下，确认没有人来，又打开对话屏蔽，问赵龙飞道：“赵校长，陆教授现在怎么样了？”
    赵龙飞嫌弃地看了他一眼：“天天问天天问。陆道兴不是刚杀了【残念】么！活着呢！”
    “是是是，我就是担心陆教授……诶，赵校长，你说陆教授会不会趁着姜家最强的姜昊在第7区露面的机会，去第2区杀姜元瑞？”
    赵龙飞听后沉思片刻，又道：“我听说，姜元瑞身旁还有马寔保护着，就算姜昊不在，也难杀得很，感觉陆教授不一定会动手。可世上没有百分之百确认的事情，陆道兴怎么想，谁知道呢。”
    秦思洋皱眉：“马寔？他刚刚作为中荣的来宾，已经跟韩朔校长进入会厅了啊。”
    赵龙飞愣了下：“什么？马寔也不在第2区？那谁保护姜元瑞？”
    赵龙飞和秦思洋互相看了一眼，满是犹疑。 第732章 小秦，你上桌    第2区现在无人照看的姜元瑞，就如同唾手可得的果实一般挂在枝头。
    只是他们并不知晓，这到底是陷阱，还是疏漏。
    但秦思洋认为，如果自己是陆道兴的话，应该会出手。
    姜昊不在，马寔也不在，恐怕不会再有更好的机会了。
    可秦思洋又觉得，事情不会这么轻松。
    “赵校长……如果你能联系到陆教授的话，能否告诉他，先不要着急动手？”
    赵龙飞无奈地挠了挠头顶的疤瘌：“小秦啊，我要是有能主动联系他的能力，首先就会阻止他去杀【残念】。陆教授是个不错的人，我不希望他以身犯险。”
    秦思洋听后，点点头，表示理解。
    如果李天明能联系陆道兴，肯定也会和赵龙飞一样，阻拦陆道兴做这种踩钢丝的事情。
    这么说来，只有他能主动联系别人，别人无法主动联系他。
    倒也合理，毕竟陆道兴已经高高挂在了蛇牌方片k。
    草花j的【余辜】尚且谨慎非常，陆道兴自然更要注意。
    不仅是为了他自己，也是为了避免给李天明等关心他的人带来麻烦。
    想到这，秦思洋唯有在心中默默祝福陆道兴。
    第2区，姜元瑞的住宅内。
    姜元瑞在沙发上坐姿挺拔，面容无波无澜，整个人沉稳地像是一座山岳。
    而他的正对面，郭九霄正在把玩着手中的茶杯。
    郭九霄饮了一口茶水，笑着说道：“我没想到，为了解决陆道兴，你会把我叫来。”
    姜元瑞点点头：“我做事，向来是希望万无一失。郭教授的本尊能到场支持我，支持姜家，我很感谢。”
    郭九霄盯着杯中漂转的茶叶，目光中的笑意渐渐消失：“我帮你们姜家，你却在背后查我？”
    “郭教授，说出来你可能不信，但是我并没有查你。”
    郭九霄缓缓抬起头，审视着姜元瑞，似乎在对姜元瑞的戏耍之语抗议。
    姜元瑞语调平缓：“之前几次见你的感觉，和这一次见你的感觉，差距太大了。有些实力且稍微敏感点的序列能力者，都能够发现你不是同一个人。”
    郭九霄听后沉默片刻，点点头：“你说的有道理，好吧，我承认我刚刚错怪你了。”
    姜元瑞面带微笑：“和你们科研人员交流最令我舒心的一点，就是可以用客观事实把你们说服，不需要用一些无聊的感情或者道德进行绑架。”
    郭九霄放下茶杯，略微深沉地说道：“感情和道德，可绑架不了事实与真理。”
    “其实，你和我刚刚说的一个意思。”
    “现在做什么？”
    “没什么可做的，等陆道兴来就行了。”
    “话说回来，第7区的晶币发行会，现在应该开始了吧？”
    姜元瑞看了眼手表：“是，估计顾威扬正在发表讲话呢。”
    ……
    “今天，很荣幸，能够主持【晶币发行会】。也很开心，困扰安全区内稀有物品交易多年的问题，终于有了解决的方式！”
    秦思洋盯着台上的顾威扬。
    他听说顾威扬秘书长的名字已经不知道多少次。
    这个明面上联合政府最高领导人，在他的印象里是高不可攀的存在。
    顾威扬的长相没有多么出奇，非常符合秦思洋认识里一丝不苟中年政客的刻板印象。依稀看得出是顾威荣和顾威洪的兄弟。
    唯一的特点，就是顾威扬在笑的时候，嘴角微微向下，给人一种严肃而沉稳的感觉。
    顾威扬讲完，赵龙腾讲话。
    再接下来是各界人士致辞接受晶币发行。
    中荣大学校长韩朔代表学界，秦字军团司令秦嬴光代表军界，皓日商会会长姜昊代表商界，泽世教圣子胡蝉代表教会界等等……
    这一次，秦思洋可没有登台演讲的机会了。
    他甚至只能坐在最后一排的位置聆听其他人演讲。
    各方讲完，表态接受晶币之后，真正的重头戏才到来——
    划分晶币配额。
    虽然晶币是赵家出力铸造，联合政府背书发行，但一个巴掌拍不响。
    想要确立晶币这一新货币的地位，就要让它在市面上流通，让其有交易价值。
    如果要流通起来，必须让各大势力认可。
    而最快被认可的方式，就是大家的手中都有晶币。
    为了确立分配额度，将会举行一场圆桌会议。
    一张有史以来秦思洋见过的最大的圆桌，被赵龙举从储物箱中取出，迅速于会场中拼好。
    圆桌之上，每一个位置都镶嵌着金属名牌。
    顾威扬坐在正中。
    从他左手边列坐的依次是本次参会的四个联合政府部长，三兴五德研究院院长，四荣五振大学校长。
    右手边则是六大军团司令，三大商会会长，四大矿业董事长，三名教会领袖，祝海峰，赵龙飞，赵龙腾。
    其他随同前来的人，各自站在自己势力代表的身后。
    整个会场，霎时间变得沉默而肃穆。
    每个人都在等待一场关于利益的博弈。
    而秦思洋站在赵龙飞的背后，若无其事地抠手指。
    他提供了赤红结晶，当然也有配额，
    但他的配额，赵龙腾已经跟顾秘书长确认定下，没什么好商量的。
    今天只要在一旁看戏就行了。
    顾威扬说道：“今天，我们要商议一件有关安全区内未来十年甚至二十年格局的事情——晶币。所有能在第一次晶币发行之中获得配额的代表，都已经落座……”
    说到这里，顾威扬的目光忽然落在了圆桌正对面赵龙飞身后的秦思洋身上。
    他叹了口气：“抱歉，是我疏忽了。忘了秦思洋同学也有配额。”
    说着，他指了指自己身旁：“劳烦在我这里加把椅子。秦思洋同学，你过来坐吧。”
    什么？
    空气凝滞片刻。
    秦思洋，也要落座？
    霎时间，所有人的目光都落在了秦思洋的身上。
    一道道目光里，有探查，有欣赏，有好奇，有冷漠，也有怨恨。
    形形色色，各怀心思。
    而秦思洋，则瞪大了眼，一脸不可置信。
    纵然顾威扬的语调满是平和，秦思洋也不禁听得浑身一颤。
    “啊？我也要上桌？” 第733章 桌上争高下    秦思洋虽然平日里嚣张惯了，一副天老大我老二的模样，但是真遇到事情还是分得清大小王的。
    他连连摆手：“顾秘书长，今天入座的都是为安全区的发展和秩序做出突出贡献的前辈，我一个学生，上桌不合适啊。”
    顾威扬先是笑着说道：“小秦同学的事迹，我也关注过。你是年轻一代的风云人物，将来也是安全区的中流砥柱，评选上安全区的【五好学生】指日可待。我本以为你会有些少年意气，没想到居然如此谦虚。这股谦虚的态度，着实有点出乎我意料啊。相信安全区的未来，会在你们这一辈的带领下，走得更高更远。”
    听起来顾威扬是不痛不痒地说着场面话，捧了捧秦思洋。
    但是在场的都是人精，知道顾威扬不可能浪费时间去讲没用的东西。
    刨去那些夸奖的话语，就是顾威扬的本意。
    他关注过秦思洋的事迹，以为秦思洋会有少年意气，没想到十分谦虚。
    提炼过后的几句话，表明了顾威扬似乎对秦思洋之前做事方式的隐隐不满。
    不论是在赵氏商会典礼上公然买凶杀人，还是在招待所让土建局的局长达多瓦失踪，以及刚刚在门外与燕孝武冲突杀人，都显得肆无忌惮。
    在秦思洋的身上，给人一种秩序随时会崩坏的破碎感。
    之所以没有捅出任何篓子，是因为秦思洋每次都卡在越界与不越界的边缘，无人能够指摘，分寸恰到好处。
    但是对于顾威扬这样的安全区秩序维护者，肯定不愿意秦思洋这样的“擦边”行为变多。
    所以也有稍稍敲打的意思。
    秦思洋也听出了顾威扬的深意，暗道顾威扬果然不是个简单打发的人物，脸上则露出受教的表情。
    “感谢顾秘书长的赞许，我以后一定戒骄戒躁，保持谦虚的态度。”
    顾威扬目光微微一亮，他这番话本来是跟在座的各方势力表明态度，压根就没考虑秦思洋是否能懂。
    没想到小小年纪的秦思洋似乎真的听懂了他的意思！
    顾威扬脸上的笑意又浓了几分：“小秦同学能这么想，我非常欣慰。来吧，坐在我旁边，这里已经给你放好了座椅。”
    “顾秘书长，我一个毛头小子坐在您的旁边太僭越了，还是在赵校长的身旁加一把小板凳就够了。”
    “诶，话不能这么说。在座的各位，都是从一个毛头小子成长起来的，没人会因此看轻你。有句话说得好，莫欺少年穷嘛。”
    顾威扬又指了指自己身旁已经摆好的位置：“来吧，小秦同学。没有你的帮助，这次晶币发行会根本不可能召开。算起来，你是头号功臣！”
    秦思洋见推脱不掉，只好一路小跑，恭敬地坐在了顾威扬的身旁，满是谢意。
    不远处瞧着秦思洋落座的姜长青，目光中既充满不屑，又有几分嫉妒。
    他在心里暗骂：“瞧秦思洋一副狗腿子的模样，一点骨气都没有。这种人，如何配得上成为皓日商会的对手？父亲长他人志气，灭自己威风！”
    顾威扬等秦思洋落座后，开口说道：“好，现在拥有晶币配额的各位都在场，那么我们就该商议具体计划了。”
    接下来，顾威扬先根据各方势力的所属进行配额划分。
    联合政府因为维持安全区运转、提供研究院和大学的科研经费，因此将得到百分之五十的晶币，份额最多。
    其次所有军团共分百分之二十的晶币。
    所有商会包括赵氏商会分百分之十二，四大矿业以及其他开采业分百分之十。
    所有教会分百分之三。
    最后的百分之五，则以【原材料供应】的由头，交给秦思洋和赵氏商会共有。
    但赵龙腾已经跟秦思洋私下说定，这百分之五的份额，赵家拿百分之一作为铸币和运营的成本，剩下的百分之四归秦思洋。
    顾威扬介绍完晶币的初始分配后，说道：“这次的圆桌会议，不可能一次完成在座各位所有人的额度分配。”
    “所以为了提高商讨的效率，初步划分，是根据在座各位所属的职能配额。之后再分散成小型圆桌会议，军方讨论各个军团如何分百分之二十，商会讨论所有商会如何分百分之十二，诸如此类。由你们内部对我刚刚说出的配额再进行具体划分，然后确定最终的晶币配额。”
    顾威扬扫视了一眼：“现在，我们只讨论初始的大的配额，各位是否有异议。如果有的话，请提出来。”
    “我有。”
    顾威扬话音刚落，秦嬴光就举起了手。
    “秦司令，请讲。”
    “我认为矿业的百分之十配额太高。而我们负责抵御神明入侵的军团百分之二十太低。我希望矿业再匀出五个百分点给我们军团。”
    秦嬴光讲完，不等顾威扬说话，四大矿业的老板全都笑了起来。
    谢氏矿业的董事长谢南云悠悠开口：“秦司令，你说的话，未免离谱了点。”
    “论人手，我们四大矿业提供的工作岗位，比你们六大军团的兵员加起来都多。”
    “论贡献，安全区内的建筑材料，金属材料，道具矿物材料，都是我们提供。而各军团至今为止总共为安全区抵御过三次神明的攻击，还都是因为防空玻璃意外破损。”
    “说实话，我们矿业之分百分之十，已经和贡献不相符了。我们还没说话，不知秦司令哪里来的底气，居然先踩一脚？”
    韩会之开口说道：“既然谢老板不认可秦司令的话，那我就代秦司令一一反驳。”
    秦思洋默默看了韩字军团司令韩会之一眼。
    虽然他们几大军团的司令关系未必好，可是在这种争夺集体利益的时候，还是明确战线统一。
    “你提工作岗位，依托我们几大军团谋生的平民百姓，是兵员人数的数十倍！至于贡献——谢老板似乎忘了，有一次意外破损的防空玻璃，就是你身旁庾老板的公司生产的。”
    “呵，没有我们军团拼命抵御降低损失，你们矿场都要被人打翻砸烂！” 第734章 秘书长的大棒    庾氏矿业的老板庾边维说道：“秦司令，我之前不是已经在联合政府召开的大会上说明，并且罗列了详细的证据，通过了测谎仪测试，是有人在防空玻璃运输过程中搞了破坏，和我们生产部门无关么？为什么又把这件事翻出来了？”
    韩会之漠然瞧了庾边维一眼，没有说话。
    庾边维继续抨击道：“还有你说的依托军团增添的工作岗位，那都是针对普通人的，而我们矿业的工作岗位大部分是给序列能力者的，这能同日而语么？！”
    “咳咳，我说一句。”
    秦嬴光身旁，那名披着军大衣的苍髯老者缓缓抬起枯瘦的手，敲了敲桌面，声音并不响亮。
    但是所有人都略带尊敬地看向他，包括坐在主位的顾威扬。
    他的面庞蜡黄，刻满皱纹，皮肤松弛。可一双浑浊却依旧锐利的眼睛，依旧能让秦思洋感受到威严。
    秦思洋这才意识到，自己竟然一直没有注意到这位老者的存在。
    他的气息几乎融入了周围的空气，低调到近乎隐形。
    他略一皱眉，认出了这个看起来病入膏肓的老者。
    齐字军团总司令，齐天。
    齐天看着对面的庾边维，缓缓道：“庾老板刚刚说，我们是给普通人提供工作岗位，你们是给序列能力者提供工作岗位，所以不能同日而语。”
    庾边维回答道：“是，齐老司令，我刚刚是这么说的。”
    齐天点点头：“好，那我要请教庾老板一句，这么说的依据是什么？只有序列能力者算人，普通人已经不算人了么？”
    庾边维一摊手：“齐老司令，有些有关人类不平等的话本不该拿出来讲。但您既然问了，那我就不遮掩回答。末世之后，序列能力者和普通人之间的差距，比普通人和猪之间的差距还要大，这是无法掩盖的事实。就比如你们序列部队和普通部队，难道是一样的待遇？”
    齐天没有再争，而是说道：“我问完了。顾秘书长，你继续讲吧。”
    顾威扬看向齐天的目光略带无奈，轻轻推了下金丝眼镜，开口说道：“庾老板，普通人和序列能力者的关系，就像湖泊与海洋。同本同源，只是呈现有所差异。如果不把普通人当人，那肯定很快就会被反噬。”
    庾边维耸耸肩：“顾秘书长，讲大道理我讲不过你们，你们不承认客观的事实我也没有办法。”
    说完，向后一倚，拒绝交流。
    顾威扬看向庾边维，全场沉默了三秒。
    但庾边维并没有再开口认错的打算。
    顾威扬叹了口气：“我听说，庾氏矿业最近在暗中买卖交易人口，用普通人去做一些危险的矿业工作，视别人的生命如同草芥。本来以为是谣传，今天见到庾老板这样，恐怕并非空穴来风啊。”
    庾边维一听，眼神惊了一瞬，随后又变得泰然。
    “顾秘书长，我们是在讨论晶币的配额，为什么又扯些其他事情？”
    顾威扬的语气渐冷：“在满是错误的地基上修建大楼，注定会是灾难。”
    没等庾边维反应，顾威扬又说道：“俗话讲得好，形势比人强。庾家出了个庾剑云，确实要让人高看一眼。可是，庾老板应该有年头没见过庾剑云了吧？正好，我和庾剑云一直有交流，关于庾氏矿业买卖人口的事情，我也跟他聊了聊。你猜他怎么说？”
    庾剑云！
    这个无人不知的名字，几乎没有在公众视野里出现过几次。
    没想到顾威扬居然主动提出。
    所有人都立刻屏气凝神，听顾威扬继续讲下去。
    就连原本气势嚣张的庾边维，都不再依靠椅背，渐渐变成了端坐的样子。
    “庾剑云告诉我，他至亲都死在了神明手下。所以他认为，必须要凝聚所有人类的力量去反抗神明。只要违反了这一点，影响了人类的远大未来，不论是谁，他都愿意出手解决。”
    顾威扬讲完，在座所有人都略有震惊。
    四大矿业老板的面色十分难看，尤其是庾边维，一张脸霎时间成了紫茄子。
    他的反应无疑印证了顾威扬所说，庾家跟庾剑云已经很久没联系过了。
    唯独齐天，闭眼靠在椅子上，一副事不关己的样子。
    顾威扬继续道：“秦司令提出的要求，不无道理。但矿业是安全区内的生产基础，让出百分之五太多了。折中一下，让出百分之三吧。不过这百分之三，也不能直接给军团，你们拿的不少了。就按照现有比例，平均分润给各方，你们意下如何？”
    顾威扬割了矿业的肉，让其他人都多喝一口汤，无人有异议。
    当然，获利最多的还是本来就占了五成配额的联合政府。
    但其实明眼人都看得出来，这百分之三的份额，顾威扬其实本没有打算从四大矿业的手中拿走。
    是庾边维觉得自己翅膀硬了，偏要说些不合时宜的话，顾威扬才往他的头上抡了一棒子。
    “还有其他人对于分配有异议么？”
    “我有。”
    天兴研究院院长楚钟雄举手。
    “楚院长，请讲。”
    “有一个问题，自始至终都没有讨论过，但我觉得很重要。大约一个世纪之前的魏玛国，因为不处理经济问题，一味发行更大面值的货币，最后导致政府破产，战争爆发。”
    楚钟雄顿了顿，继续说道：“推出更大额度的货币，大概率会面临通货膨胀和贬值。我们发型晶币是为了稀有材料和道具的交易，普通人无法惠及。可是金银铜币会随之贬值，对于普通人的生活影响深远。这个问题，要如何规避？”
    楚钟雄作为曾经的经济部副部长，从经济角度提出了问题。
    顾威扬点头：“这个问题本该由姜部长提出，但是他抱病在家，还是楚院长考虑周到。这一点，赵氏商会提出的晶币发行计划里有详细说明，可以让赵氏商会的代表来解释一下。”
    赵龙腾给了身后赵四方一个眼神。
    赵四方深吸一口气，上前冲着所有人鞠了一躬。 第735章 反将一军    楚钟雄的担忧，赵家已经在制定晶币发行计划的时候考虑周全，但是赵龙腾刻意没有在自己的演讲过程中涉及。
    为的就是有人提出这个问题的时候，让自己的儿子作答，得到锻炼。
    父母之爱子，则为之计深远。
    赵四方将已经准备了许久的话语抛出：“联合政府与我会制定了稳健的发行计划，具体方案会在稍后交给每一位查看。而且，晶币兑换金币是一比一百，属于超级货币，整个安全区内没有任何小宗生意可以用晶币结算，而大宗生意基本都与在座的各位相关。”
    “所以，晶币对于普通人甚至低阶序列能力者的影响都微乎其微。不知可否解答楚院长的问题？”
    楚钟雄点点头：“多谢赵会长，很合理。稍后我会仔细查看下具体的计划。”
    顾威扬笑道：“这种讨论问题的氛围，非常好。感谢楚院长的提问和赵会长的解答。还有谁对于晶币计划的配额有异议么？”
    众人沉默，你看看我，我看看你，暂时都没有说话。
    军团已经尝试过一次争辩，虽然成功从四大矿业身上割肉，但是自己只得到了微末的利益。
    很明显，顾威扬不觉得现在的晶币配额有大改的必要。
    有了军团的前车之鉴，其他势力自然也不愿意再招惹事情。
    商会虽然只有百分之十二的配额，但是主要由四大商会分，平均下来和六大军团百分之二十的配额相差不大。
    刚刚吃了苦头的矿业，更是不敢吱声。
    而胡蝉等几个教会，也没有敢拍桌子和其他势力叫板的底气。免得偷鸡不成蚀把米，没有要到更多的配额，反而连现在的配额都保不住。
    众人各自安好。
    就在会议之中一片祥和之时，忽然有人说道：“我有意见！”
    循声望去，发现姜昊身后的姜长青举起了手。
    顾威扬看着姜长青，又看了眼坐在桌上没有反应的姜昊。
    姜昊没有表示，那就说明姜长青的发言，代表了他的意思。
    所以顾威扬问道：“这位年轻人，有什么看法？”
    顾威扬没有直呼姜长青大名，而是叫他“年轻人”，并非不认得姜长青。
    他总理安全区内大小事务，姜家太子的名字，他必然不止一次听说过。
    之所以如此称呼，是因为姜长青的提问和姜昊的反应有失规矩。
    顾威扬的心中已经对这个青年生出了一分厌弃。
    姜长青却并未理会到这一点，继续说道：“顾秘书长，我认为分给赵氏商会和秦思洋的百分之五的配额，太多了。这百分之五，如果主要给赵氏商会，那么赵氏商会在得到商会配额的同时，还有额外的配额，相当于拿了两次配额。如果主要是给秦思洋的话，那秦思洋一个人得到这么多的财富，我认为不利于安全区秩序的稳定。”
    “总之，给他们的那百分之五的配额，应该削减。”
    姜长青说完，许多人都有些意外，就连齐天都睁开了眼，瞟向姜昊。
    他们都认为姜长青只是在替姜昊说出想法而已。
    砍秦思洋这个赤红结晶供应商一刀，姜昊是想干什么？
    就算两人私下不对付，也不该拿到台面上做一些离谱的操作吧？
    这不合理。
    可姜昊不是个毫无城府的愣头青。
    他们都在尝试理解姜昊这么做的含义。
    顾威扬看了看身旁的秦思洋：“小秦同学，对于皓日商会的要求，你是什么看法？”
    得到了顾威扬的许可，秦思洋才有规有矩的开口作答。
    “顾秘书长，我认为姜会长是令人敬佩的商界前辈，但是他的看法，不太客观。”
    见秦思洋不卑不亢，顾威扬又是一笑：“哦，为什么？”
    “不论是何种产业，想要长久维持下去，就必须要盈利。晶币的赤红结晶原材料由我提供，而赤红结晶的价格大家也都知晓。赵家负责铸币，主要材料是金与镍合金，还要用特质的技术与道具将赤红结晶分布在晶币之中。铸币的成本算下来，我们只要百分之五的配额，基本没有赚钱。”
    秦思洋一摊手：“所以，我不懂姜会长到底是什么意思。”
    姜长青则说道：“我计算过你们铸币的成本，其实只要百分之三的配额就足够了！你们至少多拿了百分之二！晶币是为了安全区发展才发行的，你们不应该假公济私。”
    秦思洋忍不住脸上带着嘲笑看向姜昊：“姜会长，我们出钱出料出力，只是多拿百分之二的配额。你们皓日商会来参加个会议，聊聊天喝喝茶，也能拿到这个数。既然是为了安全区的发展，那干脆大家当做善事，谁都不拿咯？”
    谁都不拿怎么行？！
    白给的好处，凭什么不拿？！
    王氏矿业老板王继新笑着说道：“小秦同学啊，刚刚顾秘书长还夸你，但是你这话说的有点少年意气了。只有我们都获得晶币，才能为安全区的进步和发展做贡献啊。”
    唐万功也顺势打圆场：“我认为，小秦同学获得的配额其实并不算过分，大家也没必要咄咄逼人了。”
    “对对对，姑且先不谈此事了。”
    “是啊，我们还是谈谈其他方面的配额问题吧。”
    不少人开口为秦思洋缓和，你一言我一语，要抚平秦思洋的不满，让他继续安安稳稳地坐在桌上。
    但就在众人以为这件事翻篇之时，秦思洋又开了口。
    “我非常感谢各位前辈的理解。但是，姜会长好像并没有理解我，这让我感到奇怪。”
    “大家都认为我与赵氏商会要的成本份额不高，可是姜会长却竭力打压我这个赤红结晶的供应者，是为了什么？”
    秦思洋略微一顿，所有人一齐看向他。
    几秒沉默让他得到全场关注，他又继续道：“刚刚我似乎想通了。”
    顾威扬饶有兴致：“哦，小秦同学觉得姜会长这样做是为什么？”
    秦思洋略带遗憾地叹了口气：“姜会长，是不希望我们大家让晶币顺利发行啊。” 第736章 你站着我坐着    秦思洋一句话，如同划破夜空的惊雷。
    “有道理啊！”
    有人低声嘀咕，随即，圆桌上的沉默凝滞了一瞬。
    姜昊让儿子姜长青如此折腾，除了给大家添堵，似乎没有什么其他用处。
    但细细一想，还真有可能像秦思洋说的那样——他们在变相压榨赤红结晶材料的提供者，逼他退出晶币发行计划。
    短暂的沉默后，众人目光带着愤怒，齐刷刷地落在了姜昊父子的身上。
    秦思洋眉眼低垂，看着自己交叉的双手，没有人看得出他现在在想什么。
    不过这个时候，也没人注意到他在想什么。
    姜长青先是一愣，随即脸色“唰”地变白，像是被冰水当头泼下，嘴唇微微颤抖了一下。
    “我——”他嗓子有些干，急忙摆手，“不，我们没有要阻止晶币发行……”
    可还没等他说出口，会议桌另一侧，祝海峰忽然冷笑一声。
    “我一直以为今天开会的规矩，是谁坐上了桌，谁代表己方讲话。可是姜会长一言不发，让身后那个没规矩的孩子一直讲话，是什么意思？”
    众人原本对姜家父子的不满，此刻便被祝海峰点燃。
    楚骁昂跟着说道：“那个姓姜的小子，你没发现小秦同学回答的时候，都是称呼‘姜会长’，直接跟你父亲姜昊对话，压根没搭理你么？你要是想讲话，那就坐你姜昊的位置，让姜昊站你身后！否则，别在这里胡说八道！”
    地兴研究院院长王伯仲双手抱胸，话语毫不客气：“小秦和赵家只愿意拿百分之五，已经非常厚道了。要知道，晶币的材料可是赤红结晶！你们姜家如果觉得他拿得多，不妨把自己珍藏的赤红结晶拿出来发行晶币，然后自己拿百分之三，起个表率作用！”
    眼见姜昊指使自己的儿子为难材料供应商，其他人直接群起而攻之。
    阻拦大家发财？你算个什么东西！
    名字叫姜昊，还真以为你能日天不成？！
    而始作俑者秦思洋，此刻眉眼低垂，静静地看着自己交叉的双手，表情没有丝毫变化，就像这一切都与他无关。
    姜长青又尝试着开口认错：“各位前辈，我……”
    “你把嘴巴闭上！”军备部部长伊万诺夫冷冷指向姜长青：“站着的人，没有讲话的资格。”
    眼见各方大佬都有了怒火，姜长青只得忍住了心中的话和对秦思洋的愤怒，攥紧双拳闭口不言。
    然后伊万诺夫又指向姜昊，语气严肃而愤怒：“姜会长，如果我记性没问题的话，你好像不是哑巴。你有什么想法，请直接讲出来。”
    许久没有讲话的姜昊，终于选择开口：“各位，我没有阻拦晶币发行的打算。”
    “真话。”
    “真话。”
    “真话。”
    ……
    一时间，圆桌之上响起了许多声测谎仪的报告。
    此时，众人眼中的怒意才稍稍逝去。
    秦思洋却心中一惊。
    没想到这么多人都随身携带测谎仪，并且悄无声息地打开。
    看来自己之后说的每一句话，都要更加谨慎！
    顾威扬笑道：“好了，大家都把测谎仪关了吧。既然姜会长并不是要阻拦晶币发行，那也没必要追究他儿子为何会忽然跳出来说一番不明所谓的话，免得伤了和气。”
    顾威扬几句话，把这件事收尾定论——这番不愉快的矛盾，完全源于姜长青的胡言乱语。
    姜长青这次终于听懂了顾威扬的弦外之音，又羞又怒，狠狠地瞪了秦思洋一眼之后，脑袋压得更低。
    无人再对晶币配额提出异议。
    接下来，一张圆桌重新组合变形为数个小型圆桌，大的圆桌会议也分成了数个以势力为单位的小型圆桌会议，商讨属于每个势力的具体晶币配额。
    所属相同的势力大佬们捍卫共同利益的过程已经结束，现在将拉开内斗。
    在利益面前，这群从刀山火海中滚过来的人，不会退让分毫。
    但是，就在众人摩拳擦掌之时，赵氏商会的人又给在座的每个人手上发了一份文档。
    【具体晶币配额建议——顾威扬】
    众人陷入了沉默。
    联合政府不仅要主刀分配大蛋糕，还要帮他们分配小蛋糕？
    管得也太宽了点吧！
    可是距离庾边维翻车，才过去半小时，此刻没有人敢拂顾威扬的锋芒。
    大家伙只得捏着鼻子翻看顾威扬给他们的建议。
    【晶币的配额，将用于安全区的发展。为了公平起见，我建议采用积分制。即采用各个机构、军队、商会等组织的全部所属人员猎神积分与四倍研究积分之和，作为该组织晶币配额的积分。然后根据各自的积分占一组织内总积分的比例，来计算获得的晶币配额。】
    【比如，齐字军团总积分约为60亿，各个军团积分总和约为100亿，这便意味着齐字军团能获得军团晶币配额的百分之六十。以此类推。】
    看完顾威扬的建议书之后，所有人都愣住了。
    按照自己势力的总积分来计算配额？！
    这算什么道理？！
    其他势力的小圆桌会议还没说话，军团的小圆桌会议直接炸裂。
    秦嬴光率先开口：“齐老司令，就算你们齐字军团人数多，可是要砍掉六成配额，我是断然不能接受的！”
    楚骁昂同样不满：“齐老司令，我们敬重您，但这也太过分了些。”
    除了人微言轻的燕然，韩会之和魏如来也表示绝不接受。
    齐天双目半睁，伸出枯瘦的手指在建议书上轻轻一抹，将齐字军团的晶币配额比例从【60%】，改为了【40%】。
    “我让出两成配额。但这两成配额将遵循顾秘书长的建议，按照总积分等比例分配给你们，并且这就是最终分配方式。如果同意，就签字画押。”
    军团积分总和倒数第一的魏如来面色铁青：“齐老司令，如果我不同意呢？”
    “那我就拿六成，你们分剩下的四成。不服的跟我上战斗擂台，或者直接宣布军方开战，我都接受。”
    说完，齐天又闭上了眼，躺在椅子上休息起来。 第737章 你不是姜昊    有赖于齐天的推动，军团的晶币配额最先协商完成。
    另一边，商会的圆桌会议，同样吵得不可开交。
    姜昊盯着皓日商会的积分，眉头紧锁：“我们皓日商会的总积分，怎么会比沃伦商会还低？！”
    坐在桌上的赵四方并未被姜昊的气场压制，回答起来不卑不亢：“姜会长，本来这个问题该让你问顾秘书长的，但我恰好知道个中缘故，乐于解答。”
    “皓日商会总积分低，是因为最近许多分会的成员死于非命，另有不少分会成员选择退出。所以，计算积分的时候，你们少了许多。”
    姜长青气得一巴掌拍在建议计划书上：“就算死了，也是为皓日商会牺牲的！凭什么因为一个血腥屠夫的杀戮，就少算我们的总积分？！”
    赵四方瞥了姜长青一眼，而后看向坐在自己对面的姜昊：“姜会长，我认为桌上的会议，一方势力应该只有一个代表。请问这个位置，究竟是你坐，还是姜先生坐？”
    “你！”姜长青攥紧拳头，又被气得七窍生烟，却又找不到发泄的机会。
    姜昊开口说道：“就算他们死了，也是牺牲在工作岗位上，不能抹除他们的存在。”
    赵四方认真而严肃地答道：“对于他们的遭遇，我深表同情。但是我们与神明的斗争远没有结束，与其缅怀过去，不如立足现在。活着的人，总比死了的人更重要，对么？”
    姜昊扫了眼桌上。
    莲云商会会长佐夫·凡，与沃伦商会的会长凯尔·沃伦，都不置一词。
    他们表示着两不相帮的态度。
    同为三大商会的会长选择两不相帮，其实就是站在姜昊的对立面。
    墙倒众人推。
    姜家被一个陆道兴杀得毫无还手之力，还暴露了家族里存在顶级通缉犯【残念】，任谁都不愿意再过多招惹。
    何况如今分家在即，往日的所有情分，在晶币“哗啦哗啦”的响声里烟消云散。
    姜昊并未多言，而是指着赵氏商会的总积分问道：“还有个问题，希望赵会长解答。赵氏商会不过是新建的商会，怎么可能所属人员总积分高达皓日商会的三倍？！”
    赵四方解释道：“那是因为，前不久南荣大学的许多毕业生，都加入了赵氏商会之中，成为了商会的一员。因此，我们赵氏商会的总积分上涨了一些。”
    姜昊冷冷一笑：“就在晶币发行计划之前，赵氏商会恰好扩招了人手？”
    “是啊，有些时候我也很感叹，身边总是充满了巧合。”赵四方煞有介事点点头：“但是，无巧不成书嘛。我认为，所有的事都充满不确定性，你不知道今日的押注会在明日赔个精光，还是加倍返还，这就是人生的乐趣之一。”
    说完，赵四方在建议计划书上直接签字。
    随后，凯尔和佐夫也选择签字，并将三人签字的建议计划书交给了姜昊。
    凯尔和佐夫都对顾威扬的配额计划没有意见。
    就算赵氏商会忽然扩招，拉高了总积分，却也没有吃完江河日下的皓日商会吐出的所有配额。
    总的来说，沃伦商会和莲云商会仍旧是赚。
    既然得了便宜，那就不要卖乖。
    尽快签字确定才是稳妥上策。
    姜昊知道大势已去，再执拗也毫无意义，最终让姜长青签字表示认可。
    很快，各个小圆桌的会议都结束，晶币配额的讨论尘埃落定。
    众人又在一起吃了一顿晚宴，才各自离去。
    在秦思洋准备离开的时候，齐天叫住了他。
    “齐老司令，您找我有什么事？”
    齐天颤巍巍地说道：“我今天来之前，先去见了见雅曼。她说，你替林先生报了仇，所以把我的欠条给你了？”
    “是这样。”
    齐天点点头：“如果有什么需要齐字军团帮助的地方，拿着那张借条来找我。”
    说完，被自己的秘书扶上了专车，扬尘而去。
    嗯？
    秦思洋十分意外，齐天真的认账！
    望着车辆离去的背影，秦思洋不禁一愣：“真是没想到……军团司令里，居然有要脸的司令？！”
    各方人马陆续离开，会厅内外渐渐安静下来。
    所有人都离去，秦思洋准备搭乘赵龙飞的专车时，却发现他跟姜昊又在角落里聊了起来。
    “赵龙飞，姜家虽然因为陆道兴的事情遇到点意外，却不可能永远这样。以后的路，还长着呢。”
    “陆道兴连【残念】都能杀死，你们姜家除了你，还有谁能拦得住他？”
    “姜家有的是人，他杀不完。”
    赵龙飞微微一笑：“姜会长，你有没有想过，今天你公开露面，来第七区参加晶币发行会，那就意味着……待在第二区的姜元瑞姜部长，可能已经身处危险之中了？”
    姜昊听到这话，先是一愣。
    紧接着——
    “哈哈哈哈哈哈——！”
    他猛地仰天大笑，笑声响彻四周。
    赵龙飞眯起眼睛，略带不解。
    “装了一整天，现在会议结束，我也终于可以松一口气了。”
    笑声渐渐收敛，姜昊缓缓抬手，轻轻扭动了一下自己的领带。
    他的五官如同水波般微微扭曲。片刻后，那张原本属于姜昊的脸，竟然变成了——
    “姜元瑞？！”赵龙飞的瞳孔骤然一缩：“你不是姜昊？！”
    姜元瑞的笑容更甚：“我大哥临时有事去第2区，让长青代替他参会，我来陪同。所以在会上，长青的话才多了些，最后签字的也是他。”
    姜元瑞一脸得意地冲着赵龙飞说道：“赵校长，如果陆道兴真的敢去第2区找我，那我大哥应该非常欢迎！我猜陆道兴应该已经到了我在第2区的住所。你还是为他多多祈福吧！”
    赵龙飞手指微微颤抖，一时间说不出话来。
    怪不得姜昊今日行径自始至终都不合常理！
    原来是移花接木！！
    但愿陆道兴不会……
    忽然间，赵龙飞又瞪大了眼，一脸的不可置信。
    他猛然回首看向路灯依稀的夜色中。
    灯火阑珊，夜色微茫。
    光影之中，传来一声叹息。
    “可惜了，我今天来本是想杀姜昊的。” 第738章 都得死    一道扭曲空气的蓝色光芒，从远方骤然闪现。
    蓝光如焰火般掠过低空，下一瞬，一个身穿亮银色护甲的身影无声地出现在众人面前。
    护甲在宁静的夜色中，散发出令人绝望的光芒。
    “……陆道兴？！”
    面罩“咔哒”一声弹起，露出一张苍白憔悴的脸庞。
    陆道兴双目深邃如漆黑的潭水，眼底不见一丝光芒。
    秦思洋惊讶之余，面露喜色。
    终于又见到陆教授了！
    但是，姜长青和姜元峰全都面色震恐，吓得浑身打了个冷颤。
    姜元瑞的瞳孔更是猛地一缩，脸色变得煞白，双脚不由自主地后退两步。
    “你……你怎么来第7区了？！”姜元瑞声音发颤，“你不应该趁着第2区空虚，去那边杀我吗？！”
    陆道兴双目幽深，平静反问道：“为什么我一定要先杀你？”
    姜元瑞连忙点头，一脸无辜地喊道：“对对对！陆道兴，你不用杀我的！你妻子的死，是经济部那些贪心的手下导致的！这真的和我无关！”
    姜元瑞又想到了什么，立刻补充道：“而且我可以保证，只要你今天饶过我，我可以让你的名誉恢复！洗白你的蛇牌通缉犯身份！怎么样？”
    “姜元瑞，你理解错我的意思了。”陆道兴缓缓开口：“我是说，我不需要先去杀你，不代表我不会杀你。”
    “还是因为你妻子的事情？陆道兴，我不是已经让经济部发过声明，把这件事说清楚了吗？！就算我御下不严，导致经济部的败类逼死了你的妻子，你也不用杀了我吧？！”
    “声明？”陆道兴依旧平静：“我走南闯北这么多年，形形色色的人见过不少。你是第一个拿我当傻子的。”
    “我……我没有……”姜元瑞嘴唇颤抖，声音却越来越弱。
    “或许你认为，我的最终目的就是杀了你，毕竟我妻子是由于欠下经济部的债务自杀。但其实，先杀你还是先杀你哥，对我而言没有什么区别。因为你们姜家人，我总归是要杀个干净。”
    “为什么？！”
    陆道兴轻笑一声：“你问我为什么？要不然你猜猜看？”
    “报你妻子的仇？”
    陆道兴目光淡漠，并未给姜元瑞明知故问的答复做出反应。
    冷冷看着他，就像是看一具尸体。
    姜元瑞猛地意识到，眼前的人绝不会再有任何让步。
    他忽然大声指责陆道兴，愤怒与疯狂掩盖住了恐惧：“陆道兴！你这个杀人不眨眼的恶魔！亏你还是教书育人的老师！株连杀戮无恶不作，你就不觉得自己无耻吗？！”
    “冤有头，债有主！就算你认为你妻子的死是我导致的，那最多也就找我报仇！和姜家其他人有什么关系！”
    陆道兴摇了摇头。
    “我想了很久我的妻子是怎么一步步被你们逼死的。最后我反复思考，终于确认，从一开始经济部搞那个期货投资项目时，你们姜家——就已经盯上了我。”
    “她不断亏欠，背负沉重债务，而我，为了还债，不得不耗尽心血研究还债道具，目的就是拖住我……所以，你们早就计划好了一切，对吧？”
    “没有！不是这样的！”姜元瑞愤怒着辩解：“都是意外！是经济部的贪污人员导致的！”
    陆道兴似是没听到一般，继续说道：“虽然我不知道，你为什么要陷害我的妻子，为什么要拖住我。但我清楚——你不是姜家的掌舵者。”
    “换句话说，这个决定，绝不只是你一个人做出的。”
    他停顿了一下，深吸一口气，声音带上了一丝沙哑，“而我的妻子，不过是你们姜家利益的牺牲品而已。”
    “姜元瑞，正如你所说——冤有头，债有主。”
    陆道兴的声音陡然冷了下来，带着森然的杀机：“整个姜家都亏欠我妻子，我不过是来讨债而已。”
    姜元瑞脸上的血色彻底褪去，嘴唇微微开合，却一句话也说不出来。
    “至于你所谓的‘株连’？”陆道兴停顿片刻，认真说道：“吃了姜家黑心饭的人，都得付出代价，这同样合情合理。”
    “疯了！”姜元瑞似是崩溃，歇斯底里地嘶吼着：“你真是疯了！陆道兴，你这个恶魔！你不配为人！你这样屠戮无辜，迟早会遭报应！”
    “报应？”他语气低沉，仿佛在喃喃自语，“或许有吧。”
    这时，姜元瑞的眉头微微皱起，恐惧的面容之中，藏着几分困惑。
    陆道兴扫了姜元瑞一眼，面无表情地伸出一只手，掌指微张，猛然一握，空气中顿时荡开几道蓝色荧光波澜。下一瞬，一具胸口洞穿、血迹斑驳的尸体缓缓从扭曲的空间中出现，被陆道兴一把抓住。
    “姜元瑞，你一直跟我聊天拖延时间，是在等他动手么？”
    秦思洋猛地定睛看去，眉头不自觉地皱起。
    “嗯？！”
    他不敢置信地盯着那具尸体——姜元峰？！
    可是，姜元峰不是还在姜元瑞和姜长青的身旁站着么？！
    如果尸体是姜元峰，那站着的人又是谁？
    秦思洋迅速转头看向站在原地的“姜元峰”，试图找到两者之间的差别。可无论怎么看，两人的容貌、体态乃至细节都一模一样，没有任何破绽。
    就在秦思洋满心不解之时，姜元瑞“噗通”一声栽倒在地。
    他双手撑地，指尖因用力而发白，全身止不住地颤抖，瞳孔里充斥着十倍于之前的绝望。
    “怎么……怎么可能？！你是什么时候动手杀死我六弟的？！”
    陆道兴没有回应姜元瑞的质问，只是随手一挥，将手中的尸体像扔垃圾一样扔了出去。
    “噗呲——”
    尸体划过一道弧线，重重地砸在了不远处那个还站着的“姜元峰”身上。
    那“姜元峰”似乎没有料到会被砸中，压根没有躲闪。但是身体却因此不稳，猛地向后倒去。
    被砸倒的“姜元峰”并没有痛呼或挣扎。
    像失去支撑的烂泥般塌陷下去，在无声无息之中，化作了一团青色液体。 第739章 杀人离去    “姜元峰”消失融化后，液体在地面上缓缓流淌，但只是过了几秒钟，这些液体便蒸发殆尽，仿佛从未存在过一般。
    而那具被陆道兴投掷出的姜元峰尸体，胸口的贯穿伤口触目惊心。
    仰面朝天躺在地上，脸上仍保持着死亡瞬间的神情——眉头微蹙，眼神中透着深深的战意。
    看得出来，在死前的最后一刻，他仍未意识到死亡已至。
    陆道兴语气淡然：“这种拙劣的替身道具，也想骗过我？”
    “你……”
    至此，姜元瑞彻底说不出话。
    而在他身后的姜长青，整个人也傻眼了。
    自始至终，姜长青都不知道该做些什么，只是看着姜元瑞与陆道兴互相指责。
    他甚至不知道自己身旁的六叔姜元峰是什么时候换成替身的！
    三人之中唯一有可能与陆道兴一战的姜元峰，被陆道兴轻松杀死。
    深深的恐惧，让他们两人彻底忘记了反抗。
    陆道兴又开了口：“姜元瑞，我知道你是在拖时间，等姜元峰偷袭我。可我还是陪你聊了下去。你知道为什么吗？”
    “因为……因为你有把握杀死六弟？”
    “因为我本来就很想跟你聊。”
    陆道兴冲着赵龙飞比划了一下：“有烟么？”
    赵龙飞扔给他一支雪茄。
    陆道兴将雪茄的一端在身旁若隐若现的蓝色文波中晃了晃，便将其点燃。
    一缕白烟从鼻腔缓缓喷出，陆道兴紧绷的面容也跟着松弛了少许。
    “我今天本来的打算，是搏命杀姜昊。”
    “如果技不如人被姜昊杀死，那就一了百了，反正我杀你们姜家那么多人，早就赚回本了。”
    “如果我成功杀了他，那估计再没有人敢保你，我就可以从容地去找你，把事情的来龙去脉问个清楚明白。你这个经济部部长，是一切的执行者。我要问问你为什么要这么做，又是怎么陷害我的妻子。”
    “但冥冥之中，老天自有安排，居然让我今天先遇到了你。择日不如撞日，那我就只好先跟你多说几句，再去杀姜昊。”
    “可是人的想法与现实，总是有差距的。”陆道兴又吐了一口长长的烟：“聊着聊着我才发现，跟你没什么好聊的。剩下的问题，也没有问的意义。”
    “一切，就这样吧。”
    “唰——”
    随着陆道兴话音落下，一道银光掠过。
    姜元瑞的脖颈处裂开了一道细长的血痕，鲜红的血液顺着伤口渗出。
    片刻后，他的脑袋从肩膀滑落，重重地砸在地上。那颗头颅如同皮球滚了几米，最终在不远处停下。
    姜元瑞一双眼睛瞪得巨大，死不瞑目。
    血液从断颈处汩汩流出，迅速在地面上汇成一滩猩红，浓烈的血腥味弥漫在周围的空气中。
    “三叔？！”
    姜长青猛地回过神来，意识到身旁已经躺着姜家两名长辈的尸体。
    下一个，就是自己了。
    直面死亡，姜长青浑身如筛糠般颤抖。
    他忽然想到了什么，不再顾及脸面的尊严，“噗通”一声跪倒在地，额头磕往地面上猛磕，发出“砰砰砰”的闷响。
    “求陆教授饶我一命！求陆教授不要跟我一般见识！！”
    陆道兴目光中有些失望：“姜昊虽然和我深仇大恨，我却也不得不说他是个厉害人物。怎么会选出你做继承人？”
    姜长青没有回答。
    只是一个劲地磕头。
    陆道兴将烟蒂弹落身旁，“不用再费力求饶了。姜长青，你必须死。”
    “为什么？！”姜长青一脸不解：“陆教授，之前我的兄长姜长福磕头求饶，你不是饶了他一命吗？”
    “姜长福和你在姜家的地位一样？”
    “可我只是个孩子啊！我比姜长福年纪更小，更值得原谅！陆教授，我之前没有选择，求求你饶我一命吧！我一定会改过自新！”
    陆道兴语气淡漠：“饶他可以，饶你不行。”
    “唰——”
    又一道银光，姜长青人头落地。
    但是姜长青的伤口处，并没有溢出血迹，而是被莫名的物质填满，散发着银色的光芒。
    陆道兴、秦思洋和赵龙飞还没看清那是什么，忽然一道白色光罩从伤口处涌出，以迅雷之势将姜长青的尸体包裹住，“嗖”地一下在几人眼前消失。
    整个过程，如同变戏法一般。
    转瞬之间，面前只留下了姜元瑞和姜元峰两人的尸体。
    秦思洋看得直了眼：“刚刚……发生了什么？！”
    赵龙飞眉峰紧锁，摇摇头：“不清楚。估计是姜昊设下了什么手段，可以把姜长青的尸体带走吧。”
    “尸体？姜长青已经死了？”
    “嗯，陆教授的那一刀……反正，死透了。”
    秦思洋此时才遗憾地摇摇头：“太可惜了，姜长青今天在晶币发行会上的表现，蠢得天上有地上无。这种没脑子的继承人被杀死，总感觉好像是让姜昊占了便宜。”
    陆道兴回头看向秦思洋，神色略微不解。
    一旁的赵龙飞责备道：“你怎么不早说？陆教授又不清楚晶币发行会里的事情。既然你不想让他死，那刚刚姜长青磕头的时候放他一马不就行了？”
    秦思洋耸耸肩：“无妨，反正姜昊早晚也得死。姜长青是三更死还是五更死，都改变不了结果。还是陆教授痛快了比较重要！”
    “你小子真是……行吧。”
    赵龙飞摇摇头，对于秦思洋马后炮的行为十分无奈。
    陆道兴收起了姜元峰和姜元瑞的尸体。
    随后，身旁的空气又散发出蓝色荧光的波纹，开始如幕布一般抖动扭曲。
    这时，赵龙飞忽然开口自言自语：“他们俩都是姜家的重要人物，脑子里可能设置了防止记忆读取的反制手段。”
    陆道兴微微颔首，朝着蓝色荧光横跨一步，身影消失在其中。
    随后，蓝光也渐渐散去。
    只留下了秦思洋与赵龙飞两人。
    自始至终，陆道兴只跟赵龙飞要了一支烟。
    除此之外，没有跟近在咫尺的赵龙飞和秦思洋说一句话，甚至没有进行几次眼神交流。
    因为现在的陆道兴，不是大学教授。
    而是唯一一个具有真实姓名的高级别通缉犯。 第740章 他是个试验体    “恶名昭彰”的蛇牌方片k陆道兴，但凡秦思洋与赵龙飞显露出和他有关联，都会被有心之人借题发挥。
    所以陆道兴匆匆而来，杀人而去。
    但是三人早已心照不宣，即便没有任何交流沟通，心中也知晓彼此的想法。
    赵龙飞看着地面上已经变得暗红的血迹，才缓缓开口：“我是真没想到，陆道兴居然会来伏击姜昊……”
    “其实也合理，出其不意攻其不备。都知道他要杀姜元瑞，他偏偏要杀姜昊。”
    “可若是失败了怎么办？”
    秦思洋苦笑一声：“我看陆教授的样子，似乎早就将报仇摆在比自己生死还重要的位置上了。”
    “哎……不知道该说什么。”
    秦思洋看着赵龙飞：“赵校长，现在咱们该做什么？”
    赵龙飞扫视了眼空旷的四周，说道：“这里刚刚有蛇牌顶级通缉犯出没，太危险了，咱们还是先回南荣吧。”
    秦思洋郑重点点头：“嗯，很有道理！”
    “事不宜迟，赶紧逃命！”
    “好！”
    说着，两人一前一后跳上了赵龙飞的专车，扬尘而去。
    赵龙举一边安排人洗地，一边鄙夷地看着车辆离去的方向：“一长一幼，演技一样浮夸，品行一样低下……该不会是失散多年的父子吧？”
    而负责洗地的赵家工作人员，同样一脸鄙夷，小声嘀咕道：“他娘的，我最烦洗地了，每次都弄得一身腥味！以前在黑市洗地就算了，今天各方大佬见面的会议，没想到还得洗地！而且洗了两回！”
    “还他娘的不如在黑市干活呢！”
    在车上，赵龙飞跟赵龙腾打了个电话，把姜元瑞、姜元峰和姜长青的死讯告诉了他。
    “啊？我送顾秘书长走也就一个小时的功夫，姜家今天到场的三个人就都死了？”
    “是。如果不是姜元瑞想要跟我装比，单独留下到最后，恐怕陆道兴还没法避开众人耳目顺利动手。”
    “……这也真出乎我的意料。我是既没想到姜昊不亲自来参会，也没想到陆道兴敢杀姜昊。”
    “是啊，机缘巧合，负负得正了。”
    “行，我这就安排各区域分会的负责人，把姜家三人被杀的消息传给附近的姜家人。让他们姜家好好热闹热闹！”
    “大哥的意思是？”
    赵龙腾的声音里满是轻松愉悦：“因为姜元瑞惹了陆道兴，导致姜家鸡犬不宁，很多人对他十分怨恨。现在姜元瑞死了，不知道他们会有什么反应。起码，肯定不会跟姜昊一条心。”
    “另外，姜元峰也死了。那姜昊六兄弟里，老二老四老六都被陆道兴杀了，只剩下老大姜昊，老三姜元哲，老五姜元重。六条腿的蚂蚱，一下子被掰断了三条腿，恐怕没法再像之前欢实蹦跶了。”
    “最后，姜长青是姜昊的指名继承人，现在被陆道兴杀死，肯定会有许多人动心思。一群儿子女儿夺嫡，那不得比燕家热闹十倍？！”
    “总之，这三个人的脑袋被一齐剁了，姜家想不乱都不行啊！啊哈哈哈哈……咳咳，哦对了，小秦在你旁边是吧？抱歉，刚刚失态了。”
    秦思洋撇撇嘴：“没事，赵大伯，我知道你心里畅快，想笑就笑吧。”
    “不，我哪能幸灾乐祸，只是恰好想到了高兴的事而已。”
    “……”
    秦思洋回到招待所。
    晚宴结束后早已离开的胡蝉等人，都听说了陆道兴突然出现的事情，来问候他有没有事。
    见秦思洋不仅完好无损，甚至还有些神清气爽，都放下了心。
    听着秦思洋描述当时的情景，全都惊奇连连
    等到众人离开，温舒才叩响了秦思洋的房门，询问他今天的会议进展如何。
    秦思洋知道，温舒虽然实力非凡，但终究没有打听消息的渠道。她关心自己的安危，却也只能通过询问自己来了解。
    于是，秦思洋便洋洋洒洒地将今天的事情给温舒说了个大概。
    “总之，这次晶币发行会过后，我们大家的前路都明朗了许多！”
    温舒莞尔一笑：“那就好。感觉你最近的状态越来越好了。”
    “何止越来越好，简直是棒棒棒！”
    两人又闲谈几句后，各自回屋休息。
    待在第2区姜元瑞家中的姜昊，卸掉了假扮姜元瑞的伪装。
    他望着身前自己儿子姜长青的尸体，无悲无喜。
    随后便将姜长青的尸体收进储物箱，目光阴冷地看向了窗外的夜。
    而一旁的郭九霄，却瞪大了眼，神色震惊无比：“他……他的尸体？！那难道是……”
    姜昊淡淡点头：“没错，就是你猜的那样。可惜，长青还没有完全成熟，性能起码折损了七成。这一次陆道兴杀死长青三人，给我造成的损失不可估量。”
    “可是……为什么要在姜长青的身上实验？”
    “因为我只能在他身上实验。”
    “什么？！”
    姜昊从口袋里掏出了一张对折的纸片，递给郭九霄：“培养的方式在这里。”
    郭九霄并没有立刻打开纸片，而是骇然地看着姜昊，目光不定，似乎在担心姜昊是否会因为自己知晓了不该知晓的秘密而杀人灭口。
    姜昊却悠悠道：“你不用害怕。我既然当着你的面给儿子收尸，还告诉你这个技术，就是抱着与你分享的打算。”
    郭九霄依旧警惕：“分享？这种绝密，也能分享？姜会长坐拥皓日商会，自己实力惊人，想要杀我恐怕我也防不住。”
    “皓日商会？今非昔比啦。”
    姜昊苍老的面容上，遍布着愁绪：“我五个弟弟，死了三个，还有一个已经不认我。皓日商会只靠我，独木难支，总要找些帮手才行。之前跟郭教授的合作，都非常愉快，所以我希望能继续合作下去。刚刚的分享，便是我交给你的定金，也算是我的诚意。”
    郭九霄见姜昊言辞诚恳，想着似乎他也没有动机杀死自己，便打开了纸片查看。
    看着纸片中的内容，郭九霄眉头越来越紧锁。
    整个人的面容上，渐渐浮现出一种生理性的深深厌恶。 第741章 悲喜交加的姜家    良久，郭九霄才将纸片扔在桌上，抬起头看向姜昊：“姜会长，这种毫无道德底线可言的研究，你是如何想到并开始实施的？”
    姜昊淡然道：“郭教授，有时候没有必要知道太多。我只需要知道这家养鸡场母鸡下的鸡蛋好吃就够了，有必要去了解下鸡蛋的母鸡长什么样么？”
    郭九霄倚在沙发上：“如果这只母鸡是个母鸡里面的变态，那我还是想了解一番的。说实话，我非常好奇能做出这种研究的人是什么样，甚至怀疑他到底还算不算是个人。”
    “郭教授，好奇害死猫。”
    郭九霄依旧面色凝重：“我本以为，自己算得上心狠手辣了。和姜会长一比，我觉得自己简直是死后配享太庙的圣人。”
    姜昊嘴角微微扬起，露出一丝不屑：“配享太庙？太庙早就都倒塌百年了！如今谁知道在哪片废墟之中！至于圣人——圣人是序列几？会研发几阶道具？能保住你我的性命？郭教授的这番话，多少带着点孩子般的童真呐。”
    郭九霄扶了下眼镜，反问道：“姜会长难道没听过，虎毒不食子？姜长青可是你的儿子，是你选定的继承人。你对他尚且如此，让我一个跟你非亲非故的盟友，如何安心？”
    “首先，我的确安排了继承人。可是我的继承人，并不是姜长青。实话告诉郭教授，姜长青只是我推到台面上用来稳定姜家的一个幌子，本质上是我做实验的实验体。就算没有陆道兴，终有一天他也会在安全区内‘失踪’。”
    说到这里，姜昊嘴角上扬：“而我真正看重的继承人，一直在默默培养。恐怕就连他自己都不知道已经被我挑中。”
    “所以，郭教授不必认为我是个毫无恩义的绝情之人。”
    “其次，儿子又如何？手刃儿子的古代帝王，不可胜数，有谁因为这件事遗臭万年了么？郭教授认为‘虎毒不食子’，我认为‘明哲保身，损人利己’。”
    姜昊双手交叉在膝上，仍旧是一副风平波静的模样。
    “末世之后，安全区的格局每天都在变化。你不动用一切可能让自身变强，如何应对不期而至的风风雨雨？”
    “正因为我以利益为重，我与郭教授的合作才牢不可破，不是么？”
    郭九霄一直盯着姜昊，似乎在分辨姜昊究竟有没有说真话。
    大约沉默了十几秒，郭九霄才长叹一声：“每次和姜会长聊天，总能帮我打开自己不曾了解过的视野。”
    “我不过是比你虚长了二十岁，当不得郭教授这般夸奖。但我给你的这个研究，对你而言可是一个天大的好消息——李天明没机会了。对么？”
    郭九霄目光一闪，冷笑着点点头：“确实是这样。”
    “叮叮叮——”
    姜昊的手机忽然响起。
    他接通：“喂，周秘书，什么事？”
    姜昊平静的双眼之中忽然填满怒气：“什么？姜家所有人都知道元瑞他们三个人死了？连你都还没接到消息，这件事是谁传出去的？！”
    “赵家？！”
    除了第2区的姜元瑞家中，姜昊与郭九霄谈笑风生，相对还算安逸。
    其他的各个区域汇总，整个姜家都掀起了轩然大波。
    姜元瑞，姜元峰，还有姜长青，姜家三名举足轻重的人物，全在第7区被陆道兴杀死，一夜毙命。
    同样的消息，传到不同人的耳朵里，是不同的回响。
    姜元瑞的直系亲族后辈，全都大惊失色，彻底陷入了惶恐之中。
    姜元瑞是姜昊年纪最长的亲兄弟，跟姜昊一起走过风风雨雨，是姜家的二号人物。
    虽然姜元瑞自己只是联合政府的官员，并不参与皓日商会的经营。但是他的子女却涉足颇深，甚至权势不小。
    整个姜家，除了姜昊一脉外，姜元瑞的后辈享福分利最多。
    原本靠着姜元瑞的儿孙们一下子失去了依靠。没过多久，姜元瑞儿孙们的住所里就传出嚎啕大哭的声音。
    “父亲啊！你怎么死了啊！”
    “祖父，你死得好惨啊！”
    “外公，没有你我可怎么活啊！”
    姜家的其他人都明白，他们看起来是在哭姜元瑞，实际上是在哭自己。
    有意思的是，不管姜元瑞的儿孙们多么痛心疾首，哭得快要气绝，嚎啕此起彼伏，却没有一个人敢说出一句“我一定要杀了陆道兴替你报仇”的话来。
    因为他们并不知道，陆道兴会不会在某个不为人知的角落，冷眼旁观着他们的悲伤。
    人死不能复生，没必要为了个尸骨无存的长辈再搭上自己的性命。
    但除了姜元瑞的直系后辈，其他人的心中都松了一口气，甚至还有人在暗地里放了几挂鞭炮庆祝。
    就算姜昊一直严令姜家人不许议论姜元瑞和陆道兴之间的恩怨，但大家却都心知肚明。
    现在，姜元瑞这个罪魁祸首终于死了。
    姜元瑞死了，陆道兴的怨气就出了！
    姜元瑞死了，姜家就能太平了！
    现在他们的心中都只有一个想法——人死债消。
    姜家元字辈的死了三个，长字辈的死了十几个，其他更年轻的后辈更是不计其数。
    只求陆道兴别再株连姜家其他人。
    这场暗无天日的死亡恐怖，是时候结束了。
    心情最为复杂的，要数姜昊一脉的子孙。
    姜元瑞与姜元峰死了，意味着他们这些姜昊的直系血亲能够拿到更多的权力和利益。
    姜长青死了，意味着他们全都有了竞争姜昊继承人的机会。而且，在陆道兴杀死几个姜昊的儿子之后，所有人被选为继承人的概率都高了几分！
    本以为姜家已经趋于稳定。
    利益瓜分不会再出现大的变动，更别提姜长青那稳如泰山的继承人位置了。
    谁能想得到？！
    都说福无双至。
    他们却是双喜临门！
    姜家日日发丧，马上又要为姜元瑞三人举办一场尤为隆重的葬礼。
    到了他们这里，直接变成喜丧！
    姜昊幸存的儿子们不禁感叹：“人生，真是变幻莫测啊！” 第742章 孙霖寿报复    西格玛区，半山腰某处朴素的石屋。
    陆道兴和看不清面貌的黑衣人坐在火堆旁的石凳上休息。
    “陆道兴，你那招分身道具，还挺有意思的。”
    陆道兴双目无神地盯着篝火：“想要？”
    “可以么？”
    “帮我杀了姜昊，我就送给你。”
    “……我不是帮你杀了姜元修么？”
    “杀姜元修的报酬，是那颗赤红结晶，我已经给你了。”
    “小气劲儿的，你天天住在我这里，我都没找你要住宿费伙食费。”
    陆道兴扔出一枚金币：“不用找了。”
    “……”
    “帮我杀了姜昊，我可以把所有道具研究技术都告诉你。”
    “你省省心吧，让我跟你去杀姜昊是绝对不可能的。他可是虎牌红桃a！整个安全区里谁能说稳压他一头？哪怕你找黑桃a祝海峰，他也绝对不会答应跟你一起杀姜昊！”
    “我知道了。”
    陆道兴的神色依旧憔悴，目光无法被篝火映亮。
    “这次你要去第7区杀姜昊，我真的以为你要死了。但是阴差阳错，他和姜元瑞兄弟两人换了身份，反而让你得手。讲真的，如果姜元瑞不离开自己家，重重保护之下，我觉得你杀死他的概率不超过百分之五。”
    “嗯，差不多吧。”
    黑衣人又问道：“陆道兴，你到现在，也没有问过我是谁，就一点都不好奇么？”
    “哦，你是谁？”
    “……”
    “问了你又不说。”
    “……算了，我看得出你现在对什么事都不感兴趣。我有个问题，你那个地下转移的胶囊舱技术，或者类似的道具，分享给其他人过么？我在安全区外似乎见过一个类似的道具，但是没看清驾驶者是谁。”
    “没有。”
    “好吧，或许这不是你的独家技术。”黑袍人摇摇头，“你接下来准备做什么？继续杀姜家人？”
    “不了，那群人什么时候都能杀。我要先去趟地下城。”
    “去地下城？”
    “嗯。我登上蛇牌方片k后，灭世教有人联系我，让我加入他们。我去地下城看看是什么情况。”
    “你还对灭世教感兴趣？”
    “没什么兴趣。我只是觉得，老李和小秦或许会感兴趣，所以去摸摸底，如果遇到有用的信息，就想办法分享给他们。”
    黑衣人笑了一声：“你对他们两个真不错。”
    陆道兴依旧盯着篝火，神情毫无变化：“我欠他们的。”
    第二天一早，秦思洋被手机的铃声叫醒。
    看着陌生来电，秦思洋不耐烦问道：“喂，哪位？”
    “秦思洋是么？我是司法部副部长孙霖寿。”
    秦思洋稍一回忆，便想起了这个曾经在赵氏商会典礼上出现的司法部副部长。
    “哦，是孙部长啊，什么事？”
    “我现在在第7区调查有关经济部部长姜元瑞被杀一事，希望你能配合法务部门的调查。”
    秦思洋大为疑惑：“啊？姜元瑞又不是我杀的，调查我干什么？”
    “这是正常的法律程序。事关重大，所有目击者都要一一问询。请你到昨晚的案发现场来一趟，接受调查。”
    “那我跟赵校长一起去。”
    “不用叫他，目击证人的证词最好单独录取，我稍后会找他。你自己来就行，我们等着你。”
    听到孙霖寿要求自己一个人去案发现场，秦思洋心中更加笃定有问题。
    看来这个孙霖寿，来者不善。
    “孙部长，抱歉，想杀我的人、想抓我的人太多了，我是绝对不会一个人离开南荣大学的。如果你要录取证词，可以来南荣找我，或者我与赵校长一起去案发现场。”
    孙霖寿说道：“秦思洋同学，你太敏感了。案发的会场距离南荣大学不过半小时车程，不用这么谨慎。”
    “抱歉，孙部长，我不可能拿自己的生命开玩笑。”
    “秦思洋同学，如果你不肯来现场接受问询的话，恐怕会因为阻拦司法调查，导致其他问题。”
    “孙部长，我非常乐意配合司法部的调查，但前提是保证我的安全。”
    “我说了，你不会有危险。”
    “语言的保证，没有任何意义。”
    孙霖寿沉默几秒，淡淡回答：“既然你这么说，那就自行承担后果吧。”
    “嗯，孙部长再见。”
    秦思洋挂断电话。孙霖寿突如其来的逼迫，让他莫名其妙。
    “我什么时候招惹他了？”
    就在这时，赵龙飞的电话打来。
    “小秦，刚刚给你打电话占线，是孙霖寿跟你通话么？”
    “没错。他逼我一个人去会场接受问询，还说什么‘不去就自行承担后果’，简直离谱！”
    “嗯，刚刚司法部部长崔灿勋给我打了电话，说孙霖寿对于司法部内部给他的晶币支配份额不满，昨晚发疯拼命接下了调查姜元瑞死亡的案子，来报复我们。所以……没准是他联系了哪个势力，准备在你离开学校的路上把你劫走。”
    秦思洋瞪大了眼：“孙霖寿神经病吧！司法部内部的晶币配额又不是我们定的，他不应该报复崔灿勋吗？！”
    “……这个，因为大哥和崔部长关系不错，所以在顾秘书长针对联合政府部门的配额建议书上，也大致划分了其内部的各级官员的分配额度。”
    “怎么分的？”
    赵龙飞语焉不详：“具体算法比较复杂，各个部门的配额交叉耦合在一起，这个套那个那个套这个的……”
    “你给我一句话说明白！”
    “呃……司法部的大部分晶币配额，都由部长统一调度。”
    “多大部分？！”
    “不多，不到百分之九十五……”
    “这还叫不多？！我尼玛！你俩跟崔灿勋吃独食，把我拉下水？！”
    赵龙飞解释道：“小秦，这也没办法，他们两个人都在司法部，而且关系很不对付。二者选其一，任谁都会交好正职崔灿勋啊。而且我们跟崔灿勋合作多次，非常愉快。”
    秦思洋一脸无奈：“交好崔灿勋，就不能不得罪孙霖寿么？”
    “哪有那么容易。人际关系说白了不就是站队嘛。两边都想交好，那肯定两边都交不好，这么浅显的道理还用我说？” 第743章 什么货色也来审我    秦思洋知道木已成舟，便也没有过多深究。
    “赵校长，现在孙霖寿要找我们的麻烦，你交好的崔部长，能不能解决这个问题？”
    “刚刚通电话的时候，他跟我说，姜元瑞死亡事件他很难插手。昨天晚上姜元瑞忽然被杀死，消息很快就传遍了安全区。为了争夺这个案子的归属权，他俩在电话里吵了一个小时。两个人都不肯让步。”
    “可案子还是归了孙霖寿啊！”
    “因为孙霖寿闹到了顾秘书长那里，说崔灿勋暗中与赵家有来往，而案发现场又在赵家，所以他必须避嫌。顾秘书长同意了，便把案子交给了孙霖寿。”
    秦思洋听得惊讶：“顾秘书长同意了？为什么啊？”
    赵龙飞叹了口气：“小秦，你是不是以为发行晶币的时候顾秘书长出面，所以他就是站在我们一边的人了？”
    “难道不是么？你刚刚不也讲了，人际关系就是站队么。顾秘书长在晶币发行会上的一系列言行，还不算表态支持赵家么？”
    “小秦，你错了。顾秘书长，不会站任何队。”赵龙飞缓声道：“他是执棋人，跳出三界外，不在五行中，完全不能用常理来揣度。”
    “……因为他的地位么？”
    “是。他的地位已经高到不需要为任何人站队。他的所作所为，都只有一个目的——让安全区稳定发展。”
    赵龙飞继续说道：“晶币发行有利于推动安全区经济，他就支持我们。孙霖寿查案有利于法治公正，他就支持孙霖寿。”
    秦思洋无奈摇头：“顾秘书长这种人，真是让人喜欢不起来啊。”
    “小秦，你喜欢不起来，是因为你已经有了立场。可是安全区内的大多数普通人，对于顾秘书长这样的人可喜欢得很啊！”
    “普通人？”秦思洋不以为然：“我是普通人的时候，连顾秘书长叫什么都不知道，更别提顾秘书长做过什么事，怎么可能喜欢他？”
    “这就是顾秘书长令人佩服的地方。他为安全区的发展做了许多事，但从不为自己扬名。许多受到他的政策惠及的人，都不知道政策出自他手。”
    秦思洋不禁好奇：“不图名，不图利，那他图什么？”
    “不知道，也没有人知道。如果让我猜，顾秘书长这么做，应该是出于道德和良知吧。”
    秦思洋轻笑一声：“在人吃人的末世里，一个拥有极高道德和良知的人，成为政府机构的首脑？”
    “或许你不信，但这就是所有人看见的情况……林秘书，什么事？啊？哦，好，我知道了。小秦，孙霖寿已经带人来南荣，准备提审咱们。做好准备。”
    “咱们？你也要被他问询？”
    “当然。按照流程问询目击证人，我也不例外。但咱们肯定是被单独提审。你我没什么好心虚的，陆教授的事情本就不知情，有一说一就行。”
    “好。”
    十分钟后，秦思洋被孙霖寿叫到了校长办公楼的会议室。
    秦思洋一推开门，看到里面坐满了人，里三层外三层，清一色的西装革履，看起来全都是司法部的人。
    而坐在会议桌正中的，则是司法部副部长孙霖寿。
    秦思洋被人安排在会议桌的另一头，孙霖寿的正对面。
    孙霖寿喝了口茶水，说道：“可以开始了。”
    桌侧的一名带着黑框眼镜的青年冲着孙霖寿恭敬点点头，转而看向秦思洋，一脸严肃。
    秦思洋倒也不慌。
    早知来者不善，他已经做足了心理准备。
    “姓名？”
    “秦思洋。”
    “性别？”
    “男。”
    “年龄？”
    “18。”
    被审犯人一样审问了一遍个人信息后，青年官员终于切入主题。
    “认识经济部部长姜元瑞么？”
    “只是认识，没有说过话。”
    青年皱眉：“我问什么，你答什么，不用过多解释！”
    周围无数双眼睛都在秦思洋全身上下打量，不少人手中的笔从他进屋开始就没有停下，不知道在记录些什么。
    “姜元瑞死亡的时候，你在现场？”
    “嗯。”
    “他是被谁杀死的？”
    “陆道兴。”
    “你认识陆道兴么？”
    “认识。”
    “陆道兴来杀姜元瑞，与你有关么？”
    “没有。”
    “真话。”
    测谎仪的声音响起，秦思洋眉头略微皱起，但是并未反驳什么。
    “你既然认识陆道兴，为什么不阻拦他杀姜元瑞？听说你们还经常在一栋科研楼里见面，就不能让他别再滥杀无辜？”
    秦思洋一撇嘴：“因为我不想多管闲事。”
    “真话。”
    “你就没有一点同情心？”
    秦思洋耸耸肩，算是默认。
    “像你这样冷血的少年，长大了说不定会对安全区做出更大的危害！应该及时矫正！司法部正在开设道德学院，我觉得你应该转学去那里。孙部长，我建议立刻给他办理转学手续。”
    秦思洋听后不以为意地笑了笑：“这位大人，好大的官威啊。三两句话下来，案子还没审利索，就说我德行不佳逼我转学？”
    青年扶了下黑框眼镜：“见微知著，你这样的不良少年我见多了，根据经验足以判断，有什么问题么？”
    秦思洋并不言语，而是打开手机，播放着昨天顾威扬在圆桌会议上讲话的视频片段：
    “小秦同学的事迹，我也关注过。你是年轻一代的风云人物，将来也是安全区的中流砥柱……”
    播放完顾威扬对自己的评价后，秦思洋暂停了视频，然后看向那名青年官员。
    “你说我无药可救，顾秘书长说我中流砥柱。”
    秦思洋面露纠结地挠着自己的头发：“你和顾秘书长对我的判定，究竟谁对谁错，真是个令人发愁的困难问题啊！”
    青年脸色僵硬，刚要辩解，秦思洋又对他说道：“但是我刚刚又细细一想，感觉应该是顾秘书长错了。因为顾秘书长评判我的语气，远没有你这么坚定！这么自信！”
    随后，秦思洋冲着青年官员竖起了大拇指，义正言辞：“不愧是孙部长带来的骨干精英！”
    “顾秘书长都没瞧清楚我的本质，被你一眼给看穿了！” 第744章 你赶紧走    秦思洋一番话，直接堵死了黑框眼镜青年的退路。
    他本来还想诡辩与顾秘书长说的是同一个人的不同方面。
    但是因为说话慢了一步，直接被秦思洋架了起来。
    骑虎难下，只得悻悻承认：“是我说错了。”
    秦思洋反而露出了好奇的表情：“哦，是你错了？不是顾秘书长错了么？你不用怕的，顾秘书长是一个大公无私的人，我相信他有了错一定会承认的！我马上给顾秘书长发一份认错报告，然后跟你去那个什么道德学院！”
    “不用不用！确实是我错了！秦思洋，我向你道歉！”
    见秦思洋不依不饶，非要往上面闹腾，青年只得连连道歉，甚至还起身冲着秦思洋鞠了一躬。
    就算他的上司孙霖寿在一侧，他也不敢跟顾威扬对着干。
    脸面什么的，哪有前途重要！
    他本以为秦思洋只是个去晶币发行会凑数的原材料供应商，哪知道他居然能上桌？！
    早知道秦思洋底子这么硬，可以在晶币发行会上坐在顾威扬的身旁，打死他也不敢当出头鸟刁难秦思洋！
    鞠躬之时，他的额头都快要贴在桌子上。
    秦思洋没有说原谅他，他都不敢再直起腰来。
    而秦思洋看着这名青年官员朝着自己鞠躬，目光淡然。
    他没有马上说话，而是伸手指了指自己旁边一名官员面前的茶杯：“里面的茶水你喝过么？”
    那人摇摇头。
    秦思洋直接将茶杯揽过：“我有点口渴，但是你们没给我准备水。既然你不喝，那我就喝了。”
    他将茶水缓缓饮尽。
    整个过程十余秒，会议室内鸦雀无声。
    “乒——”
    直到秦思洋将空了的茶盏放在一旁，才对那名仍在保持鞠躬的青年说道：“你怎么还在鞠躬？我又没有怪你，坐下吧。”
    “谢谢。”
    青年坐下后，摘下黑框眼镜，擦了擦额头渗出的涔涔汗水，然后将笔记本合上，表示自己不再参与问询。
    秦思洋身子向后一躺，翘起二郎腿，扫视了屋内黑压压的司法部众人一圈：“还有谁要提问么？”
    “这……”
    原本派来给秦思洋施加压力的众人，现在反而被秦思洋死死踩在脚下。
    见众人如此，孙霖寿只得亲自出马：“秦思洋，我还有话要问你。你不去案发现场参与问讯，究竟是为了什么？”
    “我不是在电话里跟孙部长解释了么？因为害怕在路上被人劫持，被人刺杀。我说要跟赵校长一起去，你又不乐意。那我只好在南荣等待了。”
    “第7区，是安全区内前几的区域。这里治安良好，经济发达，你不觉得你的说辞站不住脚么？”
    “治安良好？前两天不是还从萱萱服装城剿灭了一个轮回教的分部么？这叫治安良好？诶，等等，孙部长身为司法部的副部长，怎么可能连这件事都不知道？”
    说到这里，秦思洋忽然瞪大了眼：“孙部长，你该不会是轮回教安插在联合政府卧底的奸细，今天寻衅打击报复我和赵校长来了吧？！”
    孙霖寿双目一眯：“秦思洋，我知道你心中有气，但是你也不能胡乱污蔑！”
    “我心里没气啊！孙部长，从头到尾我都在认真配合咱们司法部啊！而且，我也是据实推断，没有污蔑。大家想想看，轮回教的事情才刚刚过去，孙部长就敢说第7区治安良好——很难不让人认为孙部长企图掩盖轮回教的影响，另有所图啊！”
    孙霖寿眉头紧锁。
    他光想着怎么给秦思洋设套，居然忘了第7区刚剿灭一个轮回教分部的事情。
    言语里的漏洞，其实也是找补一句话就能圆过去。
    可偏偏就这么一点疏忽，他还没有反应过来，却被秦思洋率先揪住反打！
    秦思洋也太难缠了！
    这头脑这心性，他真是十八岁？！
    也难怪顾秘书长会在圆桌会议上当众夸奖他了。
    孙霖寿正在想着该如何应付秦思洋，秦思洋却率先了掏出手机：“不行，事关安全区内数一数二的邪教，我身为安全区内的一员，绝对不能放任不管！我必须把这件事报告给崔部长，让他好好重视调查！”
    随后又略带歉意地看向孙霖寿：“孙部长你不要怪我，我这也是为了咱们联合政府，呃，还有你司法部副部长的清白声誉！”
    一波未平一波又起，秦思洋的手段如同老母猪戴胸罩，一套又一套。
    孙霖寿瞧着秦思洋，就像瞧着一坨屎，看着恶心闻着臭，越想心里越烦。
    他不耐烦地摆摆手：“秦思洋，你的问询已经结束，可以离开了。”
    “啊，结束了么？这就问完了？”
    “嗯，问完了。你走吧。”
    “可我还没有讲……”
    “你走吧！”
    “好嘞！谢谢孙部长！”秦思洋脸上挂着童真的笑容，“如果还有什么事情需要我配合，只要你派人来南荣，我一定大力支持！”
    “嗯，知道了。”
    秦思洋大摇大摆地离开了会议室。
    刚一出门，看见赵龙飞迎面走来。
    “小秦，你进去才不到十分钟就出来了？一切还顺利？”
    秦思洋摇动手指，嘴角一拉：“孙部长的业务能力，不太行啊。问的问题只能算是挠痒痒。”
    赵龙飞哈哈一笑：“他是被愤怒冲昏了头脑，准备仓促，所以才表现不佳。如果再给他一段时间，说不定你就麻烦了。”
    秦思洋哼了一声：“这话说的可不对，他准备仓促，我就准备充分了？我比他准备时间还要短呢！”
    “啊对对对，你说得对。你小子上天入地绝世无双。”
    “那是自然。对了，赵校长你怎么过来了，难不成接下来是问询你？”
    “嗯。你我是唯二近距离目击案情的证人，审完你自然轮到我。”
    秦思洋叹了口气：“他连我都审不动，还想审你这老银币，简直是痴心妄想。说实话，我不为你的安全担忧，反倒为孙部长的血压感到担忧。”
    “再胡说八道当心我踹你！”
    赵龙飞点燃一支雪茄，大步进入了会议室。 第745章 郁郁不得志    针对秦思洋的问询，因为秦思洋反抓漏洞而被迫停止。
    但是对于赵龙飞的问询，一上来就由孙霖寿亲自主持。
    吃一堑长一智。
    孙霖寿也非等闲之辈，吸取了之前的经验，他打足精神，提问之时滴水不漏，让赵龙飞没那么容易摆脱。
    对于赵龙飞的提问，最主要的还是针对他的不作为。
    “赵龙飞，你作为晶币发行会的主办方，看见宾客被通缉犯刺杀，为什么不出手救援？”
    赵龙飞吐了口烟圈：“我打不过陆道兴。”
    “真……假……真……假……”
    就在这时，旁边传来测谎仪故障的声音。
    孙霖寿吩咐道：“换一台。”
    “是。”
    但是新的测谎仪刚一打开，就同样传来电音：“真真真真真……”
    孙霖寿皱眉，又让人换了一台测谎仪。
    结果，这次测谎仪的开关按钮还没按下，它就疯狂啸叫起来：“真话话话假话真……”
    所有的测谎仪，全部出现了暂时无法修复的故障，在会议室里不停发声，群魔乱舞。
    孙霖寿目光不善地看向赵龙飞：“赵校长，你对我们的测谎仪做了什么？！”
    赵龙飞无辜地摊开双手：“孙副部长，我一直在这里坐着，你又不是没看到，哪有动手的机会？要我说，还是你们司法部应该花点钱及时更新设备了。”
    说着，赵龙飞又抬手指了指一屋子的人：“这么多人一起来查案子，有必要么？既浪费大家的时间，又浪费咱们联合政府的资源。孙副部长不如松开手，让大家干点实事。这样你也不用太累，你说呢？”
    孙霖寿目光不善：“我们司法部怎么做，不用你来教。赵校长还是管好南荣大学，减少心术不正的行为，为安全区多多培养人才。”
    赵龙飞挠挠头顶的疤瘌：“行吧，当我没说。”
    孙霖寿又道：“就算没有测谎仪，我也能问询。赵龙飞，我问你，不出手救姜元瑞部长，是因为与他有仇，还是说跟陆道兴有联系？又或者，陆道兴就是你叫来的？！”
    “孙副部长，我不是说了么，我打不过陆道兴。”
    赵龙飞一口一个“孙副部长”，不动声色地操起刀子往孙霖寿最痛的地方猛插，气得孙霖寿面色发黑。
    “打不过？他是虎牌方片8，你是虎牌黑桃9，你们至少势均力敌，怎么能直接就说打不过？你是不是有其他谋划？”
    “沃伦商会的排名，又不能作数。他之前是虎牌方片8，现在可是蛇牌方片k。反正我觉得我打不过他。”
    “赵龙飞，你不要浑水摸鱼！有人看见你和陆道兴之间有交流，你最好实话实说！”
    “交流？冤枉啊！我跟陆道兴这个通缉犯可是一句话都没说！不信把那人叫来对质，我提供测谎仪！”
    “虽然没说话，但你是不是给陆道兴递烟了？”
    赵龙飞一愣：“递烟也算交流了？”
    “当然！如果不是相熟之人，怎么可能递烟？”
    “我给他递烟，是因为他找我要烟了啊。”
    “他要你就给？”
    赵龙飞皱眉：“孙副部长问得蹊跷。我说了，我打不过他。他找我要烟，我敢不给吗？”
    孙霖寿听得攥紧了拳头。
    好家伙，还让赵龙飞给圆回来了！
    “赵龙飞，你助纣为虐，可曾想过后果？”
    赵龙飞双手交叠胸前，笑容依旧：“打不过，就是打不过。”
    “你？！”
    “孙副部长要是觉得你能杀得死蛇牌方片k，不妨自己动手，别为难我这手无缚鸡之力的良民。”
    赵龙飞一副混不吝的模样，让孙霖寿无从下手。
    又问了几个不痛不痒的问题后，赵龙飞也全身而退。
    孙霖寿带着司法部的人，浩浩荡荡地来，悄无声息地走。
    他本想借助姜元瑞的死，给秦思洋或者赵龙飞泼点脏水，顺势把他们带走调查。
    之后再叫他们破财消灾，跟崔灿勋沟通，叫崔灿勋让出一些司法部的晶币配额给自己。
    可是没想到，两个人都毫无破绽，硬得像茅厕的石头！
    就算今天无功而返，他也不能在手下面前表现得失魂落魄。
    这是上位者的基本素养。
    孙霖寿撑着自己部长的威严，回到了落脚的酒店。
    进入房间后，他坐在床上，才长长地叹了口气。
    脑中不禁回想着这些年的零零总总。
    他在联合政府担任司法部副部长，已经八个年头了。
    八年，他顶上的司法部部长都换了俩，他却迟迟没有办法前进半步。
    再过几年，他就该退休了。
    这半步将由他内心的执念，变成无法跨过的天堑。
    孙霖寿上次参加赵氏商会的建成典礼，就是希望搭上赵家的关系，看能不能获得一份推力。
    可是赵家花花轿子众人抬，司令部长都去了好几个，根本没有人在意他这个郁郁不得志的副部长。
    这次，得知赵氏商会要发行晶币，联合政府配额最多。
    他认为自己作为司法部的副部长，手里多少也能有些配额，准备利用晶币配额的资源，进行一场司法部内部的改革，试着积累一份瞩目的功绩，再进半步。
    哪怕斗不过崔灿勋，调任其他部门也可以。
    结果，赵家和崔灿勋把事做绝。司法部的晶币配额，全都落在了崔灿勋的手里，他几乎一点没分到。
    人性趋利避害。
    手里没有晶币配额，他早晚要被崔灿勋架空。
    姜元瑞的死，成了他翻盘的唯一机会。
    他要以此撬动晶币配额，为自己再争一争。
    可惜，秦思洋与赵龙飞都不是等闲之辈，他的计划失败了。
    想到这里，孙霖寿不禁感叹命运的捉弄。
    “这半步，就是一辈子了……”
    此时，他的手机响了起来。
    秦思洋打来的。
    孙霖寿略微好奇，但还是接了电话：“秦思洋，有什么事？”
    “孙部长，来不及解释了！你马上悄悄从酒店的消防通道下楼，走后门离开，然后前往主干道！我和赵校长已经在接你的路上！”
    孙霖寿不解：“为什么？”
    “赵校长刚得到消息，有人要杀你！” 第746章 因为我是序列等级六啊    “知道了！”
    孙霖寿听后，没有片刻迟疑。
    当即决定逃跑。
    不是他盲目相信秦思洋。
    而是他很清楚，秦思洋和赵龙飞两个在安全区内举足轻重的人，根本没有杀自己的动机。
    俩人的路数，都是要在安全区混正道的，不可能杀了自己然后挂名蛇牌。
    肖志刚这个跟两人硬刚正面的人都没死，杀他一个司法部副部长做什么？！
    更不用说现在秦思洋和赵龙飞，已经巧妙化解自己利用姜元瑞之死带来的危机。
    所以，一定有人要杀自己！
    跑！
    就在他准备开门离去时，忽然听到了走廊里传来脚步声。
    这脚步声十分隐秘，寻常序列能力者难以听到。
    如果不是孙霖寿已经达到了序列等级五，各方面感知显著提升，他也不可能察觉到细微的声音。
    敌人已经来了！
    孙霖寿惊惶地扫视屋内，目光盯着浴室里的马桶。
    “哗啦啦——”
    “砰——”
    随着马桶抽水的声音响起，孙霖寿的房门被人撞开。
    就在房门倒地的瞬间，一股绿色的火焰从门口涌入，瞬间吞噬了整个房间。
    时间仅仅过去几秒，屋内所有的物品就全都化为灰烬。
    来人看着屋内的景象，皱紧了眉头：“嗯？孙霖寿呢？！”
    “不应该啊！他一直在屋里！我们进来之前，不是还听见他的抽水马桶响么？”
    “那人去哪里了？！”
    “不知道！但是咱们的声音惊动了其他人，要赶紧撤了！没关系，外面有万执事守着，孙霖寿跑不掉的！”
    两人低声交谈两句之后，迅速离去。
    第7区，是赵家的大本营，赵家是以建筑公司发家的。
    所以第7区的区域建设和规划，基本是安全区内所有区域里最顶尖的。
    从地上到地下，全都井然有序。
    即便安全区内从来没有遇见过洪水，赵家依旧把下水管道系统修得十分完善。
    多亏了赵家做的“无用功”，才能让孙霖寿在下水道里快速奔跑。
    他顾不得清理身上的污秽之物，用尽全力在下水管道里飞速狂奔。
    至于秦思洋说让他去主干道？
    下水管道通往主干道的路，他可不认识。
    更何况，现在去哪里不重要，先保住命再说！
    “咚——”
    就在他全速奔跑之时，管道里忽然传来一声轰鸣。
    孙霖寿身前不远处的管道破损一个大洞，沙土从其中塌陷落下，“噼里啪啦”砸得管道一阵回响。
    紧接着，一道身影出现在管道里。
    前方的人拍了拍头发上的尘土，冲着愣住的孙霖寿说道：“孙部长，你可真能跑啊。”
    “万同卫，是你？！”
    孙霖寿瞪大了眼，看着拦住自己的那人。
    正是今日在会议室里刁难秦思洋的那名青年官员。
    孙霖寿一时不明所以。
    “万同卫，你是我一手提拔起来的，为什么要杀我？！”
    “将死之人，知道那么多有什么意义。”万同卫叹了口气：“只是可惜，杀死你之后，我经营多年的身份怕是再也不能用，以后过不了这种正大光明的生活了。”
    忽然，万同卫周边的泥泞地面翻涌，数道水滴从中激射而出，杀他的身体。
    “噗噗噗——”
    水滴精准地刺穿了万同卫的衣衫，留下了数个清晰的破洞。
    孙霖寿见状，脸上露出喜色。
    他的技能【水珠弹】，是将周围环境凝聚而成水滴高压喷出，能轻易洞穿钢板，击中要害足以致命。
    然而，接下来发生的一幕，让孙霖寿的笑容僵在脸上。
    水滴触及万同卫皮肤的刹那，他的皮肤颜色骤然发生变化，瞬间转为暗沉的岩石色泽，表面隐约可见坚硬的岩质纹理。
    水滴撞击在这层岩石般的肌肤上，发出沉闷的“啪嗒”声，失去了原有的穿透力，无法再深入分毫。在岩石表面缓缓滑落，溅起几滴泥水。
    “这怎么可能？！”
    孙霖寿盯着万同卫的身体，脸上满是不可置信，“我的攻击怎么会对你没有任何效果？！就算你是【岩化】序列，也不可能毫发无损！”
    万同卫嘴角微微一扬。
    右脚猛地用力蹬地，脚下的沙土在剧烈的冲击下炸裂开来，而他的身体则在这一蹬之下如炮弹般弹射而出，
    在冲刺的同时，他全身的皮肤岩化程度进一步加强，整个人漆黑如同一块矿石。
    孙霖寿想要向后逃跑，却发现自己的双脚不知何时，竟然也变成了岩石！
    失去平衡的他，“噗通”一声倒在了管道里。
    只是瞬息之间，万同卫就冲到了孙霖寿的跟前。
    “你问我为什么？”他嘴角僵硬地扭出一个得意地笑容，“因为我是序列等级六啊！”
    说着，几道硬岩质地的石锥从万同卫的身体分离而出，裹在拳锋之上，直插孙霖寿的喉咙。
    孙霖寿瞪大了眼。
    自己的逃命技能在宾馆用过，正在冷却！
    现在只能等死！
    “咚——”
    千钧一发之际，孙霖寿头顶的管道骤然爆裂。
    他的余光捕捉到了一抹黑影。
    那黑影从管道破口中如闪电般掠下，速度之快，序列等级五的孙霖寿竟无法看清其具体形态。
    孙霖寿勉强辨认出，那似乎是一只脚。
    “砰！”
    这只脚不偏不倚踩中万同卫脑袋，发出一声闷响。
    就在踩中万同卫的瞬间，他那全身岩化、坚不可摧的肌肤破碎开来。
    裂纹以万同卫的头颅为中心，迅速蔓延至全身。
    他的脸上还保持着先前那抹自信的笑容，但下一刻，他的身体如同被砸碎的陶瓷，彻底崩裂，血液被挤压飞溅而出。
    “轰！”
    甚至来不及发出一声惨叫。
    只是片刻，刚刚还准备杀死孙霖寿、一脸得意的万同卫，便化做了混合着碎石的一滩血肉。
    秦思洋瞥了眼脚下已经没有人形的万同卫：“本来我还愁找不到你呢。你倒好，先把管道弄塌，接着又大喊大叫，生怕别人不知道你在这里杀人。”
    “还‘因为你是序列等级六啊’，”秦思洋学着万同卫的语气复述着，随后啐了一口。
    “蠢得跟猪一样，你六你吗呢！” 第747章 没有永远的敌人与朋友    孙霖寿看着眼前忽然出现的秦思洋，整个人目光呆滞。
    不知是没有从将死的恐惧之中恢复过来，还是说对万同卫的死不敢相信。
    他愣了几秒，又低头看向秦思洋的脚下，看向那摊已经分不清形状的尸体。
    只是一脚，就踹死了序列等级六的万同卫？！
    孙霖寿听说过秦思洋是南荣大学新生之中的顶尖强者，却没想到他能这么强。
    现在刚上大学的新生已经厉害到变态的地步了？
    时代变得这么快？！
    孙霖寿讷然开口：“秦思洋，你……把他杀了？”
    秦思洋略一皱眉，又踢了一脚万同卫，血花飞溅：“怎么，你瞧不出来？”
    孙霖寿擦了下脸上的血迹，又闻了闻手上的血腥，缓缓点头：“抱歉，我刚刚死里逃生，而且没见识过这种场面，需要休息一下。我没想到，自己明明有害你的打算，却被你救了一命。”
    秦思洋耸耸肩：“你也是个老倒霉蛋，况且事出有因。反正没害成，就这么算了吧。”
    孙霖寿抬头望了秦思洋一眼，抿唇不语。
    “哦对了，谢谢你的救命之恩。”
    “不客气。”
    说完，孙霖寿扶着地上的砂石，倚坐在管道壁旁，目光盯着管道的焊接缝隙发呆，不知道脑子里在想什么。
    秦思洋也没有打扰他。
    只要孙霖寿没死，他的目的就达到了，不必在意细枝末节。
    瞧得出来，孙霖寿确实被刚刚的场面吓破了胆，如他所说没怎么遭遇过刺杀的事情。
    不过他面色里的慌张，很快就在缓和的呼吸之中调整，又恢复到了古井无波的模样。
    秦思洋给赵龙飞发了条短信报平安，然后就在一旁静静等候。
    几分钟后，孙霖寿终于有了动作。他对秦思洋说道：“小秦，我的腿还有些软，你能扶我起来么？”
    秦思洋将孙霖寿搀起，同时一股味道扑鼻而来：“孙部长，不是我这个人事多，但实话讲，你体味真挺重的。”
    “不是体味。”
    “那是？”
    “我是从宾馆的马桶管道逃出来的。”
    “……”
    秦思洋心中暗骂，早知道不问了。
    将孙霖寿扶到管道口，赵龙飞的人在上面接应将孙霖寿拉了出去。
    秦思洋则纵身一跃，回到地面。
    赵龙飞叼着雪茄，面带笑意：“孙部长，抱歉让你受惊了。我们跟你说的是在主干道见面，结果你往反方向逃跑，所以我们赶来救你花了点时间。不过总算是救出你了。”
    说着，给孙霖寿递出了一块湿毛巾，让他擦擦脸上的污水与泥土。
    孙霖寿摆摆手，示意不用在意这些小事。
    “其他的事情，都无所谓了。赵校长和秦同学，不计前嫌赶来救我的命，我十分感谢。”
    “主要也是孙部长听劝。”秦思洋拍着身上的泥沙，“接到我的电话后，毫不犹豫就选择相信了我，抓紧时间逃命，这才争取到了生机。你但凡慢一点，估计就要和自己的房间一起化作灰烬了。”
    孙霖寿又道：“我知道你们没有杀我的理由和动机，所以秦同学来电话时，才会立刻选择相信。”
    当他回身望去时，发现自己落脚的宾馆现在正被消防车团团包围。
    看得他一阵胆寒。
    赵龙飞与孙霖寿并肩而站：“孙部长，不仅安排人在宾馆动手，还派了序列等级六的能力者在外围堵。想杀你的人，可真是费尽心机。”
    下午问询的时候，赵龙飞对孙霖寿的称呼是“孙副部长”。而从刚刚见面开始，赵龙飞对孙霖寿的称呼改为了“孙部长”。
    一字之差，也让孙霖寿感受到了赵龙飞态度的变化。
    孙霖寿倒不意外。
    自己不仅对他没有了威胁，还被他救了一命。有什么必要再踩自己这个需要报恩的人一脚呢？
    “是啊，赵校长说得对。想杀我的人，势力不小。”
    “那孙部长有头绪么？”
    孙霖寿停顿片刻，娓娓道来：“赵校长，想杀我的人，未必一定是我的仇人。你别忘了，他是选择我在第7区问询你和秦同学之后动的手，摆明了是嫁祸。”
    “我如果死了，你与秦同学百口莫辩。你必定要被停职调查，大概率跟秦同学一起去司法部问话。赵家刚刚稳住第7区的基本盘，恐怕又要横生枝节。”
    “现在第7区最大的商会是赵氏商会，区长是陈忠明，管理局局长是钱问道。你们赵家已经彻底控制住了这里，但还需要时间消化。”
    “想杀我的人，一定有危害赵家的阴谋。”
    赵龙飞吐了口烟圈，瞧不清目光：“孙部长认为是被我们俩牵连了？”
    “倒也不完全是。杀一个联合政府的副部级官员，惹的麻烦不小。如果跟我没仇，做不到这一步。”
    孙霖寿看了眼赵龙飞：“我在司法部任职多年，手下案子无数。仇人只有犯罪分子和政敌两类。但是很显然，犯罪分子没有能力在我身边安插官员卧底。所以，我心中的幕后黑手，不言而喻。”
    “你想说，要杀你给我赵家泼脏水的，是司法部部长，崔灿勋？”
    “正是。”
    赵龙飞默然抽烟，过了一会才说道：“崔部长，和我关系还算可以。”
    孙霖寿回应道：“我当然知道赵家和崔灿勋一直有合作关系，而且多年来日益密切。我也知道，赵家的许多麻烦事都是被崔灿勋挡住的。”
    “所谓‘疏不间亲’，这话我本不该讲，但是你救了我的命，自是知无不言。如果让我猜犯下这件事的幕后黑手，我找不到第二个可能。”
    “理由呢？你也说了，他和我的合作一直十分融洽，再加上他刚刚拿到司法部的晶币配额，为什么要对我赵家下手？”
    “叮叮叮——”
    就在这时，赵龙飞的手机响了起来。
    他拿起来一看，来电显示【崔灿勋】。
    “赵校长，你刚刚问我崔灿勋的动机，我确实说不出来。既然他给你打来了电话，你不妨验证下我的猜测是真是假。”
    孙霖寿目光深邃：“只要结果是正确的，就别太纠结过程的合理性了。” 第748章 又是轮回教    赵龙飞沉思两秒，整理出一个笑脸，接通电话，打开了免提，让身旁的秦思洋和孙霖寿都能听见。
    “喂，崔部长，什么事？”
    “赵校长，我听说孙霖寿在第7区查姜元瑞的案子时被刺杀了？现在怎么样？”
    “我们正在为这件事发愁呢。刚刚来迟了一步，虽然杀死了刺杀孙霖寿的人，但是在下水道里发现了孙霖寿的尸体。”
    “孙霖寿死了？”
    赵龙飞语气低迷：“嗯。死透了。”
    “这可麻烦了！他刚问询完你和秦思洋就死了，你们两个肯定洗不清干系，必须要来我司法部问话了。”
    “要去多久？”
    “不好说。”
    赵龙飞愁眉紧锁：“崔部长，第7区刚刚安定下来，你就要把我调走，会对我们造成巨大的损失。有没有什么办法通融一下？”
    “赵校长，死的不是别人，是司法部的副部长，而且又是当众与你们两人结了仇。我也没有多少转圜的余地啊……”
    “崔部长，咱们合作了那么久，我相信只要你想想办法，总还是能解决的。毕竟这件事肯定还是交由你们司法部处理，不是么？”
    “哎，看在我们合作多年的份上，我给你说个办法。你们赵家把自己手中的晶币配额暗地里交给我一半，我找个替死鬼，扛下所有的事情。”
    “一半？”赵龙飞摇摇头：“崔部长这一次有点狮子大开口了。司法部的晶币配额已经全都由你支配，远远超出了我们之前合作应当给予的报酬，难道还不够你帮我们和平过渡孙部长遇刺的事情么？”
    “赵校长，这些晶币，不是给我的。我们司法部的全部晶币配额加起来，也不到你们赵家配额的一半，我哪有胆量直接吃下这么多？”
    “那你是要给谁？”
    “当然是给替死鬼的买命钱。”
    “崔部长说笑了。要我赵家一半的晶币配额来买命，你这替死鬼是你从三十三重天上叫下来的？”
    “三十三重天？听起来是是你们华国的神明居住的地方？”
    “差不多吧。”
    “赵校长，我是棒国人，还请说话的时候别用太深奥的华国典故。我要找的替死鬼，虽然不是神明，却也和神明差不了太多。”
    “谁？”
    “轮回教。”
    赵龙飞目光露出一抹狠色：“你找轮回教背这件事？你居然跟轮回教有关系？”
    “其实也没有多少联系，只是跟他们的某个干部是老乡而已。赵校长，如果不是看在你我合作愉快的交情上，我是绝对不会透露自己这层关系的。”
    “非得是轮回教？”
    “除了轮回教这种被联合政府打击的对象，还有谁能若无其事地背下这口黑锅？”
    赵龙飞沉默几秒，似是在犹豫。
    崔灿勋又解释道：“赵校长，你想想看，是一半晶币配额重要，还是第7区的稳定重要？”
    “可这件事如果传出去，那我们赵家可就彻底完蛋了。那么多晶币，从邪教手中流出，你觉得顾秘书长会放过我？”
    “哪有那么严重！你给轮回教，轮回教会将晶币以其他方式流出市面，保证来历不会有问题，绝对不会给你赵家惹麻烦。”
    “你的意思是，轮回教在各个势力之中也有渗透了？”
    “我哪清楚这些，这也只是之前我在轮回教的干部老乡跟我讲，并且验证过的。”
    赵龙飞似乎还是没有坚定想法：“崔部长，可是我们赵家刚刚剿灭了轮回教在第7区的分部，他们会接受跟我们的合作？”
    “相信我，轮回教的人大度得很，不会在意这些。而且，正因为你刚刚剿灭一个轮回教的分部，如果你给他们的晶币不慎暴露，才不会有人怀疑到你们赵家的头上，对么？”
    赵龙飞勉为其难点点头：“行，你给我点时间，我跟大哥商量下。”
    “赵校长，你们最好尽快做决定，机会不容错过！”
    “嗯。”
    赵龙飞挂掉电话，脸色愈发难看。
    孙霖寿道：“现在，赵校长相信我的话了么？”
    赵龙飞点点头：“孙部长的话，一语中的，的确是崔灿勋设下的陷阱。从你遇刺到刚才，不过是一会儿的功夫，就将前因后果想了个明白，真是老当益壮。”
    秦思洋同样十分惊讶。
    刚刚孙霖寿面色惨白、一脸慌张的模样，他看在眼里。
    结果这么快就恢复镇定，理清思绪。
    果然是个久经考验的老政客。
    赵龙飞猛地嘬了一口雪茄：“崔灿勋直接把孙部长死后的处理方案考虑周全，如果不是早有预谋，那可就见鬼了。轮回教……真是麻烦了。”
    孙霖寿补充道：“实话实说，我今天早上之所以强烈要求秦同学单人前往案发现场，也是轮回教安排的。他们的干部今晨联系上我，先给了我一笔可观的预付款，并许诺如果劫走秦同学，会想方设法让我当上司法部部长。”
    “所以，你信了？”
    孙霖寿自嘲一笑：“我这个年纪，这个履历，想再进半步，还有其他选择么？”
    赵龙飞看向秦思洋，征询他的意见。
    秦思洋平静一笑：“感谢孙部长的坦然。你不过是被轮回教利用，就让这件事过去吧。”
    孙霖寿颇为意外，点点头：“秦同学的心胸眼界，真是令我叹服。一直以为英雄出少年不过是灌给年轻人的鸡汤，没想到在秦同学身上居然成了写实。”
    “哪有那么厉害，我不过是分清主次矛盾罢了。”
    孙霖寿目露欣赏：“好一个分清主次矛盾。秦同学简简单单的一句话，许多人一辈子想不明白。”
    秦思洋又看向赵龙飞：“赵校长怎么打算？”
    “崔灿勋必须断了。”赵龙飞吐了口烟圈，“我们赵家选择合作伙伴，绝不会挑轮回教这类搅屎棍。更何况，跟他们有联系，就是授人以柄，以后永远会被轮回教要挟。”
    赵龙飞郑重地看向孙霖寿。
    “孙部长，不，孙副部长，问你个问题。”
    “请讲。”
    “如果你当上司法部部长，会怎么做？” 第749章 燕然请客    孙霖寿目光先是一惊。
    赵龙飞的这句话，在他耳中有千钧重。
    自己苦苦等待的机会，好像又来了！
    孙霖寿低眉沉思了大约一分钟，而后慎重说道：“赵校长，在我的印象中，赵家有关法律的麻烦，崔部长几乎都帮着完美解决，我不认为自己能比崔部长再多做什么。我只能口头保证，绝对不会在背后捅赵家的刀子。”
    赵龙飞听后沉思，说道：“孙部长能够坦诚地说出这番话，已经很不错了。”
    孙霖寿摇摇头：“并非是我坦诚，而是跟赵校长这样的人物交流时，吹嘘画饼完全没用。”
    “你说的没错，在日常事务上，崔部长从未让我和大哥烦心过司法部的事情。就算你当司法部部长，确实很难做到比崔部长更妥善，最多也就是持平。但现在崔灿勋已经亮出了尖刀，和赵家决裂，我们不能坐视不理。所以，孙部长前进半步，也是对我们赵家最有利的选择。”
    赵龙飞叹了口气，说道：“说实话，折腾来折腾去，取得的成果和之前没有任何进步，很让人沮丧啊。”
    “赵校长倒也不必认为我和崔灿勋提供的帮助一模一样。”
    “哦，孙部长还有其他想法？”
    孙霖寿沉吟道：“从目前来说，我能做的的确和崔灿勋没有区别，但这是因为安全区最近几年比较稳定。如果目光放长远，安全区发生变故，那我担任司法部部长能对赵校长和赵老板提供的支持，定然远超崔灿勋。赵家，总不可能一直当个开黑市的商会，对么？”
    赵龙飞意味深长地看了孙霖寿一眼，不置可否。
    但心里都跟明镜一样。
    “孙部长，再加一条，你不许跟邪教组织往来。如果你答应，我就跟大哥商量一下，如何助你一臂之力。”
    “当然没问题，这根本算不上什么条件。”孙霖寿点头：“如果不是这次司法部晶币配额的划定太过分，让我气得失了理智，我也不会答应轮回教，落入他们的圈套。”
    “孙部长，也别怪我们制定方案的时候分割太狠。那时候你跟崔灿勋是利益的对立面，我们总不可能照顾你的情绪。”
    “赵校长不用多说，我当然理解。”孙霖寿笑道：“与盟友利益共谋，战线统一，是立足于世的基本原则。”
    “孙部长能够理解，那最好。既然这样，我们以后合作愉快！”
    赵龙飞伸出了手。
    孙霖寿的手与赵龙飞握在一起：“合作愉快！”
    秦思洋在一旁，目睹着两个老谋深算的家伙，你一言我一语，从敌对到合作，十多分钟就定下了所有事情，心中不禁啧啧称叹。
    效率堪比楚字军团给自己修军营了。
    “秦同学，我还要再郑重地感谢你一下。”孙霖寿看向秦思洋：“不计前嫌，救我性命。这份恩情，我一定会铭记在心！”
    秦思洋笑道：“救了孙部长，今天算是不虚此行。还望以后孙部长多多指教！”
    鉴于孙霖寿带来第7区的司法部人员中，还有轮回教安插的内鬼，不可能再回到之前的宾馆，更不可能再跟司法部的人聚在一起。
    三人又谈了谈今天刺杀结束的善后事情，便跟着赵龙飞一起回到了南荣的招待所。
    赵龙飞给了孙霖寿一个可以遮挡面容的道具。
    同时为了安全和隐秘性考虑，孙霖寿被安排在了秦思洋所在第十层招待所的空房间里。
    几人商量好先不公布孙霖寿还活着的消息，打敌人一个措手不及。
    安置好孙霖寿后，秦思洋去了第九层招待所的大厅——燕然发消息，说请秦思洋吃晚饭。
    晶币发行会已经结束，燕然仍未离去。
    秦思洋不理解。
    现在正值燕家子女你争我夺的时候，按理说她不应该这么清闲。
    秦思洋推开门，看到了身穿便服的燕然。
    平日里冷若冰霜的燕然，今天给秦思洋的感觉，似乎稍稍化了冻。
    眉眼之间，不再漠然如雪，而是带着盈盈笑意。
    秦思洋并未深究，看了下这一桌准备好的丰盛晚宴。
    在精美菜肴之中，还摆放着两瓶华国烈酒。
    秦思洋略微皱起了眉头。
    怎么感觉……不太对劲呢？
    秦思洋坐在燕然对面：“燕旅长，准备什么时候启程回军团？”
    燕然听后先是一愣，而后反问道：“秦同学这是赶我走了？”
    “没有。只是晶币发行会后，各方势力的大佬都在昨天赶回去了。燕旅长逗留到今天，让我挺意外的。”
    燕然摇摇头：“我又不是大佬。”
    “以后会是的。”秦思洋拿起筷子：“燕旅长，我饿了，我们可以开始吃饭了么？边吃边聊吧。”
    燕然听得嘴角一笑：“好，边吃边聊。”
    就在秦思洋大快朵颐之时，燕然问道：“秦同学，你之前是叫我燕然姐姐，为什么今天叫我燕旅长了？”
    “之前是为了套近乎，现在是为了表尊重。”
    “你还是可以叫我燕然姐姐。”
    秦思洋挠了挠后脑勺：“……燕旅长，我是一个孤儿，总觉得哥哥姐姐弟弟妹妹之类的称呼非常生疏造作，还是就这么称呼你的职务吧。我也是这么称呼赵校长的。”
    “好吧……秦同学，那咱们先吃喝一阵，再聊事情吧。”
    说着，燕然起身，将桌上的白酒开封，给两人倒满一杯。
    浓烈的酒香扑鼻而来，刺得秦思洋打了个喷嚏。
    “不是……燕旅长，这酒……多少度啊？”
    “不高的，你喝喝看。”
    说着，燕然像饮白水一样，将整杯白酒饮下。
    然后冲着秦思洋笑了笑：“你看，很简单的。”
    秦思洋见燕然的神色真的没有变化，便也学着一口吞下。
    烈酒入喉，确实没有他想象得那么辛辣。
    相反，还带着一股柔滑。
    “奇怪了……这酒，怎么没有闻起来那么烈？”
    燕然又给两人倒满了酒：“因为我们序列能力者的肉身已经被强化，即便是烈酒，吞咽之时也只是如同寻常饮料的感觉。”
    “不对……”秦思洋捂着脑袋：“口感的确不辣，可是……有点上头啊！” 第750章 我们结婚吧    说话间，秦思洋的脸已经微微泛红。
    距离他饮下一大杯白酒，不过一分钟的时间。
    秦思洋不禁咋舌。
    随着序列能力提升，肉身的强度固然在不断增强……但是身体的吸收功能好像也在增强啊！
    正在秦思洋准备吃两口菜压压醉意的时候，燕然又举起了杯子。
    她的声音在秦思洋的耳中已经有些发晃：“感谢秦同学在晶币发行会现场，杀了燕孝武，为我解围。敬你一杯。”
    “不是，燕旅长，你这……”
    “秦同学，我干了，你随意。”
    “……”
    秦思洋不知道该说什么，又饮下了一大杯白酒。
    刚喝完，燕然再次满杯，对秦思洋说道：“我回军团后，就会给秦同学申请一个序列团的独立编制。这一杯，敬我们的合作。”
    说完，又一口饮尽。
    燕然的说辞有理有据，秦思洋只得再次喝下。
    瞧着燕然那依旧微微发粉、毫无变化的脸颊，整个人都懵了。
    自己的脸已经烧得像开水壶一样了，燕然居然没有一点反应？
    这姐也太能喝了吧？！
    但是他不可能这么一直陪燕然喝下去。
    万一醉得不省人事，做出些有损自己光辉形象的事情，怎么跟温舒解释？怎么跟相信自己的小伙伴们交代？
    眼看燕然又要给自己满杯，他立刻将酒杯倒扣在桌上。
    这个时候，秦思洋视野已经出现了重影。
    “燕旅长，这么个喝法，我是陪不下去了。三杯喝完，意思意思就可以了，咱们今天是谈事的，不是喝酒的，对么？”
    燕然见状，也不再强求。
    她放下酒瓶，轻声问道：“秦同学，你知道我为什么选在第九层的招待所大厅与你共进晚宴，而不是选在第十层的大厅么？”
    秦思洋手撑着愈发沉重的脑袋，迷迷糊糊地往嘴里夹菜：“嗯？选址还有说法？难道不是因为燕旅长住在这一层的缘故？”
    燕然摇摇头，美目划过流光：“因为温舒住在第十层。”
    秦思洋傻眼了，就连醉意都惊醒了两分：“温舒？在哪吃饭跟她有什么关系？”
    燕然的目光稍稍避开秦思洋的直视：“我听说，你喜欢她。”
    本就意识稍稍模糊的秦思洋，直接被刚刚塞进嘴里的肘子噎住，猛捶胸口。
    燕然起身给他倒了一杯水，秦思洋就着水终于将其咽下。
    他不解道：“呃……燕旅长，这跟我们今晚要交谈的事情有关么？”
    “嗯。我不希望今晚跟你谈话的内容被她知晓，给你造成不必要的麻烦……”
    燕然说着，目光又低了三分，犹如冰雪消融般，面颊泛起淡淡的红晕。
    秦思洋被酒精麻木了的面容抽搐一下。
    为了避开温舒，不让她知道？
    那你好歹选个远一点的地方吧。
    燕然姐姐啊，你难道以为在第九层跟我吃饭，温舒就不会知道了么？
    秦思洋的双眼渐渐难以聚焦，他用力地揉了揉自己的双眼。
    “燕旅长，有话不妨直说吧。这么拐弯抹角，似乎与平时的你不太一样。”
    从一进门的时候，秦思洋就感觉燕然的布置不太对劲。
    现在她又说了些奇怪的话语，更让秦思洋心中不安。
    该不会又出现一个被自己帅气迷倒的女人吧？
    “嗯，那我说了。”
    燕然的头侧了过去，黑长的头发将她的面容与秦思洋的目光隔开。
    “秦同学，我……我想带你回军区，然后结婚。至于条件……随你开。”
    “……嗯……嗯？！”
    秦思洋惊得瞪大了眼。
    什么玩意儿？！
    莎莉只不过说让自己跟她谈谈恋爱，燕然姐姐更是炸裂。
    他能够设想的最差情况，是燕然在两人的晚餐表达对自己的一见倾心。
    好家伙！
    直接让自己跟她结婚？
    秦思洋直接支棱了起来，连连摇手：“不不不不不……绝对不行！燕旅长，咱们喝酒归喝酒，可别说胡话啊！”
    燕然的脑袋依旧侧着，用力摇摇头，与秦思洋印象中的冰霜美人判若两人，心虚说道：“我没有说胡话，确实希望能够与秦同学……嗯。”
    “绝对不行！你都叫我秦同学，你也知道我还是个学生，我现在还要以学业为重，怎么能去军区！”
    “秦同学……秦先生，你的成就已经足够惊人，上学其实对你没有太大意义了。前往军区，生活会更好。”
    “拉倒吧！生活会更好？生活会被打扰才是！我不答应！燕旅长，你说你各方面条件都顶尖，为什么不找个门当户对的人在一起，非得找我这个孤儿？”
    听到这里，燕然缓缓抬起了头，目光略带忧伤，仿佛又回到了平时的那股生人勿近的模样：“我有过四个未婚夫……全都是想要夺走我手里的兵权。我不想再跟人谈感情了，但总要结婚生子，选个继承人，稳定军心。跟秦先生在一起，我觉得会是一件愉快的事情……”
    “我不愉快！你要是缺继承人，那就领养一个呗！胡蝉就是被泽世教领养的孤儿，现在继承得稳稳当当！”
    “不是自己的孩子，我不放心。历史上养别人的孩子结果晚年不详的人，不在少数。”
    “……好吧，你需要继承人的事情我可以理解，但为什么非要找我？！”
    “因为我心中对大部分男人，并不接受认可，想想跟他们在一起结婚，就会觉得厌恶。”说到这里，燕然终于又抬起了头，美目之中秋波澜动：“但是和你，我没有那么排斥。哪怕是一段没有感情的婚姻，我也认为可以接受。”
    秦思洋连忙道：“我不接受！燕旅长，燕然姐姐，我真不行，求求你换个目标吧……对了！我给你推荐个人，顾云鹏！”
    一想到顾云鹏，秦思洋立刻像是抓住了救命稻草：“对，就是顾云鹏！爹强背景厚，人帅气质佳！还是仅次于我……不，比我还要厉害的新生天骄！而且！你们的继承人，外在基因，内在实力，全都有了保障！”
    “你嫁给他，要啥有啥！”
    “我可以帮忙介绍！” 第751章 刚正不阿秦思洋    秦思洋越想越觉得没问题。
    “你看啊，你们两个结婚，肯定是安全区内数一数二的大事，没人敢再欺负你，燕家的那些人也要让你三分，说不定燕字军团的军权你都能夺回来！”
    “至于继承人，你们以后的孩子，既是他的长子，又是顾家长孙，未来更是一马平川不用发愁！”
    燕然轻轻抿了抿薄唇：“顾云鹏的确很帅，但除此之外，没有一点比你更吸引我。”
    “……”
    燕然的夸奖，若是在平时听到，秦思洋会很受用，高低要在顾云鹏跟前炫耀一番。
    但可惜，不是时候。
    好说歹说燕然都听不进去，
    秦思洋也不想再劝说，目光冷了下来。
    “燕旅长，说一千道一万，我是不可能跟你去军区的。”
    “但是你站在我的角度去看，你会发现，让我跟你回燕字军团，并且同你结婚，对我是很不公平的。”
    “首先，我的序列实力，你见到了，我的未来天高海阔。”
    “其次，我的背景实力，论文听证会常务理事的四票赞成，你应该也有所耳闻。”
    “再者，我身上的财富，以及周边的人脉，全都远超你这个燕字军团的旅长。”
    “所以你要我这个全面强于你的人，去燕字军团入赘，当个上门女婿，实在是有些可笑。”
    “之所以耐着性子跟你讲，是因为我能感到你对我没有恶意。但我必须要跟你说明，我的耐心也是有限的。”
    就在叙说之时，秦思洋忽然感到一股火焰从脑中腾然而起，迅速以燎原之势蔓延全身。
    秦思洋一惊：“你？！”
    他本就醉意上头，现在更是浑身发烫，血液在体内不受控制地奔流。
    秦思洋捂着自己的脑袋龇着牙：“燕旅长，你给我下药了？！”
    燕然神色中带着几许愧疚：“抱歉，秦先生。我知道你不会答应我的请求，所以才出此下策。”
    这可是赵家的地盘。打死秦思洋也没想到，燕然居然敢给自己下药！
    “秦先生，你放心，药对身体无害。只要你我……一切都会恢复正常。我只希望你愿意跟我走。”
    秦思洋的意识正在逐渐丢失，视野被药力扭曲。
    燕然朝着他款款走来，一股淡雅但是迷人的香味潜入他的鼻息，更令他神魂颠倒。
    “秦同学，对不起……”
    但此时，秦思洋嘴角一歪，从储物箱中掏出了一瓶药剂饮下。
    双眼立刻恢复了清明。
    秦思洋本以为郝亮送给自己用于恢复冷静的【淡漠药剂】，这辈子都没有使用的机会。
    没想到啊……
    给郝教授点赞！
    燕然目光闪动：“秦先生，你？！”
    “呼——”
    秦思洋长舒一口气。
    “多少狮虎狼蛇牌上的人想要害我，都被我谨慎躲过，但是我却差点在你的身上跌了跟头。燕旅长好手段，不愧是燕字军团的女中豪杰。”
    “我……”
    燕然自知无法辩解，索性任凭秦思洋指责。
    只是轻咬薄唇，目露愧色。
    随后，她的语气中又带着一抹幽怨：“你是怎么忍住的……”
    “很意外么？我都单身十八年了。”秦思洋伸了个懒腰：“十八年，我的正直，天地可鉴。”
    此刻，秦思洋感觉自己腰杆笔直，气干云霄，从头到脚都散发着正道的光。
    “今天的晚饭就吃到这吧，我先走了。明天你离开第7区，我就不来送行了。等你哪天搞定了序列团的独立编制，直接联系赵校长就好，他会转达给我。”
    秦思洋一口气安排完后续的事情后，冲着燕然摆了摆手：“燕旅长，再见了。”
    然后就大步流星地推门而去。
    秦思洋走后，燕然静静地发了一会呆，又坐回饭桌前，一个人喝酒吃菜。
    神色平淡，恢复了平日里冰霜一般的模样。
    但她的目光总是会不时地幽怨一下，喃喃自语：“怎么会有这样的男人……好像是蟠桃园的孙猴子！”
    而后，嘴角却又挂着若有若无的淡淡笑意。
    【蓝星纪2010年9月28日】
    【西历，星期二】
    【夏历，庚寅年，八月廿一，宜开市，宜交易，宜开光，忌嫁娶，忌出行】
    喝酒有助于睡眠。
    秦思洋醒来时，快到中午时分，燕然已经离开了第7区。
    走之前，给秦思洋发了一条短信：
    【秦先生，谢谢你。】
    同时，秦思洋也看到了温舒发来的短信：
    【我给你做了早饭，在大厅里放着。我要去上课了，你别忘了吃呀！】
    嗯？！
    秦思洋一个鲤鱼打挺，直接从床上起身，穿好衣服后就到了大厅。
    温舒还是第一次给自己做早饭。
    看来她应该也通过某种方式，了解到了昨晚发生在第九层大厅的事情。
    秦思洋吃着新鲜的咸豆腐脑，甜枣粽子，整个人嘴角时刻保持上扬。
    “女人，拿捏！”
    南荣校园里，又恢复了往日的宁静。
    但是外面的世界，依旧波谲云诡。
    孙霖寿休息了一晚后，在赵龙飞的护送下，前往第7区区政府报案。
    在陈忠明和钱问道的高度重视下，昨晚司法部副部长被刺杀的事情大致还原。
    杀手的血腥残忍，轮回教的心怀鬼胎，孙霖寿的处乱不惊，以及秦思洋的勇敢无畏、宽容大度、实力超然、刚正不阿，全都被如实记录在案，上报给了联合政府。
    事关重大，这个案件直接被呈递到了秘书长顾威扬的桌前。
    由于赵龙飞和秦思洋刻意封锁，孙霖寿没有死的消息，崔灿勋甚至在孙霖寿报案之后才知晓。
    昨晚从赵龙飞的口中确认了孙霖寿的死讯，他觉得已经高枕无忧。
    没想到那两人居然联合起来骗他！
    崔灿勋瞪大了眼，看向身前面眉头紧皱、身披白袍的女人：“孙霖寿没有死？！怎么可能？！”
    白袍女人同样语气愤怒：“我说了，万同卫根本联系不上！是你昨晚跟我讲孙霖寿已经被他杀死，他大概率是没来得及跑掉就遇见了赶来的赵龙飞，所以死了。”
    “整个故事都被你圆得天衣无缝，我都已经上报护法大人说刺杀成功了。现在孙霖寿没死，你反问我？” 第752章 敌方再添一员    崔灿勋被指责后也意识到，这件事似乎怪不得别人。便问道：“那怎么办？”
    白袍女人有些着急：“你别跟我互相埋怨了，赶紧让还留在第7区司法部的卧底撤走啊！他们继续留在那里，随时可能暴露！”
    崔灿勋摇摇头：“你以为我没想到么？晚了。”
    “什么晚了？”
    “所有跟随孙霖寿前往第7区的司法部公职人员，刚刚全部都与外界失去联系了。”
    白袍女人听得一惊：“难道是赵家把人控制起来了？”
    “废话。”崔灿勋面色不善：“那可是第7区，赵家的大本营，高手如云。在第7区教会分部已经被赵家彻底扫荡干净，所有人进行刺杀行动都只能靠自己。你派去的唯一一个踏上信徒之路的万同卫，已经不知道死哪里去了，剩下的那些猫猫狗狗还能跑得出去？”
    白袍女人顿时慌了神，拉住崔灿勋的衣袖：“那怎么办？不是所有人的脑子里都有反探查的【轮回神印】啊！”
    崔灿勋沉思片刻，摇摇头：“没关系，他们从头到尾都是听你安排的，并不清楚我的身份。我应该不会暴露。最起码，他们脑子里没有任何我与教会相关的记忆。”
    白袍女人的语气更加焦急：“他们不知道你，可是知道我啊！他们全都是我从教会里带来的，对我知根知底，肯定能揭穿我！如果我暴露了，你不也一样……”
    但是，白袍女人的话还没说完，喉咙里就冒出了一股浓烈的黑烟，味道极其难闻，就像是用火烤劣质橡胶物品。
    “你……你？！”
    白袍女人的声音沙哑，一双美目之中充满了不可置信。
    她根本没有想到发生了什么。
    黑烟从白袍女人口中飘出的同时，她倒在地上痛苦地打滚，一只手捂着自己的喉咙，另一只手指着崔灿勋。
    “你！你竟然……”
    崔灿勋从口袋里掏出了一副光滑透明的手套，利索地套在手上。
    “别怪我。华国人有句俗语，‘夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞’。咱们俩的关系，顶多只是情人，还没到夫妻的程度。”
    “现在你注定是跑不掉了，早晚会被联合政府或者赵家人查到。不如献出自己的生命，以死保全我的身份，也算是为教会和轮回神做出最后的奉献了。”
    “我好歹是联合政府的部级官员，只要没有真凭实据证明我是教会的人，我就不可能有麻烦。你的死，并非毫无价值。”
    白袍女人紧紧抓住了崔灿勋的裤脚，面目狰狞。
    很显然，崔灿勋的劝说水平不算高，没法抹除白袍女人心中的浓浓恨意。
    “西巴！崔灿勋……你这个……垃圾！我们在一起十年！十年了！你居然对我动手？！你杀了我……护法……护法不会放过你的！”
    她说话的时候，口中还不断冒着黑烟，嗓子如同劈开的木柴一般，发出的沙哑而又凄厉。
    崔灿勋目光冷漠：“护法？你该不会说的是你的相好【浮生】吧？”
    白袍女人听后，抓住崔灿勋裤脚的手忽然松开，眼中充满了惊异。
    “虽然我对你的感情，早就不如当年读书时那么真诚专一，但我起码还算对得起你。你呢？”
    崔灿勋目光忽然变得阴毒：“别以为我不清楚，每当我在联合政府处理事情，留你独自在教会里的时候，你就骚得像是江中区街边的表子！”
    白袍女人依旧在痛苦挣扎，但是整个人的目光却带着深深的恐惧。
    “好奇我为什么知道你们两个的事情？”崔灿勋嘴角浮出一抹冷笑：“实话告诉你吧，把你骗上床的那些花言巧语，就是你的旧相好【浮生】护法教给我的。如果不是他，我还在幻想跟你谈一场柏拉图式的爱情。所以，你指望他为你报仇？”
    崔灿勋厌恶地扇了扇扑面而来的浓郁黑烟。
    “你在【浮生】护法的眼里，不过是一个玩具罢了。”
    “西巴！你们！你们……都是……垃圾！！”
    女人最后的痛苦低吼，并没有持续太久。
    崔灿勋俯下身，手掌在白袍女人的脸上轻轻一抹，她的皮肤血肉就立刻皲裂崩坏，无数缝隙在全身蔓延扩大。
    缝隙之中闪烁着赤色的火星，如同火山喷发时的熔岩一般，很快将她全身吞没。
    女人伸手想要挣扎，手指却在碰到崔灿勋身体的一刹那化为了灰烬。
    地上只剩下一件整洁柔顺的白袍，以及一团余烬。
    崔灿勋望着满地狼藉，静默片刻。
    目光中闪过一丝怅然，但又很快消失不见。
    将现场处理完之后，掏出一部纯白色的小手机，找到【浮生】的联系方式，准备打个电话。
    就在他拇指要摁下拨出键的时候，他又转念一想，把白色小手机收起。
    然后拿出自己日常使用的手机，拨出了另一个号码。
    “喂，崔部长，听说你们司法部出了个刺杀副部长的大案子，整个部门上下忙得团团转，你还有闲心跟我打电话？有什么事，请讲吧。”
    “肖部长，我想跟你，姜会长还有郭教授合作，能不能麻烦你帮忙引荐一下？”
    “合作？合作什么？”
    “合作扳倒我们共同的敌人，赵家，以及秦思洋！”
    “崔部长，你就别拿我开玩笑了，且不说我跟姜会长还有郭教授都只是点头之交，而且跟赵家还有秦思洋同学关系融洽——你跟着赵家什么时候是仇敌了？整个联合政府谁不知道，你与赵龙腾赵龙飞兄弟俩关系密切。”
    “此一时，彼一时。孙霖寿没死，而且被赵家保护了起来。我跟赵家的关系，发生了一百八十度转变。”
    肖志刚沉默几许，才问道：“所以，刺杀孙霖寿的轮回教歹徒，是你派去的？”
    “当然不是。但这口锅在我身上，甩不掉了。肖部长，如果你愿意，找个时间见面聊。”
    “我就在第2区的办公室，你方便的话，来找我吧。”
    “那姜会长和郭教授那边，你会帮我一起说明么？”
    “这就要取决于你我交谈的结果是否顺利了。” 第753章 安全区五好学生    秦思洋在神明擂台奋力厮杀。
    那一次白色光点的忽然出现，让他感受到了自己体内蕴含前所未有强大的力量。
    在那之后的几乎每一天，他都会前往神明擂台，看自己能否再度构建那一丝奇特的联系，重新遇见白色光点。
    很遗憾，他一直在失败，毫无进展。
    可以说，这是他重活一世到现在为止，最浪费时间、精力与资金的一项挑战。
    前两者还好说，但是资金方面，每天消耗上千瓶序列魔药，简直是个无底洞。
    如果不是自己掌握了【撒尿法】，可以获得大量的序列魔药，现在估计已经穷得要卖赤红结晶了。
    为了避免自己消耗魔药过多的事情被其他人发现，秦思洋让赵龙飞帮忙，在自己的专属神明擂台外设了一层隔离光罩，只有他可以进入其中。
    今天的秦思洋，比起之前，准备地更加充足。
    认真学习了【神明力学】、【神明战术详解】、【如何理解非人思维】等等课程的视频，并且上课提问之后，他集各家所长，脑中又有了新的想法。
    不能一味地等在生死边缘去激发自己的潜力，守株待兔未必可取。
    或许真正的返璞归真，并非一直无脑，也是有技法可言的。而且，白色光点的力量十分强大，可是在与白色光点构建联系之后，他不可能永远依靠直觉去战斗。
    战斗技巧，总归是要重新拾起来的。道与术，相辅相成，缺一不可。
    当然，现在他的主要目标，还是再次寻到白色光点，体会一把无敌的快感。
    秦思洋屏气凝神，集中精神在战斗中探索自身的潜力。
    献祭巨藤的攻击仍然强大无比，秦思洋除了躲避根本没有其他选择。
    只不过躲避成功的概率十分感人。
    现在稳定一分钟会重开两把，献祭巨藤杀他如同杀鸡。
    失败多次之后，终于，秦思洋心中再次生出一丝玄妙的感觉。
    正是自己上次见到白色光点的感受！
    他面色一喜，如同快要渴死的人瞧见了喷涌的甘泉。
    “终于，又要看到白色光点了！”
    “就是现在！来吧！”
    “叮叮叮——”
    忽然间，手机铃声响起。
    直接将秦思洋战斗里集中的意念打断。
    而那一丝感觉，也被铃声搅乱，顷刻间荡然无存。
    “糟糕！今天忘了把手机调静音了？！”
    “砰——”
    一声巨响，秦思洋被从天而降的一根巨藤砸中。
    再睁开双眼时，已经回到了四四方方的神明擂台之中。
    秦思洋目光愤怒地看着手机：“该死，也不知道是哪个混蛋在这个关键时候给我打的电话！”
    他拿起来一看。
    果不其然，是该死的赵龙飞。
    秦思洋接起电话：“赵龙飞，你给我打电话，最好有正经事谈！否则我跟你没完！”
    赵龙飞语气疑惑：“诶，你小子不是在神明擂台里面么，又没跟温舒在一块，我打个电话至于这么大火气么？”
    “有话赶紧说！”
    “不是，小秦，我知道前两天燕然找你求婚的事情，惹得你有些不高兴，但你也不能迁怒与我啊。再说了，你这个情场高手，不是也当场化解问题了么。差不多也该过去了……”
    “赵龙飞！我警告你，你再胡说八道天天监视我，我就娶林秘书！”
    “哼，别做梦了，林秘书会答应嫁给你这个小屁孩？”
    “我帮她解决了杀父仇人，挟恩图报，你猜她答不答应？！”
    “……这样吧，咱们俩各退一步，别再吵了，还是说正事吧。”
    “我从一开始就问你，给我打电话有什么正事！是你在东拉西扯！”
    “好好好，我的错。给你打电话，是想告诉你，今年南荣向上申报【五好学生】，我把你加进去了。”
    “五好学生？”秦思洋瞪大了眼，“我管他三好还是五好，为了这点破事，你就给我打电话，扰乱我的训练？”
    赵龙飞的语气带着无奈：“哎，你小子，真有点一门心思悟道，不食人间烟火那味儿了。【五好学生】你都没听说过？”
    “那天晶币发行会的时候，顾秘书长不是夸我能当【五好学生】么。听起来不就是个虚名？”
    “安全区的【五好学生】，就好比高校招生里的【特招生】。你如果评上安全区里的【五好学生】，那便能够直接找联合政府开条件，索要各种资源，帮助你自身训练或者提升。”
    秦思洋对于赵龙飞的解释并不满意：“听你说的【五好学生】，能得到大量资源，似乎机会难得，很多学生都想争抢。可是赵校长，你觉得我缺资源么？”
    “你自己固然不缺，一个孤儿，一人吃饱全家不愁。那你之后组建军队呢？士兵们缺不缺？”
    秦思洋刚想说“也不缺”，就被赵龙飞打断。
    “我知道你的储物箱里的材料，是个天文数字，养两个序列团也没什么问题。但是，你手里的材料，大部分来路不正啊！”
    “别的不说，单单说提升军队战力的序列魔药，一人需要五瓶提升序列等级二。让两个序列团的人提升到序列等级二，那就是一万瓶！你跟联合政府又没有签订协议，仅靠自己手里那点东西，凭什么能维持军队的运转？”
    “你要光明正大地使用自己的库存？想都别想！就算是我和我大哥，也得偷摸着做才行！”
    秦思洋听后，冷静了下来，问道：“我手里有晶币啊，不能兑换资源？”
    “序列魔药只能通过联合政府，以猎杀神明的方式发放。你晶币成千上万，也不是能组建军队的理由。”
    “那我只能跟联合政府合作?”
    “以个人名义跟联合政府合作，可不是件容易的事。”
    秦思洋听后，眉头紧皱，叹了口气：“所以，成为【五好学生】，就能解决这个麻烦？”
    “【五好学生】，要去第2区进行表彰。到时候，你可以跟顾秘书长直接当面谈【五好学生】的特权。”
    秦思洋不可置信地问道：“你是说，能跟顾秘书长谈条件？” 第754章 我都给你准备好了    “是。我说了，【五好学生】就是安全区级别的特招生。安全区内每年只有五个【五好学生】，评上之后，顾秘书长会亲自跟这些学生交谈，满足他们的合理诉求。”
    秦思洋好奇：“可顾秘书长为什么要这么做？”
    “你没发现，联合政府一直很重视保护学生的利益么？不论是学校的免费食堂，还是序列能力者不能随意杀死在校学生，全都表明了联合政府在培养未来接班人方面下了功夫。”
    “你这么一说，确实是这样……我当初在高中的时候，心中也是感谢联合政府的。只不过现在见惯了肖志刚崔灿勋那样的人，就对联合政府祛魅了。”
    “一码归一码。不管肖志刚他们怎么样，顾秘书长的为人，始终被广泛认可。”
    秦思洋听得一笑：“广泛认可？那萱萱服装城的轮回教分部，你怎么看？”
    “那件事能怎么看，反正都是猜测，没准还真跟顾家无关。扯远了，起码表面上，顾秘书长的人品众人赞不绝口。联合政府与教育相关的实事，就是顾秘书长在做。不论是肖志刚提出‘食堂免费’，还是楚钟雄提出‘序列能力者特招’，都得到了顾秘书长的大力支持。”
    赵龙飞似是在点秦思洋：“小秦，不论顾秘书长和我们赵家的恩怨如何，你不应该忘了他的恩情。”
    “……突然说出这句话，让我浑身都起鸡皮疙瘩。赵校长，你没开玩笑吧？”
    “没有。”赵龙飞声音诚恳：“说实话，我觉得任何人当秘书长，都不可能比顾威扬做得更好。刨除私人恩怨，我对顾秘书长十分钦佩。更何况，我们还不一定有私人恩怨。”
    “好吧。”
    赵龙飞难得从道德立场夸人，秦思洋十分意外。
    顾威扬估计真的品行俱佳。
    就算是个伪君子，至今无人抓住他的马脚。如果能一直装下去，又何尝不是真君子。
    赵龙飞再次开口，打断了秦思洋的遐思：“【五好学生】，是顾秘书长一力推行的学生最高荣誉。成为五好学生，你就有资格跟顾秘书长谈条件。”
    “可是成为【五好学生】，就能够跟联合政府谈军需物资，我觉得还是有些天方夜谭啊……”
    “不用担心，这是因为你对顾秘书长这个人不够了解。”
    赵龙飞悠悠解释道：“顾秘书长，是一个非常喜欢主持【公平】的人。比如，他不希望一个人的出身会影响这个人的发展。”
    “所以，对于大家族出身的五好学生，他在开条件的时候趋向克制。而对于寒门出身的五好学生，开出的条件往往更加大胆。”
    “至于像你这样的孤儿，从未有成为【五好学生】的先例。所以，你应该能提出一个空前的条件——就像你在我这里得到一个【制定特权的特权】一样。”
    赵龙飞的解释，让秦思洋意识到了【五好学生】的特殊性。
    直面联合政府对外的最高长官。
    机会难得！
    “那我如果评不上【五好学生】呢？”
    “评不上【五好学生】，那你就只能降级评为【四好学生】或者【三好学生】了。奖励也就是积分，金钱或者序列魔药。”
    “……这个还能降级？听起来好奇怪。对了，跟你聊半天【五好学生】了，【五好】是哪五好？”
    “学习好，品德好，身体好，实力好，潜力好。”
    “听起来稀松平常啊。”
    “听起来一般，但是想要评选上可不容易。安全区内所有学校，四个年级的精英，去竞争五个名额。你纵然在大一新生里独领风骚，算上另外三个年级，可就难了。去年的五个名额，都被大四的学生包揽。”
    “【实力好】，最直接的体现就是你的积分和狼牌排名。所有积分几百上千万的学生，以及狼牌上名列前茅的学生，都会申请。你在这里跟他们的差距，短时间内根本没办法弥补。”
    秦思洋立刻道：“我可以这段时间努力猎杀神明，完成学校积分任务！”
    “来不及了。还有一个月就要评选【五好学生】，你不可能全力扑在积分任务之上。而且，今年的【五好学生】五个名额，有三个已经基本确定。”
    “发行晶币的事情，可以帮我锁定名额么？”
    “这算是个入场券，如果没有发行晶币，我压根就不会提名你。想要评上，你还得有其他闪光点。今年要推你成【五好学生】还是挺困难的。明年推你成为【五好学生】的把握会大很多，但我觉得你应该等不到那个时候了。”
    “啊？那怎么办？”秦思洋疑惑道：“说了半天热闹，我和其他候选者的差距那么大，岂不是一点机会没有？没机会的事情，你还跟我说，这不是浪费时间嘛！”
    “你看你，着什么急啊！”赵龙飞的语气略带不满：“我说了困难，但是没说做不到。”
    “什么办法？”
    “造势。”
    “造势？”
    “就是类似明星炒作，让其他人都认可你。”
    秦思洋嗤之以鼻：“凭炒作拿到安全区学生至高荣誉？真能做得到？”
    “纯靠造势，当然不行，打铁还需自身硬。但是你小子，本来履历就硬得很，差得只是时间与积累，可以用造势弥补。更何况，愿意给你造势的人，分量相当重。”
    “给我造势？谁？”
    “这你就不用操心了，我都已经替你联系好了。”
    “联系好了？”
    “是。我早就想推你成为【五好学生】了，只是你一直很忙，所以我做准备工作的时候没有告诉你。现在跟你讲，是因为需要你为你自己做点什么了。”
    秦思洋愣了愣。
    的确没想到赵龙飞会把一切安排妥当。
    他不好意思地挠挠头：“那个，赵校长，我承认，刚刚我说话的声音大了点……”
    “少废话，赶紧来找我，路上看看论坛新闻。”
    “诶，好！”
    秦思洋收拾了一下，前去校长办公室，路上打开了论坛。
    一个置顶的帖子吸引住了他的双眼：
    【轮回教安插的司法部卧底刺杀副部长孙霖寿，被秦思洋救下。孙部长讲述死里逃生经历，声泪俱下感谢秦思洋！】 第755章 造势    “我活了六十年，从来没有那天晚上那么害怕过。”
    孙霖寿在采访视频中，泪如雨下。
    一个年已花甲的联合政府副部长，总在哭哭啼啼搞得一旁采访记者都有些手足无措。
    记者只好说道：“呃……对，想要活命是人之常情，我们都可以理解孙部长……”
    “不。”孙霖寿摇摇头：“我不是怕死。”
    “那您是？”
    孙霖寿叹了口气，目光悲戚：“我怕自己辜负了顾秘书长的信任，无法查清姜部长的死因。”
    “我怕司法部从此蒙上一层阴霾，让安全区内人们的生活暗无天日。”
    “我怕自己看不到人类反攻神明，重新收复蓝星的那一天。”
    “……”
    记者愣住了。
    很明显，他没有想到哭得一把鼻涕一把泪、仿佛受尽了委屈的孙霖寿，居然会说出这一番话。
    一瞬间又不知道该说什么了，略微茫然地看了眼摄像头。
    秦思洋撇撇嘴：“这个采访孙部长的记者，不太行啊，采访一分钟，被孙部长直接硬控两次。啧啧，也不知道是怎么选的记者，长得油光滑面像模像样，结果开口跟个小鲜肉似的，一点都接不住孙部长的戏啊。”
    孙霖寿见无人搭话，自然地擦了擦泪水模糊的双眼，然后说道：“本来我以为，我已经见不到明天的灯光了。千钧一发之时，多亏了秦思洋同学及时赶到，跟万同卫这个轮回教的歹徒大战数个回合，将他成功杀死，我才保住了性命！”
    记者听到“秦思洋”的名字，仿佛被点醒了一般，大脑终于从宕机状态重新上线。
    “孙部长，您是说，秦思洋同学帮忙杀死了轮回教安插在司法部的卧底，对么？”
    “没错。秦思洋，就是我的救命恩人！”
    “那名卧底是什么序列能力？什么序列等级？两个人的战斗惊险么？”
    孙霖寿叹了口气：“惭愧。我个人序列能力比较弱，即便拼尽全力，依旧被万同卫玩弄于股掌之间，根本看不出他的实力深浅。秦思洋也一样，他们俩的实力都远远超过我，在我眼中像是神仙打架一般。”
    “他和万同卫可能实力相当，打斗十分激烈，好几次都差点命丧敌手，但是秦思洋自始至终都没有后退和胆怯，在战斗的每一分每一秒都勇往直前！两人的战斗僵持了好一段时间后，秦思洋才凭借自己的勇气和更胜一筹的实力，将万同卫杀死。”
    秦思洋看到这里，频频点头。
    孙霖寿确实靠谱，在接受采访的时候都在替他遮掩自己的真实实力。
    要是他说万同卫被自己一脚踹死，不知道会引起多大的波澜。
    其他人如果都知道自己跟序列等级六的能力者战斗是秒杀。
    下次再有人要对自己不利，恐怕就会派几个序列能力七的人来了。
    一想到几个常天雄那样的人对他动手，秦思洋就不寒而栗。
    该高调得高调，该低调也得低调啊！
    “原来是这样。”记者点点头：“看来秦思洋真的是一个兼具勇气与实力的好少年啊！”
    “不仅如此，秦思洋同学除了这些方面之外，还心地善良，宽大无私。”
    “哦？这些评价孙部长是怎么得出来的？”
    “就在我被万同卫刺杀的当天上午，司法部前往南荣大学，就姜元瑞部长遇刺一事针对秦思洋这个目击证人进行了问询。所以说，秦思洋对于我们司法部应该是没有什么好感的。”
    记者听到孙霖寿主动提起安全区内最近的大案，目光一亮，来了兴趣：“请问孙部长，具体情况是怎样的？”
    “其实姜部长被陆道兴杀死，是许多人都看见了的事实，问询目击证人也只是遵循司法程序。但是在问询秦思洋同学之时，万同卫态度极其恶劣，提出的问题非常刁钻，看起来是把秦思洋当做一个犯罪嫌疑人一样审问。”
    说到这里，孙霖寿的脸上露出了不满神色：“虽然我最后主持，认为秦思洋同学没有问题，并让他安然离去，但是万同卫的行为，终究在他的心里卡了一根刺。对于我这个前来问询的司法部最高长官，应当多多少少也带着点不满。”
    孙霖寿话锋一转：“但他在知道我被人刺杀后，还是选择拼上性命来救我。这难道不说明了，秦思洋的高尚品质和宽阔胸怀么？”
    “听孙部长讲了这件事的来龙去脉，的确让我们认识到了一个前途无量、心性纯良的好学生啊！”
    秦思洋又不禁摇头一叹：“真是个老狐狸。”
    在南荣审问秦思洋的主意，肯定是孙霖寿定的。
    但是在采访中，孙霖寿将所有不愉快的事情一股脑推给了万同卫这个死人，把身为副部长的自己撇得干干净净。
    好在孙霖寿是友非敌。
    以前秦思洋嗤之以鼻，现在秦思洋十分满意。
    万同卫一个死人，多背几口锅丝毫不会疲惫。
    等采访视频看完，秦思洋也到了赵龙飞的办公室。
    “小秦，你来了。新闻看到了？”
    “看到了。孙部长的话，是赵校长让他这样讲的？”
    “孙部长宦海沉浮多年，一点话术还用得着我教？我跟他说了下推你为【五好学生】的事情，他立刻就知道该怎么做了。”
    赵龙飞将刚刚看完的新闻采访的手机扔在桌上：“这则采访新闻，就是给你造势的开始。”
    然后又从打印机里拿出一份稿件扔给秦思洋：“今天通过论坛的新闻，所有人都知道你见义勇为，救了司法部的副部长一命。趁热打铁，明天陈忠明会组织【第7区见义勇为学习会】，我给你准备了份演讲稿，你准备下，作为【见义勇为学生代表】明天在区政府进行演讲。”
    秦思洋拿过演讲稿，只是瞧了眼演讲稿的标题，就嘴角抽搐，再也没有看下去的打算。
    “赵校长，你这演讲稿……”
    赵龙飞语气不容置疑：“你吃肉，让我喝口汤都不行？”
    “你这是喝汤？你这不是喝我的血么？！”
    说着，秦思洋将演讲稿【我的伯乐赵校长】拍在了桌上。 第756章 我的伯乐赵校长    “我不同意！什么伯乐，我又不是牛马！”
    秦思洋当然是不乐意的。
    神特么赵伯乐。
    秦思洋据理力争，说明自己没欠赵龙飞那么多人情。
    赵龙飞兵来将挡，要求秦思洋必须认下他这个伯乐。
    “赵校长，我可给了南荣许多珍稀研究材料啊！”
    赵龙飞微微一笑：“小秦，我也给了你前所未有的特权啊。”
    “赵校长，我帮着赵家建立了商会！”
    “小秦，我帮你要了楚字军团序列团的编制。”
    “赵校长，我帮林秘书解决了杀父仇人！”
    “小秦，我暗中也帮你教训了几个在九龙学院打扰温舒的家伙。”
    秦思洋一愣：“嗯？什么时候的事？我怎么不知道？”
    赵龙飞点燃雪茄：“小姑娘怕你担心，没跟你说过就是了。本来我是不打算讲的，是你提到这里了，我只好说出来。”
    “一码归一码！”秦思洋仍然不认账：“赵校长，我联系唐部长，帮赵家解决了经济的问题！”
    “小秦，我派人灭了夜宁商会，探查出了姜家人要害你的事实。”
    “赵校长，我……”
    “小秦，别跟我盘道了。你再胡哔哔，我就把你捆了送去燕字军团，跟燕然拜天地入洞房。”
    秦思洋一愣：“赵龙飞，你到底要干什么！就因为我不愿意当众拍你马屁，你要把我往火坑里推？！”
    “你小子语文是体育老师教的么？燕然身边那叫火坑？那叫温柔乡。”
    “你自己温柔去吧！赵龙飞啊赵龙飞，损人不利己，你图什么？”
    赵龙飞悠悠道：“燕然走之前，给我许诺了，只要能让你愿意跟她去燕字军团，她愿意开出一笔不菲的条件。”
    秦思洋又羞又怒，甚至说出了书中贞烈女子才会说出的话：“赵龙飞你别痴心妄想了！就算她得到我的人，也得不到我的心！”
    “没事，就算不能入洞房，能拜天地也可以。只要你去了，我的好处就能到手。”
    “拜天地也不可能！天王老子也不可能让我强磕头！”
    “好好好，你贞洁烈男，不拜天地。”赵龙飞语气不紧不慢：“退一万步讲，你觉得温舒要是知道你去了燕字军团找燕然，会怎么看？”
    “哼，那你可真是想多了！”秦思洋得意一笑，“我是被绑去的，又不是自愿的！温舒很聪明，会理解我的！”
    “女人心，海底针呐。再聪明的女人，也不是时刻保持冷静与理智的。”赵龙飞吐了口烟圈，目光似是在追忆：“当初赵家遇到了劫难，有个女大佬看上了我，愿意帮赵家渡过那一劫……那次，我差点为了家族献身，林秘书因此不开心了将近一年。”
    “……献身？你这疤瘌脑袋有人看得上？帮赵家渡劫？要我说，赵家的劫就是你个老不修！”
    “嘿，你小子还真别不信，我当年那也是十里八乡有名的俊俏小伙。反正，林秘书打那之后大概有一年时间，除了工作一句多余的话都没跟我讲过……”
    赵龙飞又戏谑地瞧了瞧秦思洋：“我跟别人无名无实都尚且如此。等着你去了燕字军团，婚礼一办，小帘一拉，其中的是非曲直嘛，嘿……”
    秦思洋瞪着赵龙飞，一脸愤懑。
    赵龙飞哼起了小曲。
    几秒钟后，秦思洋克制住心中的怒火与委屈，朝着赵龙飞鞠了一躬：“赵伯乐，明天怎么讲，你说，我做！”
    “这才对了嘛……”
    【蓝星纪2010年9月30日】
    【西历，星期二】
    【夏历，庚寅年，八月廿三，宜立碑，宜修坟，余事勿取】
    秦思洋坐在第7区区政府大礼堂中。
    将头发梳成了中分模样，穿上了一身合体的西装。
    面带笑意、精神饱满地端坐在第一排。
    台上主持的钱问道，这次再也没有进行钱氏一刀斩。
    而是用如沐春风的话语，让所有人都能够耐心听完这一场满是报告和演讲的会议。
    “接下来，有请我们第7区的学生代表，秦思洋同学，来讲述他是如何【不忘初心，见义勇为】的，大家掌声欢迎！”
    秦思洋昂首挺胸走上了演讲台。
    “大家好，刚刚钱部长的介绍，让我有点惭愧。其实，我能够有今天，首先与赵校长的慧眼识珠是分不开的。”
    “可以说，生我者父母，养我者联合政府，教我者钱局长，知我者李教授，识我者赵校长。”
    “如果没有我的伯乐赵校长，那我根本没有这么好的舞台和机会展示自己。”
    “在这里，我首先要对赵校长说一句——”
    “您，辛苦了！”
    台下响起了热烈的掌声，赵龙飞笑得合不拢嘴，面露红光。
    在郑重感谢完赵龙飞之后，秦思洋才开始介绍自己的事情。
    年少时，他即便出身寒微，依旧正直阳光，从小就养成了好的品格。
    后来一步步走到今天，才有了危难之时挺身而出，救下司法部副部长孙霖寿的举动。
    听到他的话，台下坐着的陈忠明问身旁的钱问道：“老钱，小秦发表【我的恩人钱科长】时，不是说自己品性不好，被你匡正才走上正道的么？现在怎么又成了自幼品学兼优？”
    钱问道笑了笑：“演讲演讲，不就是先演一演，再讲一讲嘛。小秦不说得坚定一点，怎么能够衬得起咱们隆重举办的这次会议？他这次感谢赵校长的时候，还把我跟李教授带上，已经足够了。”
    陈忠明点点头：“你说的有道理，小秦这个人的确重情重义，在这种会上，居然没有先自夸，而是感谢赵校长的栽培。”
    钱问道的三角眼满是笑意：“小秦一直是这样的人。”
    陈忠明又遗憾地叹息：“哎，真是羡慕你，我是没赶上好时候。当初我第一次见到小秦的时候，他已经小有成就了，我一介市长根本帮不上他什么。但话说回来，仅靠仨瓜俩枣的情谊，他都把我抬到了现在的位置。”
    “要是能早跟小秦攒下交情，搞一篇【我的业师陈市长】，我现在不得直接起飞？” 第757章 一点寒芒先至    会议圆满结束。
    秦思洋作为会议上镜头最多的焦点人物，获得了【第7区第一届见义勇为优秀学生】和【第7区五好学生】的荣誉称号。
    秦思洋、赵龙飞、陈忠明和钱问道还进行了一场四人晚宴。
    宴席上陈忠明跟秦思洋解释，【见义勇为学生】荣誉，是为了承接之前舍命救下司法部部长孙霖寿的新闻消息。【第7区五好学生】的荣誉，则是为了给秦思洋评选全安全区的【五好学生】进行铺垫。
    秦思洋收起自己两条红色的绶带与证书，略带忧虑地问道：“陈市长，【五好学生】是顾秘书长提出来的。你借用这个名字给我颁奖，顾秘书长那里会不会不高兴？”
    陈忠明笑着解释道：“当然不会。顾秘书长评选的是全安全区的【五好学生】，那是安全区优秀学生的至高荣誉。我们评的是第7区【五好学生】，第7区和州的行政单位平级，只能算是州一级的最高荣誉。”
    “而且，我们这也算是紧跟顾秘书长的要求的意见，为【五好学生】这个名号增光添彩，将其发扬光大，顾秘书长怎么可能不高兴？”
    秦思洋点点头，又问道：“那这个州级别的【五好学生】，在别的州也有么？”
    陈忠明又笑了笑：“以前没有，但是我们开了这个先河，以后估计其他州市区也会跟上吧。”
    秦思洋听得惊奇：“什么意思？州一级的【五好学生】，是咱们第7区开创的先河？”
    钱问道三角眼一眯，笑容挂在脸上：“小秦啊，这我就得跟你好好说道说道了。我们今天的会议，其实举办得非常匆忙，大家也是昨天得知你救了孙霖寿部长，才准备和通知开会的。”
    “赵校长跟我们说，想要推你评选全安全区的【五好学生】。我们开会的目的自然不用多说——是为了应和孙部长的访谈，再推你一把。但是这一把要怎么推，才能推得有力，推得到位，其实是一个学问。”
    “一场会议下来，从头到尾讲了些什么，没几个人记得住，更不会有人拿出会议的视频和记录逐帧观看。别人能记住的，只有会议总结。简单来说就是四个字，开会颁奖。”
    说到这里，钱问道指了指陈忠明：“陈区长为了给你想出有助于竞选【五好学生】的荣誉称号，拉着我讨论了一个晚上。最终陈区长灵光一现，定下了这个【第7区五好学生】的荣誉称号。”
    “他在区里给你评选了【五好学生】，不就意味着在第7区，你是最符合【五好】的学生么？这样一来，即便你是个大一的新生，赵校长把你的名字申报到顾秘书长那里，是不是也显得不那么突兀了？”
    秦思洋听着钱问道将里面的弯弯绕娓娓道来，频频点头。
    果然，一个好汉三个帮，自己不可能什么事都想得全面到位。
    陈忠明费尽心力想出区域五好学生的荣誉，当真是无形之中给了秦思洋一把助力。
    秦思洋或许对于官场的事情不甚了解，但是对于人情世故还是拿捏到位的。
    他当即举起酒杯，对着陈忠明说道：“当年在第14121区域的时候，陈市长就对我颇有照顾，还一起解决了老钱的麻烦。现在来到第7区，又要陈区长多加照顾了。我先提一杯！”
    说着，就将杯中白酒一饮而尽。
    喝完咂咂嘴，嗯，应该没有那天和燕然喝的酒度数高。
    这才是正常的酒局！
    陈忠明也没有托大，端酒起身一饮而尽。
    “小秦这么说，可真是折煞我了。短短半年时间，我从一个边远地区的市长，跳到与州平级的第7区的区长，天壤之别，一步登天。如果没有小秦同学的认可，恐怕这条路，我一辈子也走不完啊！”
    “嗨，陈区长这话说得，咱们就别互相客套了，不如落在实事上。以后有什么麻烦直接提，我能解决就想办法解决，不能解决，就让赵校长想办法解决！”
    赵龙飞听后也端起酒杯：“你小子点我呢？”
    秦思洋摆摆手：“哪有，赵校长义薄云天，谁人不知谁人不晓啊！来来来，一起干一杯！”
    又是一杯白酒入腹，钱问道开了口。
    “要说有什么困扰，我这里还真有一件，需要大家帮帮忙。”
    “什么事？”
    “我查了下第7区管理局的财政记录，发现有问题。”
    秦思洋听得一愣，放下了手中的酒杯：“什么问题？”
    “前几年第7区管理局支出的积分与序列魔药，和收回的圆片甲，数目对不上。”
    “有亏空？”
    “不仅有，而且很大。”
    “嗯？”赵龙飞听得也十分意外：“有这种事？我怎么不知道？”
    秦思洋也纳闷：“卡夫走之前，跟我说所有的事情都已经和平过渡，没有任何问题，压根没提管理局账目的事。难道他骗我？”
    钱问道摇摇头：“卡夫州长应该没有骗你，他是真不知道。因为区政府跟管理局是两条并行线，互不管辖，他也只能知道个大概。我之所以发现账目有问题，还是因为前两天晚意外看到了一份以【第7区管理局】名义找经济部贷款的单子。”
    钱问道的目光变得冷峻：“因为贷款是联合政府部门内部，再加上免息，我一直没当回事。昨天仔细一看，触目惊心！”
    “怎么？数额很大？”
    “嗯，大得惊人。”钱问道咽了下口水：“还完这笔贷款，第7区管理局直接破产。我才得知第7区管理局的亏空已经达到了触目惊心的程度。于是仔细查看了这些年管理局的账目，发现里面累积了诸多十分隐蔽的连环支付和抵押，早就是一笔烂账，查无可查。”
    “解铃还须系铃人，”赵龙飞说道：“查不清楚，就看找经济部贷款签字的是谁，直接找他问话。”
    “签字的，是前任局长田春丰。”
    “那你找田春丰啊。”
    “他死了。” 第758章 暗箭齐发    “死了？什么时候死的？”赵龙飞更加惊奇：“他不是调任去第7州当管理厅的厅长了么？”
    “田春丰死的那天，正在参加姜元瑞儿子姜长柏举办的酒会。”
    “姜长柏？他不是被陆道兴杀了么？我记得当时还闹得挺大，死了不少人。”
    “没错，姜长柏身上的序列道具有些门道，跟陆道兴的打斗波及很广。”钱问道叹了口气：“就是在陆道兴杀姜长柏的时候，田春丰被两人交战时打偏的技能直接轰死，脑袋洞穿当场毙命。当时死的还有比他职位更高、权势更大的官员，才没人注意。”
    赵龙飞神色凝滞：“所以，是没法找田春丰问责了？”
    钱问道摇摇头：“这么大的债务，推到一个死人的头上，是不可能被接受的。我在这个位置上，负责的人就得是我。”
    秦思洋眉头紧皱：“可你来的时候，这笔债务就已经存在了，找你问责，太不公平了吧！”
    “公平？”钱问道嘴角一扬：“小秦啊，世俗看待公平的那一套，在联合政府之中可不顶用。”
    “那联合政府的公平呢？”
    钱问道一字一顿：“在其位，得其权，背其锅。”
    秦思洋不禁龇牙咧嘴：“不是吧……还能这么倒霉的？唯一的关键人物，死在了陆教……陆道兴这个通缉犯的手里？！”
    赵龙飞瞥了秦思洋一眼：“也不一定，没准是被姜长柏的技能杀死的。但是不重要，反正他死了。”
    秦思洋三人听后，都面色沉重。
    “老钱，那该怎么办？能还得上么？”
    “难。序列魔药和金钱，都是通过圆片甲换取的方式发出去的。但是现在库存的圆片甲积分总数，对应的序列魔药只是发出去序列魔药的十分之一。正是因为数目差距巨大，田春丰才找经济部借了一批序列魔药和钱财充实库存。”
    “这就意味着，如果要还清这笔债务，就必须上缴数量众多、神明类型各种各样的圆片甲，且不能获得任何回报，单纯就是为了充实管理局的库存。”钱问道又重重地叹了口气：“雪崩一般的压力，落在你一个人头上，就算你是【奇迹哥】，也不可能顶得住啊。”
    赵龙飞问道：“我记得，每年的年中和年底，各地方的管理局会上缴圆片甲，对么？”
    “是。”
    “那就是说，还有三个月的时间……钱局长说的没错。这笔债务，确实很棘手啊。”
    秦思洋问道：“老钱，要是你现在辞职呢？能不能不被这件破事牵连？”
    “不行。田春丰是死了才避免追责的，我还活着，怎么免责？”
    众人听后，沉默了下来。
    秦思洋也是第一次发现，自己这个富甲一方的阔少，居然有平不了账的时候。
    就在众人思考要如何解决管理局的麻烦时，秦思洋一拍桌子：“不对啊！”
    陈忠明被秦思洋拍桌子的声音吓得抖了两下：“小秦你吓我一跳……有什么不对？”
    “老钱，那个田什么玩意儿，是因为死了才无法被追究的，对吧？”
    “嗯，没错。”
    “也就是说，如果他没在意外中死亡，这口锅他是背得结结实实，根本甩不掉，对么？”
    “嗯，是这样的。”
    “那不是奇了怪了？！”秦思洋一脸质疑：“田什么玩意儿搞了这笔贷款，只要自己不死，就得认栽，说是给咱们挖坑也有点太舍生忘死了吧？所以，他究竟图什么？”
    “我怎么感觉，他好像一开始就知道自己会死？！”
    钱问道眼前一亮：“你的意思是，田春丰的死，并不是巧合？”
    “是。说不定，田春丰没死，而是做局金蝉脱壳了！”
    钱问道又摇头否认：“这解释不通。田春丰的遗体被联合政府的相关部门检测过，确实是他自己。”
    “是自己？那……他的记忆有问题么？会不会被其他人控制了？”
    “脑袋洞穿，读不了记忆。但是，厅级以上的官员，经常因为各种会议和突发事件出入第2区。第2区有极其厉害的检测道具。所以，想要控制联合政府的高官，改写其记忆，非常困难。”
    秦思洋思考片刻，又说道：“老钱，既然你说不可能，那我就不往这边猜了。但是，我刚刚又有了一个大胆的想法……”
    “你的想法一直很大胆，但也确实给了我们许多灵感，你说吧。”
    秦思洋皱紧眉头：“你来第7区当管理局局长的消息，已经两三个月之前就传出来了。于是，早有人根据这件事做了局？”
    “什么局？”
    “这个田春丰，会不会早就被杀了，然后被其他人冒名顶替，签下了那个借贷条约。等你上任之后，假的田春丰离开第7区，再找个意外的死法，拿出真田春丰的尸体金蝉脱壳，自己彻底消失。这样，管理局的窟窿和麻烦，就都落在咱们头上了！”
    秦思洋说完，似乎觉得自己的猜测有点骇人听闻，又缩了缩脖子：“我也只是随便猜猜，你们要觉得太离谱，完成的难度太高，可以当我没说……”
    “小秦，你可真他娘的是个天才！！”
    赵龙飞使劲捏了捏秦思洋的肩头，忍不住感叹道。
    秦思洋一脸茫然：“啊？怎么了……”
    “你说的这个猜测，确实完成的难度很高！想要扮演一个在联合政府频繁出入的高级官员，还不被人发现，对于我来说都是不可能完成的任务！”
    “不可能？那你还夸我？”
    赵龙飞目光狠辣：“我们不行，不代表别人不行！恰好，有的人，就很擅长做这件事，而且刚刚还在第7区露了头！”
    “你是说……”
    “轮回教！”
    “轮回教？”
    赵龙飞提起轮回教，就是满心的怒火。
    自己明明没招惹这个教会，他们却总是像狗皮膏药一样缠着自己！
    他手中的筷子直接扎进桌子里，咬牙切齿道：“轮回教的高层里，有不少【欺诈者】序列，最擅长搞这些移花接木的勾当！”
    “如果是踏上了信徒之路的【欺诈者】，一定能完成你说的事情！” 第759章 轮回教的黑锅    “轮回教和【欺诈者】组织关系紧密，你中有我，我中有你。如果小秦的猜测是对的，那就一定是轮回教动手！”
    “【欺诈者】么……”
    秦思洋听到这个序列，不禁勾起了略微久远的回忆。
    他曾为了杀死李天明的妻子叶红青前往“星野牧场”，但直到自己昏迷过去都没有看见叶红青的真面目。
    和女警罗伊莲娜的那几次简短会面，已经有些记不真切。她那金发碧眼的异域模样，也随着时间逐渐模糊不清。
    他听说过，【欺诈者】有一个自己的组织，里面的所有成员都是【欺诈者】序列。
    也曾听赵龙飞讲过，轮回教中有不少【欺诈者】序列能力者。
    再次面对可能是【欺诈者】的对手，秦思洋的心中泛起了一丝波澜。
    西格玛区，地下城的会议室中。
    六个身穿金纹白袍的人站在一起交谈。
    一人开口道：“【浮生】，崔灿勋连个孙霖寿都杀不死，还惹了一身骚，到底是干什么吃的？”
    “【贪魂】，你要是觉得崔灿勋实力不行，就自己选一个能占住司法部部长这把椅子的人来，而不是像条吃垃圾的野狗一样在这里嗷嗷狂叫！”
    “你说什么？！自己用人不利，还有脸骂我？！”
    “好了，都别吵了。”旁边的又一人打着圆场：“就算这次崔灿勋这次没有成功执行让赵家跟我们合作的计划，这些年也为教会做出了不少贡献，算是劳苦功高。他一个棒国人，能走到今天这一步，还是值得肯定的。”
    “哼，还是【修罗】说话实事求是，不像【贪魂】，如同一个嗡嗡叫的苍蝇！”
    “行了，【浮生】你也少说两句。这次没有把赵家拉拢到我们这边，让赵家有了警惕心，崔灿勋确实办事不利。”
    【浮生】满不在乎地说道：“哦。不过我们杀孙霖寿是临时起意，并没有缜密的计划，所以我认为即使出现了错误，责任不能全都赖在崔灿勋的身上。比起这个，【贪魂】为了把第7区的麻烦做大，达到拉拢赵氏兄弟的目的，专门在第7区潜伏了一个月……话说回来，【贪魂】，你能保证没有任何问题么？”
    “当然。田春丰已经死了，万无一失。”
    “【贪魂】，得了吧。就连靠着捡垃圾长大的少年也知道，垃圾未必天天都有。这个世界上，就没有什么事情是万无一失的。”
    “【浮生】！你少在这里挑唆了！我和姜元瑞一起联合给赵家挖的坑，可不是简简单单就能被发现的！我们做的借贷条目极其隐蔽，复杂套用，快要成了死循环。钱问道这个没见过世面的门外汉，对于经济方面一窍不通，根本不可能厘清这个借贷最终的双方关系是管理局和联合政府经济部！”
    【贪魂】坚定道：“我们就等着年底钱问道在提交圆片甲时惊慌失措吧！”
    【浮生】轻笑一声：“姜元瑞这个蠢货，蠢得把自己都给害死了，你说让我们相信他的能力？”
    一旁的【修罗】再次开口：“姜元瑞的死，是意外中的意外。谁都想不到，陆道兴居然会直接跟姜昊硬刚。虽然姜元瑞这个人，我也看不上。但不得不承认，论经济方面的手段，安全区内只有他和楚钟雄算得上专家。”
    【贪魂】应和：“这话说得公道！”
    【浮生】又是一笑：“【修罗】你夸得有点言过其实了。姜元瑞不过是一个玩弄手段的小人，也能跟楚钟雄那种制定大方略的人比较？”
    “哼，你不择手段贬低我拉拢的姜元瑞，和我指责你手下的崔灿勋有什么分别？！”
    “哦，【贪魂】，你终于承认你是不择手段指责崔灿勋了？”
    【修罗】再次打断两人的争执：“行了，别吵。【贪魂】，你继续说。”
    “除了制定的计划缜密，还有就是田春丰的死天衣无缝。当时陆道兴一个道具技能打偏，贯穿了我的头颅，而我正好拥有同样的道具，就以完全相同的角度杀死田春丰，再将他的尸体跟我进行了调换。死亡时间，死亡原因，致死攻击，全部都没有问题。而且，还无法被人读取记忆！谁都不可能知道田春丰的死亡早有预谋。”
    【修罗】点点头：“听起来，确实做得非常完美。”
    “田春丰一死，这件事的责任就落在了钱问道的肩头。”【贪魂】的眼中透露着得意：“即便他有神人相助，或者灵光一现发现了我与姜元瑞的布局，也只能是个无头苍蝇！他除了找赵家填窟窿之外，还能有什么办法？”
    “赵家一旦帮忙，那我们就可以抓住他们的马脚！到时候，不愁赵家不跟我们合作！”
    几人听后，都沉默了下来。
    就连一直跟【贪魂】唱反调的【浮生】，也不得不承认，钱问道确实已经陷入了死局。
    一环扣一环，把钱问道套得死死的。
    只要钱问道不是天神下凡，真仙转世，就得按照他们预计好地一步步往前走。
    无解。
    与此同时，秦思洋等人在第7区也陷入了沉默。
    轮回教的这个圈套，确实缜密。
    陈忠明说道：“老钱，事发突然，我们需要更多的时间准备。现在首要任务，是稳住经济部的人。”
    “姜元瑞死了，一时之间应该不会有人查到管理局的账目。”
    赵龙飞叹了口气：“我从地下市场给你管理局找点货，看看三个月能不能把那窟窿堵上吧。”
    秦思洋疑惑道：“赵家有钱了？”
    “用晶币。”
    钱问道摇头：“不行。一旦动用晶币，那所有人都知道在黑市收购圆片甲的是赵家。到时候要面对的敌人，可就不止轮回教了。”
    他勉强一笑：“实在不行，我就去监狱里进修几年吧。正好里面清净，让我沉淀沉淀……”
    “不行！”秦思洋斩钉截铁：“别人吃肉，我们背锅？绝对不能答应！”
    “事到如今，我扛下责任，就是最好的选择。”
    秦思洋摇摇头：“还有一个选择。”
    “掀桌甩锅！” 第760章 掀桌甩锅    秦思洋话一说出，在场三人都惊了一身冷汗。
    原本最豪横的赵龙飞立刻相劝：“那个，小秦啊，我知道你心里觉得冤，觉得咱们不该被轮回教算计。可是，也没必要直接……跟联合政府对着干吧？其实我觉得，现在情况下，安全区内由联合政府管理，还是挺好的。”
    陈忠明和钱问道也连连点头。
    “是啊小秦，咱们不至于……”
    “我觉得，要不然我直接自首吧，这样大家都方便点。监狱里人才多，我还可以学到点新的知识……”
    秦思洋听三人说话后，皱眉不满：“你们想哪去了？谁说我要推翻联合政府了？”
    “啊？你不是说掀桌么？”
    “掀桌的意思，是不按照现在的规矩去解决这件事，不是直接去跟联合政府对着干！你们都把我当愣头青了么？一个经济窟窿而已，又不是生死攸关的事情，至于直接揭竿起义，啸聚梁山么？！”
    赵龙飞三人长舒一口气：“哦，有道理……那你是怎么打算的？”
    “我们已经知道，管理局的亏空是轮回教的人做的……”
    “稍等。”陈忠明礼貌打断：“是不是轮回教的人做的，不都是我们的猜测么？说不定田春丰的死另有蹊跷呢？”
    秦思洋摇摇头：“本来我也觉得是猜测，但现在基本可以确认了。”
    “为什么？”
    “这笔亏空，看似是发放序列魔药与资金有问题，被人空手套白狼。但你们仔细想想，所有的物资都是根据序列能力者呈递的圆片甲积分严格发放，整个过程记录在册。这也就意味着，序列魔药和资金的发放没有问题。”
    “你是说……”
    秦思洋目光一定：“有问题的是圆片甲！”
    “仓库里被盗走的，不是序列魔药，不是资金，而是圆片甲！”
    “整个安全区内，但凡上的了台面的势力需要圆片甲，直接安排一群人光明正大去安全区外猎杀神明，自己收起圆片甲就足够了。有谁需要盗取管理局的圆片甲？有谁敢盗取管理局的圆片甲？”
    “只有上不了台面、做任何事都得鬼鬼祟祟的人，才需要偷窃联合政府的圆片甲！”
    “除了轮回教，第7区还有谁会做？！”
    秦思洋的分析，振聋发聩。
    一下子让赵龙飞、钱问道和陈忠明三个老江湖目露惊色。
    陈忠明连连点头：“对啊……这个问题压根不是序列魔药和资金的亏空，而是圆片甲的亏空！”
    赵龙飞也道：“不错！咱们刚听钱局长说事的时候，都把精力放错了关键！小秦啊，你果然是个天才！”
    钱问道虽然没有说话，但是一对三角眼忍不住又不停地打量着秦思洋。
    “很有道理。可是小秦，你分析得很好，我们可以确认罪魁祸首就是轮回教，那为什么还要掀桌？”
    秦思洋继续说道：“我们能猜得到圆片甲被轮回教拿走，是要制作序……呃，不知道是为了制作什么。但空口无凭，唯一的证人田春丰也死于非命。毫无证据，想指认轮回教难上加难。”
    “我们必须要先指认轮回教做了这件事，然后再动用力量去搜寻证据。先射箭后画靶，也就是违反了所谓的【司法程序正义】。”
    赵龙飞面色凝重：“可是事情一旦公开，钱局长可能会要被联合政府带走调查。要不我们先秘密调查？”
    “不用。”钱问道摇摇头：“我刚刚就说了，去监狱走一遭都没问题，更别说只是带走调查了。小秦的【掀桌】理论，我终于明白了。”
    “轮回教既然拿走了圆片甲，就不可能留下容易被我们发现的证据。我们秘密调查，很可能会没有结果，反而打草惊蛇。万一轮回教又埋伏设置了什么圈套，让我们身上都洗不干净，那可就更麻烦了！”
    “所以，小秦所谓的【掀桌】，就是把事情闹开，直接指认轮回教的行为。所谓【甩锅】，就是指即便没有任何证据能够支持我们的理论，还是要咬死就是轮回教的所作所为，破釜沉舟直接怼脸，绝不松口。小秦，我说的对不对？”
    秦思洋点了点头：“老钱，我确实是这么想的。本来就是轮回教的陷阱，我们纵然空口无凭，也要跟他们打擂！”
    “只要开始打擂，我们就赢了七分！你们是钱局长，陈区长，赵校长，而他们呢？一群见不得光的蛇蝎鼠蚁！顾秘书长听谁信谁，不言而喻！”
    陈忠明把钱问道的话语咂摸了两遍，才理解了其中意思：“我的天……小秦，这么绕的点子，你是怎么想出来的？！”
    而赵龙飞也深深惊讶。
    他不仅惊讶于秦思洋的脑回路快到出奇，更没想到钱问道居然先一步理解了秦思洋的意思。
    以前还觉得【我的恩人钱科长】，是钱问道要吃一辈子的红利。随着秦思洋的地位提升，这段关系的含金量在不断下降。
    现在再一瞧，钱问道哪是什么小角色，只不过是在联合政府被分配了个小角色而已！
    龙虎一窝，都不简单。
    西格玛区。
    身穿金文白袍的六人，还在密室之中交谈。
    制定着让钱问道于赵家越陷越深的详细计划步骤。
    【贪魂】此刻显得更为嚣张：“要我说，赵龙飞想化解钱问道的财政赤字危机，就只有两个办法，交序列魔药，或者交圆片甲。不论是哪个，都会是我们手中的把柄……”
    这时，【修罗】忽然面色不善，打断道：“【弑神营地】里，又有了个新闻帖，跟钱问道有关，你们看一下。”
    【贪魂】哂笑道：“怎么？是钱问道给秦思洋站台，继续描绘这个小毛孩的丰功伟绩么？”
    “别说风凉话了，你也赶紧看一看。”
    【贪魂】掏出手机，看着屏幕上的字，刚刚的得意荡然无存：“这？！”
    【爆第7区前管理局局长田春丰、已故经济部部长姜元瑞与轮回教勾结，盗窃管理局圆片甲。现第7区管理局局长钱问道自请接受调查，以证清白。】 第761章 轮回教实力    就在钱问道声称管理局的圆片甲被轮回教盗取后，新闻在论坛内迅速发酵，诸多人开始猜测轮回教盗取圆片甲做什么。
    而安全区内各地的轮回教，忽然全部偃旗息鼓，悄无踪迹。
    当天夜里，钱问道便乘坐专车，招摇过市地从第7区前往第2区“负荆请罪”，一路上走走停停，还在车的外面挂着【第7区管理局局长钱问道】的牌子，似乎唯恐有人不知道一样。
    但一直没有轮回教的人试图刺杀钱问道。
    秦思洋有些纳闷：“轮回教的那群老鼠闻到猫味躲起来就算了，怎么连出来偷点东西都不敢了？”
    赵龙飞问道：“你说的偷点东西是指？”
    “刺杀老钱啊！”
    赵龙飞不屑一笑：“刺杀钱局长叫偷点东西？这不是当着猫的面跳舞么？钱问道大摇大摆地从第7区走，明摆着是给轮回教当靶子，傻子都知道肯定有人在暗中保护啊。”
    秦思洋有些焦急：“有人暗中保护，那也得试一试吧！万一能把老钱杀了呢？怎么能轻易言弃？”
    “试一试？派谁来？万同卫，邹远，林诚，几个序列等级六的轮回教干部折在这里，结果第7区连个水花都没掀起来。刺杀钱问道这种万人瞩目的家伙，怎么不得派俩序列等级七的高等级干部才有把握？”
    “那也可以试试啊！”
    赵龙飞瞥了秦思洋一眼：“序列等级七，你以为是边区食堂的千足蘑菇，一抓一大把啊？那可是在信徒之路上走了一段距离的人，不论哪个势力里都能算是重要角色了。轮回教之所以是除了灭世教那群疯子外的第一邪教，是因为高端战力充沛，并不意味着别的教会或者组织不存在。要是死俩序列等级七的，轮回教的那些见不得人的勾当，可得损失不少份额。”
    秦思洋撅着嘴，心中不以为然：“轮回教这么牛，整天东边杀人西边放火的，连俩序列等级七的都凑不出来？”
    “凑是能凑得出来。轮回教最厉害的，是六个护法，这六个人肯定在序列等级七及以上，不会亲自出面刺杀钱局长这个层次的官员。他们下面的高级执事，分散管理各个州的事务。少的州分了一两个，多得一个州分了十多个，我估计这些高级执事应该都在序列等级六到序列等级七。”
    “好家伙，这么多高手？听起来好猛！”
    “猛个屁。你知道南荣大学里面，多少个序列等级六么？”
    “多少？”
    赵龙飞叼起雪茄，得意一笑：“大三学生十来个，大四学生几十个，教授讲师，更是各个都踏上了信徒之路。”
    “啊？学生里都有这么多？那怎么好像没几个人登上虎牌啊？”
    赵龙飞不屑一哂：“虎牌？你以为虎牌是什么阿猫阿狗都能上榜的么？你的战绩和实力必须得到认可！要么名声在外，要么杀死了有实力的敌人。放眼望去，虎牌基本就三类：各个势力的领头羊，猎杀神明的积分狂魔，还有各大学研究院的教授！”
    “至于踏上信徒之路学生？一群新手菜鸟，大部分是凑了些垃圾祭品，完成礼神仪式踏上信徒之路的人。自身实力普普通通，其他方面毫无亮点。还想跟成天关在实验室里搞研究或者在安全区外搏命厮杀提升战力的那群人比？做梦呢吧！”
    “其实对于踏上信徒之路的绝大部分人来说，踏上信徒之路的那一刻，他们的人生就已经到达最辉煌的顶点了。”
    秦思洋听着赵龙飞的描述，点点头：“有道理啊……这么一说，单是踏上信徒之路确实还不够。”
    赵龙飞自在地吐了口烟圈：“你要学的还多着呢，跟在我身边，慢慢琢磨吧。”
    “反正，你接连杀死轮回教三个序列等级六的高级执事，把他们在第7区的布局直接打瘫痪了,他们肯定不会再轻易出手。至于刺杀钱问道，没准得调集几个州最强的高级执事才有机会，不值得。”
    秦思洋好奇：“他们不想报仇？”
    “报仇？别逗了。你真以为他们信仰坚定，教会都是兄弟姐妹？说白了，就是一群想要暴富却又能力不够的反社会分子聚在一起，为了一个不着边际的未来暂时合作的松散联盟。”
    “教会和商会一样，都是生意。大家聚在一起是赚钱的，不是实现理想的。赔本的买卖，谁会做？”
    说到这里，赵龙飞的眼中充满了嘲讽：“你信不信，现在就算轮回教的护法许以重利，调几个高级执事去刺杀钱问道，他们也会找理由推脱。推脱不掉就拒绝，拒绝不了甚至可能直接退出教会。”
    “明摆着大概率丢命的任务，如果不是被逼无奈谁会往前冲？”
    秦思洋听着赵龙飞的解释，频频点头，又问道：“赵校长，你怎么对轮回教的事情了解得这么细啊？”
    “咳咳，我也都只是从别人那打听来的。”
    “打听？就连监视都没法了解如此详尽啊。这简直是知根知底了。赵校长，你暗地里没少跟轮回教交易……”
    赵龙飞立刻从沙发上站起身，义正言辞地指着秦思洋说道：“可不能胡说啊！小秦，咱俩关系虽然好，可你要是诽谤我们赵家，我绝对不能答应！”
    “你急什么。我就是纳闷。”
    “我们赵家堂堂正正做人，清清白白做事！”
    “对对对，我措辞不当，懒得跟你争了。”
    赵龙飞见秦思洋认怂，才又坐下，继续聊刚刚的话题。
    “我说了，让钱局长秘密出行，吸引到轮回教刺杀的概率还大一点，你偏不听，非要他公开去第2区，简直是此地无银三百两。现在轮回教的人不敢冒头，你又着急了。真不知道你小子怎么想的。”
    秦思洋摇摇头：“公开出行，就是告诉所有人他有保护，只有脑子不太好使的人才会来刺杀他，安全有保障。要是秘密出行，万一被高序列等级的邪教徒盯上，老钱可就危险了。”
    而后又嘟囔道：“总不能为了杀两三个轮回教的败类，把老钱的命搭进去。” 第762章 班学长好文采    “你是真为他着想。”赵龙飞轻哼一声.
    “可你有没有想过，能够突破序列等级六的，就没有傅万里女朋友们那样的傻子？姜太公钓鱼好歹还用直钩，你倒好，钓鱼是连钩都省了，指望鱼自己把钓线缠脖子上让你抓啊！”
    秦思洋挠了挠头：“……没准那踏上信徒之路的傻子运气特别好呢？再说了，只要运气到位，别说突破序列等级六了，登上虎牌都未必不可能。”
    赵龙飞盯着秦思洋瞧了几眼，又忍不住问道：“小秦啊，我听着你语气里，对虎牌似乎并不看重。你是不是杀过虎牌上的人啊？”
    秦思洋眉头一挑。
    真不愧是赵二疤瘌，简直和会读心术一样！
    他确实是这个想法。
    原因无他，就是因为自己序列等级四的时候，在积水海棠里杀死了虎牌红桃4，序列等级五的吉平。
    连吉平这种水货都能混上虎牌，秦思洋觉得整个虎牌可能攥一攥能挤出不少水分。
    但现在赵龙飞告诉他，能登上虎牌的，都是有两把刷子的人。
    至于吉平嘛……只能认为是背靠皓日商会，被硬捧上去的了。
    话说回来，吉平要不是遇见秦思洋意外殒命，带着一袋子赤红结晶活着回到安全区，进可震惊四方，退可闷声发财，登个虎牌确实不过分。
    秦思洋没有直接答复赵龙飞的问题，而是说道：“我储物箱里一堆宝贝材料，赵校长你又不是不知道。一大笔财富，里面很难说都是干净的，多多少少要沾点血。”
    赵龙飞咧嘴一笑，听明白了秦思洋的答复。
    这小子也是干过杀人夺宝的勾当。
    不过秦思洋从秦思洋储物箱材料道具的稀有性来看，他应该不杀无名之辈。
    赵龙飞若有似无地感叹道：“可惜了，要是你杀的都是轮回教的人，那该多好。”
    秦思洋忍不住笑了两声：“你们跟轮回教都是安全区内的大势力，之间肯定也有来往，为什么现在闹得势不两立？”
    赵龙飞跟秦思洋一样，也没有直接回答问题。
    吐了口烟圈，悠悠道：“小秦，不是所有来往过的人都是合作伙伴。假设我是个卖包子的，每天给我提供面粉肉馅蔬菜原料的，才是合作伙伴。来我摊铺前买俩包子当早饭的，就只是个路人顾客而已。”
    秦思洋反问：“轮回教，应该不止买俩包子吧？少说也得成百上千个才对。”
    赵龙飞笑道：“我家包子铺比较大，一天卖的包子数以万计。成百上千个，还真不放在眼里。”
    “既然赵家包子铺这么大，什么时候给我这个包子铺的副店长分红？”
    “你看你，又谈钱，俗！”
    “呵。”
    赵龙飞话锋一转：“对了小秦，你那边有没有治疗跌打损伤的药？”
    秦思洋皱眉：“跌打损伤？这还用药？自己恢复两天不就好了？怎么个跌打损伤法？”
    赵龙飞面色淡然：“断了一条胳膊一条腿。”
    “四肢断了俩，你管这叫跌打损伤？！”
    “和你上次被一炮轰了后心比较，小伤而已。”
    “……谁伤了？赵家的人？”
    赵龙飞摇摇头：“班定远。”
    “班定远？他不是去东荣大学比斗么？怎么受了这么重的伤？”
    “听说是打急眼了。”
    秦思洋气得一拍桌子站起来：“东荣的洋鬼子欺人太甚！去切磋而已，怎么能把班学长伤成这样？！他的对手是谁？你可是南荣的校长，必须找班学长的对手算账！”
    赵龙飞不慌不忙地吐了口烟圈：“班定远的对手，被他当场打死了。”
    “呃……”秦思洋舔了下嘴唇，又坐了下来：“比斗嘛，毕竟拳脚无眼，出现死伤也是常有的事。”
    赵龙飞点点头：“嗯，咱俩看法一致，我也是这么跟东荣校长柳映容说的。”
    “虽然班学长没什么……没什么过错……但毕竟是在东荣比斗的。柳校长肯放人？”
    “哈里森恰好在那边旅游，顺便把班定远接回来了。”
    秦思洋嘴角一抽：“哦，原来是这样。哈里森教授旅游得挺是时候哈。”
    “确实，赶早不如赶巧嘛。班定远正在招待所里躺着休息，你要是有药的话，给他送过去吧。”
    “你手里没有药？”
    “身边暂时没有。”
    “没有不能找赵院长要？”
    “首先，我并不是害怕见我妹妹。”赵龙飞咋了下嘴，“那个，只是她离咱们有点远，问你更方便点，对吧。上次龙举就是你用药治疗的，你应该还有货，我就不舍近求远了。”
    秦思洋怀疑地瞥了赵龙飞一眼。
    然后打开手机，翻看论坛。
    翻了一会，他疑惑道：“班学长在东荣打死人，那么大的事，怎么没有在论坛里掀起一点浪花？”
    赵龙飞又吐了口烟圈：“班定远毕竟出手稍稍重了那么一点，咱们南荣这边略微理亏，所以没有声张。”
    秦思洋点头：“理解。”
    “东荣那边，被打死的是个狼牌大三的学生，因为觉得丢脸，所以也没公布出来。”
    “嗯，有道理。而且东荣那边大三的学生以大欺小，毫无道德底线，说出去也不好听！”
    赵龙飞脸皮一抽：“其实，这也不怪东荣大三的那个人。”
    “嗯？”
    赵龙飞点了两下手机，放了段视频。
    画面里有一个背对摄像头，面朝南荣大学校门的人。秦思洋一眼就认出来，正是班定远。
    只听见班定远指着东荣大学高声道：
    “东荣大学大二的都是****，车轮战都打不过我！要我看，大三的也都是****，躲在学校里当****，**只配***……”
    秦思洋听得一愣一愣的。
    还能这么骂？也太侮辱人了点。
    怪不得大三的学生要出来跟他打生死擂。
    要是搁在自己身上，肯定直接把班定远挂上灭世教任务令了。
    秦思洋憋了半天，只得说一句：“班学长真是，好口才啊。”
    赵龙飞悠悠一笑：“一般吧。当年我在街头混的时候，像班定远这种口才的有不少，大部分都被揍改了。”
    “还有小部分呢？”
    赵龙飞吐了口烟：“还有小部分没来得及改，就被打死了。” 第763章 两个学长    秦思洋向赵龙飞问了班定远的房间号，就给班定远送药去了。
    俩人在交流班定远伤情的时候，并没有讨论给班定远送疗伤药物要什么回报。
    倒不是一大一小两只狐狸乐善好施。
    赵龙飞救班定远，估计是出于校长对学校尖子生护犊子的想法。
    秦思洋则是对于班定远这个人比较感兴趣。
    在末世之中坚定乐天派的班定远，可以说是独树一帜，给秦思洋留下了深刻的印象。
    即便班定远尚未展现出什么奇特之处，秦思洋还是不免认为——这个学长有点东西。
    “咚咚咚——”
    秦思洋敲响了班定远的门。
    门内传来问候：“谁啊？”
    “秦思洋。”
    过了一会，房门打开。
    “呃？石学长？”
    秦思洋一愣，没想到来给自己开门的居然是石涛。
    “进来吧。”
    秦思洋走进房间，一眼就看到了躺在床上的班定远。
    秦思洋瞧得出来，班定远的这间单室套房条件已经算是不错了。但比起自己那一层的房间，还是差了不少。
    最起码他自己的房间，可没法一进门就瞧见床铺。要绕过客厅，推开卧室门，才能看见床。
    石涛给秦思洋倒了杯热水，安排他坐下，随后自己也坐在秦思洋的身旁。
    秦思洋意外地看了眼石涛：“石学长，你怎么跟个小媳妇似的在这里照顾班学长啊？”
    他跟石涛有过几次交集，知道石涛是个爽朗脾气，所以说话也随意了些。
    石涛叹了口气：“哎，今天早上荣鑫也说了和你差不多的话。怎么说呢，物伤其类吧。或许是跟班定远竞争成习惯了，看着他成了现在这样，我心里确实不太好受。”
    班定远哈哈一笑：“有什么不好受的，把我打成这样的人，估计正举行葬礼。我反正是不亏。等哪天找到重生四肢的药物，我就能再杀回来了！”
    石涛则道：“可等找到这种灵丹妙药，不知道什么时候了。”
    “只要还活着，总有机会。正好你现在趁着我受伤，抓紧踏上信徒之路，勤加练习，缩小我们之间的差距。免得等我痊愈了，你还在原地踏步。”
    石涛又有点怅惘地说道：“你心态真好啊。我好像自打末世降临那一天开始，就再也没有你这么乐观过了。”
    “那你得多跟我学习！饿了就要吃饭！累了就要休息！活着就要开心！”
    “好好好，活着就要开心。”
    “这就对了！”班定远又看向秦思洋：“秦同学，我听说你最近风光无限，光辉熠熠啊！”
    “班学长过奖了。”
    “哪有！及时到场救下了司法部副部长孙霖寿，戳穿了轮回教的阴谋，整个安全区内无人不知无人不晓啊！而且你还获得了第7区的【五好学生】，看来是要剑指今年的安全区【五好学生】。对了，赵校长是不是已经提名你参选【五好学生】了？”
    秦思洋点点头。
    班定远越说越起劲，面色也红润了几分：“我本来就觉得你已经远远超过了安全区内对于【新生】这一概念的定义，完全够资格评选【五好学生】。但是第一年就参选，似乎未必稳妥。感觉你这样一往无前的人，如果第一次没有评选上，多少会有点伤了势头。所以我猜你大概是明年参选【五好学生】。”
    “没想到，我还是小瞧你了，你竟然今年刚入学就直接参与评选。”
    班定远自说自话着，又点点头：“不过也是，你这么厉害的人，生来就不一样，注定是要改变世界的，不该被世俗的眼光和规定框住。今年评上【五好学生】，也只是锦上添花罢了。”
    秦思洋本来没觉得自己评选【五好学生】有什么，只是看见便宜就往前凑一凑。
    被班定远这么一抬，心中顿时生出了几分傲气，一股舍我其谁的激流在胸中回荡。
    秦思洋还没想好措辞回答，一旁的石涛倒是先出了声。
    “秦同学评选今年的【五好学生】，我是举双手支持的。能够亲眼见证奇迹的诞生，也是一种荣幸。但是班定远，你自己今年也有机会争一争【五好学生】，我是真没搞懂为什么面对秦同学这样的强敌，还能乐的出来。”
    “石涛，你今年也在赵校长的推荐名单上，你不也乐呵呵的？”
    “那能一样么？我只能陪跑，你可有机会争一把顶级荣誉！”
    “争？别逗了。”班定远笑着摇了摇自己已经断掉的半截胳膊：“大四的三巨头鼎立已成，那仨人今年肯定要占三个名额。剩下俩名额，段学长八成要占一个。就剩一个名额，大三大四一堆人争，我能有机会？”
    对于班定远的分析，秦思洋倒是没往心里去，反正也改变不了什么，配合赵龙飞给自己造势，走一步看一步就是了。
    但瞧着班定远毫无顾忌地挥舞着断手，秦思洋反而心中尤为震撼。
    对于伤痛，一笑置之，毫不在意。
    秦思洋想着，换做自己是现在负伤在床的班定远，肯定愁眉不展。别说跟人谈笑风生了，就连话都不愿多说一句。
    班定远不是装出来的乐天派，是十成十的乐观豁达。
    石涛也认可了班定远的评价：“行吧，那咱俩今年都给秦同学陪跑。明年再试一试！”
    “正是如此！小秦同学，先提前恭喜你了啊！”
    秦思洋连忙摇头：“两位学长可别捧杀我，那都是八字没一撇的事。”
    “什么【八】字没一撇，你这已经是【成】字差一点了。”班定远连连感叹：“我越想越觉得你今年评上【五好学生】靠谱！”
    说完，班定远又微微皱起眉头：“不过，你参选【五好学生】，现在声势浩大，可能会挡了段学长的路。段学长那边是不是像我们两兄弟一样乐观，可就不清楚了。”
    秦思洋哈哈一笑：“都是南荣的学生，段学长总不会给我使绊子吧？”
    秦思洋本是开个玩笑，但班定远和石涛听后都沉默了下来。 第764章 信徒之路快速前进    秦思洋见状，心头略微一惊。
    段重舫该不会真要搞幺蛾子吧？
    石涛说道：“秦同学，背后不论他人是非，有些事我们俩不好跟你说。但是你自己最好谨慎点，别让人抓住什么把柄。”
    班定远又哈哈笑了起来：“石涛，要我说你就是杞人忧天了。秦同学的对手，都是姜元瑞肖志刚这样的，你觉得人家需要你提点？”
    石涛哼了一声：“……我也是好心说两句！”
    “那你说你的吧，我反正不替秦同学担心。”
    秦同学听得直挑眉。
    俩人路数不同，但心性确实都不错。
    这才是正经的学生该有的样子啊！
    再瞧瞧自己身边的，那都是什么歪瓜裂枣，奸懒馋滑，坑蒙拐骗。如同一锅乱炖，什么货色都烩到了一起。
    搞得自己这个光明磊落的正人君子都有点近墨者黑了。
    班定远想起什么，又说道：“秦同学，我在东荣那边挑战的时候，看论坛里的新闻，卡夫区长调任第12州当州长去了？”
    “嗯。”
    “所以，你和赵校长果然还是放了他一马。你们这么做，肯定不是因为我的话。是不是也觉得卡夫区长，哦不，卡夫州长是个不错的人？”
    秦思洋点头：“班学长说的不错，卡夫州长的确值得深交。”
    “哈哈，我就说嘛，卡夫州长很有人格魅力！”
    石涛撇了撇嘴：“你一天天真是说不完的开心事，也不知道你是乐呵啥。”
    “活着不开心，难不成等死了再开心？”班定远又问道：“秦同学，我和石涛俩人聊了半天，都忘了问你今天找我是干什么来了，你见谅哈！你来有什么事？”
    “没事，能听到班学长和石学长聊天，我也受益匪浅。我今天是来给班学长送药的。”