“送药？”班定远笑了笑：“我现在已经好得差不多了，伤口也没有大碍，不需要什么药物。你要是真想送点什么，不如给我搞一条假腿。”
    秦思洋也被班定远的乐观感染，微微一笑。
    然后走上前，看了看班定远的伤口。
    “班学长，你的伤口，好像是高温灼烧造成的？”
    “没错，那能召唤熔岩，差点没烫死我。”
    秦思洋点点头，然后从储物箱里拿出了一瓶陈风荷送给他的【强烫伤膏】，涂抹在他的断手断足处。
    不到一分钟，班定远的断肢就出现了剧烈地抖动，肌肉不停收缩舒张，血液泵涌。
    紧接着，伤口处开始冒出新的肉芽。随着肉芽迅速疯长，里面的骨头也跟着塑形。
    三分钟后，班定远的断肢就全部长好。
    整个过程里，班定远和石涛都目瞪口呆，一句话也说不出来。
    尤其是班定远，脸上再也没有淡然的笑容，时刻被惊讶包裹着。
    “这……秦同学，你这药，也太神了吧？！”
    秦思洋点点头：“药效确实不错。”
    班定远不可思议地问道：“是你……是你自己研究出来的？！”
    秦思洋笑了笑，没有回答。
    “呃……是我多余问了。”
    班定远没再追问，一个空翻从床上落地，先是打了几记力道十足的摆拳，然后又连续四五次高踢。
    “怎么样？”石涛关切地问道。
    “神了！不仅断肢全都长出来，甚至直接痊愈，和没受伤的时候一模一样！”
    随后又看向秦思洋，脸上洋溢着激动的笑容：“秦同学，你简直是我的救命恩人！哈里斯教授都帮不了我的事情，你却做到了！你果然是改变世界的天命之子！”
    石涛也不禁咋舌：“秦同学的手段，真是远超我的想象，我做梦都不敢有这种实力！本来还打算踏上信徒之路后，再竭尽全力跟你比试一下，现在看来也没必要了。咱们之间的差距，恐怕已经是天堑。”
    “石涛，我就说秦同学今年铁定能评上【五好学生】吧！真要是搏命厮杀，就凭秦同学一手灵丹妙药，别说咱俩了，就算是段学长，也必败无疑！”
    “嗯，说的没错。”
    两人你一言我一语地，又开始捧起了秦思洋。
    秦思洋并不厌恶。因为两人的话，都是发自内心。
    班定远目光灼灼：“秦同学，你让我断肢重生的大恩，我实在是无法偿还。我身上虽然有点值钱的道具，但一来你肯定不会放在眼里，二来也抵不过你对我的恩情。我身上唯一有点价值的，就是一则消息了。”
    “消息？”
    “嗯。哈里森教授救我命的时候，我把这个消息告诉了他。现在你也算救了我一命，我同样把这个消息告诉你。”
    随后班定远看向石涛：“石涛，抱歉了，得让你回避下。”
    石涛点头：“应该的。你们开对话屏蔽吧。”
    “嗯，谢谢理解。”
    班定远打开对话屏蔽，然后对秦思洋说道：“秦同学，你可知道我为什么一直不断去东荣找洋鬼子挑战？”
    “你不是说可以提升自己的势力么？”
    “嗨，那都是说着玩的。”班定远摆摆刚长出来的手：“我总不能见谁都实话实说吧。”
    “那是为了什么？”
    班定远笑容一收：“因为我发现，每次与东荣的洋鬼子比试之后，我都能够在信徒之路上快速前进一段距离！但如果跟华国同胞比试，就没有这个效果。”
    秦思洋惊奇道：“为什么？”
    班定远摇摇头：“不清楚，我也一直很好奇，但又不可能毫无戒备地跟其他人探讨。哈里森教授救了我的命，我告诉他这件事后询问了他有什么看法，结果他也说不出个所以然。他只是告诉我，他认识的踏上信徒之路的人，没有谁是通过与异族人类战斗在信徒之路快速前进的。”
    “跟外国人比斗就能在信徒之路快速前进……难道，跟你的序列相关？你的序列是【血裁决】？”
    班定远否认道：“哈里森教授也有同样疑问，但实话说并不是。我的序列是【雾者】，没有包含任何血统相关的信息。”
    秦思洋皱起眉头：“那是为什么呢……” 第765章 势起    “秦同学，我知道这个消息帮不上你什么。你已经踏上了信徒之路，而且也跟欧国人打斗过，如果同样对你有效，你不可能发现不了。”班定远无奈一笑：“但这真的已经是我最有价值的消息了。”
    “班学长别这么讲。你能够把这个压箱底的秘密告诉我，已经足够还我给你药物这件事。虽然现在我不知道这个消息对我有什么用，但我相信将来的某一天，会派上大用处。”
    班定远又一次露出了笑容：“好！既然秦同学认为我的消息有价值，那我也不再矫情了！希望秦同学今年能够评上【五好学生】！另外，如果有需要我的地方，直接跟我讲！”
    “那就多谢班学长了。”
    “是我谢谢你！”
    “班学长，你现在可以离开招待所，继续锻炼了？”
    班定远摇头：“还不行，我得再躺几天。”
    秦思洋上下打量了下班定远：“为什么？班学长不是已经痊愈了么？”
    “你刚来看望完我，我就好了，那岂不是所有人都知道你有断肢重生的药物了？这可不知道会给你引来多大的麻烦，我怎么能恩将仇报？”
    秦思洋听后，略微沉默。
    班定远还想着为自己打掩护。
    “那班学长认为什么时候可以公布自己康复的消息？”
    班定远露出个狡猾的笑容：“哪天赵校长来看望我的时候，我再公开‘痊愈’的消息。反正赵校长债多了不愁，对吧！”
    秦思洋也笑出声：“有道理！那石学长……”
    “你放心，石涛不是个话多的人。”
    嘱咐完石涛不要将班定远痊愈的事情传出去后，秦思洋就先一步离开了。
    秦思洋坐在自己房间里，自言自语纠结道：“班定远告诉我的事情……如果说给老李他们听，没准能有些收获。可这是班定远的秘密，跟别人讲总归不太好。我还是先自己琢磨琢磨吧。”
    班定远通过与外国人战斗的方式，可以让自己信徒之路快速前进一段距离的原因，秦思洋会慢慢思索。
    比起探究序列信徒之路的秘密，还是再次感应到元序列的白色光点更重要。
    所以他又前往了神明擂台，与献祭巨藤战斗。
    秦思洋依旧专注于提升自己的战力，但外面的世界也在悄然变化。
    陆道兴前往第2区接受调查，一路走走停停，生怕轮回教的人不清楚。原本五天的车程，恐怕十天都不一定能到。
    但是他什么时候到，其实并不重要。
    因为有些事从一开始，就决定了结果，剩下的一切只是走个过场。
    自从陆道兴公开轮回教设计取走管理局圆片甲的那一天起，第7区埋藏在管理局最深的隐雷，本质上就已经被拆除。
    与此同时，秦思洋得到第7区【五好学生】的消息，也不胫而走。
    安全区内老一辈的掌权者，对于此事只是稍微关注。
    但是各个大学的最强天骄，目光全都汇聚到了秦思洋的身上。
    毫无疑问，秦思洋今年绝对剑指安全区【五好学生】！
    在各个校园中，同样想要争取安全区【五好学生】的天骄们脸上，都肉眼可见地写满了压力。
    实力比他强的，没有他这种调动地区联合政府最高长官背书的能力。
    背景比他强的，在实力上又稍逊一筹。
    乍一看秦思洋今年参评【五好学生】，是初生牛犊不怕虎。
    实际上拎出来仔细端详，还真有可能乱拳打死老师傅！
    他们只能在私下抱怨着对秦思洋的不满。
    “第7区的联合政府，为什么会配合秦思洋演戏？！太让人寒心了！”
    “秦思洋就算救了孙霖寿，也不应该直接获得区一级的【五好学生】！”
    但是，秦思洋见义勇为的光辉事迹影响尚未完全消散，又一重磅炮弹打响——
    【秦思洋成功猎杀腐蚀黑蜈，并上交大量神明残骸，管理部部长唐万功对此高度赞扬！】
    虽然秦思洋很早之前就把腐蚀黑蜈的材料给了唐万功一部分。
    但由于没有公开，知道的人也不多。
    唐万功得知赵龙飞要给秦思洋评选【五好学生】造势，当即决定猛推一把。
    孙霖寿夸奖秦思洋的时候，声泪俱下，令人动容。
    而唐万功赞扬秦思洋的时候，眉飞色舞，神采奕奕。
    在采访中，唐万功换着花地夸，足足讲了半个多小时秦思洋的优点，毫无重复且不显浮夸。
    彰显部级官员的功底。
    其他天骄们又蒙了。
    猎杀腐蚀黑蜈，上交管理部。
    多么陌生的词语组合。
    腐蚀黑蜈，这个没怎么被序列能力者猎杀过的神明，浑身是宝。谁若是得到肯定都偷偷藏起来。
    但是，秦思洋却上交了。
    上交了。
    交了……
    得到这个消息后，安全区内的各位天骄，心像是被铁锥猛扎一样痛。
    “秦思洋的行为，也太败家了！”
    “获得了这种神明残骸，却不充实自己，而是博取名声，我看他走不远！”
    即便许多人暗中鄙夷，却无一人认为秦思洋和唐万功联合造假。
    上交腐蚀黑蜈的神明残骸，和贡献赤红结晶发行晶币比起来，简直是繁星之比皓月。
    质疑秦思洋，就好像质疑满汉全席上的那盘醋溜土豆丝的醋可能兑过水一样无聊。
    就在众人好奇秦思洋还能调来什么大角色给自己摇旗助威时，又一个消息将各大论坛刷屏。
    【联合政府通过燕字军团任命秦思洋为第8独立序列团团长的提议。秦思洋或将与霍荡寇一同在第4444区域招兵！】
    采访视频中，燕然、燕孝文和燕孝杰三兄妹，你一言我一语，对秦思洋交口称赞。
    秦思洋在神明擂台里，擦着额头的汗水，嘿嘿一笑：“赵校长准备得真是充分啊。”
    看到秦思洋被任命独立编制的序列团长后，天骄们彻底傻眼了。
    啊？
    还能这么造势的？
    一个泥腿子出身的孤儿，手里都他吗的有兵权了？
    这谁比得过啊！不是纯赖皮嘛！
    诸多天骄们，此刻心中都只有一个想法——
    赶紧来个大手子剁了秦思洋吧！ 第766章 阻击秦思洋第一枪    或许是因为许愿要秦思洋死的人比较多，天神显灵。
    没过几天，又有一则新闻登上了安全区的各大论坛。
    【强无敌！蛇牌黑桃4，前皓日商会第13州商会会长吕畅刺杀秦思洋失败，并被秦思洋当场成功反杀！】
    蛇牌通缉犯吕畅，曾经是皓日商会分会的会长，后来因为出手劫掠了商会的一笔重要材料被通缉，叛逃躲藏。
    看到这一则消息，天骄们的心都凉透了。
    连蛇牌的人都杀不了秦思洋，那恐怕真没有人敢继续出手了。
    只能眼见秦思洋越做越大。
    而另一边，秦思洋的心也凉透了。
    李天明、赵龙飞还有他，三个人在校长办公室开小会。
    秦思洋瞧着地上那具胸口有个血窟窿的尸体，神色悲戚。
    “神经病啊！好端端地来杀我干什么？！”
    说着，忍不住又朝着尸体的屁股踹了一脚。
    赵龙飞淡定地抽了口烟：“人你都杀了，怎么还鞭尸呢？这习惯可有点败人品。”
    “鞭尸？不把他挫骨扬灰都算是便宜他了！在哪杀我不好，偏要在神明擂台动手！”
    赵龙飞又说道：“在神明擂台动手怎么了，你不是把他拉进你那蚂蚁道具空间里做掉的么，没人知道你的技能是什么。”
    “可是所有人都知道我杀人了啊！”
    秦思洋虽然三拳就轰杀了吕畅，可是仍旧双眼饱含痛楚：“扮猪吃老虎的日子过得好好地，被这个家伙给彻底毁了！现在整个安全区都知道我能打过蛇牌黑桃4的通缉犯了！”
    说到这里，他忍不住捂住了自己的脑袋，神色如同连吃五个跌停板的老股民：“洪亮，达多瓦，林诚，邹远，燕孝武，多好的人啊！有的送名，有的送利！哎，吕畅的事情一闹，这种货色再见到我，再也不会不知死活地挑衅与战斗了。”
    赵龙飞听得忍不住挠了挠面皮。
    好家伙，怪不得秦思洋这小子痛心疾首，原来扮猪吃老虎的收获是真不小！
    李天明在一旁则叹了口气，语重心长道：“我明白，你想高调，但又不完全高调。”
    “可是扮猪吃老虎，总会被人揭开猪皮。这一天一定会到来，对么？”
    秦思洋听着李天明的劝解，点了点头，又说道：“可是这样一来，我就露出了更多的实力，心中难免感觉有些不安。”
    李天明又拍拍秦思洋的肩膀：“小秦，你不要担忧，我认为还是太保守了。之前你大概显露出了十分之一的实力，所以在各种战斗之中都能轻松取胜，游刃有余。现在显露了自己一半的实力，其实压力也不算大。”
    秦思洋撅着嘴：“压力山大好不好！”
    “小秦啊，人不可能永远活在自己的舒适区里。当初我和赵校长因为你的选择吵过一次，我想你平安喜乐，赵校长希望你一往无前。最终你和赵校长意见统一了。”
    “你既然选择走一条一往无前的路，就要做好迎接更强敌人的准备。况且，你一个大一新生，现在要冲击【五好学生】。这个奖，已经有五年了。除了五年前序列开始觉醒，大学之中刚冒出一些序列能力者的第一次评选参差不齐，之后几次评选，都被老生包揽。”
    “安全区正在日趋稳定，格局也渐渐沉淀下来。”
    “去年，更是五个【五好学生】都被大四学生拿下。作为新生，想要异军突起越来越难。”
    李天明和蔼一笑：“虽然你很强，可是只显露十分之一的实力，就想拿下【五好学生】的称号，未免有点小瞧安全区里的其他尖子生了。”
    “小秦，你是天命之子，其他人也不是臭鱼烂虾啊。”
    秦思洋听后，目光渐渐坚定。
    李天明说的没毛病。
    路是自己选的，事情也没有脱离掌控，没必要太担忧。
    赵龙飞在一旁抽着烟，调侃道：“李教授平日里潇潇洒洒的一个人，在小秦跟前和个老妈子似的。”
    秦思洋也笑道：“要是老李是个女的，我高低得认个干妈。”
    “现在我不也是你的义父？”
    “老李，你屁股又痒了？”
    秦思洋嘴角一扬，目光又落在了吕畅身上。
    “赵校长，为什么我在南荣的校园里面，都能被人刺杀呢？南荣可是你的地盘啊！”
    “这次我是真没办法。”赵龙飞哼了一声：“这个吕畅，居然搞了个专门易容的四阶道具，各种功能拉满，假扮成学生混进校园。我刚发现他的不对劲，还没做出反应，你俩就打起来了。再说了，谁能想到会有人费劲心力研究只有易容功能的四阶道具啊？”
    李天明点头附和：“确实。即便是蛇牌通缉犯，用四阶的易容道具也太奢侈了点。而且他假扮的这名学生，选修了我开设的一门大二课程，我还让他给小秦送过一篇论文，所以我们两个人都认识。”
    秦思洋又问道：“这个家伙，是谁派来的？”
    “首先排除皓日商会。”赵龙飞双目一眯：“吕畅吞了皓日商会一千斤红牌材料，在皓日商会头上拉了一坨大的。现在皓日商会风雨飘摇，人心浮动，但凡姜昊知道他的下落，肯定会杀了他以振声势。”
    “应该也不是轮回教。”李天明分析道：“轮回教要是动手，也该冲着老钱。老钱去第2区把事情敲定，轮回教盗取圆片甲的事情就会定性，肯定要被联合政府追责。这种情况下，派人杀小秦对缓解自己的压力毫无意义。”
    “那还能是谁呢……”
    秦思洋忽然皱起眉头：“你们刚说，他的易容道具，性价比极低，对么？”
    “没错。”
    “一个通缉犯，自己又不是搞研究的，挑选道具的时候肯定都把钱花在刀刃上，怎么会买一个性价比极低的四阶道具？”
    “那你的想法是……”
    秦思洋盯着赵龙飞：“研究这个四阶道具的人，有没有可能是想着专门用来对付赵校长？”
    赵龙飞叼着雪茄，眉头紧锁，目光闪动。
    “找你跟李教授都认识的人杀你，挑唆你们的关系，还专门研究了针对我的道具……”
    三人沉默了一秒，口中不约而同地说出了一个名字：
    “郭九霄？！” 第767章 虎豹豺狼各显神通    生活在安全区里的人都知道，名字序号越小的区域，发展越是繁荣。
    序号小的区域，势力盘根交错，能人层出不穷，序列能力者甚至比普通人还多。
    到了序号10以内的区域，更是车水马龙灯红酒绿，俨然如末世未至的不夜城一般。
    唯独第4区是个例外。
    和其他小序号的区域相比，第4区已经不是“寒酸”二字可以形容得了，甚至有些破败。
    如果不是区域的序号挂在街头，别人还以为区域号码是四位数。
    本来第4区也是蒸蒸日上的发达区域。
    但自从三年多之前，北荣大学一夜间被取缔之后，第4区就如同汪洋之中无人修缮的旧船，每一天都在往深海里沉沦。
    不过，没有势力落脚，这里的生活倒是平和许多。
    像是末世前深山之中的小城，自有一套生存的规则。
    一间被烟民的二手烟油熏黑了玻璃的棋牌室内，传出熙熙攘攘的人声。
    唯一的包间，门口挂着【请勿打扰】的牌子。
    外面的人只能听着包间里面打麻将的声音，却听不到任何人声。
    有人窃窃私语：“上碰杠听都没人说话，今天在包间搓麻的，是四个哑巴？”
    “去去去，别瞎说！里面是不喜欢多讲话的贵人罢了！”
    收了包间客人一笔可观服务费的老板，不让在棋牌室外面玩耍的破落户们嚼里面大人物们的舌根。
    “切，还贵人呢。北荣垮了之后，第4区哪里还有贵人？”
    “王瘸子，再废话你就滚蛋！”
    “好好好，不说你的贵人了……”
    包间内，墙上被白腻子被刮了几遍，勉强还能看得过去。
    四个人正在“哗啦哗啦”地搓洗麻将。
    “二饼。郭教授，你的对话屏蔽道具，居然可以只屏蔽人声，当真是让我大开眼界。”
    “吃。姜会长说得没错，道具的确好使。但这不是我研究出来的，是老马的成果。八万。”
    几人沉默了片刻后，郭九霄敲了敲右侧的桌边：“崔部长，到你了，怎么磨磨蹭蹭地。你不是说你会打麻将么，怎么出个牌都得想半天？”
    肖志刚也催促道：“崔部长，咱们一把也就几十银币上下，纯粹图一乐。输了就输了，你也不至于为这点钱心疼吧？”
    “不是没记住，是没记清。”崔灿勋面色苦恼：“你们华国人的麻将规则，实在是太多了。我之前跟唐部长他们打麻将的时候，不能吃啊……”
    肖志刚摆摆手：“唐万功的那种规则是异端邪说，你按照我们仨的规则来就行了。再说了，你以后主要不还是跟我们三个坐一桌么？还是得熟悉熟悉我们的规则。”
    “好吧……一条。”
    “胡了。”
    姜昊面色平静地推倒了面前的麻将。
    “崔部长，多谢你成全我这把十三幺啊。给我八十八枚银币。”
    肖志刚一边洗牌一边埋怨道：“崔部长，这种牌你都能点炮，我也是服了。白瞎了我手里的门前清一色。”
    崔灿勋看着姜昊面前的牌，脸色更苦：“这是什么乱七八糟的牌型？姜会长不是诈胡？”
    “我皓日商会家大业大，还不至于骗崔部长这点小钱。”
    崔灿勋无奈摇摇头，掏钱认栽。
    “哎，按照你们的规则，我打十把得输九把。咱们还是先聊正事吧。”
    郭九霄继续洗牌：“聊正事，也得搓麻。不然被外面的人听见里面没动静，进来一看情景，或许还有其他麻烦。你也不知道这里还有没有隐藏的高手。”
    “郭教授说的没错。”姜昊点点头：“外面那个说话的瘸子，已经踏上了信徒之路。他留在这里有什么打算，我们也不清楚。还是低调点好。”
    “我就纳闷了，姜会长，那么多地方你们不去，为什么非要定在第4区的破旧棋牌室里见面。”
    姜昊笑了笑：“大家都是见过风浪的。如果我说你们来第6区找我，你们难道不会担心我作为东道主设下埋伏么？我定在第4区，郭教授选时间，肖部长选具体地点，保证没人能动手脚，岂不是皆大欢喜？”
    崔灿勋无奈地认可了姜昊的话：“哎，好吧。跟你们合作，也太复杂了。”
    郭九霄推了下鼻梁上的眼镜：“我们合作的步骤复杂，是因为认真对待每一位合作伙伴。而且，比起我们要一起做的事情，这点步骤又哪里算得上复杂呢？杠。东风。”
    “西风。”崔灿勋问道：“我今天来，可不是为了打牌的，是为了商量如何扳倒赵家的。你们三位邀请我来这里聚会，总要讲些实在的话吧？”
    “发财。”肖志刚看了眼郭九霄：“郭教授不是说你要打响第一枪么，怎么说？”
    郭九霄摇头做了个哭脸：“还能怎么说，你们又不是不知道，我这第一枪已经哑火了啊。没想到吕畅那么废物。老马给我的易容道具，真是明珠暗投了。”
    崔灿勋目光一凝，问道：“刺杀秦思洋的吕畅，是你派去的？”
    “不是我派去的，是我联系的。”郭九霄又看向姜昊：“不过姜会长，我找灭世教联系杀手的时候，真不知道他们会派给吕畅，否则我肯定先杀了他帮你报仇。”
    “西风。郭教授，我信你。可我之前也说了，刺杀秦思洋不是一件容易的事，必须要谨慎打算。你找个序列等级六的蛇牌杀手，不是拿钱财打水漂么？现在倒好，就算你出够了钱，蛇牌十以下的人也不会接单了。”
    “哎，我确实不知道秦思洋实力进步那么快。你能想象得到，距离他觉醒序列能力才过去九个月，就已经能单杀蛇牌通缉犯了？”
    “你这么一说，确实。”
    “三万。”崔灿勋开口道：“既然郭教授已经失败了，那接下来我试一试吧。”
    肖志刚好奇：“哦？崔部长刚刚解决孙副部长失败，又要动手？”
    崔灿勋警惕地扫了三人一眼，发现三人面色如常。
    “刺杀孙霖寿不是我……”
    姜昊说道：“崔部长，我们都知道你是轮回教的人。”
    崔灿勋一愣：“你们……”
    “你放心，我们几个开明得很，军团商会，轮回灭世，只要能合作，何必在意背景。”
    郭九霄一笑：“毕竟，英雄不问出处嘛。诶，我自摸了！” 第768章 风起    崔灿勋见状，低头一笑，也不再隐瞒。
    “既然你们都这么说，那我也不遮遮掩掩了。没错，我的确是轮回教的教徒。”
    “赵家先是灭了我们教会的分部，又准备扶持孙霖寿跟我争权。于公于私，我都跟他们势不两立。”
    “我这么跟三位说，是不是能够更好地得到你们的信任，推进接下来的合作？”
    姜昊点头：“崔部长如此直白，我们当然也乐意欢迎你加入合作。”
    “好。我接下来的这个计划，就是要把整个赵家拉下水。有些地方我能力不及，还望三位对我支持支持。”
    “崔部长放心，我们同仇敌忾坐在一起，绝对不会扯后腿。崔部长是怎么打算的？”
    “我打算，从秦思洋的身上做文章。”
    郭九霄摆摆手：“我劝你换个方向吧。这小子滑得跟泥鳅一样，而且整天躲在南荣不露头。”
    “秦思洋要争【五好学生】，对么？”
    肖志刚点点头：“是有这么回事。这些天，赵龙飞等人下了血本给他造势，快要捧成安全区内青年之光了。”
    “没错，就是造势。他有造势的能力，其他学生没有，这很不公平。”
    崔灿勋摩挲着手中的麻将，嘴角勾起一抹微笑：“我们抓住这件事，给他布下一些具有迷惑性的陷阱……”
    姜昊制止道：“崔部长稍等，你是说公平？安全区内谈公平，有意义么？”
    崔灿勋一字一顿：“只要顾秘书长觉得有意义，就足够了。而且，最近赵家势头太盛，很多人不满。”
    “你是说……”
    【蓝星纪2010年10月12日】
    【西历，星期二，世界关节炎日】
    【夏历，庚寅年，九月初五，宜祭祀，宜入殓，忌动土，忌安葬】
    秦思洋的名字，被背后推手们接连不断地造势，经过了半个月的发酵，已经在安全区内响亮无比。
    其中最为主要的原因，是众人都知道他要争夺今年的【五好学生】。
    【五好学生】，在赵龙飞这种坐拥一方的大佬眼中，就像是限量版的儿童玩具。有点价值，但对自己用处不大。
    圈子决定视野，整天跟校长，教授，部长，司令等人厮混过招的秦思洋，也没有过多了解【五好学生】的环境。
    毕竟哪有大佬会在见面的时候商量如何去抢限量版儿童玩具呢？
    但是，每年的【五好学生】评选，是安全区内各大学学生们最重视的事情，没有之一。
    得知秦思洋被提名评选，而且势头凶猛，眼见着芝麻开花节节高，他身边的人也各有反应。
    楚霸星的失落，胡蝉的嫉妒，顾云鹏的羡慕，赵四方的自豪，以及傅万里的五体投地求拜师。
    而秦思洋这边造势飞起，其他学校的天骄们也不甘居人下。
    【五好学生】这一学生之中的最高荣誉，没有人会轻易放过。
    有实力的人寻找背景，有背景的人极力证明自己的实力。
    今天这个人发表了影响力极高的论文，明天那个人带领商会营收激增，后天又有人带领特战部队猎杀强大神明……
    一时间，各大论坛快成了弘扬天骄事迹的专用公告栏。
    搞得普通学生们连个聊天灌水的环境都没有了，只能默默地看着天骄斗法，在心中默念自己是个废物。
    即便群星璀璨，秦思洋依旧是其中最闪耀的那颗。
    全面无死角地闪耀。
    秦思洋这些天，吃了不少噩命章鱼的尸体，也在神明擂台勤加训练。
    但不论他怎么努力，都感觉收效甚微。
    自己的【成神之路】，铺设速度慢得惊人。
    他终于体会到了一种面对“瓶颈”的无力感。
    晋升【元序列】之后，由于找不到门路，他的进步缓慢。
    再这么下去，他就该去西格玛区打听打听了。
    然而现在诸事缠身，他可没有大把时间去一个陌生的地方找陌生的人打听陌生的消息。
    那一闪而过的白色光点，似乎是现在唯一的希望。
    可何时与它再见，又完全不取决于他。
    一日训练无果，秦思洋又遛着弯又到了赵龙飞的办公室。
    他一屁股坐在沙发上，翘着二郎腿问道：“赵校长，你们帮了我这么多，我今年是不是评上【五好学生】的概率挺大了？我可不可以考虑下跟顾秘书长谈什么条件？”
    “我正想找你说这件事呢。”赵龙飞心事重重：“刚接了个电话，现在你到底能不能评选上，不一定了。”
    “嗯？”
    “在以前，【五好学生】是第1区的联合政府高层综合各种考量，然后决定最终的五人名单。虽然大家瞧不见过程，但是结果一直很服众。按照今年的势头，你的实力，品德，背景，都极为突出。评选的话不仅有机会，而且机会很大。”
    赵龙飞叹了口气：“但刚刚，老顾，哦，也就是顾云鹏他爹，跟我和我大哥稍微透露了一句，貌似顾秘书长今年打算更改【五好学生】的评判方式。”
    “改评选方式？”
    “嗯，是这个意思。”
    秦思洋立刻从沙发上坐了起来：“这是为什么？顾秘书长不是做事公平稳重么，怎么做事朝令夕改？！”
    “听说，有部长、会长、校长、教主、司令等各方势力联名递交请愿，抵制安全区内不停造势、宣扬天骄学生事迹的现状。顾秘书长认为这样下去，诸多普通学生很难有好的发展空间，所以同意了。”
    秦思洋听得瞪大了眼：“这么多势力一齐请愿，我怎么一点风声都没听见？”
    “别说你，就连我都是昨天跟老顾吃饭的时候才知道的。”
    “啊？难道这么多人联名请愿，都是为了阻击我当【五好学生】？他们家大业大的搅和这仨瓜俩枣的破事，不是吃饱了撑的么？！”
    “醉翁之意不在酒。有人见我赵家因为晶币一事红火起来，想要从你身上打开局面，给我浇盆冷水。”
    “那怎么办？我不参选了？”
    “当然不行！”赵龙飞哼笑一声，负手而立，“对手已经摆好架势，难道让出一个【五好学生】他们就会满意？”
    “一步退，步步退！干他吗的！” 第769章 反造势联盟    秦思洋听后，一个人沉思了片刻。
    然后对赵龙飞说道：“赵校长，你说的这些，我都理解，也都认可。但是以我当【五好学生】这件事展开角力，我觉得不是很妥当。”
    “一来，我是个新生，积分太低了，这是个硬伤，今年得到【五好学生】的概率本就不大。总感觉对面稍微出手加点阻力，我恐怕就要认栽。所以拿我评选【五好学生】当开端，我们似乎没有胜算。”
    “第二，不管咱们怎么争，最后还是得顾秘书长点头啊。现在顾秘书长都已经发话了，不喜欢咱们这样造势，相当于落入下乘。再斗下去，同样胜算不大。”
    “所以，赵校长，为什么要在一个胜率极低的台面上跟对方较劲呢？我退出评选，观望下他们再怎么出手，岂不是更好？”
    赵龙飞摇摇头，否定了秦思洋选择退一步海阔天空的策略。
    “你说的我刚刚也跟大哥讨论过了，结论是不行。”
    “为什么？”
    “【五好学生】只是个借力打力的由头而已。你现在刚知道这件事，没有想通他们下一步的打算，我可以告诉你。”
    赵龙飞眯起眼，烟不离手：“通过打压你，借机削减你手中晶币的数额。然后再把火烧到我赵家和南荣身上。”
    “小秦啊，你要知道，拿着显微镜去瞧，天底下就没有一片干净的地方。更何况南荣大学是我一人做主，赵家生意主要是地下市场，常年在灰色地带做事。现在赵家花花轿子众人抬，没人能奈何得了我们。可如果到了墙倒众人推的程度，赵家就跟纸老虎没有区别。”
    秦思洋皱眉：“赵家的地位，居然也稳不住么？”
    赵龙飞摇摇头：“地位？什么叫地位？地，是一个地方你不点头，别人做不了事情。位，是别人想在你的地头做事，所以给了你个位子一起交流。有地，有位，就有了地位。”
    “现在，有人嫌我赵家的位子碍眼，要动手撤掉。一旦成功，那我们就是个有地无位的人——也就是地痞。”
    “灭世教，轮回教，都和赵家势力相当，却只能在犄角旮旯里生存，就是因为有地无位。但他们可是都做过伤天害理断子绝孙的恶心事，算是罪有应得。我们赵家凭什么被一脚踹进沟里？！”
    “你以为，【五好学生】只是个边缘地，退避三舍未尝不可。实际上，这已经是桥头堡，不得不守。”
    秦思洋从赵龙飞的语气中，听到了不甘与愤怒。
    你弱了，周围的人会想办法把你蚕食殆尽。
    你强了，周围的人又会想办法扯你后腿。
    只有维持在一个既不能让别人感受到威胁，又不用担心别人威胁的程度，会和周围的人一片祥和。
    这是势力之间的争斗准则。
    退一步一泻千里，进一步难上加难。
    赵家要在错综复杂的安全区内，向前跨出一大步，当然会阻挠重重。
    可当事情落在自己头上的时候，谁都不会甘心。
    “最重要的是——”
    赵龙飞掸了掸落在身上的烟灰，目光炯炯，又忽然开口打破沉默。
    “现在看起来，赵家的形势仍然一片大好，你也是势头正盛。我们如果要拉拢盟友，不用付出太大的代价。”
    “盟友？那么多人联名请愿不让我评上【五好学生】，咱们还能找到盟友么？”
    “当然可以。”赵龙飞自信答道：“联名请愿的人，是我们的敌人，剩下没有参与联名请愿的人，不就是潜在盟友了么？”
    秦思洋忽然想明白了什么：“所以，没有联名情愿的人……”
    “没有联名请愿，代表姜昊、肖志刚大概率没有联系过他们。既然姜昊、肖志刚支起摊子来拉帮结派没有叫他们，那不就说明在姜、肖眼中，跟他们不是一路人么？”
    秦思洋点点头：“赵校长分析得没错。敌人的敌人，就是朋友。”
    “没错。”赵龙飞笑道：“只要比着那个联名请愿的名单，一一联系不在请愿名单上的势力，就够了。”
    “无形之中，姜、肖二人的组局，其实也把自己的底裤给扯出来了。但凡没有反对我和你的，都有机会成为盟友！”
    ……
    “但凡没有反对赵家和秦思洋的，他们两个便会认为有机会成为盟友。”崔灿勋微微一笑：“赵龙腾和赵龙飞两个老狐狸，肯定会根据请愿的情况做出这样的反制。”
    第4区的某间桑拿房中，姜昊、郭九霄、肖志刚与崔灿勋再次会面。
    肖志刚擦了把脸上的汗：“这次请愿，包含了魏字军团一司令，皓日、莲云两商会，东中西三荣校长，王谢庾桓四大矿业，外加几个部长和三合教教主，几乎动用了咱们几个能拉动的所有敢明面反对赵家的力量。看着声势浩大，但纸面实力可远远没到安全区内的一半。任由赵家兄弟拉帮结派，咱们顶得住？”
    姜昊悠悠道：“赵家兄弟，也没有能耐把咱们无法拉拢的余下众人一竿子全揽走。我只是好奇，崔部长让我们全军出击，又聊到了赵家的反应，接下来的打算是什么呢？”
    崔灿勋笑容不减：“人在着急或者压力大的时候，总容易做出错误的选择。现在赵家被我们逼得要四处寻找盟友，难免会在过程中看走了眼，对么？”
    郭九霄擦拭着眼镜上的水汽：“哦？崔部长还埋伏了后招？难道说余下的势力里，依然有轮回教的人？”
    “各大势力的领头人，没有泛泛之辈。崔部长是轮回教的高级执事，那一方领袖在轮回教的地位只会更高……该不会是六位护法之一吧？”
    崔灿勋无所谓地回答道：“郭教授别猜了，六道护法行事不是我能预测的。你是教授，我是教会，咱们一起合作就好，没有必要互相试探。”
    “有道理。崔部长接下来怎么打算？”
    “等。”
    “等什么？”
    崔灿勋微微一笑：“等他们也集体请愿，为秦思洋造势申辩，我就能进行下一步了。” 第770章 反反造势联盟    在第7区赵氏商会的会所的高级会议室中。
    一张四四方方的红木桌子。
    顾威荣，赵龙腾，赵龙飞和李天明四人上桌落座。
    桌子的边角处，秦思洋搬了把小椅子坐在了李天明和赵龙飞之间。
    由于赵家联系的人太多，众人都觉得一个个来回递话商讨十分繁琐，所以便挑了个时间，一起打个会议视频聊一聊。
    秦字军团司令秦嬴光，楚字军团司令楚骁昂，沃伦商会会长凯尔，天兴研究院院长楚钟雄，地兴研究院院长王伯仲，人兴研究院院长顾威洪，管理部部长唐万功，司法部副部长孙霖寿，全都参加了这次会议。
    当然，还有泽世教圣子胡蝉。
    所有参会人员都连入会议之后，赵家尚未主持，秦嬴光率先开了口：“顾家四兄弟，今天来了俩。我可以认为顾秘书长也是我们这头的么？”
    楚骁昂说道：“刚开会，人家东道主还没讲两句，你怎么就先开口了？”
    “我这叫单刀直入，省去有的没的。可惜陆道兴在第2区接受调查，要不然我肯定强烈要求今天的会议让他主持！”
    “无妨，我可以回答秦司令。”顾威荣摇头：“我到场，是出于赵氏商会董事利益。四弟到场，是为了人兴研究院的利益。我们都代表不了顾秘书长的立场。”
    “你来，我可以理解。赵大他儿子马上就是你女婿了。可顾院长，哦不，天地人三兴研究院的院长今天全都到了，是什么说法？啥时候研究院也跟赵家一个鼻孔出气了？”
    人兴研究院院长顾威洪道：“秦司令应该发现了，之前联名请愿的那帮人，都是在晶币发行会上配额吃亏的人。”
    “嗯，我知道。”
    顾威洪继续说道：“晶币作为新发行的货币，将在安全区内通用，那么他们的目的也很明显——攻击赵家，拉赵家下水，改变现有的晶币配额格局。”
    “在之前的晶币发行会上，我们三兴研究院得到了联合政府不少的晶币配额，所以非常希望维持现有的晶币体系和分配，自然愿意跟赵家商讨合作。”
    “顾院长还是保守了，他们不仅想要改变晶币分配，”地兴研究院院长王伯仲大大咧咧插嘴：“没看新闻么，前几天秦思洋被蛇牌的人刺杀了。这意味着他们那边已经发狂，甚至宁愿毁掉晶币，毁掉晶币体系！”
    “晶币是大家的，他们做些损人不利己的事情，也不知道图什么。”
    天兴研究院院长楚钟雄道：“图什么？当然是图缩小差距。不患寡而患不均。如果安全区内这巴掌大的地方看做一个公司，你我这群人就是公司里的管理层。”
    “但是，安全区的利益无法延伸更多，意味着公司已经做到了最大。想要得到更多利益，就得从别人手里抢。”
    “晶币一发，他们拿得少，我们拿得多，平白无故与我们拉大了差距，目光长远来看确实不能接受。所以才宁愿杀死秦思洋釜底抽薪。”
    秦嬴光听得点点头：“我这两天一直想得不太透彻，不知道姜昊葫芦里卖的什么药，原来是这么回事。楚院长不愧是当年经济部的顶梁柱，一说我就懂了。”
    楚钟雄继续说道：“我们聚在一起，不是为了别的，是为了守住自己的财富。希望各位对于秦同学和赵家的事情，都能上心点。”
    孙霖寿说道：“我和你们不一样。你们是为了发财，我是为了保命。崔灿勋已经动手杀我了，我无路可选。”
    楚骁昂回应道：“嗯，孙部长被刺这件事我们也知道。崔灿勋为了拉赵家下水，居然不惜露出自己轮回教的根脚，真是有点丧心病狂。可是顾秘书长为什么不处理这件事呢？”
    众人的目光看向顾威荣和顾威洪。
    顾威荣低眉不语，看起来好像跟顾秘书长关系不熟。
    顾威荣叹了口气：“顾秘书长怎么想，从来不会跟旁人交流。至于他没为什么没有追责崔灿勋和轮回教的关系，我想应该是因为没有证据。总不好只是听了些风言风语，就直接将一个部级官员下狱论罪。孙部长，你怎么看？”
    “顾总问到我的头上，让我怎么回答？”孙霖寿尴尬一笑，“我个人当然是希望直接拿下崔灿勋动刑审问。可我是司法部副部长，程序正义是我吃饭的饭碗。所以，全听顾秘书长安排吧。”
    顾威荣点点头：“是这样。但也不是我自夸，顾秘书长的安排，还算比较公正的。”
    王伯仲打趣道：“顾秘书长做人没的说！如果我坐在顾秘书长的位置，不一定做出多少混账事。安全区，没准都成我的后花园了。”
    “对了，要说晶币的利益牵扯，齐天跟祝海峰是两个拿大头的，为什么他们没有参加会议？”
    赵龙腾摇摇头：“这俩人，一个定海神针，一个不动明王，都是太极宗师。我跟他们说天地，他们跟我聊东西，根本不搭我的话。”
    楚骁昂说道：“齐老司令没几天活头了，再加上最看重的孙子咬着，如今对于钱财根本无所谓。祝海峰向来神龙见首不见尾，也不知道忙些什么。不管他们了，赵老板，把计划拿出来，跟大家分享下吧。”
    “短期的计划，主要是维持住小秦竞争【五好学生】的势头，免得他们借打击小秦再做些有的没的。为了应对他们的请愿，我们也要联合起来，向顾秘书长请愿一次。”
    “我们也请愿？”秦嬴光皱紧眉头：“对面出一拳，你也回一拳。对面的一拳出其不意，你回的一拳意料之中。这不正好会落入对面的陷阱么？”
    “那么秦司令有什么高见？”
    秦嬴光目光淡然：“我没有高见，但我就是觉得不行。”
    赵龙腾一脸嫌弃：“秦大个，你光否定却不给答案，怎么跟个搅屎棍似的？”
    秦嬴光哼了一声：“我是搅屎棍，你们是什么东西？”
    赵龙飞忍不住开口：“大哥你也别卖关子了。让小秦说他的请愿计划吧。” 第771章 居然都信秦思洋    “秦思洋的请愿计划？”顾威洪略微质疑：“赵家兄弟，你们今天开会，最后却让我们听一个少年讲故事？”
    “我承认，秦思洋是青年一代最具影响力的人，十分耀眼。可你们把这种大事托付给一个孩子来讲，既显的荒谬，又没有担当。”
    “顾院长别骂了。”赵龙腾挠了挠头顶的疤瘌：“点子是小秦提出来的，我总不好据为己有吧？”
    顾威洪听到主意来自秦思洋，而不只是让秦思洋代讲，神色更加不解。
    赵家兄弟是吃错药了？
    可顾威洪刚打算再说两句，却发现视频会议中的其他人都神色平淡，并无异议。
    就连一直不服不忿的秦嬴光，居然也双臂抱在胸前，静静等着秦思洋开口。
    顾威洪不禁皱起了眉头。
    这幅场景，还真是奇怪啊……怎么好像所有人都觉得让秦思洋讲两句，天经地义一般？
    其他人，都对秦思洋相当信任啊。
    他又忍不住思考片刻。
    好像自己对秦思洋并不熟悉，而且之前几乎没有交集。
    上次之所以答应在论文听证会上投秦思洋一票，完全是因为侄子顾云鹏告诉他，晶币发行的赤红结晶来自秦思洋。
    这一票，是为了顾家。
    而且他当时也不认为除了自己之外，秦思洋能搞定其他六位常务理事之中的任何一人，投票赞成只当做给一个安慰奖。
    结果秦思洋居然能同时又拿下了楚钟雄，杰里·沃伦和祝海峰的票。
    但顾威洪一直认为，这是李天明、赵龙飞等人在背后尽力帮忙的结果，是几大势力的角逐，秦思洋只是个推出来人人打扮的木偶人。
    直到上次顾威扬在晶币发行会上，让秦思洋上桌坐在他的身旁，顾威洪才觉得有点不对劲。
    三哥从来不做多余的举动，也一直不是个多么和善可亲的人。
    但顾威洪只是觉得稍有惊异，以为三哥是要给青年才俊们树立典范，终究没有往深处去想。
    可看着今天的一副景象，顾威洪再也没法当做没看见了。
    在座的都是安全区内地位颇高的人，居然都对秦思洋相当耐心，青眼有加。
    难道其他人都跟秦思洋有过交流，所以认为这个十八岁少年能够有振聋发聩的见地？
    顾威洪决定不再开口，先观望一番再做打算。
    顾威洪想的没错。
    其他人确实都与秦思洋有过交集，并且对秦思洋相当认可。
    赵龙飞和李天明，一个伯乐一个知己，对秦思洋就跟自己家的孩子一样熟悉，却又经常像是跟朋友讨论事情一样与秦思洋交流。
    赵龙腾作为赵家掌门人，和秦思洋明里暗里合作多次，让儿子跟在秦思洋身旁接受“言传身教”。
    楚骁昂对秦思洋的态度转变更是肉眼可见。由最初的霸道索要泰坦茅草内叶残片，到后来让出序列团编制，再到主动给秦思洋修建军营，现在甚至对儿子楚霸星说对秦思洋要“当做大哥一样”，去跟随，去学习。
    凯尔·沃伦现在跟赵家合作，手握诸多与秦思洋有关的信息，对秦思洋同样十分认可。
    秦嬴光在杀死山本太郎和山本次郎之时，见到过秦思洋的心思缜密。
    唐万功看起来是秦思洋的靠山，实际上把秦思洋当成他的靠山。
    楚钟雄见识过秦思洋眼光的独到，孙霖寿更是被秦思洋救过性命。
    胡蝉，那更不用说，被秦思洋算计的故事能写一本心酸血泪史。
    唯有地兴研究院的院长王伯仲，似乎与秦思洋没有任何交集，却依旧对秦思洋十分支持。
    一群乱世豪雄，都对秦思洋这个十八岁的少年另眼相看。
    以秦思洋为中心编织出来的一张关系网，正在安全区的桌子上，快速蔓延。
    秦思洋从椅子上站起，冲着在场的众人先鞠了一躬。
    “感谢各位参加会议，维护我们的共同利益。闲话不多说，我来讲一下联合请愿的思路。”
    “姜昊等人组织了一次联合请愿，只是为了制止安全区内所谓的【造势】一事。顾秘书长认可他们提出的‘公平’，所以便答应了下来。”
    “这不算完。在他们请愿成功之后，论坛里又出现了许多攻击我的声音。”
    有人点了点头。
    论坛里最近的动向，他们也都在关注着。
    的确出现了不少批评秦思洋的声音，而且尤为刺耳。
    秦思洋继续道：“这些帖子，大意是指我徒有虚名，没有实力，猎神积分不高，【五好学生】无望，安全区内各方大佬都瞧不上我。总而言之，就是质疑我这个小毛孩凭什么能够拿到可观的晶币配额。”
    “他们要通过对我的不满，发起对上次晶币发行会的晶币配额分配的质疑。”
    这时，秦嬴光开口打断了：“论坛里质疑的声音，都是些苍蝇蚊子嗡嗡乱叫，不会影响晶币分配这种安全区内的头等大事。如果被人在论坛骂几句就要上蹿下跳，那我们在座的这些人，不早就被满门抄斩了？”
    “秦司令说得对。可秦司令有没有想过，论坛里发帖子的人，基本上都是些普通序列能力者，谁的手里能有晶币？为什么要对自己压根用不到的事物关心？”
    “你是说……”
    “毫无疑问，发帖的人，就是姜昊他们安排的！”
    楚钟雄眉头紧锁：“他们先是请愿，反对【造势】，而后又大量安排人手发帖，意图【造势】。这不是自相矛盾么？”
    “对啊，这就是他们的漏洞啊！楚院长头脑是快啊，真不愧是我们老楚家的！”楚骁昂哈哈一笑，吹捧了楚钟雄两句。
    秦嬴光淡漠道：“别给自己脸上贴金了。人家楚院长和你一个姓，说不定是人家的耻辱。”
    “你……”
    秦嬴光又道：“所以，秦同学所说的请愿，就是攻击他们造势？让他们陷入两难，无法自证？这倒确实是个不错的主意。怪不得赵大赵二都同意你的说法……”
    “不。”
    秦思洋摇摇头。
    “秦司令误会了。我的请愿内容，可不是要攻击他们在【造势】上又当又立，自相矛盾。”
    “什么？”
    “嗯？不是这个？”
    听到秦思洋的否认，参会众人不免面带疑惑。
    放着杀敌利器不用，秦思洋还有其他打算？ 第772章 我要拆了屋顶！    众人看向秦思洋。
    就连对于秦思洋有点信任的秦嬴光，也不免心生疑窦。
    现在有一柄杀敌的绝世好剑摆在面前，秦思洋居然说等等，还有其他神器。
    这不禁让人怀疑，是否是少年意气，想要标新立异了。
    可当他们看向稳如泰山的赵家兄弟，只得先将心中的疑惑收起。
    等着秦思洋说完了，再进行分辩也不迟。
    秦思洋冲着众人点了点头，再次开口。
    “他们请愿反对【造势】，接着又让人暗中【造势】。我猜，这个破绽应该是敌人刻意卖出来，让我们踏入其中的陷阱。”
    “小秦，我有点不同看法。”楚骁昂开口打断：“他们自相矛盾的破绽，只是因为楚院长点出来了，大家才觉得像是和尚头上的虱子一样明摆着。如果细细去思考，其实并不算明显，对么？”
    王伯仲也点头应和：“楚司令说的没错。秦同学觉得明显，可能是因为你日思夜想，再加上年轻人头脑活泛。但其实这个矛盾，合情合理。因为他们不论是联名请愿，还是论坛发帖，目的都是一致的——为了打击你，以及你的晶币配额。”
    “两次行为的目的具有一致性，纵然行为之间的关系稍有不妥，却依旧不像是装出来的。或许，他们真的疏忽了呢？”
    “不。”秦思洋坚定摇头：“正因为这两件事的自相矛盾，不仅隐蔽，而且逻辑通顺，所以看起来更像是真的破绽。”
    “但我相信，姜昊，郭九霄，肖志刚等人群策群力，不会犯下这种错误。”
    秦嬴光说道：“秦思洋，我认为你对他们几个太过于忌惮了。他们处于弱势，压力比较大，情急之下疏忽大意在所难免。如果你把敌人设想的太过完美，那以后岂不是要左右迟疑，停滞不前了？”
    秦思洋依旧坚持自己的认为：“秦司令，对敌人的轻视，就是自掘坟墓。”
    “我要是轻敌，坟头草都已经比你高了。秦思洋，你最好还是……”
    “秦司令。”顾威荣打断了两人的争执，“你不妨听听小秦的计划，再做打算。”
    顾威荣开口，秦嬴光也要给三分面子，便有些郁闷地闭上了嘴。
    秦思洋继续说道：“多谢顾伯伯。”
    “各位，我的想法是，请愿要求顾秘书长取缔【五好学生】的称号！”
    “取缔【五好学生】？”
    “这是为什么？你不需要这个称号么？”
    “我们做了许多事，不都是为了帮你争称号么，你怎么要放弃？”
    众人听后议论纷纷，一时没有明白秦思洋的意思。
    秦思洋微微一笑，解释道：“他们不论是请愿抵制【造势】，还是在论坛诽谤【造势】，指向是相同的——我不能拿【五好学生】。”
    “他们认为我一定不会放弃【五好学生】，转而落入下风，所以一定要跟他们周旋下去，必须争夺这个荣誉称号。”
    “但其实，这个称号，是我们争就能争得来的么？”
    “讲一千道一万，【五好学生】怎么评，其实是顾秘书长说了算！”
    “顾秘书长说在第1区评，那就在第1区评。顾秘书长说在联合政府评，那就在联合政府评。顾秘书长说用猎神积分评，那各位把我的故事雕成花也没用！”
    “所以，根本的决策权，就在顾秘书长手里！”
    “姜昊他们的请愿能被顾秘书长同意的原因，是抓住了顾秘书长最在意的【公平】二字。他们说要给安全区内的序列能力者们一个更加公平的学习生活环境，打动了顾秘书长，打动了【五好学生】评选的主裁判。”
    “那我们的请愿，只有也围绕【公平】二字，才有成功的可能。”
    “姜昊他们认为，为了【五好学生】的评选【造势】，影响公平，错的是【造势】。可是，为了争夺【五好学生】这一最高荣誉，所有高校的天骄八仙过海各显神通有什么问题？我做的全都是光明磊落的事情，一没偷二没抢，有什么不能宣传的？！”
    “末世之中，不去努力争夺，不去展现自己，难道要乖乖地当一个好学生，等着顾秘书长把奖状送到自己手中吗？！”
    秦思洋的瞳孔之中闪动着几丝怒意，那是被人无故指责和顾威扬随意改变规则的不甘。
    “如果，我是说，如果，这件事真的有错，那错的就是【五好学生】这个引人竞相争夺的称号，而不是努力争取的我！”
    “所以，我提议的请愿内容是——取消【五好学生】的评选，彻底不在安全区内搞优等生的头衔特殊化，让所有的学生都能够被一视同仁。”
    “既然要公平，那就贯彻到底，谁也别想冒头！不仅评【五好学生】没有意义，我认为凯尔会长的狮虎狼蛇四套牌，除了蛇牌外也都可以取消！”
    秦思洋的声音在会场中回荡。
    所有参会的人员，都静默不语。
    秦思洋这小子，有点狠啊。
    楚钟雄出声赞和：“小秦同学这一招的确妙。有人说过，如果你在屋里想要打开窗户通风，其他人会各种理由阻拦你；可如果你说你要掀了屋顶，其他人就会让你开窗了。”
    顾威洪也忍不住夸奖起来：“是啊，把事态延伸出去，让姜昊他们所谓的【小公平】，在我们提出的【大公平】之下无法立足。真是妙招啊！”
    楚骁昂呵呵一笑：“小秦同学，出手果然不同凡响！以【公平】之名做文章，用敌人的刀杀敌人！这么一来，你评选【五好学生】的概率，可就大了许多啊。”
    “不，”秦思洋摇了摇头：“我甚至非常希望顾秘书长能够同意我们的申请，取缔【五好学生】称号——因为那说明顾秘书长打算让安全区实现真正的公平。”
    秦嬴光不屑一笑：“别逗了。你这个伐异党同的滑头，比起自己的利益，居然更在意公平？”
    “秦司令，伐异党同是生活，天下大同是理想，不冲突的。”秦思洋耸了耸肩，从口袋里掏出了鸟形测谎仪，“如果能实现真正的公平，让我损失点利益算得了什么？”
    “真话。” 第773章 失败反噬    秦思洋用测谎仪来证明自己说的是真话。
    所有人的目光之中都闪过几许复杂。
    支持公平。
    在神吃人，人也吃人的末世里，公平二字显得十分拙劣。
    或许只有没怎么见过世面的学生会提出，会认同。
    秦思洋就是个学生。
    但他明显不是没见过世面的那一类。
    他的心思缜密程度，已经远超学生……不，已经脱离了学生的范畴。如果不是太过年轻，又是孤儿出身，恐怕早就被各大势力关注到了。
    明明知晓世界的阴暗，还会想要支持公平么？
    那可真是个异类。
    秦思洋作为一个学生，居然对安全区内学生的最高荣誉无动于衷！
    那可是能跟秘书长顾威扬对坐而谈的机会，多少学生求之不得。
    怎么在他眼中，还比不过一个虚无缥缈的【公平】？
    有人对秦思洋露出了不解的神情，不解之中带着几分不满。
    也有人对秦思洋投去了期许的目光，期许之中还有些赞叹。
    但秦思洋并未关注众人的反应，也没有再将公平的话题继续下去。
    他收起测谎仪，而后对其他人说道：“这就是我的请愿计划。如果各位有什么意见，还请指出。”
    众人环顾而视，没有人出声提出自己的看法。
    秦思洋话说的正，事做的硬，心想的全，没有任何明显的缺陷或者破绽。
    如果要吹毛求疵找些细节问题，也应该是最后整理请愿书的文秘的任务，在座的大佬们懒得做这种无聊的事。
    赵龙腾笑了笑：“好，既然各位都没有其他意见，那就给我二十分钟，让人把拟好的请愿书送来，大家看看有没有其他不足之处。”
    “好。”
    ……
    自从孙霖寿在第7区被刺杀逃脱之后，就再没有与崔灿勋进行过任何接触。
    准确来说，崔灿勋连孙霖寿现在的确切位置都不知晓。
    即便没有任何证据，孙霖寿依旧明里暗里表示自己被刺杀的事情，是崔灿勋一手策划。
    当然，这个在司法部任职多年的副部长，知道在没有任何证据的情况下，什么话该说，什么话不该说。
    反正能够成为呈堂证供，明确指认崔灿勋派人刺杀自己的话，孙霖寿是一句都没讲。
    孙霖寿遇刺的事情在联合政府内部引起了轩然大波。
    大家都是在联合政府做事，最多就是政见不合利益相争，大家都是坐在庙堂之高的人物，哪有搞暗害要人命的？
    可他崔灿勋坏了规矩。
    再加上刺杀孙霖寿的杀手是轮回教派来的，更让联合政府一众官员不寒而栗。
    纷纷躲着崔灿勋走。
    纵然崔灿勋手握司法部的晶币分配大权，却也无人敢上前恭维迎合。
    不是他们不爱财，而是他们更惜命。
    崔灿勋被下面的人员孤立之后，许多事情都开展不下去。
    所以也只能想办法找孙霖寿缓和，甚至提出了让出一部分晶币份额给孙霖寿。
    有人应了崔灿勋的请求，试着在两人之间居中调停一番，结果被孙霖寿冷眼相看。
    崔灿勋都动手要他脑袋了，你来居中调停？
    那你又算是个什么东西？轮回教的探子？
    调停人热脸贴了冷屁股后，也不再多管闲事。
    崔灿勋只好自己应对联合政府官员们的指指点点。
    纵然与姜昊、肖志刚谈笑风生，也改变不了他现在的尴尬处境。
    崔灿勋尝试修正两条已经过时的法令，本应该是一天就能完成的工作，结果因为任务推不下去，三天都没有着落。
    搞得他只能一个人在办公室中调解情绪。
    不过还好，他并非毫无办法。
    等着赵家跳进他挖好的陷阱里，他再带头收网，打击赵家的同时，彻底压死孙霖寿。这样就能够重振旗鼓，再建威信。
    “叮叮叮——”
    正在展望美好未来之时，他抽屉里发出了铃响声。
    他打开抽屉，取出小型白色手机。
    “【修罗】大人，您找我有什么事？”
    “嗯，我是想告诉你，你的计划成不了了。我刚刚参加完赵家组织的会议，赵家，哦不，秦思洋这边，已经发觉了你有关【造势】的自相矛盾是陷阱，并且有了反制手段。”
    “什么？秦思洋发现了是陷阱？！”崔灿勋瞪大了眼：“不可能！就算他料事如神，也不可能知道我在自相矛盾之后布置的是什么计划！”
    “你说的没错，他的确不知道你的自相矛盾下一步是什么，但并不影响他的决策。就好像一个骑兵发现一匹战马跑不快，他不用去研究为什么这匹马跑不快，只要换一匹马便可以了。”
    “那他……”
    “他直接跳过了这一段，并不打算攻击你在【造势】方面的言行不一。”
    “跳过？为什么？多好的把柄，他居然不利用？”
    “因为他觉得有陷阱。”
    崔灿勋急了：“可是他又没看到陷阱！【修罗】大人，在场开会的时候，没有人骂他过分担忧么？！”
    “当然有人说，许多人都认为你的自相矛盾并非陷阱，但是秦思洋就是坚持不肯冒一点风险。最终，所有人都被他劝服了，因为他拿出了更好的计划。”
    “他一个十八岁的孩子，更好的计划？【修罗】大人，您没在跟我开玩笑吧？！”
    “难怪你多疑。要不是亲眼所见，我也不会相信。反正你等等吧，估计今天就能知道赵家那边的反应了。我建议你抓紧时间和姜昊他们聊聊后备选项，免得到时候大眼瞪小眼，措手不及。”
    “这……【修罗】大人，您能否再多指点我几句？我也是为教会做事啊！”
    “你是【浮生】的人，不是我的人。我跟你聊这么多，已经是看在你为教会做事的份上，你最好知足。还有，就算为教会做事，也要讲方法。你跟【浮生】说杀孙霖寿，我一直不同意，但你们说一定能成，我才勉强答应。现在出了篓子，擦屁股的也不该是我。”
    崔灿勋的目光中满是怨恨，但语气依旧恭谨：“好。”
    “崔灿勋，你是近几年最亮眼的高级执事，希望不要三番两次让轮回之神失望。”
    “是……” 第774章 照旧    第2区，联合政府大楼顶层，秘书长办公室里。
    两份联名请愿书，上下堆叠，摆放在顾威扬的桌子上。
    赵龙腾、顾威荣等人签字署名的那一份，严严实实地压住了姜昊、肖志刚等人的那一份联名请愿书。
    顾威扬看着桌上赵家发起的联名请愿报告，神色沉沉，手指不停地转动自己无名指上的戒指。
    他的目光，在请愿书上反复出现的【公平】二字之间来回打量。
    盯着看得太久，顾威扬感觉自己对于【公平】二字愈发陌生，已经快要认不出这两个字了。
    在他的眼中，两个字扭曲象形化。
    【公】字像是一台压在头顶的市秤，【平】字像一一柄插在心中的尖刀。
    两字合起来，让顾威扬身形一凛，不禁慎之又慎。
    “伐异党同是生活，天下大同是理想么……”
    顾威扬摇了摇头，嘴角挂上了一抹无奈的微笑：“秦思洋这孩子，是在点我的死穴啊。”
    “树分栋梁朽木，人有才俊凡庸。如果不重点培养实力超然的新人，激发学生们前进突破的动力，不知道要哪年哪月才能击退神明。我能奈何？”
    顾威扬叹了口气，起笔签署了一份指令。
    【蓝星纪2010年10月14日】
    【西历，星期四，世界视力日】
    【夏历，庚寅年，九月初七，宜祭祀，宜嫁娶，宜入殓，忌动土，忌上梁】
    “联合政府秘书长顾威扬今天发表讲话，称之前对于改变【五好学生】评选标准和流程的行为，有失考虑。所以，【五好学生】的评选仍与往年相同，由联合政府领导根据学生的综合表现评选……”
    新闻听了一半，赵龙飞就关掉了视频。
    “小秦，还是你的办法好啊。一纸联名请愿书递上去，直接让顾秘书长撤回了之前的决定。”
    秦思洋笑了笑：“侥幸。主要还是顾秘书长通情达理。否则，这件事没那么容易完成。”
    “嗨，如果顾秘书长不通情达理，也不会因为姜昊他们的联名请愿书，就改变政策了。成与败，都是相辅相成，并不是因为侥幸！”
    “小秦啊，经过这么来来回回的波折，虽然看似回到了原点，但是你的势头又高涨了几分，就连顾秘书长都对你认可了。【五好学生】的评选，十拿九稳！今晚一起吃饭庆祝下？”
    秦思洋摇摇头：“不了，我还是去神明擂台练习吧。”
    “诶，小秦。”赵龙飞一把抓住了准备离开的秦思洋：“我怎么感觉你好像不大开心啊。是有什么烦心事？”
    秦思洋咂了下嘴：“其实也不是什么烦心事。只不过是我以为……顾秘书长会接受我们请愿书的提议。”
    “接受提议？取消【五好学生】和对杰出学生的重点照顾？”
    “嗯。”
    赵龙飞笑着摇摇头：“你小子，是真打算践行所谓的【公平】？我一直都觉得你挺实际的，不像是个理想主义者啊。”
    秦思洋耸耸肩：“如果不是迫于无奈，谁不愿意做个好人？”
    “行吧，你说的倒是也没错。”赵龙飞歪着脑袋望向窗外，“如果不是我爹妈死的早，我和大哥说不定能顺利完成学业，然后一个当律师，一个做金融了。”
    “你们俩现在不就是在做金融么？”
    “哈哈，也对。行了，既然你没心情，那就不吃饭庆祝了。小秦，别给自己太大压力。”
    “嗯，我知道。”
    秦思洋准备回房间换一身衣裳再去神明擂台，但是刚到招待所大门，就遇见了赵四方。
    “秦哥，你来了！我正要去找你呢。一块去大厅吧。”
    “怎么了？”
    “小傅又谈了个女朋友，叫过来给我们几个把关。”
    “又是个卧底？”
    “不是，不，也不能说不是。”赵四方纠结地挠了挠头：“她……可能有问题，当然，也可能没问题……”
    秦思洋将他打断：“不是，小赵，你听听你说的是什么屁话？”
    “呃，主要是，我们根据之前的经验，觉得小傅的女朋友应该不是正经人。可是他带来的这个女朋友，我们又发现不出有什么问题。”
    “嗯？没问题还不好？不就是说明小傅谈了个正常对象么？”
    “但这不符合小傅的风格啊，我们总担心哪里不对劲。秦哥你去看看吧。”
    “行。”
    进入大厅里，秦思洋看到楚霸星、胡蝉、顾云鹏还有傅万里围着桌子坐在一起。
    傅万里身旁坐着一个长相一般、气质普通女孩，看起来有些内向。
    秦思洋心中纳闷，傅万里这回找的女朋友，看着乖巧可爱，但和之前几个比起来，就有点平平无奇了。
    见到秦思洋来，傅万里主动打招呼：“秦大哥，你来啦！这是我的女朋友，冯琳琳，也是咱们南荣的大一新生。琳琳，这是秦大哥，你应该听说过，也看到过他。”
    秦思洋笑着冲冯琳琳伸出了手：“你好！我是秦思洋。”
    冯琳琳则起身冲着秦思洋快速鞠了一躬：“你好！”
    然后就又低着头坐下了。
    傅万里解释道：“秦大哥，琳琳跟我不一样，挺内向的，你别见怪啊。”
    秦思洋笑着问道：“小傅，你怎么认识冯琳琳的？”
    “哦，我们是一块上一门选修课，做课程项目的时候认识的。一起去安全区外杀了两次神明，互有好感，就在一起了。”
    “小傅，你喜欢琳琳什么？”
    傅万里看了冯琳琳一眼，满眼都是喜色：“主要是她可爱，体贴，而且也很喜欢我。”
    秦思洋看了眼冯琳琳，她的头压得更低，害羞到甚至不敢与秦思洋等人对视，更不用指望她能回答问题了。
    “那你们要一起住在第九层你的房间里了？”
    “不不不。”傅万里连忙摆手：“琳琳不是这么随便的人，我们才刚刚开始约会，她晚上还是要回宿舍的。”
    “哦，是这样啊，倒也正常。你们去约会吧，我们几个就不打扰了。”
    “好，秦大哥，楚二哥，胡三哥，顾四哥，赵五哥，再见！”
    傅万里拉着冯琳琳离开了大厅。
    “秦总，冯琳琳有问题么？”
    秦思洋摇摇头：“不清楚，看着确实正常。”
    “但总感觉有点……说不上来。”
    “是吧秦哥，我们也觉得有点说不上来的奇怪。” 第775章 有话说不出    傅万里的新任女朋友，普普通通，平平常常，秦思洋虽然觉得哪里不太对劲，但一时也说不出实质性的大问题。
    总不能因为无关痛痒的怀疑，就把傅万里的新女友一刀斩了。
    秦思洋杀的人不少，但自问还没有到滥杀无辜草菅人命的程度。
    还是先搁置一旁，以观后效吧。
    秦思洋去神明擂台练习了两个小时，依旧毫无进展。
    白色光点，已经快要成为他心中的怨念。
    一声声“该死”，在他的心中盘旋。
    下午又上了【神明光谱学】的选修课，了解了更多有关神明光色与其技能能量的大致判断方式。
    “要是按照课上老师讲的内容，上次我杀的炽光鸟的攻击力，应该在中型神明里算是极强的了……但是感觉好像压力没有特别大？难道是我太强了？”
    秦思洋无奈摇头：“啧，自身实力太强也是件让人头疼的东西啊，学的知识还没用上，就已经过时了。”
    即便感觉这些知识用上的概率极低，秦思洋依然认真听讲。
    艺多不压身。
    秦思洋一直秉信，学会的知识可以用不上，但是现实中用到的知识必须会。
    晚上的时候，温舒再次主动约秦思洋吃饭。
    秦思洋明显感到，随着新学期步入正轨，温舒变得更加忙碌了。
    温舒经常因为写作业和复习，晚上在图书馆待到闭馆才回来。
    九龙学院，以课业压力大和培养精英学生闻名于安全区。
    学校的学习氛围相当浓郁，学生们以毕业后成为某个领域的翘楚而努力。
    安全区内一共有八个录取没觉醒序列的普通高中生的学院。
    排名第一的是联荣学院，也是学生毕业后就业形势最好的学院。
    但是联荣学院之所以毕业生就业形势好，不是因为学生优秀——而是因为学生家长优秀。
    联荣学院里每年的新生，大部分都是各个州、市、区推荐的免试生，只有一小部分是高考的尖子生。
    这样学生构成的学校，就业工作突出，也是意料之中。
    九龙学院，在安全区内排名第二，却跟联荣学院走了完全相反的道路。
    由于赵家兄弟坐镇第7区，非常反感在自己区域内的九龙学院有太多推荐生子弟。
    兄弟俩三天两头去九龙学院的校长家里做客，让九龙学院匀出尽可能多的名额给高考生。
    九龙学院的校长不堪赵家兄弟频繁【问候】，只得答应了他们。
    而那些能被推荐的免试生的家长们，见第7区的环境被赵家掌控，也不愿意让孩子来这里受苦。
    所以久而久之，九龙学院聚集了更多高考顶尖的学生，以及愿意让孩子吃点苦、被家长强迫送来的免试生。
    在这样的氛围中，九龙学院的学习氛围自然要更加浓厚。
    老师们因地制宜，见学生大多好学，便也发挥毕生所学，尽可能地将自己掌握的知识倾囊相授，学生们的每门课都要阅读极多的参考书才能完成作业。
    即便是温舒这种公认的学神，也不可能无师自通，需要花费大量精力和时间在学习上。
    但话说回来，温舒到底是温舒，她一个晚上写完的作业，其他人要两三天才能完成，搞得小迷妹顾云萱对她更是佩服得五体投地。
    由于温舒更加忙碌，而秦思洋的时间更灵活一点，所以两人如果一起吃饭，往往是温舒通知秦思洋。
    秦思洋能感觉得到，温舒一直在尽力挤出时间和自己见面。
    每每想到这里，他不禁嘴角一笑：这甜美的两情相悦。
    吃饭的时候，温舒讲了讲自己在学院上课的逸闻趣事，秦思洋也谈了谈最近一段时间的见闻。
    温舒问道：“我听萱萱说，你在开会的时候都能跟顾秘书长坐一块了？”
    秦思洋微微一笑，尽力压制住内心的得意不往脸上露：“其实也还好，主要是顾秘书长比较看重青年一代的教育，提倡给学生们以正面引导。”
    温舒听后一笑：“提倡给学生正面引导，意思是拿你当做全安全区的学生榜样了？”
    “马马虎虎吧，其实我也不想这么高调的，奈何实力不允许。”
    说着，秦思洋的脸上露出了一丝无奈：“小楚小胡他们已经算是新生里的天骄，可跟我还是有着肉眼可见的差距。没办法，矬子里面拔将军，顾秘书长就挑中我了。”
    见秦思洋煞有介事地感叹，既想要展现出谦虚低调的一面，又想证明自己的出类拔萃，温舒瘪着嘴，尽量不让自己笑出声。
    “你真的太厉害了！”
    “还好，其实都是同学们的衬托。”
    温舒看着秦思洋，笑意盈盈，过了几秒，目光一偏，似是又想到了什么。
    然后又低下头，浅笑的嘴角，挂着两个梨涡：“秦思洋，你真的很厉害，总是能给人惊喜，总是能做到别人做不到的事情。我本以为你……”
    秦思洋疑惑看向温舒：“以为我什么？”
    温舒摇摇头，没有再说下去，而是给秦思洋的碗中盛了一碗粥。
    “不多说了，吃饭吧。”
    秦思洋愣了两秒，点点头，接过了温舒手中的碗。
    对于温舒没有继续讲的话，他也并未追问。
    只交流对方愿意讲的事情，是两个聪明人之间的默契。
    他能感受得到，温舒有许多话想要跟自己说，却始终无法说出口。
    似乎并非是不愿意说，而是不能说。
    “温舒。”正在喝粥的秦思洋忽然开口。
    “嗯？”
    “你觉得我的实力怎么样？”
    温舒笑笑：“你很强，但你的未来更强。现在，你还是专注于自己吧。”
    秦思洋看着温舒清灵的双眼，点点头。
    温舒明白了他的弦外之音。
    秦思洋不清楚温舒到底背负着什么秘密，但刚刚跟温舒确认了下，自己似乎还没有接手帮忙的实力。
    温舒擦擦嘴，“我吃完了，再聊一会，就要回去预习功课了。”
    “哦，好。”秦思洋因为温舒的回答略有心事，淡淡地回应了一句。
    温舒见秦思洋心不在焉，目光闪动，古怪一笑：“秦思洋。”
    “怎么了？”
    “如果莎莉和燕然都想嫁给你，你娶谁？”
    “哈？” 第776章 第一届高校序列争霸赛    秦思洋瞬间身体僵直，刚刚的烦恼抛到了九霄云外。
    这个问题……比灭世教的暗杀还要棘手三分！
    盯着温舒满是笑意的双眸，秦思洋不禁咽了下口水。
    良久，他开口道：“就她俩么？有没有其他的选项？”
    “两个美女还不够啊？那再加个萱萱？”
    “不至于不至于！”秦思洋连忙摆手。
    顾云萱那个脑子，也就赵四方愿意守护。
    可是莎莉和燕然虽然优秀，却也没有自己的意中人啊。
    这要他怎么回答？
    左边的路通往悬崖深渊，右边的路通往瘴泽毒野。
    如果他真的回答的话，那么从自己开口的那一秒，就注定错了。
    秦思洋想了许久，也没想到该怎么答。
    但是温舒也没有给他圆场的打算，就是那么笑意盈盈地看着秦思洋，安静等他回复。
    秦思洋憋红了脸，支支吾吾地问道：“那个，不能加上你么……”
    “我么？”温舒微微撅起了嘴：“我要嫁的，可是一个非常非常强的人。”
    秦思洋一愣：“那不就是我么？”
    “……”
    温舒扶额，不知道该怎么回答秦思洋的自信。
    秦思洋挠挠头，不知道该怎么应对温舒的无语。
    温舒叹了口气，道：“现在的你做得很好，可是你的未来还要更好才行。”
    说了这么一句后，温舒便跟秦思洋暂时告别，离开了餐桌。
    秦思洋则放下了筷子，幽幽一叹：“还是说我现在不够强啊……”
    五分钟后，神明擂台，献祭巨藤。
    “白色光点！白色光点！白色光点给我出现！”
    “嘭——”
    “白色光点啊啊啊！”
    “嘭——”
    “白色光点你别躲着不出来！我知道你就在那！我已经看到你了！！”
    “嘭——”
    秦思洋在努力变强。
    但他依旧没有再见白色光点。
    在没有任何进步的情况下，越努力，越悲伤。
    秦思洋的心，已经比方天画戟的戟尖还要冷。
    就在这时，赵龙飞给他打来了电话。
    “什么事？”
    “教育部刚刚发了一个文件，你来我办公室一趟。”
    “哦。”
    秦思洋带着淡漠的心情，到了赵龙飞的办公室后，赵龙飞将一个打印好的文件放在他的面前。
    “你看看吧。”
    秦思洋盯着文件的标题，吃了一惊：“第一届高校序列争霸赛？”
    “嗯。”
    “这是个什么东西？”
    “今天教育部发下的文件，说要组织安全区内所有高校大一到大三的学生，进行一次争霸赛。”
    秦思洋一脸不屑：“争霸赛？谁爱当霸谁去争，我反正不想浪费这个时间。”
    “你别急。争霸赛的时间是月底，也就是刚好在评选安全区【五好学生】之前。”
    秦思洋一愣：“评选五好学生之前？难道这个争霸赛的表现会影响【五好学生】评定？”
    赵龙飞翻到文件最后一页：“看到顾秘书长的署名了么？顾秘书长不轻易在文件上署名。如果署名了，说明他对这件事的态度非常支持。文件里也提到了，这次争霸赛的冠军以及出色学生，将会由顾秘书长亲自颁奖，足见重视。”
    “可是与【五好学生】相关，为什么没有安排大四学生参加？”
    “估计是因为去年五名【五好学生】全都是大四的，顾秘书长觉得影响了其他三个年级学生的积极性，所以给大一到大三学生更多展示自我的机会，也给他们【五好学生】的评选提供更公正的评价。”
    “还有。争霸赛学校的最终排名，将影响这个学校日后能从教育部获取的用于培养学生的资源，比如积分任务，再比如教育部手中的晶币分配。所以，每个学校都会派出自己最出色的学生参加这次的争霸赛。”
    秦思洋皱眉：“听你的意思，争霸赛不同排名，对于资源的影响很大么？”
    赵龙飞指了指文件里排名与发放资源的关系表：“四荣大学必定包揽前四，所以只看第一到第四的资源就可以了。前四名之间的资源，差着档。第四名的资源，更是只有第一名的百分之六十！”
    赵龙飞忧愁地吐了口烟圈：“虽然高校里最顶尖的财富是教授，而且教授们的科研资源不受这次学生之间的争霸赛影响。但如果没有足够的培养学生的资源，学校的招生依然会受到很大影响。”
    “我没想到肖志刚居然会搞了个争霸赛出来，但不得不说这招确实漂亮。如果他在争霸赛里做点手脚，让我们失利，那就既能让你失去争夺【五好学生】的资格，又能让我南荣大学的财政处境雪上加霜，可谓一石二鸟。”
    秦思洋眉头紧锁：“先是姜昊背后搞你，然后是郭九霄买凶杀我，紧接着崔灿勋与轮回教构陷老钱，现在肖志刚又动手设下陷阱……一招接一招配合得行云流水，连个喘息的机会都不给。该不会这四个人蛇鼠一窝，凑一桌打麻将去了吧？！”
    “说不定呢。他们四个凑在一起，还真是棘手……”
    秦思洋叹了口气：“赵校长，这个争霸赛，你想让我参加？”
    “你是南荣新生头牌，甚至是安全区新生头牌，如果不参加，怎么可能再去争【五好学生】，怎么跟顾秘书长谈你的建军条件？”
    “我知道了。那我就去吧。比试的地点在哪里？第2区？”
    “还没定，看顾秘书长的意思，谁要是愿意出一笔可观的赞助费，就能承办。”
    “谁出赞助费就给谁办？那不肯定是东荣这个受到三大商会支持的学校举办了？”
    “不。估计很难在东荣举办。”
    “嗯？”
    “姜家被陆道兴搞得快要破产，没钱搞面子工程。沃伦商会跟我们合作，不会愿意出钱粉饰南荣。只剩下一家莲云商会，自然也不愿意出钱当冤大头。最后举办的地方，八成是在第5区的西荣大学。”
    “西荣？”
    “没错。王谢庾桓四大矿业，垄断了安全区内的绝大多数矿产资源，每天挖点石头出来，用不了多少人力成本，就能赚得盆满钵满。他们的财力雄厚至极，大概率会拿下举办权。” 第777章 我不同意秦思洋参加    “我说过，今年的五个【五好学生】名额，有三个已经基本定下，中荣一个，南荣一个，东荣一个。西荣正好没有特别出色的学生人选，大概率会借这次争霸赛，捧一个人出来。”
    “啊？咱们学校还有人预定了【五好学生】？不是说段重舫都不一定能评上么？还有高手？”
    “段重舫确实是在你之前最亮眼的学生。他的强大，让他在大三阶段就有可能评选上【五好学生】。如果今年没评上，明年大四的时候，段重舫必定可以名列【五好学生】。段重舫强，并不意味着南荣大四都是废物，明白么？大四的第一名孟玉，基本锁定了今年的【五好学生】。”
    秦思洋点点头：“原来如此。行，我知道了，等着争霸赛开始的时候，跟我说一声，我跟你一起去。”
    “你先稍等。”
    “还有什么事？”
    “按照教育部的要求，每个学校参加争霸赛的人选，是要由大一到大三积分最高的学生来定。咱们学校刨除大四学生，积分最高的是段重舫。所以，你能不能去，还要看他怎么说。”
    秦思洋挠了挠脸颊：“他是南荣的学长，又是我战斗课的代课老师，总不至于卡我吧……”
    “叮叮叮——”
    话还没说完，秦思洋的手机就响了。
    是胡蝉打来的。
    “喂，胡圣子，什么事？”
    “秦总，你是跟段重舫说了不想去参加第一届高校序列争霸赛么？”
    “啊？没有啊……你这话是什么意思？”
    “刚刚段重舫给我打电话，说他已经定下了大一参加争霸赛的五个人，是我，楚霸星，顾云鹏，赵四方和傅万里。段重舫要求我们几个不许把这件事告诉任何人，否则取消资格。我跟楚霸星他们几个在一块。楚霸星还问赵四方，你不参加争霸赛的事情赵校长同意没，结果赵四方说不知情，所以我才打给你核实一下。”
    “你们告诉我，不怕被段重舫取消资格？”
    “秦总，你这话说的，见外了哈。”
    秦思洋笑了笑：“好，我知道了。”
    “嗯。段重舫应该在猎神楼的神明擂台里训练，你可以去找他。”
    秦思洋听后，目光忽然发冷。
    段重舫不跟自己确认，就直接将自己除名，毫无疑问，是不希望他在今年【五好学生】的评选上竞争。
    秦思洋本以为和段重舫算是点头之交，而且不论他和段重舫今年能不能评上【五好学生】，明年都还有机会，没有多少冲突。
    确实没想到段重舫一个大三学长，南荣第一人，会是这种心胸。
    之前看望班定远的时候，班定远跟石涛都对段重舫的为人有点想讲又不能讲的看法。
    今天他算是领略了两人想说的话。
    一个利己主义者。
    难怪都说段重舫没朋友。
    这种人能有个毛的朋友！
    楚霸星之前没朋友，只是脑子不好使，本质并不坏。
    段重舫可真是有点衣冠楚楚、道貌岸然的味道了。
    不过，段重舫没准觉得其他人都只是自己的垫脚石，根本不需要朋友。
    赵龙飞在一旁听见了秦思洋和胡蝉的交谈内容，不觉叹了口气。
    “哎，没想到还是出问题了。”
    “赵校长意料之内？”
    “也不算意料之内吧。只能说，如果今年没有你的话，我一定会全力支持段重舫评选【五好学生】。或许，他觉得你挡了他的路吧。”
    秦思洋一摊手：“敲定名额是段重舫的一言堂，那我还怎么参加争霸赛？”
    赵龙飞觉得牙疼：“你问我，我也不知道啊。教育部规定了，必须是学校积分最高的学生挑选参赛人员……”
    “等等！”秦思洋皱眉，“教育部的规定……也就是说，这是肖志刚制定的。他怎么知道段重舫会给我设坎，直接把我排除在争霸赛外？”
    赵龙飞听得目光犹疑：“你是说……段重舫和肖志刚暗中通了信？不太可能吧……”
    “赵校长，天底下的巧合，全都是人为制造的！别对你的得意门生心存幻想了！要我看，他大概率已经摇摆向肖志刚那伙人！”
    赵龙飞还是不太相信：“可他图什么呢？南荣培养了他三年，我也一直给他资源倾斜，总不至于为了【五好学生】这点事，就跟我翻脸吧？”
    “图什么？”秦思洋冷笑一声，“不是所有人为人处世，都可以用常理来揣度的。赵校长，你有没有见过这么一种人。”
    “在他的眼里，自己就是这个世界的主角，所有人都要围着他转。你帮助他了，他认为是理所应当。你不帮助他了，他就把你视作仇雠。”
    秦思洋脑中闪过前世的几分记忆，语调满是厌弃：“这种货色，我见过不少。”
    “你认为段重舫是这种人？”赵龙飞依旧有点不肯相信，“可是这三年里，他从没有这么表现过啊……”
    “那是因为你没有触动他的利益。触动他利益的人，比如大三的年级第二和第三，不是都被他打残了么？当然，这一切也只是我的猜测。说不定我是以小人之心，度君子之腹了。”
    赵龙飞摇了摇头，神情些许失望。
    猎神楼里。
    刚刚从神明擂台走出的段重舫，被班定远和石涛围住。
    “段学长，为什么这次争霸赛的名单里，没有秦思洋？”
    “对啊，别说大一新生，就连我都打不过他。即便我现在踏上了信徒之路，也未必能胜过他！让他参加争霸赛，难道还有什么异议？！”
    段重舫的目光淡然：“班定远，石涛，你们两人的积分比我高么？”
    两人互相看了一眼，没有答话，但眼中的不满溢于言表。
    “既然积分没有我高，那就要听我的安排。我不让秦思洋参加，自然有我的打算。”
    “什么打算？”
    “抱歉，没有跟你们说的必要。争霸赛事关南荣资源，名单如果流出会让其他学校针对我们。所以，如果谁提前把名单传出去，我会把他的名字从争霸赛剔除。”
    “你……”
    就在这时，附近传来一声嘀咕。
    “诶，学校论坛有第一届高校争霸赛南荣参赛名单！我看看……嗯？！大一怎么会没有秦思洋？！” 第778章 我们也不去    赵龙飞看向秦思洋：“小秦，有关段重舫把你踢出争霸赛名单的事情，你打算怎么办？”
    秦思洋波澜不惊：“段重舫认为自己获得了权力，就能为所欲为。但其实，这次争霸赛最后影响的，不仅仅是我跟他，还有同学们日后的资源。所以，解决的方法还挺简单的。”
    说着，秦思洋掏出手机，打开了学校论坛，准备发点什么。
    但他微微一愣：“这……”
    随即笑道：“看来，这件事应该不用我自己出手解决了。”
    此刻，关于第一届高校序列争霸赛的人选名单，成了南荣大学校园论坛中讨论最火热的帖子。
    即便段重舫三令五申不让参加的人员将此事提前说出去，但这个名单依旧被有心人捅了出来。
    名单一出，立刻引起了轩然大波。
    其中最受人瞩目的，当是秦思洋落选。
    帖子下面全都是学生们的不解回复。
    【疯了吧？不让秦思洋参加争霸赛？！】
    【秦思洋不参加争霸赛，大一新生还能有多少赢的概率？争霸赛排名不理想，那我们明年的资源岂不是要减少大半？！】
    【段重舫到底是什么意思？敢不敢出来回应下？！】
    这时，一个名叫【无神论者】的马甲在论坛里说了一句：
    【段重舫觉得秦思洋挡了他今年评选五好学生的路，所以才故意不选秦思洋。】
    此言一出，立刻在学校论坛里引起了轩然大波。
    【不可能吧？段学长居然会因为五好学生的评选，卡秦思洋一个新生？秦思洋对他有威胁么？】
    【你别说，还真不一定。段学长今年的五好学生本来挺有戏的，但秦思洋最近势头太猛，确实威胁到他了。】
    【谁当五好学生跟我没关系！我只在意争霸赛南荣大学的排名！不让秦思洋去，大一新生的获胜概率直接下降一半！】
    论坛里吵得热闹，段重舫的周围更是如此。
    许多在猎神楼里的学生看到了消息，纷纷往段重舫身边靠来。
    “段学长，你不让秦思洋参加争霸赛，是为什么？”
    “对啊段学长，你不解释一下，论坛的谣言可就越传越离谱了。”
    “段同学，不如就让秦思洋加入争霸赛吧。”
    段重舫威名犹在，所以同学们即便不满，却也没有质疑他，而更像是询问他到底为什么这么做。
    段重舫没有马上回答，而是皱眉看向身旁的班定远和石涛：“你们两个传出去的？！”
    班定远耸耸肩：“我俩接到你通知之后，马上就来找你问话了，哪有空发帖子。”
    “那是谁？”
    “我！”
    说话间，人群中走出几人。
    正是胡蝉，楚霸星，顾云鹏，赵四方，傅万里。
    胡蝉笑了笑：“段学长，名单是我发在学校论坛里的。”
    段重舫看着胡蝉，义正言辞说道：“我说了，提前泄露名单，会让其他大学的人可以针对我们，影响南荣在争霸赛的成绩。如果你这么做，我就会……”
    “就会把我剔除争霸赛的名单呗？”胡蝉眼神漠然，透露着一股圣子对世俗之人的鄙夷。
    “你把我踢掉就是了。反正你都能把秦思洋排除在名单之外，其他人自然更不在话下了。”
    段重舫的言语中带着一股怒意：“胡蝉，不要以为你是新生第三名，就可以要挟我！在南荣，积分高的人说的话，就是规矩！有不满，那也要忍着！”
    见段重舫言辞激烈，其他人都默不作声。
    以往的段重舫，虽然生人勿近，但举手投足之间还是颇有风度。
    今天的他，与其他时候判若两人。
    每一句话都企图以势压人。
    这样的段重舫让周围的同学全都感到陌生与诧异。
    与此同时，段重舫的威信也在悄然崩塌。
    不少学生开始质疑，段重舫不让秦思洋参加争霸赛，是真的担心秦思洋在争霸赛上大放异彩，
    胡蝉嘴角微微扬起：“我说了，你可以直接把我除名。反正你自从不让秦思洋参赛开始，就没有想让咱们南荣在争霸赛中胜出。”
    段重舫点点头：“好，既然你执意要违反南荣的规矩，因为与秦思洋的私情，不顾全校同学的资源，那我就准许你退出。你退出后，由莎莉·沃伦递补……”
    “我不去。”
    人群之中让开了一条路，莎莉从中走出。
    她碧蓝色的眼眸之中闪过一丝不屑：“谁爱去谁去，反正秦思洋不去的话，我也不去。”
    傅万里挠挠头：“参赛者一个年级五个人，你排新生第七。秦大哥要是去的话，本来也没你的名额啊……”
    莎莉狠狠地剜了傅万里一眼，哼了一声，没有回答。
    段重舫再次声明：“争霸赛，是为了南荣……”
    莎莉眼中更是傲慢：“我说不去就不去。赵龙飞都不能强迫我做事，你算什么东西？”
    作为沃伦商会副会长的千金，莎莉一向活泼开朗。但一次，她决定在众人面前展露出自己的高傲。
    段重舫气得说不出话来，只是道：“好，你不去，那就递补……”
    “我也不去了。”赵四方出声打断了段重舫，“这件事我会自己跟二叔讲，不用段学长操心。”
    在南荣校园一直着重淡化自己与赵龙飞关系的赵四方，这次也坚定发声。
    “你……”
    顾云鹏接着说道：“我也退出。至于我退出的事情，我觉得自己应该不用跟任何人交代。”
    顾云鹏同样第一次以顾家人的身份，来支撑自己的决定。
    几人先后开口，让段重舫猝不及防。
    傅万里一摊手：“几位大哥都不去，那我也不去了。楚二哥，你怎么说？”
    一直沉默寡言的楚霸星也说道：“你们都不去，我去也没什么意思。”
    傅万里点点头：“那就一块退出！走，咱们去食堂吃晚饭。”
    说完，几人头也不回地就要离开猎神楼。
    段重舫攥紧拳头：“你们因私废公，我一定会让你们付出代价！”
    “付出代价？你？”
    楚霸星回头不屑瞥了段重舫一眼，又道：
    “你爹有几个师？” 第779章 补一招    在赵龙飞的办公室里，秦思洋看完了猎神楼事情的始末。
    嘴角不由得挂着笑意。
    “今天胡蝉表现不错，就先不追究【无神论者】这个账号的旧账了。”
    但赵龙飞却神色凝重。
    因为他愈发意识到，秦思洋对于段重舫的评价可能是对的。
    自己培养了三年的得意门生，在人品方面有着很大的问题。
    “赵校长，我得去食堂慰问下我的小伙伴们了，先走一步！”
    说完，秦思洋就笑呵呵地离开了办公室。
    只剩下赵龙飞目露沉思。
    猎神楼里，更是炸开了锅。
    第一届高校序列争霸赛的结果，将会影响到他们日后在南荣的资源。
    事关紧要，段重舫却一意孤行，直接让所有人都撕碎了对段重舫的滤镜。
    “段重舫，争霸赛是为了南荣，你这么做到底是什么意思？！”
    “不让秦思洋参加，就是为了你那【五好学生】？！你也配当南荣的学生会主席？！”
    “段重舫，你这是牺牲我们的利益来实现你自己的荣誉！”
    段重舫没有回答任何人的质问，独自大步离开。
    快速回到了自己的宿舍房间后，段重舫打开对话屏蔽，拨出了电话。
    “喂，段同学，怎么样了？”
    “肖部长，不让秦思洋参加争霸赛的计划，可能要失败了。”
    “失败？等等，我没说不让秦思洋参加争霸赛啊！”
    “嗯？”段重舫愣了一下，“你不是跟我说，让我在争霸赛上做手脚么？”
    “是啊，我说的是在争霸赛上做手脚，不是让你在争霸赛的名单上做手脚啊！”
    “你专门设置了让积分最高的学生制定参赛者名单的条例，不就是让我把他踢出去么？”
    “……不是，段同学，你是这么理解的？”肖志刚都懵了，“秦思洋现在公认的安全区新生头把交椅，争霸赛又事关本校学生们以后的各种资源。你直接把他踢出去，岂不是会激起民愤？”
    段重舫眉头一低：“现在，确实是有点压不住了，又很多嘈杂的声音。可是如果不是要我把他踢出争霸赛名单，你为什么加了让最高积分学生定参赛名单的条例？”
    “段同学，我这么做，是为了拉进你跟秦思洋的关系，取得他的信任。然后你以南荣参赛队队长的身份，在争霸赛上暗中做手脚，比如让秦思洋忽然无法参赛之类，达到我们的目的。你怎么能不把他加入争霸赛名单呢？！”
    段重舫语气也透露着不耐烦：“还不是你没有跟我说明？绕来绕去的，我怎么知道？！”
    “……行吧，我知道了。”
    “那现在怎么办？南荣的许多学生都对我表示不满。”
    “你先硬撑着，不要讲话，也不要发表观点，我想想办法。”
    “那你尽快给我答复。”
    “好。”
    肖志刚挂了电话后，一掌拍在麻将桌上：“什么东西！一个狗屁学生，还要求我尽快给他答复？！”
    “肖部长，消消气。”郭九霄宽慰道，“除了段重舫这个自视甚高、不甘心被秦思洋夺取荣耀的人，咱们在南荣恐怕找不到任何有分量的奸细了。”
    “我知道！要不是以大局为重，我刚刚就劈头盖脸去骂这个蠢货了！”肖志刚一脸愤怒。
    “吗的，简直是个猪脑子！蠢得不可救药！他是怎么想到我是要他把秦思洋的名字从争霸赛剔除的鬼主意？！他又不是说一不二的皇帝，怎么敢拿着鸡毛权力当令箭！你们仨评评理，这还是正常人能想出来的点子吗？！还他吗狼牌？！狗牌还差不多！”
    崔灿勋叹了口气：“肖部长，你也别对段重舫期待太高。我觉得，没准这才是一个正常学生的思考方式。”
    “什么意思？”
    “咱们跟秦思洋打交道多了，都认识到秦思洋这个少年心思深沉，很不一般，所以就会误以为年轻人也都像他这么老辣。段重舫这种直来直去毫无心计的人，才应该是学生的常态吧。”
    “早知道他这么蠢，我就把方法一个字一个字地告诉他了！”
    肖志刚没好气道：“现在也没有办法了，抓紧解决麻烦吧。我估计段重舫在南荣马上就要无立足之地了。我们是想办法补救，还是直接放弃段重舫？”
    姜昊开口道：“补救吧。不给南荣添点绊子，南荣大一秦思洋，大二班定远，大三段重舫，夺魁的概率高达八成。肖部长这次的争霸赛提议，岂不是给他南荣做嫁衣？”
    “那姜会长说怎么办？”
    “首先是洗干净段重舫身上的脏水……”
    肖志刚又忍不住骂道：“他有个屁的脏水！他自己就是个脏东西！”
    “肖部长，别气了，咱们还是着眼当下。”姜昊看向崔灿勋：“崔部长，能不能联系贵教，派一个能改写记忆的高手过来，给段重舫的记忆改写一段？”
    “姜会长的意思是？”
    “假装段重舫的所作所为，是被人改写记忆导致，并非本意。”
    姜昊目光悠悠：“这样一来，就能把他的身份，从施害者转变为受害者。洗脱嫌疑，也就水到渠成了。”
    “那是让他主动配合，还是我们悄悄做？”
    “别让段重舫主动配合了。”姜昊摇摇头，“就他那榆木脑袋，未必能理解我们的良苦用心。若是再将事情闹大，对我们都不好。就算是现在，我都有点担心他坐不住，把肖部长的嘱咐给抖落出来。”
    “姜会长的考虑不错，果然想得深。但如果是悄悄改写他的记忆，我恐怕帮不上这个忙了。”崔灿勋遗憾摇摇头。
    “有什么难处么？”
    “段重舫已经踏上信徒之路。想要潜入南荣，改写段重舫的记忆，保底也得是序列等级六。序列等级六的【作家】和【摄魂人】，是极其珍贵的存在，轻易调动不得。再加上我们教会已经在第7区死了三个序列等级六的高级干部，更不可能派去南荣冒险。”
    “既然轮回教不方便，那我来想办法吧。”
    郭九霄忽然开口，微微一笑。
    “正好，我也许久没有见老李，还有我的那个便宜儿子了。” 第780章 李鹏飞疯了    【蓝星纪2010年10月17日】
    【西历，星期日】
    【夏历，庚寅年，九月初十，宜开光，宜会亲友，宜安葬，忌动土，忌破土】
    半夜，秦思洋睡得正香，忽然被陈风荷的电话叫醒。
    陈风荷的电话，可不经常接到。
    秦思洋预感有什么事情发生。
    “陈院长，怎么了？”
    “小秦，麻烦你来医院一趟。”
    “医院？”
    “是。赵校长的车就在你招待所楼下停着，你跟赵校长一起来吧。路上注意安全。我这边还要忙其他事情，先挂了……”
    “陈院长稍等！你能不能先告诉我一下，发生了什么事？”
    “小飞……疯了。你来陪陪老李，病房号我等下发给你。现在我要赶紧去医务室了，待会见。”
    “嘟嘟嘟……”
    秦思洋一时愣住，整个人的脑袋都有点云里雾里。
    他看了眼窗外，果然瞧见赵龙飞的专车停在楼下，才终于确信刚刚不是自己在做梦。
    秦思洋以最快的速度穿好衣服，打开窗户纵身一跃，稳稳落在轿车旁。
    上车坐下之后，赵龙飞示意司机快点开车。
    秦思洋打开对话屏蔽：“赵校长，能跟我详细说一下发生了什么吗？陈院长跟我说，飞哥疯了？”
    赵龙飞眉心拧成疙瘩，沉重摇头：“我不清楚具体事情，是刚刚被李教授一个电话叫醒的，他什么都没说，只是催促我去医院一趟。就连李鹏飞疯了的事情，都是之后陈院长打了个电话解释两句我才知道的。”
    “啊？是老李打给你的？不是陈院长？”
    “李教授先打的，陈院长后来打电话解释的。”赵龙飞神色不虞，“李教授的态度，好像是我做错了什么事一样，到现在我都一头雾水。”
    秦思洋见状，只得安慰道：“老李估计是因为担心飞哥，说话的时候失了分寸。赵校长别往心里去。”
    赵龙飞点了一支雪茄，并未多说什么。
    到了第7区的区医院，赵龙飞和秦思洋便按照陈风荷发的房间号，找到了一个人坐在空荡荡的单人病房内的李天明。
    此刻的李天明，一脸灰白，头发凌乱。让秦思洋想起了李天明刚刚接回李鹏飞，却无法相认的那天的落魄模样。
    秦思洋的心一下子提到了嗓子眼。
    “老李，发生了什么事？”
    李天明没有看秦思洋，只是盯着在后面大步走来的赵龙飞。
    赵龙飞将掐灭的烟头扔在了走廊的垃圾桶里，站在秦思洋身旁，看向李天明。
    虽然赵龙飞脾气不算差，但无缘无故被人搞一下，难免也态度不善。
    他与目光中带着怨恨的李天明对视着：“李教授，你找我到底有什么事？”
    李天明收起了自己的恨意，皱眉低下了头：“赵校长，别怪我失礼。儿子出了问题，确实没有办法冷静下来。”
    赵龙飞问道：“你儿子出了问题，跟我有关？”
    “没有直接关系。”李天明声音无比低落，“但是，有人今天进入小学，把我儿子的记忆给修改了。”
    “什么？！”
    赵龙飞瞪大了眼：“你是说，有人潜入了南荣附属小学？！”
    “是。”李天明点点头，又看向赵龙飞：“不知道顺风耳千里眼的赵校长，有没有头绪？”
    赵龙飞目光震惊，一时间没法回答李天明。
    南荣附属小学和南荣大学只有一墙之隔，甚至小学就在赵龙飞办公楼的后面，站在窗口就能将整个小学操场尽收眼底。
    秦思洋眉头微微皱起。
    这比之前吕畅潜入南荣还要离谱。
    吕畅用了四阶易容道具，还没动手就被赵龙飞察觉到不对劲。
    可这一次，有人在赵龙飞的眼皮子底下发动序列能力，以监听著称的赵龙飞却没有任何反应……难怪李天明认为赵龙飞做得不到位，忍不住迁怒于他。
    赵龙飞思忖片刻，又问道：“我确实不知道有人潜入南荣附属小学。你是怎么确认的？”
    李天明缓缓道：“今天我接小飞放学，他情绪不太对，我问他为什么，他也不回答，只是说想去奇迹楼看看我的实验室。”
    “我没多想，就带他去了。等我在实验室收拾仪器的时候，小飞说上厕所溜了出去。然后……然后我就听见小飞不停地发出尖叫声。”
    “出门一看，发现小飞在老张实验室窗户外倒地抽搐……”
    秦思洋皱眉：“张园长的办公室，好像用的是普通防空玻璃，没有不透明的效果？因为正好被飞哥看到了面容，让他想起自己的父亲，所以才刺激到他？”
    李天明摇摇头：“老张知道这个时间我会接孩子，所以会戴好面罩。按理说不会被小飞认出来……可他就是认出来了。”
    “你怎么知道的？”
    李天明目光痛苦：“我赶过去的时候，老张也出来了。小飞的目光在我们两人之间疯狂扫动，嘴里喊着‘这个是爸爸，这个也是爸爸，爸爸，爸爸……’，然后就又开始发狂尖叫。”
    “我们确认了下，小飞的记忆被人改写得乱七八糟，整个人都在精神崩溃的边缘。所以赶紧把他送来抢救。”
    秦思洋不禁问道：“那……飞哥能治好么？”
    李天明的眼眶肉眼可见地发红：“不知道。看风荷的样子，似乎很难。”
    秦思洋看向赵龙飞：“要不，查查监控？”
    赵龙飞直接说道：“不用查，监控不可能拍到我都没发现的问题。而且，对李鹏飞下手的人，不是已经显而易见了么？”
    秦思洋点点头，因为确实有且只有一个人选。
    郭九霄。
    赵龙飞叹了口气：“本来还打算安排赵家的人，找机会把郭九霄这只臭虫做掉。结果，不但龙举铩羽而归，就连我都被他耍的团团转。真是扎手啊！”
    秦思洋一时间也想不到办法，只能攥着李天明的手，让他不要太难过。
    这时，赵龙飞忽然眉头一皱：“小秦，如果说李鹏飞的记忆被人改写了的话，那你说段重舫会不会……” 第781章 女护士    秦思洋立刻明白了赵龙飞的意思。
    如果郭九霄有能力在赵龙飞身边做一次手脚，那就有能力做两次。
    秦思洋思考片刻说道：“猜测没有意义，不如想办法测一测段重舫的记忆连续性吧。”
    “嗯。”
    赵龙飞看了眼李天明，说道：“李教授，这次在我的眼皮子底下出了事，我确实有责任。但目前没有什么弥补的办法。”
    “这样吧，我把我小妹喊来，看她能不能帮忙治疗李鹏飞。”
    李天明抿唇点头：“多谢赵校长了！赵院长的医术，风荷经常赞不绝口。赵校长能够无视我刚刚的无礼，还愿意出手帮忙，让我实在是惭愧。”
    赵龙飞摆摆手：“别说这么多体面话了，累得慌。我知道你现在心绪不宁，少说几句，好好休息。更何况，我本来就有不可推卸的责任。”
    然后又对秦思洋说道：“小秦，你受累，照顾下这边的事情，有情况给我打电话。我得去看看段重舫那边。”
    “好。”
    说完，赵龙飞就离开了病房。
    只剩下秦思洋跟李天明并肩坐在病床旁，等待着陈风荷的消息。
    秦思洋试着岔开话题：“陈院长，连精神方面的问题都能医治？”
    “她并不擅长。所以现在老张正在手术室里给她帮忙。”
    “哦，难怪。”
    秦思洋又问道：“老李，你现在还是序列等级五？”
    “嗯。没有足量的黄银星矿，我踏上序列等级六就绝了能打败郭九霄的可能。所以现在突破对我而言没有任何意义。”
    秦思洋听后，神色也稍显落寞：“抱歉，我出安全区找了很多次，都没有找到黄银星矿……”
    李天明的目光淡然：“你找不到是应该的。”
    “嗯？为什么？”
    “因为黄银星矿，大概率不是天然形成的。”
    秦思洋大为惊奇：“不是天然形成？你怎么知道？”
    “我最近一直在研究你带回来的蓝水琉璃星矿。发现这蓝水琉璃星矿，就是由蓝水琉璃矿在人为干预下演变而来的。”
    “蓝水琉璃星矿，应该是把蓝水琉璃矿，以及其他什么稀奇古怪的东西埋在一起，然后慢慢演变形成。”
    说着，李天明掏出了一块蓝水琉璃星矿，上面满布着星星一般的银色物质：“最直观的表现，就是你带回来的蓝水琉璃星矿，有一个满是银色物质的巨大晶核。而周围的散碎矿石，却没有这么密集的银色物质。”
    “这能说明什么？”
    “说明银色物质还没有完全在蓝水琉璃矿之中扩散完毕，就被你给挖出来了。换言之，你是截胡了别人埋在那的蓝水琉璃星矿。”
    “啊？！”秦思洋瞪大了眼：“还能这样？！”
    “是的。并且我发现，蓝水琉璃星矿，和黄银星矿的银色物质，成分组成完全一致。也就是说，如果我们知道蓝水琉璃星矿是如何生成的，大概率那就也能知道黄银星矿是如何生成的了。”
    秦思洋忽然脑中一闪：“钟鼎鸣一定知道！”
    李天明点点头：“我也是这么认为。这也能解释为什么除了他，没有其他人再发现过黄银星矿。没准，这蓝水琉璃星矿，就是钟教授埋在那里的。”
    秦思洋立刻问道：“之前钟鼎鸣在论文听证会上捅了我一刀，现在又摆明知道黄银星矿的下落。老李，这下子你总不能再说，不让我打扰钟鼎鸣了吧？”
    李天明轻轻叹了口气：“是，我也必须去见钟教授一面，谈谈这件事了。”
    “我看你要参加那个什么争霸赛，地点已经定在了西荣。正好我当个随队指导老师，跟你们一块过去。”
    秦思洋撇撇嘴：“得了吧，段重舫现在不让我参加，我去不去还不知道呢。”
    “你放心吧。如果你们俩只有一个人能去，那一定是你，不是他。”
    “但愿……”
    两人话还没说完，听到了脚步声。
    虽然他们打开了对话屏蔽，但还是默契地闭上了嘴，然后关掉。
    一个女护士推着小推车走进了病房。
    李天明说道：“病人不在，你来早了。”
    女护士笑了笑：“没关系，我不是来看病人的，我是来看你的。”
    “老李，好久不见了。”
    女护士的笑容甜美，话音温柔。
    但是秦思洋还是背后汗毛倒立，立刻猜到了来人的真面目。
    “郭九霄？！”
    李天明咬牙切齿。
    秦思洋立刻开启双重【元暴力】，拿出一块糖果准备动手。
    李天明同样把手放在了自己的储物箱上，但随即眉头紧锁：“没有觉醒序列？！怎么可能？！”
    女护士又笑道：“这确实是个普通人的身体，你俩别费力了。我只不过借用她的身体，跟你们俩聊一会，聊完就走。没必要动手杀一个无辜的小护士吧？”
    李天明攥紧拳头：“你这个王八蛋，我跟你没什么好聊的！”
    女护士惬意地依靠在门框上，神色悠然自得：“老李，其实我挺羡慕你。叶红青和陈风荷，两个条件出类拔萃的女人，居然都深深爱着你。”
    李天明目光发冷：“叶红青的事情，已经随着她的死全都过去了。你想拿她来攻击我威胁我，毫无意义。”
    “不不不。”女护士摇动手指，“老李，你不知道，其实叶红青，也深爱着你。她之所以和你反目，并且陷害你，是因为我改写了她的记忆。”
    “真话。”
    女护士李天明逐渐呆滞的目光中，从手推车下面取出一个测谎仪。
    “今天是坦白局，我打算告诉你一些你从来不知道的事情。”说完，女护士又莞尔一笑。
    李天明如遭雷霆劈过，整个人一动不动，不敢相信地瞪着女护士。
    “老李，你或许不知道，一个人的感情越强烈，执念越深，改写她的记忆就越困难。”
    “叶红青实在是太爱你了，导致我无法一次就能把她的记忆改写。为了不引起你还有张狂的注意，我只能一点点来，润物无声，花了将近一年的功夫，才将她的记忆彻底改写。”
    “真话。” 第782章 算什么理由    郭九霄的话，让李天明彻底傻眼。
    “什么……叶红青，被你改写了记忆？！”
    女护士肯定地点点头：“嗯。就是你我都觉醒序列之后，我经常去你家做客，或者跟你一块合作的时候，抽时间改写了她的记忆。”
    “真话。”
    “你？！”
    “这个测谎仪有点吵了。”女护士嘴角扬起，将测谎仪收了起来：“老李，怎么样，惊不惊喜？”
    李天明整个人的目光都带着一种迷惘。
    他的第一反应不是惊讶，而是不解。
    “郭九霄，我记得你和我是前后脚觉醒的序列，你不是第一批觉醒序列能力的人，对吧？”
    “你说的没错。我们都是五年前的元旦觉醒序列能力的。”
    “你花了一年改写记忆，让她在两年前陷害我？所以，你在三年多前，我们还志同道合一起搞研究，没有任何分歧的时候，就已经布局？！”
    女护士摇了摇头：“不是。从我们一起觉醒序列之后不久，大概两三个月吧，我就开始尝试着改写叶红青的记忆了。”
    李天明听后，更是一脸惊愕：“五年前？！为什么？！你我是同学，是同事，还是朋友，为什么你要这么做？！”
    李天明愤怒地吼道：“难道我在过去的生活中，哪里有愧于你么？！”
    女护士沉思片刻，摇摇头：“据我所知，应该没有。”
    “那你为什么要这么对我？！”
    女护士微微扬起脑袋，看向天花板上的白炽灯：“在学校，你我竞争学习。毕业后，你我竞争科研。争了那么多年，都没有分出胜负，还要再一直争下去……或许，我是厌倦了与你竞争的生活，才这么做吧。”
    李天明听着郭九霄的话语，脸上的愤怒转化为不解。
    厌倦了与自己竞争？
    就为了这种可有可无的理由，害得自己家破人亡？！
    大脑停止了思考的李天明，愣愣地看着女护士十几秒。
    “郭九霄，你的脑子是不是有病？！”
    女护士笑道：“或许吧。但看着你知道真相后痛苦的样子，我还挺满足的。”
    秦思洋不禁问道：“老李，你以前没怀疑过他？”
    李天明瞪大了眼：“当然没有！你没看他连个害我的动机都讲不出来！！你难道会毫无根据怀疑赵四方要害你么？！”
    秦思洋听后哑然。
    李天明出离愤怒了。
    以前他认为，自己与郭九霄的冲突，源于研究理念不合，才慢慢走向了彻底的对立。
    但是今天他才知道，自己错了。
    郭九霄就是个神经病！
    渐渐地，李天明的震惊消失，取而代之的是无边的痛苦。
    他已经没有心思再去管郭九霄这个疯子了。
    现在满脑子都是已经死去的叶红青。
    当初得知叶红青是陷害自己的罪魁祸首，李天明困惑了许久。
    他一直不明白叶红青为何对自己抽刀相向。
    或许是叶红青移情别恋，或许只单纯是爱情变了质。
    但这对李天明来说都不重要。
    叶红青要致自己于死地，还去追究没用的细枝末节做什么？
    有人拿刀杀你，你难道还要问问这刀是哪个铁匠锻铸的不成？
    今天他才知道。
    妻子的背叛，以及这些年的冷淡态度，并非是她自己的意愿。而是郭九霄这个疯子改写了她的记忆。
    而李天明，她的丈夫，她的依靠，她的挚爱，却始终没有意识到身边有毒蛇环伺，反而还一直把郭九霄当成朋友。
    可以说，是李天明眼睁睁地看着，不，是亲手将叶红青推向了万劫不复的深渊。
    女护士得意笑道：“老李，你是不是没想到，和我推心置腹，将我看做死党的时候，就被我暗中埋下了圈套？如果我告诉你，现在你身边的人也有我的人，你又会怎么想？”
    李天明忽然抬起头，泛红的双眼直勾勾地盯在女护士的脸上。
    “老李，你的弱点，就是太重感情。既然知道你有这个弱点，我又怎么会只利用一次呢？”
    “你少胡说八道了，你不可能改写老张他们的记忆而不被发现！”
    女护士又轻松笑道：“有的时候，背叛者，不需要被改写记忆。”
    如果在以前，李天明对于郭九霄的这番话，定然嗤之以鼻。他会百分百相信自己身边的人。
    可是现在，精神已经遭受连番打击的他，脑海中不由得闪过自己身边的挚友。
    张狂，郝亮，吴虞，常天翔，甚至……
    就在这时，一旁沉默许久的秦思洋握住了李天明的手，轻轻拍了拍：“老李，你不用相信他刚刚说的话，他是在挑拨你与其他几个教授的关系，然后让你陷入崩溃和孤立无援之中！”
    “小秦……”
    秦思洋冷冷看向女护士：“我想，这就是郭九霄今天来的目的！”
    女护士挑挑眉：“信不信随你。”
    秦思洋继续说道：“我一直在想，他先是把飞哥的精神搞崩溃，然后又寄生在这个女护士的身上找你，到底是要做什么。”
    “现在我终于想明白了，他是要一步步让你崩溃！让你疯狂！让你陷入绝境！”
    “郭九霄，要杀人诛心！”
    女护士轻笑一声：“小秦同学，年纪不大，信口胡诌倒是一套一套的。如果在太平盛世，你这本事，倒是能混个饶舌的艺人谋生。但这是末世……”
    话还没说完，她忽然目光一凝。
    秦思洋的手上，放着一只鸟形测谎仪。
    “郭九霄，刚刚你说话的时候，我也打开了测谎仪。但是，我的测谎仪并没有对你们的交谈给出任何评价。自始至终，都像是个标本一样，静静地在我口袋里放着。”
    女护士听后，眼中忽然闪过一抹异色。
    李天明忽然瞪大了眼，盯着秦思洋手中的测谎仪。
    “两种可能。”
    秦思洋目光坚定，神色凝重。
    “第一种可能，是这个房间有问题，被你布下了屏蔽测谎仪的道具。不过我认为，你可以躲过赵校长的监视潜入此处，但想明目张胆地布置猎神道具，似乎不太现实。”
    “第二种可能，是我跟老李现在看到的、听到的一切，都是假的！” 第783章 旁观者的痛斥    李天明听后，立刻惊醒，恍然大悟：“幻觉？！”
    意识到自己的处境后，李天明立刻采取措施。
    他的脸上随即出现了一张五彩斑斓的面具，地面上涌现数根藤蔓，将女护士束缚住。
    “噗——”
    女护士被藤蔓勒出血痕的瞬间，她的身体忽然崩散为无数的镜子碎片，消散不见。
    整个病房也瞬间坍塌，变成了一面镜子被镜子包裹住，散发着七彩光芒的房间。
    李天明目光低沉：“真的是幻觉！”
    秦思洋同样浑身紧绷。
    如果不是打开测谎仪，想要验证郭九霄的话语，他也不会发现情况不对。
    这意味着，郭九霄能够悄无声息地把他和李天明拉入幻觉之中。
    碾压自己！
    纵然秦思洋发现了眼前是幻觉，可活下去的希望，似乎依旧渺茫。
    这时，他原本握住李天明的手，又被李天明紧紧攥住。
    “小秦，不用担心。如果郭九霄有能力杀死我，就不会施放幻觉干扰我的心志了。”
    秦思洋目光一闪，点点头，嘴角也挂着欣慰的微笑。
    总算控制住李天明已经风雨飘摇的神志了。
    李天明的理智稍稍恢复些许，思维能力也随之回到了正轨。
    如果郭九霄可以神不知鬼不觉地杀死李天明，就像改写李鹏飞记忆那样，毫无疑问他早就动手了。
    秦思洋也意识到了郭九霄只是哔哔不动手的原因——赵龙飞。
    果然，赵家对第7区的掌控能力，也不是吹出来的。
    即便是郭九霄这种能从赵校长的眼皮底下躲过的人，也没办法随意动手杀人而后全身而退。
    镜子中传来了郭九霄的声音：“哎，我本来打算再说几句话，把老李骗得团团转之后，就悄无声息地离开。没想到，临走前居然被小秦同学识破了。秦思洋，你可真是不容小觑。”
    秦思洋对于郭九霄的恭维，感到发自内心的厌恶：“郭九霄，你到底有什么打算？！”
    郭九霄的声音依旧在耳边环绕：“打算？我的打算不是已经被你说出来了么？我就是想让李天明一蹶不振，我就是想亲眼看见李天明一点点崩溃的样子。”
    李天明的目光落在周围的镜子上，看着自己扭曲的面容，心情更加复杂：“郭九霄，你刚才的话真真假假，我确实难以分清。但是现在，小秦已经戳穿了你的谎言，你又没有在第7区动手杀死我们俩的能力，还赖着不走干什么？”
    “老李，你也别着急赶客，过一会我肯定会走。别的话可能是假的，但关于叶红青的事，的确是真的。她一个死人，我也没必要一直鞭尸骗你。”
    李天明低下了头，攥紧双拳。
    脑中回忆着昔日与叶红青在一起的点点滴滴。记忆中的前妻知书达理，善解人意。两人的关系蒙尘，但的的确确拥有过真挚的感情。
    而那份感情和多年来对叶红青的认识，让他现在完全说不出叶红青本性恶劣的话语。
    郭九霄又补了一刀：“老李，你知道她出卖你也有几个月了，难道一直没有问过她出卖你的理由？”
    “要是你早跟她多聊两句，说不定就发现了她记忆中的问题呢？”
    李天明惊起看向声音传来的方向，但是却没有郭九霄的身影。目光里只有一面面镜子，和面容可笑的自己。
    郭九霄的这句话，正是他今天听到叶红青事情的唯一念头。
    如果自己在得知被背叛后，愿意多跟叶红青交流，仔细探查她背叛自己的原因，是否会有不一样的结局？
    自己为什么没有耐着性子去问一问呢……
    “老李，你不用听他的胡言乱语。他今天来，就是要借着害飞哥的劲头，把你彻底毁掉。”
    秦思洋忽然开口道：“如果真的如他所说，叶红青的记忆被修改过，那么以他的能力，叶红青的行为和记忆一定高度一致。别说你平日里观察了，就算给叶红青做记忆连续性测试，都不可能发现问题。叶红青害你这件事，已经根植在她的灵魂之中！”
    “换言之，就算你当初选择打破砂锅问到底，也不可能发现叶红青的记忆有任何端倪！你明白吗？！”
    李天明抿了抿干裂的嘴唇，语气还是透露着低迷：“小秦，可我……”
    秦思洋双手按住李天明的肩膀，坚定地看着李天明：“老李，这件事，自始至终都是郭九霄的错，是他要害你，不仅害你，还害了你的至亲！你要振作起来！你他吗的有什么错？！”
    “天底下哪有恶人教善人反思自己的说法？！”
    李天明眼神中闪过一丝意外：“小秦……”
    “他郭九霄就是个狗娘养的臭表子，脏心烂肺的王吧蛋，挣着出卖祖宗的钱，干着断子绝孙的事，你不想着报仇就算了，为什么还要自愧自责？”
    “你这么做，对得起死去的叶红青和在抢救的飞哥吗？！”
    听着秦思洋突如其来的咒骂，直接将悠哉的郭九霄干沉默了。
    而李天明则紧紧握着秦思洋的手，嘴角微微颤抖，双眼泛起了泪光。
    当局者迷。
    但好在，有秦思洋这个旁观者拼命拽着他。
    几秒钟后，郭九霄再次开口：“小秦同学，只会过嘴瘾，是没有意义的……”
    “刚刚老李问你，为什么要无缘无故的害他。”秦思洋毫不留情打断了郭九霄的说教，继续说着心中的话语，“你给出的那一坨理由，狗听了都得摇头。”
    “我倒是刚刚想出了个原因！”
    郭九霄同样淡然道：“哦，洗耳恭听。”
    秦思洋看向李天明：“老李，你和郭九霄是不是在学生期间成绩相当，工作之后不分伯仲，序列研究势均力敌？”
    “没错。”
    秦思洋哼了一声：“那我认为，他看你不顺眼的原因，应该是嫉妒。”
    “嫉妒？”郭九霄轻笑一声，“你也说了，不论是学生时候的成绩，还是科研之后的能力，他都没有比我强，为什么我会嫉妒他？”
    李天明皱起眉头，心中也有同样的疑惑。
    秦思洋语气坚定：“郭九霄，人的一生，又不是只有学习和工作。你总是强调学业事业方面的成就，那么，你从未提起的方面呢？” 第784章 极致的嫉妒    李天明若有所思，微微颔首。
    “先说长相！”
    “老李虽然现在大腹便便，但年轻时候的照片我看过，即便比不过顾云鹏，说一句玉树临风也不算过分。”
    “至于郭教授，即便我没有见过你年轻时的模样，可看你现在干干瘦瘦像个麻杆，俩眼突出如同蛤蟆，就知道你年轻的时候肯定被老李的神采压得喘不过气来。”
    “所以我猜测，你应该从学生时代就嫉妒李天明的长相。”
    “再说感情！”
    “老李身边，是叶红青和陈院长这种才貌兼备的顶级佳人，且都对他死心塌地。陈院长如果不能跟老李在一起，宁愿一直不嫁人。”
    “至于你郭九霄，哼，我不敢打包票你一定对叶红青和陈院长有意思，但你到现在还是个老光棍！”
    秦思洋忍不住撇了撇嘴：“以你的身份地位，要说找不到个结婚的女人，那是有点贬低了。但你绝对找不到能够比得上叶红青和陈院长这样的妻子，更不可能有老李这样让她们付出真心的能力。”
    “所以，我有理由猜测你之所以没结婚，就是因为老李的感情太过成功，让你如鲠在喉，觉得不论和谁结婚都无法超过老李，索性自己单身到现在！”
    “再说亲情。”
    “老李的儿子飞哥，现在虽然还小，长大了必定是个人物！只要他能度过这一劫，肯定会和老李和睦相处。至于你……算了，你净干一些生孩子没**的事，现在也没个一儿半女，没什么可比的。哦，不对，我听老李说你好像有妈，而且为人和善，心地纯良。”
    秦思洋挠了挠头：“那我不禁要打个问号，那真是你的妈？怎么感觉你做事比我还像个孤儿？没人性，没教养，一无是处，像是街边一坨。”
    “接下来说朋友。”
    说到“朋友”二字的时候，郭九霄忍不住开了口：“李天明和我身边，都有一群教授教授朋友。这又如何看出我嫉妒他？”
    “当然是人品！”
    “老李的为人，在教授之中有口皆碑。即便他沦落多年，很可能实力已经跟不上时代的变迁。振臂一呼，依旧有张园长、陆教授等一批顶尖科研人才抛弃到手的利益，选择追随合作！患难见真情，正是如此！”
    “至于你所谓的教授朋友，呵呵，物以类聚人以群分，你自己就是个腌臜货，身边还能有什么好鸟？如果你和老李一样没落两年，不知道他们还认不认你这个虎牌草花a！”
    秦思洋毫不收敛地嘲笑道：“论长相，你俩天壤之别。论感情，你是望尘莫及。论亲情，你俩相去万里。论朋友，你那边就是蛇鼠一窝。”
    “各方各面，全都被老李狠狠踩在脚下。你在老李面前，唯一能够拿得出手的，就是你的科研实力。”
    秦思洋的目光落在镜子上，但仿佛能够看穿镜子，瞧见躲在后面的郭九霄一般。
    “事业，是你这个在生活中彻头彻尾失败者的唯一一根救命稻草，你当然要狠狠抓住，跟老李拼命竞争，想要证明自己可以比他强，绝非样样都不如他。”
    “但是很可惜，两年前你才发现，就连事业这一最让你引以为傲的领域，似乎都赢不了老李。如果让老李继续研究下去，他必定会将你这个败类远远甩在身后，你绝不能允许这样的事情发生。”
    “所以，你才以【科研理念不合】为由，和老李决裂，并且设计陷害，企图将他打到万劫不复的境地。”
    “但是，你没有想到，老李瘦死的骆驼比马大，即便被你整到安全区边缘地带，还是借着我拿到藤蔓之心的势头，轻而易举地恢复了声望与地位。”
    郭九霄此刻已经有些按捺不住心中的愤怒，说话的声音如同劈了的木柴：“李天明现在依旧是序列等级五！是没有踏上信徒之路的废物！他的实力比我差远了！而且，我可以告诉你，他的研究永远也不会成功！永远！”
    秦思洋目光中极尽轻蔑。
    “虽然现在看起来，是老李不如你，没有办法奈何你。但实际上——”
    “郭九霄，你从小到大都钻心地嫉妒老李！你身体灵魂的潜意识里都在畏惧老李！”
    秦思洋笑了笑，说道：“郭九霄，你像条臭蛆一样挣扎在嫉妒之中的样子，真是可怜。”
    “够了！！！”
    镜子之中忽然传来一声破了音的喊叫。即便秦思洋瞧不见郭九霄，但还是能想象出他气急败坏的模样。
    “秦思洋，你不过是个十几岁的小子，毛都没长齐！你在这里胡说八道！你懂个屁！”
    “只要他李天明活着一天，你就永远沉沦在梦魇之中！就算李天明死了，也将是你一辈子的阴影！”
    “你闭嘴！！”
    “哗啦哗啦——”
    随着郭九霄一声怒吼，这间被镜子包裹住的房间，忽然破碎坍塌，李天明和秦思洋的周围化做了一片虚无。
    所有的镜子，都碎成了玻璃渣，消失在虚无之中。
    紧接着，这片虚无晕开了几抹亮丽的色彩。
    色彩如油墨般氤氲开来，慢慢描绘出了一幅逼真的景象。
    最终，这景象与现实世界合二为一，秦思洋与李天明又回到了医院的病房之内。
    两人的目光中带着几分震惊。
    与此同时，第4区，棋牌室包间。
    郭九霄面色十分难看，像是刷了一层褐色的大酱。
    肖志刚问道：“郭教授，咱们明明在有说有笑地打麻将，一直气氛不错。但你从刚刚开始，就一言不发，到底发生什么事了？难道是改写段重舫的记忆遇到了麻烦？”
    郭九霄目光狠厉，牙齿咯吱作响，脖子上的青筋暴起，整个人面目狰狞。
    接着，郭九霄将面前的麻将牌一个个攥成了粉末，沉重的呼吸声让姜昊等人都十分惊讶。
    姜昊等人从未见到过郭九霄这副模样，都纳闷发生了什么。
    “郭教授，谁招惹你了？”
    郭九霄沉默许久，牙缝中缓缓挤出几个字：“我必杀秦思洋！”
    “我必杀他！！” 第785章 【利用】    “杀秦思洋？”肖志刚略微疑惑，“你不是刚花费重金请了蛇牌的人去杀秦思洋，结果失败告终了么。这次是跟灭世教谈好，派更厉害的通缉犯动手了？”
    郭九霄目光犹如毒蛇一般，透着彻骨的阴寒：“我要亲手杀了秦思洋！”
    姜昊眉头一皱：“亲自动手？郭教授，是嫌弃现在的生活太过平淡无波，准备体验一把蛇牌顶尖通缉犯的生活了么？”
    崔灿勋也道：“郭教授，你的技能和道具的确让我惊叹不已。可以躲过赵龙飞的侦查，远在在千里之外改写段重舫的记忆，我很佩服，即便教中最为高深的【天君】护法，也做不到你这样。但是你要想躲过赵龙飞的侦查，在第7区动手杀人，说实话，我觉得你应该做不到。”
    “如果你要在第7区杀秦思洋，那最好先把赵龙飞给杀了。”姜昊缓缓用更为犀利的建议，表达着对崔灿勋话语的赞同：“毫不夸张地说，我觉得在赵龙飞眼皮子底下动手杀人且悄然离去，没人能做得到。所以为了避免后续麻烦，杀秦思洋之后，你得干掉赵龙飞。”
    肖志刚摇摇头：“为了杀秦思洋，得干掉赵龙飞？那可真是为了喝一口奶，去杀死一只正在哺乳母老虎了。郭教授，我不知道你刚刚经历了什么，但是希望你能冷静点。”
    姜昊三人在一旁轮流浇冷水，让原本愤怒之至的郭九霄终于勉强恢复了理智。
    赵龙飞不是个能随手杀死的喽啰，更别提第7区是他的大本营。
    但是，出了第7区，那可就难说了！
    郭九霄深吸一口气，收起自己的愤怒情绪，说道：“西荣的那个什么狗屁争霸赛，是个动手的好机会。你们三个人，有没有兴趣？”
    “动手？对谁？李天明，秦思洋，还是赵龙飞？”
    “能杀一个是一个，能全杀了就全杀！”
    肖志刚问道：“怎么，依旧是亲自动手？我劝你悠着点。这次的第一届争霸赛，顾秘书长高度重视，已经说好会前往现场观看比赛。你在这时候动手，猛扇顾秘书长的脸面，你怕是活不久啊。”
    “我当然知道不能自己动手！第5区虽然没有赵龙飞这种监视能人，却有数不清的序列能力者。四大矿业闷声发了几年的财，安保队里个个都是能人，可以说兵强马壮。我去他们的地盘上动手杀人，岂不是自讨苦吃？”
    “那你是什么打算？”
    郭九霄目光一定：“当然是好好利用段重舫这张牌！”
    南荣大学学生宿舍内，段重舫打开台灯，安安静静地看着自己的日记本。其他三个舍友正在聊天。
    “秦思洋能杀死蛇牌通缉犯，也太厉害了！”
    “没错，如果我能有他一半的实力，估计都能在争霸赛上大放光彩啊！”
    “可惜了，要不是有人以权谋私，秦同学肯定能将安全区所有新生斩于马下，扬名立万！”
    宿舍里的其他三名舍友，有说有笑地聊着秦思洋最近的丰功伟绩，目光总是在段重舫的身上游离，露出几分鄙夷。
    而段重舫始终稳稳坐在椅子上，专心地阅读着自己的日记。
    他并不喜欢跟人交流太多，在旁人眼中总是沉浸在自己的世界里。
    眼见嘲讽起不到效果，舍友们也渐渐觉得无趣。
    “该吃午饭了，走吧！”
    “好，今天我要吃青椒肉丝盖浇饭……”
    三人结伴去食堂，没有理睬段重舫，都把他当做了一团空气。
    自从段重舫宣布不将秦思洋加入争霸赛的新生名单后，宿舍里的舍友，以及其他南荣学生，都将他视作以权谋私的小人，明里暗里将他这个南荣现役第一人孤立了。
    不过段重舫甘之如饴，因为他也习惯了自己孤立其他所有人。
    这种不用刻意摆出笑脸，装出和善应付别人的生活，让他心旷神怡。
    可以说是双向奔赴。
    段重舫盯着最近的日记，眉头紧锁。
    “我的记忆，难道被人修改了？”
    段重舫倒吸一口冷气：“到底是谁干的？为什么我的记忆被修改，身上却一点伤没有，毫无反抗痕迹？赵校长也没有发现……难道赵校长没有察觉到我的记忆被人修改了？”
    段重舫在书桌前自言自语，无人能够解答他的疑惑。
    他盯着自己最近一些时间写下的日记，点点头：“保持了多年写日记的习惯，终于派上用场，否则还要被蒙在鼓里。肖志刚这条毒蛇，手段可真是高超！”
    “叮叮叮——”
    这时，电话响起。
    “喂，肖部长有什么事？”
    “段同学，我想跟你商量下一步的计划。在第一届高校序列争霸赛的过程中，杀死秦思洋的计划。”
    “杀死秦思洋？”
    “对。”
    “这可不是个容易的事情。赵龙飞、李天明等人时刻关注着他，我没法动手。”
    “没关系，我们这样……”
    听完肖志刚的计划之后，段重舫皱眉道：“这么大费周章，准备在第5区争霸赛的时候动手，就为了杀个秦思洋？肖部长，你还有其他事情瞒着我吧？”
    “呵呵，段同学多虑了，所有安排都是为了杀秦思洋。要知道，他身上可是牵扯着晶币这种重量级货币。如果做不到万无一失，贸然对他出手，那只会给我们惹上麻烦！”
    “好吧，我知道了。那到时候再联系。”
    “好！秦思洋死后，我相信今年的【五好学生】绝对有你一个！”
    “那是当然！”
    段重舫挂掉电话后，收起了自己通话时略微张狂的模样。
    播放着刚刚通话时的录音。
    “喂，肖部长有什么事？”
    “杀死秦思洋？”
    “这可……”
    他按上了关闭键，目光深沉如墨。
    “肖志刚的话语无法被录制，这是怎么做到的？是技能，还是道具？”
    段重舫不禁摇摇头：“这个暗无天日的世界，未知的事情可太多了。”
    他沉思片刻，提笔开始写今天日记。
    【蓝星历2010年10月17日，星期六，没有太阳】
    而在日记的第一行，他写了两个字，作为今天日记的标题：
    【利用】 第786章 什么是双喜临门    医院中。
    “老李，小秦，你们没事吧？！”
    秦思洋看了眼周围，张狂、陈风荷还有赵龙飞都站在周围，紧张地看着他们两人。
    李天明和秦思洋对视了一眼。
    “老李，这里是另一个幻境，还是说咱们俩真的回来了？”
    李天明扫量着周围，也有些疑惑。
    毕竟郭九霄的布置的幻境太过逼真，只有序列等级五的他也无法判断真假。
    陈风荷嘴角一笑，附身在李天明的耳边低语了两句话。
    不知道陈风荷说的是什么，秦思洋只是看到李天明低下了头，面皮瞬间泛红，连带着卤蛋一般的头顶也带着一丝丝红晕。
    只见李天明并且不自然地咽了下口水：“小秦，我可以确信，我们已经彻底脱离郭九霄的掌控，回到现实了。”
    秦思洋若有所思：“用不为人知的事情来验证真实还是幻觉么？那我也得验证下！”
    他回头看向赵龙飞：“我记得赵校长说过，要主持我和林秘书的婚礼，还要送我五阶道具！”
    “你记错了，我是说主持你的葬礼，外加送你一口钟。”赵龙飞淡淡道：“这小子应该是被郭九霄夺舍了，我建议先宰了再说。”
    “不不不，不用不用！”秦思洋连忙摆手，“我确信，我已经回到现实中了！哎，还是回来好啊。没有幻觉，都是真情！”
    赵龙飞目光冷漠，不置可否。
    “对了，我们陷入幻境的时候，发生了什么？”
    赵龙飞说道：“我刚走不远，就发觉有人发动了强大的序列技能，连忙往回赶。回到病房时，你和李教授都陷入昏厥。”
    “发动技能的郭九霄呢？”
    赵龙飞眉头微微皱起：“说起来你别不信，我只监测到了序列技能，却根本没有监测到释放技能的人。”
    “没有人？”秦思洋不解道，“那我们是怎么醒来的？”
    赵龙飞继续说道：“我一回到病房，就看出来你们两人被精神类技能控制住了。但是我对解除精神控制方面不擅长，所以赶忙去找陈院长帮忙，刚好张教授也在。是张教授赶过来帮你们破除幻觉的。”
    张狂打了个哈欠，摇摇头说道：“郭九霄确实不在这里。我和他序列能力不同，他是怎么对你们发动技能的，我也不清楚。但可以确定的是，郭九霄现在的确强得吓人。”
    “如果不是因为奇怪的原因，导致郭九霄的技能出现剧烈波动，无法一如既往地维持住对你们俩精神的影响，让我轻松找到弱点将其击溃，我还不知道什么时候才能让你们两人恢复意识。”
    技能的剧烈波动？
    秦思洋和李天明对视一眼，心照不宣。
    肯定是秦思洋的礼貌性问候起到了作用，狠狠地踩在了郭九霄的七寸之上。
    秦思洋不禁咧嘴一笑。
    没想到一番痛骂，不仅让自己爽了，替老李出了口恶气，还捎带手把两人从幻境之中救了出来。
    舒服！
    不过他们并没有把幻境中的事情告知别人的打算，毕竟涉及到李天明的私事。
    几人沉默片刻，李天明忽然想到了什么，连忙问道：“老张，风荷，你们都过来了，小飞的手术做完了？”
    见李天明问起李鹏飞的事情，陈风荷与张狂全都面色沉重。
    陈风荷蹲下身，握住了李天明的手：“老李，我和张教授会想办法的，你不用太担心。”
    “怎么……小飞没有治好么？”
    张狂叹了口气：“李鹏飞的年纪太小，精神和记忆的承受能力有限。他的记忆，因为被改写了多次，本就十分脆弱。这次又被郭九霄进行了重度删改，变得支离破碎。他脑中有关父亲是你的记忆，与父亲是我的记忆，并行存在。”
    “这两个记忆，已经无法消解。所以只要李鹏飞醒来，就会在分裂的记忆中承受痛苦，早晚会精神崩溃。”
    李天明立刻关切问道：“老张，你不能帮忙修复么？”
    张狂眼神更加无奈：“郭九霄从几年前开始，就在改写他的记忆，在他的记忆中留下了许多紧密相连的记忆，形成了牵一发动全身的链式反应。我如果修改他关于你我的记忆，很容易造成更严重的问题。”
    “那有什么办法么？”
    张狂想了想：“有两个办法。第一个办法，是让李鹏飞一直沉睡，直到我们找到能够修复他记忆的方法为止。”
    “不行！”李天明断然拒绝：“如果小飞不能醒来，那只会更加危险！第二个办法呢？”
    “把所有有问题的记忆一概抹除。”
    李天明愣住了：“什么是有问题的记忆？”
    “李鹏飞脑子里所有跟你我相关的记忆。”张狂慢慢叙说着自己的想法，“我可以把他的记忆修改成一个跟叶红青相依为命，从来不知道父亲是谁的孤儿。”
    李天明嘴唇嗫嚅着，一时间不知道要说什么。
    一旁的秦思洋哈哈一笑，拍手道：“张园长，你别说，这个点子不错！”
    所有人看向秦思洋，全都大为吃惊。
    赵龙飞问道：“小秦，你不会从幻境中出来，脑子坏掉了吧……”
    “是啊，这有什么好高兴的？”
    秦思洋一摊手：“老李，你想啊，本来你在飞哥的记忆里就是李叔叔，这段时间你也接受了这个事实。有关你的记忆抹除后，你接着当你的李叔叔不就完事了，反正也没有更多的损失。”
    “而且，张园长还能捎带手把郭九霄在飞哥记忆中留下的暗疮抹除，让你可以光明正大地带着飞哥，不用再遮遮掩掩。”
    “飞哥在郭九霄的魔爪中被控制了好几年，背负了太多他这个年龄不应该背负的事情！现在可以无拘无束地跟你生活在一起，你还要啥有的没的啊？！”
    “呃……”
    被秦思洋这么一讲，李天明目光之中的悲戚越来越淡薄，取而代之的是沉静与认可。
    好像，有点道理哦。
    “老李，张园长帮着飞哥抹除所有有关父亲的记忆，看起来是少了个亲爹，其实是少了个假爹！”
    “这岂不是双喜临门？！”
    “你品，你细品！” 第787章 证实陷害    秦思洋说完，众人都低眉沉思。
    好像，是这个道理啊。
    李天明还在低头沉思，但是陈风荷看向秦思洋的目光，满是喜爱，越瞧越觉得顺眼。
    一旁的赵龙飞皱着眉头，心里总感觉哪里不对劲。
    原本的塌天之祸，被秦思洋那么一说，成了双喜临门？
    这小子如果建立个教会，拉拢一群死忠拥趸应该不是问题。高低得跟泽世教并驾齐驱。
    还好，他及时被自己这个伯乐挽救，没有走上错误的道路。
    想到这里，赵龙飞的嘴角又露出了欣慰的笑容。
    赵龙飞见事情已经解决，冲着众人告别：“我还有其他事情，你们继续聊，先走一步了。”
    李天明起身冲着赵龙飞鞠了一躬：“谢谢赵校长不计前嫌，赶来救我。”
    “嗨，多大点事，不用放心上。我走了！”
    赵龙飞又抬手揉了两下秦思洋的脑袋，离开了医院。
    几人商量了一番后，决定让李天明以“领养”的方式，重新与李鹏飞建立关系。
    不过帮李鹏飞修改记忆不急于一时。
    张狂今天又是帮忙手术，又是赶来救人，让他本就不怎么良好的精神状态雪上加霜，所以李天明让张狂先回去休息了。
    等张狂走后，李天明才开口跟陈风荷聊起叶红青的事情。
    当着陈风荷的面，李天明讲前妻的时候也略微心虚，结结巴巴。
    秦思洋作为当事人，在一旁静静听着。
    “总之，按照郭九霄的话，叶红青……并没有出卖我，是被他修改了记忆。”
    陈风荷听后，低声一叹：“我本以为是她变了心对不起你，没想到竟是这样……”
    然后看向李天明：“老李，那你是什么打算？”
    李天明目光一沉：“风荷，郭九霄害得我家破人亡，和我的仇不共戴天。一日不杀他，我一日难平心头恨。我一定会将杀郭九霄作为今后的头等大事，如果……如果你不愿意的话……”
    “我愿意。”
    陈风荷笑意盈盈地捧着李天明的面颊：“你的决定，我并不意外。而我，一直钟意你有情有义的样子。老李，你想做什么，就去做吧，我永远支持你。”
    “风荷……”
    李天明眼眶通红，将陈风荷紧紧拥入怀中。
    片刻之后，陈风荷轻轻用力将李天明推开，他才感觉不太对劲。
    陈风荷面颊微红：“小秦还在呢。”
    李天明回头看向一旁的秦思洋。
    秦思洋正挠着头，十分做作地左顾右盼。
    李天明略微不满，“没点眼力见？没反应过来该给我们俩六个二人空间么？”
    “你丫直接对着陈院长一个熊抱，给我反应时间了么？！”
    秦思洋很想走。
    但是赵龙飞已经离开了，他不敢一个人走夜路从医院回南荣。
    毕竟夜路上的坏人多。
    秦思洋只能一个人在隔壁的病房睡了一晚。
    第二天早上，等他醒来时，又见到了匆匆来到医院的赵龙飞和张狂。
    一见到秦思洋，赵龙飞就迫不及待地说道：“小秦，我刚刚跟张教授确认了，段重舫的记忆也被人修改过！”
    “也被修改过？严重么？”
    张狂摇摇头：“还好。由于记忆改写就发生在最近，再加上段重舫的自身素质极强，我稍微花点工夫，就帮他复原了。”
    秦思洋低头不语。
    “小秦，你看看论坛吧。”
    秦思洋掏出手机，打开校园论坛，看了眼置顶的帖子。
    【段重舫险遭毒手，记忆被篡改，现在已恢复。刚刚宣布南荣争霸赛名单必有秦思洋】
    “小秦，段重舫说他虽然被人蛊惑，但是自己也有责任，不好意思来见你，让我替他给你道个歉。”
    秦思洋缓缓收起了手机，依旧沉默。
    赵龙飞问道：“怎么，小秦，段重舫已经确定是被郭九霄陷害的，你怎么仍旧愁眉不展？”
    “我也说不上来，可能是我多虑了吧，总觉得哪里不对劲。”
    赵龙飞听后，面色复杂地叹了口气。
    秦思洋不知道赵龙飞的叹息，究竟是对自己揪着事情不放的无奈，还是对于段重舫这个一手培养的天才的失望。
    秦思洋不忍心伯乐如此纠结，说道：“赵校长，我会去跟段学长说清楚……”
    “不用，”赵龙飞拍了拍秦思洋的肩头，笑道：“小秦，你一向谨慎，这很好。我希望你能继续保持下去，遵循自己内心的想法。”
    秦思洋点点头，等待着赵龙飞接下来的说教，估计应该是让自己跟段重舫和睦相处。
    但是赵龙飞却迟迟没有开口。
    “赵校长，就这些？”
    “嗯，没了。”
    “没了？”秦思洋意外地看着赵龙飞：“赵校长，你不觉得我杞人忧天？”
    “实话说，我跟段重舫交流的次数不少。虽然他性格比较冷，但这个孩子的心性，我还是有些自信的，并不相信他会做出为了一己之私伤害南荣和我的举动。所以，没有证据的情况下你还是担心段重舫有害你的打算，我确实觉得你有点杞人忧天。”
    赵龙飞笑了笑，话锋一转，“但是，不论你怎么想，我都绝对支持你。”
    “支持我？”
    “没错。小秦，你心思细腻，少年老成，自有一番思维，没必要被我的观点束缚住。”
    秦思洋会心一笑：“谢谢赵校长！”
    “不用谢，我是你的伯乐嘛。”赵龙飞又摸了摸秦思洋的脑袋，“你接下来什么打算？”
    “老李这边已经安定下来了，我想回学校，去神明擂台练习，备战争霸赛。”
    “安排得挺好，那就跟我回南荣吧。”
    秦思洋搭乘赵龙飞的专车，回到校园，一头扎进了神明擂台之中。
    继续寻找那比真爱还难找的白色光点。
    但他刚练了半天，还没有多少收获的时候，就收到了段重舫发来的一则信息。
    【我在食堂等你，商量有关第一届高校序列争霸赛的事情】
    约在食堂见面？
    一举一动都在赵龙飞的监视之中，那应该没什么问题。
    秦思洋思考片刻，收拾一番，前往赴约。
    看看段重舫又要出什么幺蛾子。 第788章 燕家变故    秦思洋在食堂打好饭之后，坐在了段重舫的对面。
    他在打饭的时候观察到，许多同学见到段重舫来食堂吃饭，主动上前问候，想要了解他被人陷害的事情是否影响到自己的健康。
    段重舫挂着淡淡的笑容，对其他人的问题简短回应。
    秦思洋叹了口气。
    这个南荣第一人，在同学们心中的地位的确够高。经历了一番波折反复，不仅洗脱了之前的嫌疑，还又收获了众人的同情与好感。
    即便他洗脱嫌疑的方式，在秦思洋的眼中有些拙劣，但十分有效。
    “秦同学，感谢你能赴约。”
    秦思洋打开对话屏蔽：“段学长有什么话，请说吧。”
    段重舫笑了笑：“好。说之前，能不能把你的录音设备关掉？”
    秦思洋拿出一台录音道具，关掉了。
    “段学长，现在可以交流了么？”
    段重舫摇摇头：“还有一台。”
    “……”
    秦思洋把另一台录音设备也拿出来关掉。
    “谢谢秦同学的配合。”
    秦思洋皱眉看向神色平淡而又疏远的段重舫，带着一丝疑惑。
    段重舫在之前在技巧课给自己上课的时候，十分沉稳。
    后来要把自己踢出争霸赛大名单的时候，急躁无脑。
    现在跟自己单独聊天的时候，又细腻自信。
    该不会是个人格分裂的精神病吧？！
    “秦同学，我想跟你商量件事。为了以防争霸赛比试的时候，有同学受伤导致无法继续参赛，我准备每个年级再带几名替补队员。”
    秦思洋皱眉：“就这件事？段学长自己定不就行了？”
    “我希望能够得到秦同学的同意。秦同学是新生的代表，也是大家信任的榜样。如果增加替补的事情由秦同学宣布，可能效果更好。”
    “你是想让别人认为你我已经冰释前嫌了？”
    “难道没有么？其实我也是受害者。”
    “真话。”
    秦思洋关掉了测谎仪，盯着段重舫平和的目光，并未发现什么。
    思考片刻，点点头：“好，我答应。”
    “多谢秦同学。”
    段重舫礼貌笑了一下后，拿着餐盘离开。
    望着段重舫的背影，秦思洋居然觉得有点看不透这个学长了。
    他不禁摇头：“段重舫到底是什么成分啊……”
    “叮叮叮——”
    就在这时，秦思洋的电话响起。
    又是赵龙飞。
    “小秦，燕字军团那边出现变故了，现在跟我去燕字军团！”
    “我不去。我要备战争霸赛！”
    “别闹！你鬼点子多，说不定能帮忙出出主意。”
    “我要备战争霸赛！”
    “我怎么听着你小子在发脾气？我又没招你没惹你。”
    “我去燕字军团，你借机把我留燕然那，我可受不了！不去不去！我要备战争霸赛！”
    “把你留那？你的伯乐赵校长能干出这种不当人的事？”
    “说不定呢。反正我要备战争霸赛！”
    “你瞧瞧你，早上还说你杞人忧天的事，现在又谨慎过头了。不跟你开玩笑，燕字军团出了乱子，咱们得马上过去，跟燕然没有任何关系。”
    “什么乱子？”
    “长话短说。燕孝武在晶币发行会被你杀了之后，燕字军团内部对属于燕孝武的第二序列旅展开了争夺，最终燕孝文、燕然和燕孝杰三人凭借我促成的联盟，吃下了序列旅之中的两个团，算是最大赢家。”
    “那不是好事么？还要我们忙活什么？”
    “但是就在刚刚，燕孝文死在了自己的旅长指挥部里。”
    “死了？他怎么这么不小心。”
    上次开会时，燕孝文十分无礼，秦思洋对于燕孝文没有任何好感，回答也尽显冷漠。
    “少说风凉话了，燕孝文是跟咱们一头的。而且燕孝文死前，是跟燕然和燕孝杰一起吃庆功宴。结果吃完饭刚刚回到自己的指挥所就毒发身亡。”
    “毒发？所以是吃饭时候中毒的？”
    “饭是燕然准备的，地点是燕孝杰选的，他俩都有嫌疑。现在燕然跟燕孝杰互相认为对方过河拆桥，杀了燕孝文，已经水火不容，关系紧张到快要开战。”
    “等等，燕孝文死了，那他手中的部队怎么办？被燕然和燕孝杰平分。”
    “这就是问题所在了。燕孝文的部队认为燕然和燕孝杰都有杀了自己旅长的嫌疑，不肯归附他们，燕步东的子女马上要展开新一轮的争夺。”
    “啊？不肯归附的话，燕孝文的副旅长为什么不自立旗号，趁机单干？”
    “部队是燕家的，上上下下打点训练多年，不是旁人可以轻松抢走的。”
    “所以，又要争了？”
    “是啊。上次燕然燕孝文和燕孝杰三人拧成一股绳，再加上我们派人在暗中援助支持，碾压其他形单影只的兄弟姐妹，才能在争夺燕孝武的部队时占了先机。这次燕孝文死了，他们的兄弟姐妹吃一堑长一智，也有样学样，三三两两联合起来，准备跟他俩硬碰硬。”
    赵龙飞叹了口气：“而且，其他的燕步东的子女，似乎也寻到了靠山，这些靠山会出兵出钱出力。咱们如果不去，燕然和燕孝杰的压力，重如山岳。他们俩溃败，我们在燕字军团的布局也要受到影响。”
    “最重要的，你小子的那一个序列团编制还没拿到手呢！燕然的部队如果被啃没，你的团长衔也就成为泡影了！”
    秦思洋挠头：“……不是争燕孝文的遗产么，怎么还会把燕然的部队分了？”
    “燕然、燕孝文和燕孝杰的部队毗邻。如果镇不住燕孝文的部队，你觉得他们俩能幸免？就算他们的兄弟姐妹力不能及，背后的靠山们可不会放过嘴边的肥肉！”
    秦思洋听得不禁一笑：“也就是说，看似是燕字军团的内战，其实燕步东的子女都是在台上的傀儡，成败还是要看你们这群老银币的过招？”
    “你小子别跟我在这插科打诨。我问你，你那一个序列团的编制还要不要！要就跟我走！”
    “什么时候走？”
    “现在。车就停在我办公楼前。”
    “啊？坐车去？那到了黄花菜都凉了吧？要不……”
    “别废话，赶紧来！” 第789章 硝烟一角    秦思洋上了赵龙飞的专车，刚要骂骂咧咧两句。
    结果看到车上除了赵龙飞，还有赵龙腾、赵凤君、赵四方和楚霸星，开车的是赵龙举。
    赵龙飞的专车虽然是七座，但从来没有坐满过。今天乌泱泱一片，直接满员。
    秦思洋还是第一次看到赵家三兄妹同时出现。
    最后一排坐在中间的赵凤君冲着秦思洋微微一笑，然后就又恢复到冷若冰霜的状态。坐在她旁边的赵龙腾和赵龙飞则明显有些不自在，两个人一左一右分别看向窗外，很是沉默。
    他不禁开口问道：“这么多人？！”
    赵龙飞哼了一声：“我跟你说事关重大，你小子以为我在开玩笑啊？”
    秦思洋一撇嘴，怪不得赵龙飞在电话里和声细语，还说自己是他的伯乐，一定要把他劝来同行。
    阵仗还真不小。
    “四方跟着我们是一起去见识一下，霸星是楚司令让我们捎着他一起过去，在燕字军团那边汇合。”
    “啊？楚司令也要去燕字军团？”
    “嗯。”
    秦思洋略微纳闷。
    因为上次晶币发行会上，楚骁昂见到燕然直接绕道而走，没有一点交流的打算，明显是不愿意掺和燕字军团事务。
    同为军团势力，对楚骁昂来说，燕字军团闹得越乱越好。
    现在改变策略，打算主动出击，也只有一个可能——燕字军团已经到了土崩瓦解的时候。
    所谓一鲸落，万物生。
    燕字军团是安全区内坐镇一方的势力，消亡之际定然能吐出惊人利益。
    秦思洋心中暗暗思忖，这次出行燕字军团，应该不简单。
    也难怪赵龙飞将争霸赛的事情扔在一边，执意拉着他出差一趟。
    就算不论楚骁昂这个军团司令，赵家三兄妹一齐出动，也足见事情的重要性。
    秦思洋问道：“胡蝉和顾云鹏不来？”
    坐在他身旁的楚霸星开口：“胡蝉正在忙着跟三合教作对，好像说又要开战了。更何况他是教会，燕家是军团，泾渭分明，他来了也没多少好处，所以不打算掺和燕字军团这种力所能及之外的事情。顾云鹏是顾家人，不可能在大的冲突中拉偏架，所以也不会搅入军团之争。”
    秦思洋点点头，看向楚霸星：“你去是为了做什么？”
    “我爹让我去。”
    秦思洋瞥了他一眼：“你都十八岁了，怎么去哪还得听你爹的？自己就没有一点主意么？”
    楚霸星淡淡回答道：“听我爹的话，起码我爹不会害我。要是听你的，说不定哪天就被你卖了。”
    秦思洋稍稍一愣。
    好家伙，几天不见楚太子，心思成熟缜密了不少啊。
    楚霸星又问道：“秦思洋，段重舫的事情你知道了么？”
    “嗯，我知道。他刚刚还和我见了一面，告诉我事情的原委，并且把我的名字加在了争霸赛名单上。”
    “没想到，南荣大学的传奇学长，背后没有势力纠葛，居然也会遭遇黑手。”楚霸星冷漠的面容上挂着几许忧虑，“世道真是愈发艰难，总感觉有人在暗中等着害我。”
    听楚霸星这么讲，秦思洋更加惊讶。
    楚霸星这个愣头愣脑的家伙，居然已经能想到这一步？
    看来跟着自己是真学到东西了。
    让他叫自己一声“秦师”，应该不算过分。
    副驾驶的赵四方回头说道：“我听说，现在魏字军团、韩字军团的司令全都带人去燕字军团那边了，秦字军团也在路上。可能因为牵扯太大，楚司令也不得不出手了吧。”
    “这么热闹？”秦思洋想了想，又说道：“之前燕步东遇刺身亡，这群司令都没吱声。现在死了个燕孝文，一窝蜂地都出来了，真是有意思。”
    赵四方和楚霸星思考片刻，感觉没有办法接上秦思洋的话。
    他们也是被临时裹挟上车的，对于局势的变化并不了解，也没有秦思洋迅速想明白原委始末的能力。
    赵龙飞开口道：“你说的没错。燕步东刚死的时候，燕字军团虽然群龙无首，但距离内乱还差得远。外人如果尝试用力，他的子女们反而会凝聚成一团，不好下手。”
    秦思洋接过话头：“等他们军团内部开始争夺，手足之间的裂隙越来越大，直到不可调和的时候，你们这些人再入场才能定下胜负。”
    被秦思洋一点，楚霸星和赵四方终于理解了赵龙飞等人的思路。
    “所以，你们并不是不在意燕字军团的利益，只是一直在等待一个可以快速决定利益归属的机会？”
    “当然。安全区内各方势力犬牙交错，复杂多变。我们都在戏台上表演，暗地里不知道有多少人等着我们露出破绽。如果不等待时机出手，而是一开始就入场，打消耗打持久战，很容易被人抓住软肋，得不偿失。”
    赵四方又问道：“二叔，所有军团的司令，都是这么认为的？”
    赵龙飞又叹了口气：“安全区最初的几十个军团乱作一团，被不断兼并兵变之后，沉淀至今只剩下了六个。势力的数量越少，安全区越稳定。六大军团的格局，已经持续了好几年。因为燕步东的暴毙，引入了新的变数，一整个燕字军团的利益摆在面前。”
    “如果不抓住这次机会，谁知道下一次再出现变数，会是多久之后？五年？十年？或许许多人都活不到那个时候。所以，燕步东一死，群雄竞野便由此引动。”
    说到这里，赵龙飞目光一定：“全力以赴，就在今朝！”
    秦思洋微微颔首，心中了然。
    这个时候，赵四方又问道：“二叔，你刚刚说燕字军团的事情摆平后，又要稳定许久……可不是都说，齐老司令很快就要死了么？他死后，齐字军团的势力争夺，应该又是一场血雨腥风吧？”
    赵龙飞一脸不屑地说道：“齐老司令说自己因为无法治愈的旧疾而生命垂危已经两年半了，却依旧不影响生龙活虎地参加晶币发行会，越看越像司马懿。”
    “说不准，他这老家伙能把我熬走！” 第790章 前姑父之死    “赵校长，这倒不至于。”楚霸星开口解释，“我听父亲说过，齐老司令确实是命不久矣。他能活到现在，完全是凭借强大的肉身续命。”
    秦思洋一抬眉：“续命？我怎么听说，他在晶币发行会你们军团的小圆桌会议上，还放话单挑开战来者不拒？”
    赵龙飞道：“不冲突。齐老司令就算半截身子埋进了土里，想要临死之前带走一个军团司令还是有把握的。”
    秦思洋听到赵龙飞的评价，不由得咋舌：“齐天这么厉害？”
    赵龙飞瞥了眼秦思洋，语气中透着幽怨：“齐字军团在军团里人数最多，底盘最大，利益最广，你该不会以为是顾秘书长觉得齐老司令品行兼优，给他评了个【五好司令】然后赠送的吧？”
    “……”
    此时，秦思洋对林雅曼送给自己的那个欠条，有了切实的概念。
    一把核武。
    也难怪刚刚赵龙飞说起齐天实力的时候像个怨妇一样了。
    林秘书是真报恩啊！
    聊着聊着，秦思洋看着车窗外已经到了第7区附近的844号安全区出口。
    “诶，咱们不是去燕字军团么，为什么往安全区外走？”
    眼看快要到安全区出口的停车场，赵龙举忽然往左边打了把方向盘，让车子撞向一旁的围墙。
    就在秦思洋大吃一惊，以为要出车祸的时候，车子忽然穿墙而过，直接来到了安全区外。
    “这是……”
    一直没说话的赵龙腾开口道：“赵家的特殊通道，只有我们的几辆车可以通过。”
    “赵大伯，厉害啊！”
    赵龙举看了眼两边的车窗，确认附近没有序列能力者后，赵龙举在操控台上按了几个按钮。
    车子的四个轮子立刻收起，引擎盖裂开化作四块金属板，延伸到了车门两侧，变成与车身一般漆黑的长翼。车尾伸出三角翼，车头则变成了扁平的流线型，俨然化做了一架飞机的模样。
    “轰——”地一声，直接冲向空中。
    “卧槽？！”
    秦思洋、楚霸星和赵四方全都瞪大了眼，他们吃惊地看着车窗外。
    车子后面喷出银白色的火焰，黑色机翼在夜空中滑行，安全区外荒凉的地面离自己越来越远。
    赵龙飞道：“小秦，你不是问我坐车怎么快速赶路么？这就是我们赶路的方式。”
    秦思洋咽了下口水，心中大为震撼。
    这时，赵四方不禁叫了一声：“二叔，你的车怎么直接飞起来了？！”
    没错，赵四方也大为震撼。
    看起来压根不知道自家还有如此犀利的出行方式。
    秦思洋和楚霸星都懵了。
    我俩不知道你们家的私人飞机就算了。
    怎么连你也不知道？
    你小子到底是不是赵龙腾亲生的？
    赵凤君见赵四方对于自家的底细丝毫不了解，瞧了眼坐在自己身旁的两位兄长：“看来你们兄弟俩做事，不光会瞒着我，就连四方也被蒙在鼓里。”
    赵龙腾无奈说道：“小妹，我们只是不愿意让身边的人跟我们俩一起承担风险……”
    “杀李达荐也是？”
    赵凤君一句话，噎得赵龙腾和赵龙飞兄弟俩又各自看向车窗外。
    秦思洋悄悄拍了拍赵四方的肩头：“李达荐是谁？”
    赵四方小心地瞧了眼自己的父亲和二叔，见他们没有用眼神制止秦思洋跟自己的交谈，便低声回答道：“我前姑父。”
    前姑父？也就是说，赵凤君的老公被赵龙腾赵龙飞给杀了？
    秦思洋和楚霸星倒吸一口冷气，决定不再追问赵家内部的恩怨情仇。
    有些事还是少知道为好。
    就在秦思洋缩了缩脖子，准备装作什么都没听见的时候，忽然被一只苍劲有力的手掌抓住了臂膀。
    赵龙飞的声音中带着几分救赎的喜悦：“对了，小秦就在这！这件事正好说道说道！”
    “啊？跟我有什么关系，我又不认识前姑父。”
    在赵家人面前，秦思洋一直跟赵四方以兄弟相称，所以毫不含糊直接沿用赵四方的称呼。
    楚霸星幽幽地瞥了秦思洋一眼，感觉秦师一言一行都是学问，自己还得接着学。
    赵龙飞目光殷切：“跟你没关，但是跟张教授有关！你跟张教授那么熟，也算是跟你有点关系吧？”
    秦思洋总觉得赵龙飞这个时候点自己，不是什么好兆头。
    就算是赵伯乐发话，他这千里马今天也要尥蹶子了。
    秦思洋挠挠鼻子：“……嗯，这个，其实我跟张教授，也只是泛泛之交，没那么熟。哎哟卧槽——”
    秦思洋话还没说完，臂膀处忽然传来钻心的疼痛。
    赵二疤瘌用力攥着他的臂膀，目光阴森地看着秦思洋：“小秦，我劝你实话实说！”
    赵龙飞一用力，秦思洋更不愿承认了。
    傻子都知道里面有陷阱！
    他梗着脖子道：“不熟就是不熟！”
    “你小子再胡说八道，我就把你留燕然那，然后把消息告诉她！”
    赵凤君厌弃地看着赵龙飞：“收起你的痞气！对于小秦这么可爱的孩子，你怎么也动粗？”
    “咳咳，”秦思洋轻咳两声：“话又说回来，我跟张园长确实很熟。赵校长，你松开手吧，不妨说说是什么事。”
    赵凤君诧异地瞧着秦思洋，见他态度一百八十度转变，不明白赵龙飞刚刚那句话到底有什么玄机。
    赵龙飞呵呵一笑，说道：“张教授以前在我们赵家地下市场交易一些灰色材料的时候，被人举报了，这个事你听说过么？”
    秦思洋皱起眉头。
    “好像……还真听说过，你让我想想……”
    思绪拉开，秦思洋快速回忆，终于想起。
    那是自己还在第9区的时候，跟着李天明和张狂第一次去黑市。
    两人聊起过赵家黑市安全性极高，名声不错。
    张狂曾经在黑市交易一些非法的材料，被仇家举报到了管理局。结果没两天，这个举报者的尸体就被扔到了管理局的门口。
    管理局还没来得及审核举报资料，就草草收场。
    秦思洋瞪大了眼：“老李和张园长确实跟我说过这件事。难道他们口中那个举报张园长的仇家，就是前姑父？”
    “没错。”赵龙飞点头：“举报张教授的，就是小妹前夫李达荐。” 第791章 突然袭击    秦思洋更加不解：“他作为黑市的管理人，去举报来黑市的顾客，图什么啊？”
    “他当初跟张教授一起追求小妹，势同水火……”
    “不是你等会！！”秦思洋听得头疼，嘴角直抽抽：“张园长，追赵院长？”
    打死他都没想到，听陈年往事，还能挖出来一个八卦。
    赵凤君面色淡然：“都是过去的事情，已经七八年了，不提也罢。”
    秦思洋语塞。怪不得当初李天明提起这件事的时候，张狂面色尴尬。
    原来还有段旧情在其中？
    张教授追求赵院长，嗯，倒也不是不行。
    这种吃瓜吃到自己身边熟人的感觉真是……炸裂啊。
    只不过张狂即便一直单身，却从来没有表示过对赵院长的念想，只是表达了自己对寻找下落不明的兄长的执着。
    同样，赵凤君也并未提起过张狂的事情，并且一直对李达荐的死耿耿于怀。
    瞧着赵凤君的模样，对于和张狂的事情似乎也没有表露出任何遗憾。
    或许，有的感情会像陈风荷与李天明那样，日久更浓天雷地火，有的则会像赵凤君和张狂这般，渐渐消弭成为路人。
    只能说，人生在世，各有缘法。
    秦思洋不是月老，没有看见个八卦就要撮合两人的打算，只是心中默默希望张园长和赵院长都能未来顺遂。
    赵龙飞继续说道：“李达荐帮我和大哥管理地下市场，得知了张狂交易灰色材料的消息，便直接举报了。我们跟小妹说这件事，她一直认为我跟大哥是在骗她。现在小秦也做了个验证，你总不能说小秦也在扯谎吧？”
    说完又看向赵凤君：“小妹，这么多年了，消消气呗。”
    赵凤君冷冷看了赵龙飞一眼，没有说话。
    秦思洋忍不住插嘴：“赵校长，不是我好多管闲事啊，前姑父举报张园长的事情，连老李都知道，赵院长这么多年真的不知道？”
    赵龙腾和赵龙飞听后一愣。
    呃……
    两人你看看我，我看看你。
    都略微发懵。
    好像，有道理啊。
    秦思洋摇头一笑。
    两根纵横多年的老油条当局者迷，在亲情跟前着了相，偏偏忘了灯下黑的事情。
    “赵校长，我肯定是站在张园长那边的。但是说实话，前姑父，呃，也就是你们的前妹夫，就只是举报了一个自己当年的情敌而已，亲疏有别，于情于理都罪不至死吧？我觉得赵院长说你们在扯谎，并不是不相信前姑父举报了张园长，而是认为举报张园长，不是你们杀前姑父的原因。”
    赵凤君温和地冲着秦思洋点点头：“小秦果然聪明，一下子就把事情说明白了。不像某些人，把身旁的至亲当傻子哄！”
    “这……”
    赵龙腾和赵龙飞对视了片刻，然后又同时缓缓低下了头。
    两兄弟的眼神中，都带着几丝复杂的色彩。
    良久，赵龙腾才打开了对话屏蔽，只有兄妹三人听见。
    他缓缓开口道：“小妹，是我把问题想简单了。这么多年来，即便你成了安全区内声名显赫的医生，我也一直把你当成那个需要呵护的小妹，一直把你当作孩子。”
    赵龙飞也有些纠结，摸了摸自己头顶的疤瘌，感叹道：“是啊大哥，咱们都忘了，小妹也已经长大，已经是一方区域医院的院长，不再是仅靠我们遮风挡雨的人了。”
    赵凤君淡漠：“你们兄弟俩，又在打什么哑谜？”
    “这件事当年是我拿的主意，我来讲吧。”
    赵龙腾深吸一口气，说道：“你猜的没错，李达荐的死，的确不是因为举报张狂。这个原因，只是我们用来给赵家立声威，以及让你别太难过的说辞。”
    赵凤君态度依旧冷淡：“我知道。”
    “李达荐真正的死因，是他出卖了我们。他被姜家收买，利用你以及我们的关系，把赵家的机密兜售给皓日商会换取报酬。”
    赵凤君双目一凝，大为惊异：“这怎么可能？他在赵家的地位，难道还需要去当姜家的卧底？”
    “他在赵家的地位的确不低，除了我、二弟、小山，以及扈雨等几个过命交情的老人，所有的事务他都可以插手。所以，如果你要问我他为什么联系姜家出卖我们，那唯一的可能，就是他想搞死我们兄弟俩，然后全盘接手赵家的生意，把赵家的生意变成李家的生意。”
    赵凤君摇摇头：“这不可能！他不是这样的人！”
    赵龙腾继续说到：“一开始赵家的关键生意频繁出问题，甚至二弟在外遇刺三回，我都没怀疑过他。我跟二弟商量之后，觉得小山、扈雨他们都有嫌疑，便挨个排查。但是查不出任何人有问题。”
    “所以，我跟二弟就设计安排了个金额和利益巨大的交易任务，给每个可能是内奸的人不同的交易时间地点，看哪个会出问题。”
    “本来我们没有怀疑李达荐，也没有给他派任务。但是他听说有这么一宗交易之后，自告奋勇要来执行，我们便也分给了他。”
    赵龙腾无奈笑了笑：“结果你也猜到了，我们给李达荐的任务时间地点出了问题，现场还抓住了几个姜家的喉舌，也指认是李达荐给他们的消息。”
    “人证物证俱在，审问之后李达荐也全都承认了。他自知必死，临死前直言不讳，说当年疯狂追求你、跟你在一起，就是看上了我们兄弟俩手里的生意。”
    “为了不让你伤心难过，我和二弟都没有把这件事说出去，只是告诉你他坏了赵家的规矩，我们才杀了他。”
    赵龙飞瞥了赵龙腾一眼：“大哥，你说事就说事，李达荐出卖赵家已经有了取死之道，足够说服小妹。干什么把李达荐临死前的这些恶心人的话也讲出来？非得让小妹心寒？”
    赵龙腾倚在座位上，目光疲惫：“这些年，她一直因为这件事怪咱们俩，日子得朝前看，总不能让她一直缅怀李达荐那个王八蛋吧？”
    赵龙飞不屑地撇撇嘴：“得了，你是大哥，说什么全凭你心情，反正你也不会听我的建议。”
    “你认我是大哥就行。” 第792章 敌袭    赵龙腾赵龙飞言语交错，把当年的事情一五一十地告诉了赵凤君。
    赵凤君先是深深震惊，没想到自己的丈夫是这样的人。
    尤其是因为李达荐的死，跟赵龙飞和赵龙腾两位亲哥哥闹了多年脾气，但他们却一直默默替自己挡着风雨。
    赵凤君眼眶泛红，嘴唇微微颤抖，想说什么却又说不出口。
    良久，才低声开口：“大哥，二哥，对不……”
    赵龙腾拍了拍赵凤君的后背：“小妹，我们兄妹之间，什么都不用说。等会到了燕字军团我们俩还有一场硬仗要打。你整理下精神，没准需要你帮忙治疗伤员。”
    说完，赵龙腾关掉了对话屏蔽，终止了兄妹三人的私聊。
    秦思洋感受到对话屏蔽关闭，回头看了眼三人，发现赵凤君的眼眶通红，猜出来兄妹之间的嫌隙应该已经消除。
    “小秦啊。”赵龙腾看向秦思洋。
    “怎么了，赵大伯？”
    “我感觉，你好像是我们赵家的福星。自从认识了你，赵家蒸蒸日上。”
    秦思洋哈哈一笑：“哪里，是赵家龙骧凤翥，自有好前程！”
    “龙骧凤翥，倒是合了我们兄妹的名字，话说得还真漂亮。”赵龙腾笑了笑，“总之，赵家承情不浅，得好好感谢你。等你组建军队，物资什么的我们包了。”
    秦思洋两眼放光：“真的？！”
    “我当然不会骗你。”
    秦思洋神色激动：“赵大伯，你就是我的伯乐！”
    赵龙飞：“嗯？”
    驾驶飞机的赵龙举开口说道：“快要进入燕字军团的上空领域了。马上降落，大家坐好。”
    忽然，赵龙举又大喝一声：“不好！敌袭！！”
    秦思洋还没反应过来，窗外就被耀眼的白光笼罩住。
    剧烈的轰鸣声随即而来，这架小型飞机产生了剧烈的震动。
    糟了！
    秦思洋心里“咯噔”一声——自己该不会要被人一炮轰死吧？！
    在赵家的专机里，他可没想到会遇到麻烦，一直处在放松的状态，手边甚至没有准备神明残骸。
    要是因此死掉，那也太窝囊了！真是做鬼都抬不起头来！
    他的手已经伸进储物箱里，但是还没来得及将神明残骸掏出，白光与剧烈的震动就一齐消失。
    秦思洋愣了片刻：“诶，攻击停止了？”
    赵龙腾淡淡回答：“应该是二弟把麻烦解决了。”
    “赵校长，他不是……”秦思洋回头一看，身后的位置空空如也，坐在那里的赵龙飞不见了踪影。
    他不禁喃喃道：“赵校长，也会瞬移？”
    赵龙腾笑了笑：“这辆海陆空三合一的载具，是他的道具。他能在自己的道具里自如穿梭，很奇怪么？”
    “哦……”
    “龙举，还是降落在之前商定好的坐标处。”
    “是，大哥。”
    楚霸星也吐出一口凉气：“还好赵校长出手及时。我刚刚以为自己要死了。”
    赵龙腾哈哈大笑：“我们一家人集体出行，自然是安全第一，怎么可能没有防备？”
    军营安置的地方，基本是一半在安全区内，一半在安全区外。
    燕字军团由于分成了许多股势力，星罗棋布在附近的几个安全区内外。
    飞机快速降落在距离各个军营驻扎区域有一定距离的地方。
    落地之后，飞机又迅速变回了普通的七座商务车。
    秦思洋问道：“下车么？”
    赵龙腾摆摆手：“不用着急。”
    赵龙举停好车后，给人打着电话：“喂，我们到了，排查周围问题，然后过来接一下。”
    就在等人前来时，赵龙腾又说道：“二弟的座驾，在空中飞行时可以侦查到附近的敌情，所以龙举在驾驶时可以根据提示，避开危险。即便如此，还是遭受到了攻击。”
    “那就只能说明，出手的人实力相当高啊。小秦，你脑子聪明，猜会是谁？”
    秦思洋挠挠头：“赵大伯，我连有谁到场都不知道，怎么猜谁攻击我们？”
    赵龙腾霸气一笑：“猜就是猜，有凭有据那叫推断！还叫猜么？算了，你小子说话总要过脑子，磨磨唧唧地，四方，你猜猜刚刚那一炮是谁轰的。”
    “啊？爸，我说话也过脑子啊。”
    “你过不过差别不大。”
    “……要我猜的话，那就是姜家了。咱们一家人还有秦哥都在一起，如果能直接一炮轰死，既可以报仇，又能攫取不少利益。”
    赵龙腾不置可否，又看向楚霸星：“楚霸星，你也分析下？”
    “姜家现在恐怕无暇顾及燕字军团的事情，我觉得应该是魏如来。他是姜昊那边联名请愿的唯一一个军团司令，且应该到场争夺燕步东的遗产利益。杀了我们，他一石二鸟。”
    赵龙腾乐呵呵地说道：“不错不错，你的分析比起以前有了很大进步。我把刚刚这段话录下来，发给楚司令听听，他肯定会乐得合不拢嘴。小秦，该你猜了。”
    秦思洋想了想，说道：“我觉得小赵和楚霸星说得都挺有道理。”
    “诶，和稀泥可不是个好习惯啊。”
    “不是，我真的认为，他们俩说得都有道理。从动机上来说，姜昊和魏如来都希望我们死，自然都有可能攻击我们，但是他们两个又都不太能攻击我们。”
    “哦，怎么说？”
    秦思洋皱眉思考，“姜昊和我们已经是死仇，不论如何都要斗到底，所以出手可以不计后果。但是姜家并未像赵家一样展露出涉足军方的实力，贸然来到燕字军团分利，没准会被其他几方司令联手压制。”
    “魏如来是一方司令，在场对我们动手非常合理，具备足够的立场。但是感觉上次晶币发行会上，他似乎没有跟赵家直接撕破脸的打算，署名反对造势的联合请愿书也是因为自身利益严重受损，并不是要直接跟赵家过招。换言之，魏如来还没做好准备，承担袭杀我们失败的后果。”
    “姜昊想打不能打，魏如来能打不想打……我在想，有没有可能是姜昊动手，然后嫁祸给魏如来呢？” 第793章 初入军方亮一手    听完秦思洋的分析，赵四方和楚霸星都陷入沉思，觉得秦思洋的话好像确实有道理。
    赵凤君则惊奇地看向秦思洋，毕竟这还是她第一次见识到秦思洋异于同龄人的一面。
    从秦思洋的侧脸，她有种自己年少时，看着大哥与二哥的感觉——没由来的踏实。
    而赵龙腾，则眉头紧锁，在判断秦思洋话语的可能性。
    “叮叮叮——”
    这时，赵龙飞给赵龙腾打来了电话。
    “二弟，什么事？”
    “大哥，攻击是魏字军团临时驻扎的地方发出来的。他们人有点多，我不敢直接动手。但是刚刚魏黄毛瞧见了我，直接给我打了个电话，说刚刚的攻击来自他们军团的内鬼，不是他的命令。他现在就彻查，一会给我们个交代，你怎么看？”
    赵龙腾沉默片刻，而后摇头感叹：“还真他吗的让小秦这个妖孽全猜中了。”
    “啊？什么意思？”
    “小秦猜攻击我们的是姜家，然后为了避免麻烦再嫁祸给魏如来，挑起我们两边的争斗。根据你的话，到现在为止他的言论应该是全中。”
    赵龙飞沉默几秒，说道：“大哥，你知道的，小秦一直很邪乎。”
    “确实。”
    这时，门外有人敲了几下车窗，带着特殊的节奏。
    赵龙腾对着众人说道：“接我们的自己人来了，都下车吧。”
    然后又问赵龙飞：“不用等魏如来交待了，我们去找他吧。魏字军团来了多少人？”
    “看他临时搭建营地的样子，应该是一个旅。表面上一个旅，暗地里大概率还有其他部队。估计魏黄毛是带着一个序列师来的。”
    赵龙腾目光沉沉：“魏如来想要保证后方不乱，带两个序列旅来已经是上限，估计不够一个师。既然他现在连一个整编师都凑不出来，那我们不妨会会他。”
    “嗯。”
    秦思洋听得眼皮一跳。
    一个序列师都不放在眼里？
    好家伙，赵家是来了多少人？
    挂了电话后，赵龙腾走下专车，抖了抖衣领，颇有一方巨擘的姿态。
    在专车两侧，几十名身穿黑色护甲，手持猎神武器的人员护卫在旁。
    “走吧，先去魏如来那边瞧瞧。”
    赵龙腾大步迈出，领着众人往前方走去。
    不一会，就与赵龙飞汇合。
    两个头顶满是疤瘌的光头并肩而站，各自点了一支雪茄，望着不远处坐落有序、统一刷成亮粉色的临时军营。
    赵龙飞吐了口烟，“大哥，你想怎么跟他谈？”
    赵龙腾叼着烟，眯起了眼：“魏黄毛成天偷鸡摸狗，动不动就咬人一口，遇事总要占小便宜。按照他的习惯，咱们不让他吃点亏，绝对要蹬鼻子上脸。想要把他摁在谈判桌上，必须几棍子打服他。”
    “我也是这么想的。正好咱们还没在军方亮过相，可以让其他司令看看咱们的成色，对了，老顾那边有没有说什么不让咱们掺和军方事情的话？”
    “话没有明说。但他没让儿子跟着一起来，不就是为了撇清顾家，默许咱们可以动手么。”
    “行，那就好办了。”
    赵龙飞又来回扫了几眼魏如来的军营，指向最边上的一块微微起伏的无人旷野：“那里藏着一个营。”
    赵龙腾皱眉：“这么快你就瞧出来了？”
    “藏得太拙劣了，一眼就能看到。”
    “藏得拙劣？意思是诱饵？”
    “有可能。”
    赵龙腾笑了笑：“那我们就连饵带钩一口吞掉！”
    赵龙飞点头认可：“顾家默许，现在算是天赐良机，肯定要打一场。但是咱们第一次动手，一定要干脆利落。谁带队？”
    “既要显示实力，也要赢得干脆利落，最好还显得游刃有余。”
    赵龙腾眯起双眼，扫视着不远处的旷野，“不能让明面上大家都知晓的赵家人带队。你，我，龙举，都最好待在这里不动。灭一个序列营而已，如果需要头几把交椅行动，未免会让周围暗中观察的人看扁了。”
    “那让谁去？”
    赵龙腾掐灭了烟：“告诉小山，带人灭了那个营。”
    “嗯，小山一直没怎么露过面，而且实力也够，确实合适。”赵龙飞对于大哥的安排表示认可。
    赵龙飞打了个电话，然后就继续站在原地等候。
    秦思洋等人也在安全区外的夜风中等候。
    安全区外会有神明出没，但是军营驻扎的地方，附近神明早就被料理干净，只要大型神明不忽然出现发动攻击，基本算是安全。
    夜风之中，秦思洋打量着燕字军团的军营工事，有些外墙修得参差不齐，看起来像是赶工赶出来的。
    他忍不住感慨道：“我记得楚司令给我……给霍团长修建的军营，比燕字军团的营地还要坚固一些。看来楚司令用心了啊。”
    楚霸星道：“当然。我父亲派出的可是修军团司令部的工程队。技术水平和施工用料在整个安全区都是数得着的。”
    秦思洋心中不免唏嘘。
    确实没料到楚骁昂白送的军营居然会如此用心。
    能从楚骁昂的身上占到便宜，可真是划时代的意义。
    楚骁昂还是那个楚骁昂。
    自己却不是当初的自己咯。
    就在秦思洋心生自豪之时，忽然一道光索划破夜空。
    光索本是银色，上面缠绕着赤红的雷霆，与当初常天雄发动的技能有几分形似。
    转瞬之间，光索抽在了眼前的一片狂野之上。
    “轰轰轰——”
    几声天雷炸地的轰鸣在耳畔响起，尘土飞扬。
    紧接着，面前的那一片旷野之上，忽然出现了一道淡蓝色的光罩，闪动不停。
    这层光罩闪烁了片刻后，便应声碎裂，化作无数光片散落在地。
    就在光罩崩裂的瞬间，空旷的荒野之上忽然出现了列阵有序的人群和一片营地。
    所有人都穿戴着护甲，护甲统一涂成了暗灰色，与周围的环境几乎融为一体。
    “敌袭！敌袭！”
    “滴——滴——”
    营地之中拉起了警报。
    中间的指挥人员警惕地盯着四方：“敌人在哪？！”
    “报告营长！我们的侦查道具全部失灵了！” 第794章 龙争虎斗    “失灵？！怎么可……”
    话音未落，他们的上空忽然有序开裂，出现了许多蜂巢一般的六边形晶格。
    所有人都愣住了。
    微风吹过，分割开天空，的六边形晶格也跟着上下浮动。
    忽然间，每一个晶格之中都冒出了冰火雷毒等攻击招式，一股脑地向下面的营地倾泻而去。
    “快开启元盾防御！”
    十余名身穿护甲的士兵快速攀爬到营地高点之上，双手高高举过头顶。
    霎时间，一道金色的光盾在他们的手上出现，横在地面与无数攻击之间。
    各种攻击如同狂风骤雨落下，被金色的光盾拦截住。
    营地中的人刚刚松口气，却发现光盾在攻击之中迅速融化。
    一名高举光盾的兵员立刻回头喊道：“营长，糟糕！是序列等级压制！！”
    指挥官眉头紧锁：“等级压制？不用慌，双拳难敌四手，一个人破不了我们几十人的防御盾。知道哪一个攻击来自序列等级六的敌人么？”
    高举光盾的士兵绝望地吼道：“每一个！”
    “哗——”
    话音刚落，光盾彻底融化消失，透过晶格的各种攻击纷纷坠落。
    “轰轰轰——”
    各色光芒闪烁四周，尘烟滚滚，将这个分布在大约一公里范围的营地全部笼罩。
    攻击持续了大约十几秒，然后才骤然停下。
    接着，空中的晶格缓缓消失，天空又重新连接成一片。
    尘烟尚未消散，看不清里面的样子，但是边缘的地面上满是冰片、熔岩、污水，一片狼藉。
    没有一个人从烟雾中成功逃出。
    一个营的序列能力者……就这么……没了？
    秦思洋傻眼了。
    如果没听错的话，刚刚数十道攻击，是来自数十个踏上信徒之路的序列能力者。
    赵家这是培养了多少人？成本也太高了吧！
    难道这些踏上信徒之路的人，都是用的最普通的中型神明圆片甲作为主祭品，个位数积分的小型神明圆片甲作为副祭品，为了突破而突破的？
    秦思洋心中一想，这倒也不无可能……
    都知道踏上信徒之路是提升与人对战战力的最快方式。
    赵家经营着全安全区的黑市，需要很多人手维持秩序，就用大量序列魔药和低级圆片甲祭品迅速拉起一支高序列等级队伍。
    一个序列等级五，需要两千多瓶序列魔药。
    刚刚那一批人，大概需要十万瓶左右的序列魔药。
    十万瓶序列魔药，如果没有做学校或者军方的积分任务，便对应一百万猎神积分。
    这可不是个小数目。
    秦思洋猎杀的所有神明圆片甲，再加上那上千只噩命章鱼，如果全部走安全区出口验收，也没有一百万积分。
    别看这只是一人之力，但那可是上千只中型神明啊！
    秦思洋尚且没有办法兑换这么多序列魔药，赵家还能富裕多少？
    秦思洋双目一凛。
    要么，赵家培养的所有高端战力，在今天倾巢而出，来燕字军团争夺利益。
    要么，赵家手握将圆片甲变成序列魔药的方法。
    他满怀担忧与不解地看着赵龙腾和赵龙飞的身影。
    他们难道要在这个时候选择摊牌？
    就在他发愣之时，倏忽一阵飓风来袭。
    一辆亮粉色的摩托车从烟雾中穿过，直接来到了赵龙腾赵龙飞等人跟前。
    随即又一排排暗紫色的摩托车从烟雾中鱼跃而出，列阵在后面。
    魏如来停下摩托车，气急败坏地摘掉自己的墨镜：“赵家兄弟，你们是什么意思？！怎么不打招呼就下死手？宣战？！”
    赵龙腾悠然地吐着烟圈：“那是你的部队？你也没立个牌子啊。”
    尘烟散尽，赵龙腾瞥了眼已经被夷为平地的军营，嘴角微微一笑。
    魏如来勃然大怒：“赵大疤瘌，你少在这里胡搅蛮缠！这个序列营就驻扎在我营地旁边，你说不知道是我的人？！”
    赵龙腾冷冷一笑：“是你的人又怎么样？我们一家人乘着道具来这里的时候，遭受到了猛烈攻击。经查实，攻击就是这个位置发出来的！为了避免被再次攻击，我们选择还手，有什么问题么？”
    “你简直是胡说八道！攻击你们飞机的明明是老子的炮营，距离这个序列营起码三公里，你眼珠子被屎糊住了吧！怎么打到这里的？！”
    魏如来看着身后的一片废土，暴跳如雷。几缕金毛在风中飘动，像是一只发了疯的狮子。
    “哦？这么说，刚刚攻击我们的，是魏司令的手下？那我不禁要问问，魏司令是什么意思？”
    “老子跟你弟说了是误会！也说了会给你们一个交代！”
    说着，魏如来从自己的摩托车挎斗里拎出一个陷入昏迷的人，掼在地上。
    “这个炮营的排长是皓日商会安插的内奸，老子亲手把他带来给你们兄弟俩处置！这还不够？！你们俩屠了老子的序列营干什么？！”
    “一个小小的排长，就要打发我们，魏司令有点瞧不起人了。”
    “赵大疤瘌你是不是傻了？人就在这里，不信你查！读记忆也好，杀了验尸也罢，都由你们！”
    赵龙腾摸着头顶的疤瘌，一脸无所谓：“魏司令，你说是皓日商会安插在你们军团的内奸攻击我们，让我查记忆验证。我说经你默许皓日商会安插在魏字军团一个内奸专门用来背锅，这个不知情的内奸记忆根本不会出问题。”
    “我自己给自己安插内奸？”魏如来眯起双眼：“赵龙腾，你今天来找茬的是吧？”
    “魏如来，你这颠倒是非的本事，有点道行啊。我们乘着飞机，开开心心聊着天，哼着歌，没招谁惹谁，突然就被袭击了，你说我们找茬？”
    魏如来指着身旁的罪魁祸首：“我不是把人给你押来了嘛？！”
    “押来一个内奸有屁用？！”
    “走到咱们这一步，谁的手下没有二三十个内奸？！你要是想，我现在就能给你押五个自家的内奸过来！”
    “那你想怎么样？！”
    “当然是讲道理！”
    赵龙腾啐了一口，又说道：“如果赵家有人往你军团物资里下毒，你来找我问罪。我只把内奸交给你，跟你说不是赵家的错，你他吗会善罢甘休吗？！” 第795章 发财你就别惜命    魏如来攥紧拳头，双目不定。
    他瞥了眼站在不远处的赵凤君。
    都说陈风荷医术冠绝，赵凤君制药无双。
    如果是她研制的毒药……别人还真不一定能查出来！
    赵家的黑市遍布安全区，要是真的在物资里下毒，别说他魏字军团，就算是齐字军团也逃不掉。
    一时间魏如来竟然不知道赵龙腾所说的下毒，究竟是真是假。
    他也不敢再放狠话，压制住自己的怒火，硬生生问道：“那你想怎么样？！”
    赵龙腾正了正自己的黑色领带：“当年我还跟着林先生的时候，他曾经教过我做人做事，有一句话我印象深刻：‘出来混，有出来混的规矩。规矩里的头一条，就是做错要认！’”
    “魏如来，袭击我们一家人的，是你魏字军团的人，我只找你魏如来要说法！至于内奸是谁安插进你魏字军团害你，又该怎么跟那人算账，是你魏如来的事情。”
    “我这番话，你认不认？”
    魏如来深吸一口气，勉强接受了赵龙腾的逻辑：“然后呢？”
    “我们各自退一步。我不追究你袭杀我全家人的事情，你也别再为了一个序列营的问题缠着我。”
    “他吗的！你们赵家又没死人，凭什么白杀老子一个营！”
    赵龙腾冷笑两声，“我们赵家要是死人了，今天我必定送你和你的整个序列旅去见燕步东！”
    魏如来怒目圆瞪：“赵大，过分了！”
    赵龙飞忽然开口道：“魏司令，这里一点钟方向，距离咱们两公里多的那片山丘上，好像有一个团的兵力埋伏着，你看到了么？”
    魏如来回头望去，心中一惊。
    “魏司令，你说刚刚那一套眼花缭乱的攻击，那个团里有几个人能挡得住？”
    魏如来气得面皮发抖：“你们俩，欺负老子没带王牌旅来是么？”
    “没带王牌旅，可是一招臭棋啊。”赵龙腾又吐了口长长的烟圈：“魏司令，我说话难听，你别见怪。就凭你带来的这点部队，够干什么？今天但凡敢来燕字军团争利的，哪个不能欺负你？”
    魏如来气得面色通红，死死攥住手里的佛珠，一言不发。
    这时，赵龙腾话锋一转：“但是，我们赵家愿意跟你合作。”
    “合作？”魏如来一脸不屑，“打一巴掌给个甜枣？老子又不是任由你赵家摆布的狗！”
    “魏司令，我是很有诚意的。”
    “呵。”
    赵龙腾不以为意，笑了笑：“你想想看，明知道要杀我们的是你魏字军团的人，我们兄弟俩还愿意跟你聊，这难道还不够说明我们的诚意？”
    “你别把我当三岁小孩糊弄！你们俩是明知道我不会对你俩动手，来这里要挟我！”
    “不管怎么样，殊途同归。”
    赵龙腾扫了眼寂静的周围，又说道：“多少人，在暗中盯着咱们俩，就盼着你我一言不合擦枪走火，两败俱伤。”
    魏如来的余光也打量了眼四野，抿嘴不语。
    赵龙腾上前几步，打开对话屏蔽：“跟我合作，绝对不会亏待你。这次不论拿到多少好处，我赵家都愿意都跟你对半分！你那个序列营，连个踏上信徒之路的人都没有，连着道具全卖了也就一万瓶序列魔药。你在燕家随便咬点编制下来，都能赚个几番！”
    魏如来低眉思索片刻，回答道：“口说无凭。”
    赵龙腾伸手从口袋里取出一个储物箱，扔给魏如来。
    魏如来一脸狐疑：“里面不会有诈吧？”
    “不要就给我。”
    魏如来打开一看，惊得瞪大了眼：“你这……”
    “赵氏商会的赤红结晶押给你。我把老本都交了，你不表示表示？”
    魏如来面色变化，也取出了一个储物箱，打开给赵龙腾看。
    “这个押给你。”
    赵龙腾看了一眼，倒吸一口冷气，惊得烟从手中掉落：“你从哪搞来的？！”
    魏如来给储物箱挂上特异锁，扔给赵龙腾，一脸不耐。
    “别在这里放没味儿的屁了。你会告诉我你的赤红结晶是哪里搞来的么？”
    同意交易之后，魏如来的面色轻松了几许。
    但是赵龙腾的目光变得难看起来。
    他拿着手里的储物箱，收也不是不收也不是，像是拿着个烫手的山芋。
    “魏如来，你这件事要是传出去，可是得丢命的！”
    魏如来拿出一把黑色朋克风的梳子，梳了梳自己的黄毛。
    “不愧是赵龙腾，看了一眼，就能猜出后面藏着掉脑袋的事。”
    “废话！知道当年北荣的，谁认不出来这件东西？！魏如来啊魏如来，你有几个脑袋，掺和北荣的事情？！先说好，你如果要反联合政府，别拉着我！”
    “反联合政府？我？我连打燕步东都费劲，会去干顾威扬？我有这么不自量力么？”
    魏如来嘿然一笑：“况且，我这个人你是知道的。人类未来宏大愿望什么的，跟我无关。北荣那一套在我这里玩不转的。”
    赵龙腾指了指储物箱：“那你是要做什么？”
    魏如来捻了捻手指：“还能是为了什么？当然是为了钱啊！你知不知道，灭世教和轮回教悬赏的价格？我在等一个出手的机会！”
    “而且，机会就快来了，你说呢？”
    赵龙腾低眉许久，连骂魏如来的兴致都没了，只是幽幽一叹：“魏黄毛，你可真是发财不要命啊。”
    “赵大疤瘌，你这话说得就不对，什么叫发财不要命？现在这个世道，不发财，哪有命！只要利益足够，刀山火海我也去得！”
    魏如来目露狠色：“燕步东除了私生活不检点，在公事上跟顾威扬亦步亦趋，军团里数他对联合政府上贡的资源比例高，算是个惜命的吧？！结果怎么样？还不是被人取了狗命，到现在连是谁杀的他都不知道！”
    “手下的军队再多，没个鸟用！庾剑云手下几个人？祝海峰手下又有几个人？他们的地位何曾比我这个军团司令差了？还是应该抓紧发财攒资源，在安全区变天之前迅速提升自己的实力！”
    魏如来拍了拍胸膛：“这副身板，才他吗的是你我活下去的保障！” 第796章 都是一类人    赵龙腾皱起眉头：“魏如来，你这话的意思，该不会是在暗示我什么吧？”
    说到这里，魏如来微微一笑：“赵龙腾，这些年安全区不管哪里分肉，都有我到场。但我手下的军队仍然是六大军团里最弱的……你以为是什么原因？”
    赵龙腾目光警惕地看着魏如来，魏如来依旧满脸笑意。
    “所以，赵龙腾，你也别在我面前充大哥。如果之前我真的有意对你们赵家人动手，你和赵老二或许还能活一命，其他那几个都得死。”
    “魏如来，你的话很危险。司令为了一己之私，侵吞军团的物资，如果传出去，不知道你的手下会不会发动兵变？”
    魏如来不以为然：“少来这套了，你们赵家身子干净？一下子派出几十个踏上信徒之路的序列能力者灭我序列营！你赵家就一个交易黑货的平台，从哪搞来这么多序列魔药？”
    赵龙腾目光淡然：“我们赵家高手，今天全部调来了。”
    “得了赵龙腾，上坟烧报纸你糊弄鬼呢？！真当老子是十几岁的小黄毛？”
    “你……”
    “老子都把话给你撂得干干净净，你也别跟老子打马虎眼了！不就是手里有搞序列魔药的法子么，有什么大不了的！老子虽然没有，但也不眼红你这点破烂。”
    “我没有。”
    魏如来一脸不耐烦：“甭跟我废话了。末世十年，活到今天还能坐镇掌权的人，谁手里没几个不能公布出来的秘密！你也别为这件事防着我，我说了，我对提升自己部队的硬实力没多大兴趣，而序列魔药对我自己提升已经意义不大。所以你那点耗子尾巴尖上的技术，我没兴趣探究。”
    赵龙腾不置可否，掂了掂手里的储物箱，又道：“你扯远了。现在的情况是，你给我的这个箱子里的秘密，传出去你必死无疑。”
    “现在是咱们俩的秘密了。传出去，我死之前也要拉你垫背。”
    “……你到底想干什么？”
    “自保。”
    “燕步东死法太窝囊，像个笑话。我这个狮牌虎牌都不如他的军团司令，处境一下子变得尴尬起来，总感觉谁都想捅我两刀，谁都敢捅我两刀。”
    魏如来吹了下自己的刘海黄毛：“我得找个盟友。”
    “你打算找我赵家？你觉得咱们关系熟络到这一步了？”
    “你以为我想找你？真当你们赵家两坨是什么香饽饽啊？”
    魏如来一脸鄙夷。
    “本来我是找姜昊的，但是姜昊做事太不地道，背后朝我开黑枪。正好你们赵家人来了，再加上你们兄弟俩虽然做人不怎么样，可生意上的名声还不错，为了重信守诺的声誉连自己的妹夫都剁了。那我就试试跟你合作吧。”
    赵龙腾摇摇头：“魏如来，你一身的雷，随时都会出问题。跟你合作太深，我怕哪天会炸死自己。咱们还是就止步于燕字军团的事情吧。”
    “这就是你多虑了。”魏如来解释道，“如果我哪天死了，绝对不会拖累你。而且会想办法把自己知道的所有秘密都交到你的手上，让你替我报仇。”
    “我凭什么替你报仇？你手上也没什么让我心动的东西。”
    魏如来淡然道：“赵大，别对我用激将法，我现在是不会亮出底牌的。如果哪一天我被别人杀了，需要你报仇，你自然就会知道。”
    随后，又说道：“燕步东勤于谋事，拙于谋身。我总不可能跟他犯一样的错。”
    赵龙腾道：“可是听起来，你好像早在燕步东死之前，就准备好自己的后事了？”
    魏如来轻声一笑：“难道你没有？”
    两人对视一眼，沉默不语，负手并肩而立，看着周围的荒野和营地。
    他们的背影，在黑夜星空之下，竟略有几分相似。
    “接下来，谈谈燕家的事吧。”
    赵龙腾取消了对话屏蔽，与魏如来走向赵龙飞等人，换了个范围稍大的对话屏蔽。
    “刚刚我跟魏司令已经谈妥，接下来燕字军团的事情一起合作，最后利益平分。详细的事情，就在这里聊。”
    秦思洋眼皮一跳。
    刚刚赵龙腾和魏如来还打生打死，现在就你好我好了？
    赵大伯可真是够有实力的。
    瞧着秦思洋对自己投来仰慕的目光，赵龙腾也有点不自在地挠了挠头顶的疤瘌。
    要是让秦思洋知道自己是用他的赤红结晶抵押交易，不知道这小子会不会跳起来骂自己。
    魏如来扫了一眼，目光落在楚霸星的身上：“赵大赵二，楚骁昂的儿子在，没关系？你跟楚字军团也有合作？”
    “没什么合作，他要是想合作早就来找我了。”赵龙腾看了眼神色略微不自在的楚霸星，“他让我带他儿子来见见世面。没准楚司令过一会就找我要人。”
    魏如来一摊手：“你要是觉得他听无所谓，那我也不管闲事了。”
    “魏司令，我们要帮燕然和燕孝杰，你呢？”
    “我自己来的。”
    “你谁都不帮？”
    “你还好意思问？我帮的燕孝杰光天化日被秦思洋宰了，燕步东那些子女谁还敢来找我帮忙！”
    秦思洋歪着脑袋看脚尖，装作没听见。
    赵龙飞皱眉：“魏如来，分兵划地还得有个由头呢，你这是一块遮羞布都不要，明着告诉所有人就是硬抢啊？”
    “燕孝武父母双亡，兄弟反目，已经没有任何亲戚。我作为他的舅舅，来帮外甥料理遗产，有问题么？”
    “……”
    魏如来问道：“你们是怎么打算，开打还是坐下谈？”
    赵龙腾点了一支雪茄：“先打，再谈。就像刚刚不动手，咱们俩也不会谈拢。”
    “别拿我举例，我现在心里还窝着火呢。”魏如来伸手从赵龙腾的雪茄盒里拿了一支烟：“先打谁？”
    “哪个燕家旅长最先到这里，就先打哪个。”
    “可是现在燕家旅长的背后都有靠山，说不准亮出来是大王还是小王，打狗也得看主人。你直接动手，不怕惹麻烦？”
    赵龙腾笑了：“不先打狗一棒子，让狗叫唤起来，怎么知道谁是主人？”
    魏如来吐了口烟圈，“也对。” 第797章 螳臂当车    确定下方略后，赵龙腾就带着众人一起前往燕然的驻地旁边。
    与此同时，魏如来的魏字军团第四旅，以及赵家黑市的治安维稳人员，全都紧紧护卫在他们周围。
    数千身穿护甲全副武装的序列能力者在荒原之上有序前行，暗中更有许多人追随保护。
    等来到几座军营前，赵龙腾等人停了下来。
    很快，燕孝杰和燕然从两个不同的军营之中走出，迎接众人。
    两人虽然互相戒备，但是在赵龙腾和魏如来两个大人物跟前，依旧十分和谐地站在一起。
    演技是安全区内位高权重之人的基本素养。
    “赵老板，赵校长，多谢你们前来帮忙。魏司令这是……”
    赵龙飞介绍道：“魏司令是燕孝武的舅舅，而燕孝武的部分兵力归了燕孝文，所以他今天助阵名正言顺。他和我一样，是来帮你们俩的。”
    两人看了眼赵龙飞，点点头。
    既然赵龙飞说魏如来是盟友，那就只能死马当作活马医，认可魏如来的突然加入。现在的他们别无选择，根本无法应对其他兄弟姐妹们的夹击，只能听赵龙飞的安排。
    即便他们也不了解，魏如来作为联名请愿反对赵家和秦思洋的人，是如何又跟赵家走到一起的。
    “燕然，燕孝杰，现在情况怎么样？”
    燕然开口回答：“情况很差。今天燕孝文忽然暴毙之后，燕孝文下辖的一个序列旅和两个序列营全都脱离掌控，在原地待命。其他兄弟姐妹们控制的几个序列旅，以及普通部队都在迅速向我们靠拢。”
    “至今还没有人动手？”
    “确实没有人动手。但原因是至今还没有大股部队到达我们附近。”
    赵龙腾眼神漠然：“等会谁先到了，你们两个就直接开火揍他。”
    燕然和燕孝杰瞪大了眼：“什么，直接开火？！”
    燕孝杰问道：“赵老板，如果开火……我们不会因此触怒联合政府吧？”
    “事情闹到现在，你听到联合政府的任何风声了么？”
    燕孝杰摇摇头。
    “只要联合政府没说话，你们开火就没问题。”
    “可这才过去了半天……”
    魏如来开口道：“你以为是古代，送个八百里加急都得三天三夜啊？半天的功夫，顾威扬的办公桌上早就有你们这里事情的信息了。他没管，那就代表着暂时不打算管。”
    燕孝杰依旧犹豫：“赵校长，我在想，咱们能不能先不打，而是坐下来谈，就像上次我们分燕孝武的部队一样……”
    赵龙飞瞥了他一眼：“上次燕孝武死，你们坐下谈的时候，也把部队都拉过来助阵了？”
    燕孝杰眼神稍稍黯淡：“没有。”
    “那不就结了！带着部队来，是要谈话的架势么？就算你想要谈判，今天也只有打一场之后，才能有一张谈判桌！”
    “这……”
    “别犹豫了，听几位前辈的话吧。这是燕字军团的事情，你不顶在前面，难道指望魏司令和赵老板打头阵？”燕然开口应允。
    “我同意打。可是我们俩的部队有一大部分围住了燕孝文的部队，防止他们兵变或者倒戈。如果我们上前厮杀，后方怎么办？”
    “我来守。”魏如来果断开口。
    “魏司令守的话，那我们如果战时不敌，谁来支援呢？”
    “我来支援。”魏如来又淡然回答。
    两人禁不住心中一惊。
    攻守兼备？
    魏如来究竟带了多少部队过来？
    燕然和燕孝杰看着平静无波的魏如来，不由得相信了他的话。
    魏如来看向赵龙腾：“赵大，我做好我该做的事，你也做好你该做的事。”
    “放心。如果有人要把战事扩大，我一定会动手。”
    “希望你消灭敌人的时候，能和灭我的序列营一样干脆。”
    “这是当然。”
    安排好了接下来的任务时，忽然远处响起了几声“隆隆”的炮响，继而又出现了几道微弱的枪击声。
    紧接着，一道银色的残影从军营中蹿出，向众人奔来。
    片刻过后，银色残影停在了燕孝杰跟前，是一个【疾行】序列能力的传令兵。
    “旅长，有敌袭！”
    燕孝杰也不再犹豫，放弃了自己想要直接和谈的不切实际的幻想，目光一寒：“这么快就到了。知道领头的是谁么？”
    “是燕孝莹。”
    燕孝杰明显愣了一下，眉头紧锁：“燕孝莹？这女人不是最喜欢献媚大佬和玩弄心机的么，怎么会第一个到并且对我动手？”
    但远处又传来几声炮响，让燕孝杰也懒得去思索这些：“既然她先动手，倒也省了我们的麻烦。准备作战！”
    “可是…旅长，发动攻击的，不是序列部队，而是燕孝莹麾下的普通部队，第15旅。”
    燕孝杰瞪大了眼：“什么？！她派普通部队来袭击我的序列旅？！这不是白送么？！”
    传令兵点头：“是啊，所以副旅长怕让旅长担上‘滥杀无辜’的罪名，目前只是防御，让我来请示旅长该怎么做。”
    燕孝杰满目怒火：“普通部队，不在安全区维稳平民秩序，急行军调来攻击我的序列部队？就知道这蛇蝎女人一肚子坏水！”
    转而看向赵龙腾、魏如来等人：“各位，现在我们还打不打？打的话，五分钟就能全歼那个普通旅！可是杀普通人的后果谁承担？”
    就在这时，一旁的魏如来开口道：“慌个屁！普通军人，也是军人！”
    “上了战场，他们和序列军人一样听从号令！军人死在战场上，谁还能嚼舌头不成？！”
    “魏司令……”
    魏如来目光犀利：“别在这里杞人忧天！敌军来犯，当然要全歼！”
    燕孝杰听后，点点头：“魏司令说得对。那我就先动手，看看对面还有什么伎俩。”
    “燕旅长，稍等。”
    就在这时，秦思洋出声阻止将要离去的燕孝杰。
    燕孝杰已然领略过秦思洋的实力，态度比较和善：“秦先生，你有什么话说？”
    秦思洋低头沉思片刻，问道：“你能确定那一个旅里，真的都是军人么？” 第798章 伯乐护我    来攻击自己的不止是军队？
    秦思洋的话语，让众人听后皆是沉默。
    赵龙飞问道：“小秦，你是认为，这个普通旅里面，会有一些普通人混杂其中？”
    “有这个可能。当然那些普通人并非自愿，而是被裹挟而来的。没有哪个普通人愿意来序列能力者的战场上当炮灰。”
    魏如来皱眉片刻，又开口道：“对着我们开枪开炮，就算不是军队，那也和军队没区别了。如果其中有几个普通人，就算在战斗中被杀死，也掀不起风浪。”
    “魏司令说的没错。所以我想强调的是一个比例问题。军人多的话，当然可以称之为军队。但如果这个部队除了少数的军人之外，大部分都是安全区内的普通平民，那还能算是军队么？”
    魏如来理了把自己的黄毛：“你是想说，那个燕孝莹在战场上玩偷换概念的把戏？”
    “我是这么猜测。要不然实在无法解释她为什么要派一支普通军队过来，像挠痒痒一般招惹燕孝杰旅长。如果能给燕孝杰旅长扣上一个屠杀无辜平民的罪名，再想要组织其他势力对你群起围攻，师出有名。”
    燕孝杰问道：“哪有普通平民来安全区外的？就算杀死，也不可能说我是屠杀吧？”
    “找个借口不就是了。来安全区外接受安全教育，或者怀念观光以前生活过的地方。魏司令都能以舅舅的名义来争夺刚刚认亲的外甥的遗产，她燕孝莹找一个让普通人合理合法出安全区的理由很困难么？”
    魏如来眼角一抽，瞟了眼身旁的秦思洋，觉得这个十八岁的少年骨子里就透着一股烦人劲儿。
    燕孝杰又问道：“那该怎么办？我们要对来犯的部队之中的士兵一一甄别不成？”
    “不。刚刚传令兵说了，认为对方来犯的是一支部队，而不是乌合之众，说明燕孝莹就算在其中安插了普通人，也想办法做了掩饰，让我们一时无法分清。”
    魏如来摇头：“肯定不能挨个去分辨来犯的是士兵还是平民。这么做不仅耗时耗力，影响部队的士气，还容易中埋伏。”
    燕孝杰双眼满是困惑：“那该怎么办？”
    秦思洋目光一定：“直接打他们旅长指挥部。”
    “啊这……”
    “枪打出头鸟，既然燕孝莹要出头，那你和燕然旅长肯定是要杀鸡儆猴。总有一战，不如现在直接开始！”
    “可是……她的序列旅距离我们还有一段距离，尚未赶来啊。”
    “她的普通部队顶在前面，在你们没开火之前，序列部队当然不会赶到。我的意思是，索敌之后，主动出击！你们两个旅，打她一个旅，再加上魏司令时刻准备支援，总不会吃亏吧？”
    “那现在进攻的普通军队怎么办？”
    “我来搞定。”赵龙腾开口道。
    魏如来看了赵龙腾一眼：“秦思洋说了，里面会有陷阱。那你准备怎么区分军人和普通人？”
    “不用区分。”赵龙腾若无其事地抽着烟，“谁持枪就杀谁。杀到没有人持枪，剩下的自然就都是平民了。”
    魏如来点点头：“你们两个燕家的旅长，直接去找燕孝莹。我会派人维持燕孝文部队的秩序，并且亲自带队跟在你们后面，随时准备出手。”
    “是，谢谢魏司令！”
    “你们也先别谢我。你们是二打一，如果燕孝莹背后的人不动手，我也不方便介入。所以，你们俩最好用尽一切手段快速拿下她，千万不要拖。免得其他人赶来后也加入战场，把局势搅混了。”
    “是！”
    魏如来又指着秦思洋，对赵龙腾和赵龙飞说道：“把秦思洋借我用一下。”
    “为什么？”
    “前方战事瞬息万变，得要个脑子灵光的人帮忙参谋。我的参谋长没带过来，他脑子好使，可以试着当参谋用。”
    “不行！”
    赵龙腾还没回应，赵龙飞就抢先一步拒绝：“魏如来，小秦就算聪明，在战场上也不可能比得过你的判断。”
    “这可未必。刚刚要不是秦思洋提醒，我已经让燕孝杰把那一支普通旅屠了。赵大，咱俩刚刚还说合作愉快，你总不至于信不过我吧？”
    “那也不行……”
    赵龙腾示意赵龙飞先别说话，掏出了魏如来给自己的储物箱：“魏如来，你打开特异锁，让我弟看看你给我的抵押物，看他会不会更改决定。”
    “行吧，你们兄弟感情是真好。”
    魏如来接过储物箱，走到赵龙飞跟前打开。只让赵龙飞看了一眼，就迅速合起来，锁住特异锁，又扔给了赵龙腾。
    赵龙飞瞪大了眼：“这……你从哪里搞来的？！”
    “储物箱给你，秦思洋借我用一会，没问题吧？”
    赵龙飞目光飘动，皱紧眉头思索，然后道：“你把这个储物箱的特异锁解开，然后抵押在我们这里，小秦才可以跟你走。”
    “赵二你没疯吧？你是不是不认识这是谁的东西？！”魏如来一脸诧异，“解开特异锁，你们兄弟要是把东西昧下，老子血亏！”
    赵龙飞斩钉截铁：“在我眼里，小秦的安危是重中之重！解开特异锁，让我们能够拿到里面的东西，你才能带走小秦！”
    魏如来耷拉着嘴角，思考片刻，为难地点点头。
    “行。我解开特异锁把东西抵押给你，秦思洋跟我去前线。”
    但是魏如来刚刚说完，赵龙飞就一把拉过秦思洋护在身后：“去你吗个头！你带着部队跟燕然燕孝杰去前线，小秦留在我身边！”
    秦思洋略微吃惊地看向赵龙飞。
    魏如来怒目而视：“赵二疤瘌，你是属狗的吧？老子按照你说的做了，你他吗的怎么翻脸不认账？！”
    赵龙飞握着魏如来的储物箱冷哼一声，“刚刚我是试探你！”
    “你如果不肯摘掉这储物箱的特异锁，我或许放心让小秦跟着你！但是你为了让小秦跟你出行，宁愿将这东西抵押，那肯定对小秦还有别的算计！我当然不允许！”
    “你？！”
    “我怎么了？！”赵龙飞双目一横：“我他吗可是小秦的伯乐！” 第799章 各司其职    魏如来听得眯起了双眼：“赵龙飞，你真是存心跟我过不去啊！咱们现在可是在友好合作期间，你真要把事情闹僵？！”
    赵龙飞寸步不让：“魏如来，别拿合作的名义压我！你心里怎么想的，我清楚得很！”
    魏如来又看向赵龙腾：“赵大，你怎么说？”
    “我认为，二弟说得有道理。”赵龙腾缓缓吐了口烟，“魏司令，咱们以后的合作，以后再商量。这次的合作，还是各司其职，井水不犯河水的好。”
    “你也要和赵龙飞一起鸡蛋里挑骨头？”
    赵龙腾笑了笑：“魏司令，我不帮我二弟，难道要帮你？你那点心思都已经被我二弟挑明，就别再白费功夫了。赶紧走吧，别因为贻误战机，导致咱们这次都空手而还。”
    “哼，你们兄弟两个，简直是不可理喻！我要带着所有部队去前线，燕孝文的部队维稳，你们兄弟俩搞定吧！我不伺候了！”
    赵龙飞哼了一声：“没问题！”
    燕孝杰和燕然互相看了眼，也跟着一言不发的魏如来离去。
    等到几人走后，赵凤君目光冷漠地看向赵龙腾：“大哥，你应该和二哥一样，也发现了魏如来带小秦走，是抱着害小秦的打算吧？”
    赵龙腾点点头：“没错，我也看出来了。”
    赵四方惊讶地问道：“爸，那你刚刚为什么不拦着魏如来，等到二叔开口才说话？”
    赵凤君语气变得更加冰冷：“赵龙腾，你也太冷漠无情了些。”
    赵龙腾一脸难受地看着赵四方和赵凤君。
    看起来想骂人，但是碍于周围的人太多，又骂不出口。
    这时，秦思洋开口解围道：“我想，赵大伯应该是打算等魏如来拆掉特异锁，把储物箱给自己，成功拿到储物箱里的东西之后，再反悔不让他带我走，玩一出空手套白狼吧？”
    “瞎说，那怎么能叫空手套白狼呢？那叫合理规避风险！”
    “反正就是这个意思。”
    赵凤君和赵四方听后，脸上挂着一丝迷茫。
    还能这样？
    赵龙腾又有些怨恨地看向赵龙飞：“我说老二，别人不知道就算了，你难道没看出我刚刚是怎么想的？”
    “猜到了。”
    “那你为什么还闹？”
    赵龙飞抽着烟回答道：“这东西拿着烫手，也会惹毛魏如来，让他之后做事不择手段，一样会害了小秦。”
    “害个屁啊害，小秦就没单独离开过南荣，他魏黄毛的手还能伸到南荣里面不成？”
    “说不定呢。”
    “你他吗的油盐不进！”赵龙腾气得扇了赵龙飞的秃头一巴掌，“等你哪天和林雅曼有了孩子，最好别这么宠！容易把孩子养成废物！”
    赵龙飞瞪着赵龙腾，终究没有说出话来。
    赵四方开口道：“爸，我觉得，要是在家里从小宠到大，也没什么不好。”
    “你说什么？！”赵龙腾本来就被赵龙飞气得火冒三丈，听赵四方这么讲更是怒不可遏，一脚踹在赵四方的腿上：“你小子想当废物？！”
    赵凤君扶着赵四方：“孩子这么大了，你怎么说打就打？”
    “我培养他这么多年，花了多少心血和精力，他居然想当个废物？！”
    赵四方委屈地揉揉腿：“我没有……”
    “那你刚刚那话是什么意思？！”
    秦思洋插嘴道：“那个，赵大伯，我觉得小赵刚刚可能是替未婚妻辩解吧。”
    “替未婚妻……”
    恍然间，几个人都沉默了。
    这么一说，顾云萱似乎确实是被顾威荣和柳映霞从小宠到大，并且头脑方面也有点……
    所以，赵四方是替顾云萱打抱不平，不希望赵龙腾说她是废物？
    赵龙腾看向赵四方：“还没结婚呢，就护着人家？”
    赵四方撇着嘴：“我是实话实说……”
    “你这脑子，也是出了奇了！遇到正经事一点不转弯，遇到跟萱萱有关系的事拐八个弯都能接上！我是怎么生出你来的？！”
    赵四方一脸不乐意地嘀咕道：“明明就是遗传。小姑说过，你当年对我妈也是这样的……”
    “小兔崽子顶嘴没完没了了？！”
    赵龙腾本来还要动手，但迎上了护着赵四方的赵凤君的犀利目光：“赵龙腾，你别总冲着四方发火！你们父子俩就是一模一样，我说的难道不对么？！”
    赵龙腾气得半天说不出话，最后不耐烦地甩了甩手：“他吗的，杀敌杀敌！懒得跟你们扯废话！安保三队的跟我走！只要手里摸着武器的，全都给我毙了！”
    “是！”
    说完，赵龙腾就带着人，杀气腾腾地去平定燕孝莹进犯的普通部队了。
    赵龙飞看了眼剩下的人，说道：“龙举，你把燕孝文的部队控制好，我带着小秦他们去前线看看。”
    “二哥，后方不能乱，还是你守在这里吧。我带着他们过去就行。”
    “别跟我争了。楚家太子的【保险人】，只能跟着我或者大哥，否则楚骁昂肯定要闹意见。另外，如果燕孝莹背后的靠山是楚骁昂，我还得负责跟他掰扯掰扯。你去的话，斗不过那个老流氓。”
    “哦，好。”
    楚霸星看着赵龙飞，目光很复杂。
    对子骂父，简直无礼！
    他想要说点什么，却又不敢大声说出来。
    毕竟自己身在赵家。
    这一刻，楚骁昂体会到了古代质子的感受。
    赵龙飞一招手：“安保一队二队留下，听龙举的安排。安保四队跟我走。”
    说着，赵龙飞从储物箱中掏出了一辆全副武装的装甲车，冲着秦思洋等人招了招手：“上车，去前线。”
    “好！”
    赵龙飞驾驶装甲车，秦思洋当仁不让坐在了副驾驶。楚霸星、赵四方还有赵凤君也都上了车。
    秦思洋也是第一次知道，赵家居然连装甲车都准备好了。
    不得不说，赵龙飞一手抽烟，一手开装甲车的模样，真是霸气至极。
    “赵校长，我们去前线做什么，支援燕然和燕孝杰？”
    “咱们不打仗，主要是去淘点好处。”
    秦思洋一脸疑惑：“战场上不打仗，能有什么好处？”
    赵龙飞笑了笑：“大哥来之前嘱咐过我，等着到了燕字军团这里，尽力想办法再给你搞一个序列团的编制，让你直接当旅长！” 第800章 遭遇战    旅长？
    秦思洋听得心头一热。
    这么快，自己的编制又要增加了？
    楚霸星和赵四方各自家大业大，知道自己日后接手的势力一定比秦思洋多。
    但是他们都是亲眼看着秦思洋一步一步成长起来，走到今天的位置。
    心中不免更加钦佩。
    赵四方还好，因为他一直十分佩服秦思洋，虽然比秦思洋早出生几个月，但一口一个“秦哥”地叫着。
    可楚霸星就不一样了。
    第一次见到秦思洋的时候，他对这个同龄人充满了不屑，以为只是个经营算计的蝼蚁。
    渐渐地，他意识到秦思洋有不少出色的闪光点，跟自己之前在军团营地见过的那些二代纨绔子弟完全不同。
    后来他发现秦思洋的实力似乎十分强劲，可以与自己并驾齐驱，是个旗鼓相当的对手。
    但是没过多久，秦思洋这个跟他并驾齐驱的对手，忽然一脚油门扬长而去，把他甩的越来越远。
    回到现在。
    楚霸星对于秦思洋虽然保持着冷脸，心中却只有两个字——钦佩。
    他也完全理解了，为什么楚骁昂一直告诉他，“秦思洋要是比你大个四五岁，完全够格当你的导师。”
    不得不感慨，父亲的眼光还是毒辣。自己跟在秦思洋身边几个月才看出来的，父亲只跟他见了两面就了解了个七七八八。
    楚骁昂自此也愈发认为，以后和父亲意见不一的时候，多听父亲的话，准没错。
    也算是因为秦思洋，令他这个逆子变孝子了。
    秦思洋不知道楚霸星这个冷面闷葫芦心里想这么多事，还沉浸在“秦旅长”的喜悦之中。
    他问道：“赵校长，那咱们也要带着赵家的兵加入战局？”
    “那是魏如来的任务。我带领赵家的人往前线压，只是护援，不能动手。哪怕魏如来跟对面的人打起来了，赵家也只能袖手旁观。即便顾秘书长没有明令禁止我们赵家搅和军团的事，赵家依旧不能做得太过分，这是互相留有的体面。”
    “可是赵大伯不是带着人去打来犯的军队了吗？”
    赵龙飞嘴角一扬：“燕然和燕孝杰的营地周围，有我们赵家地下市场。他们朝燕孝杰的营地开火，也威胁到了赵家的生意经营。所以出动安保队去【维持秩序】，名正言顺。赵龙举在市场的周围【整顿治安】，也合情合理。”
    “但主动介入军方的争斗，就有点越界了。”
    秦思洋纳闷：“那我们去前线，就是真的干看着，光做护援工作？”
    “随机应变。”
    “随机应变？”
    赵龙飞意有所指，悠悠道：“燕孝莹的身边，没有虎牌护卫。我们帮你争取的序列团，大概率就从她的身上出了。”
    说完，油门踩到底，追随燕然和燕孝杰部队前进方向而去。
    与此同时，燕孝莹的第9序列旅，正在与他们双向奔赴中。
    燕字军团第9序列旅驻扎在燕字军团的西南侧，靠近安全区第5202区域的地方。
    除了少数留守营地的士兵外，第9序列旅正在以平稳的速度向燕孝杰、燕然和燕孝文部队驻扎的方向行进。
    乘坐战车的燕孝莹，眉头微微皱起：“这都多久了，燕孝杰和燕然还没有对侯选的第15旅动手？”
    旁边一个面带疤痕的大汉摇摇头：“据前线汇报，没有。”
    “那两个废物干什么吃的？都打到家门口了，还不动手？！再催他开火猛烈些！一定要让燕孝杰对他动手！”
    “是！”
    ……
    “赵……赵老板，旅长又向我问话了，您看？”
    赵龙腾叼着雪茄，看向身旁战战兢兢、帽子歪戴的第15旅旅长侯选。
    一脚踢翻脚边伏卧着的尸体，瞧了眼被控制住的第15旅。
    “告诉她，情况还在僵持。”
    “是是是！我这就发消息……那个，赵老板，在部队里混入大量平民的事情，真不是我的主意，我也配合你录下证据了，赵老板能不能放我一马？”
    赵龙腾瞥了侯选一眼：“你这鸟样，是怎么被燕孝莹提拔成旅长的？”
    “赵老板，您这话说得不太在理。”
    侯选卑微解释着：“燕旅长分给我这个当炮灰的任务，我咬牙硬撑着没有拒绝，怎么着都算是舍了一命还清她的恩情吧？现在是她的计划被您看穿，导致我被生擒，是她有负于我，总不能要求我为她的恩情再死一次。”
    赵龙腾听后，饶有兴致地看了眼侯选：“你这账，算得倒是清楚明白，挑不出错。”
    “那是那是，事关生死，可不得算得仔细点么！赵老板，只要您留我一命，别的都好说。”
    “杀你屁用没有。你是个聪明人，只要你好好配合，我保你无虞。”
    “一定配合！谢谢赵老板！”
    赵龙腾望向远方：“那边应该要开打了……”
    “轰轰轰——”
    忽然间，正在行进的第9序列旅，受到了有序而猛烈的序列技能以及猎神道具的攻击。
    战车之中的燕孝莹大惊：“怎么回事？”
    疤脸大汉回答道：“旅长，有敌袭！”
    “敌袭？黄昌功，你知道是谁么？”
    “我们现在被两面夹击！刚刚看了下敌军的旗帜番号，应该是燕孝杰和燕然的序列旅。”
    “什么？！燕孝杰不是被侯选牵制着呢么？！”
    黄昌功目光一沉：“恐怕侯选叛变了……”
    “这个废物！”燕孝莹怒捶桌案，“黄昌功，有办法杀出去么？”
    大汉摇摇头：“咱们这些序列旅的进攻士兵与防守士兵，全都是司令一手训练出来的。大家同宗同源，又知根知底，一打一只能僵持，一打二根本破不了招！现在咱们最多只能守二十分钟！”
    “才二十分钟？！”
    “是。用于防护的序列能力和猎神道具都有持续时间限制，而且我们以一敌二，必须调用全部力量防守，没办法轮换，二十分钟已经是极限！”
    燕孝莹焦急地抓住黄昌功的胳膊，语气转而变得娇柔克制：“亲爱的，你实力堪比虎牌，也无法带队杀出去么？”
    黄昌功叹了口气：“蚁多咬死象。想在六千人的夹击之中带着大部队脱身，恐怕祝海峰也未必能做到。” 第801章 王对王，将对将    “那就是没办法了？！”
    黄昌功摇摇头。
    “轰——”
    又是一记猛烈的攻击，落在燕孝莹头顶的防御盾上，震得战车左右摇晃。
    燕孝莹惊慌道：“那……那赶紧联系韩司令！让他出兵支援我们啊！”
    “联系不上。”
    “什么？韩会之这个老贼爽约了？！”
    “不，是附近所有的信号都被屏蔽了，无法联系韩司令。”黄昌功目光沉重地望向四周，“燕然和燕孝杰没这个实力，恐怕是他们背后有人出手。我们只能等韩司令主动救援了。”
    “轰——”
    原本因为燕孝文的死互相提防的燕然与燕孝杰，此刻正乘坐着同一辆装甲车，观望着战局。
    “燕孝杰，你觉得燕孝莹能撑多久？”
    “她一直钻营算计，对于战事一窍不通，军队的事情全权委托给她的相好黄昌功。她能撑多久，取决于黄昌功能撑多久。”
    燕孝杰又望了眼不远处的战场：“我估计，二十分钟吧。”
    “我也是这么认为。二十分钟有点久，但军队是群体战斗，两军站定后攻防摆好，确实也没有快速破阵的方法，只能用人力硬堆。不过，拿下燕孝莹的前提，是魏司令那边拦得住。”
    “魏司令的事，我们管不了。就管好自己吧。”
    就在战场的不远处，魏如来的亮粉色大摩托，和韩会之的暗红色坦克车遥遥相望。
    身后则是各自列阵排开的序列部队。
    偶然有歪了的技能砸向这里，在快要攻击到人的瞬间，便消散于空气之中，无声无息。
    魏如来的黄毛在风中飞舞。大摆了摆手，高喊道：“韩老司令，又见面了！”
    韩会之悠悠开口，声音不费力地传到了魏如来耳边：“魏司令，你出现在这里，是要帮赵家兄弟的忙了？”
    “我跟赵家可没有关系！我来这里，是要守护我外甥的遗产。我无意跟韩老司令开战，还望韩老司令体谅一下！”
    “你身后也就一个序列旅？那似乎不够让我体谅你。”韩会之指了指自己的身后部队，“我带了一个序列师过来，帮燕步东整顿身后事。你要是身后也有一个师，那咱们还能聊聊。可你只有一个旅——那我不可能跟你聊两句就回去。”
    “魏司令，部队开拔，人力物力日费千金，我们军团远道而来，总要在这里补充补充。你体谅我一下，让开去路吧。”
    “砯砯砯——”
    忽然，不远处的山坡上射出了几道直径数米的蓝色激光，径直穿入韩会之的部队之中。
    就在同时，韩会之的部队上方忽然出现了几道彩色幻影，将激光挡住。
    “簌簌——”
    “嘭——”
    彩色幻影在消耗了数道蓝色激光之后，渐渐消散，终究没有全部抵消，仍有两道激光落在韩会之的部队之中。
    霎时间，被蓝色激光照到的士兵都化做了一滩血水。
    由于部队移动时站队密集，蓝色激光的出现又毫无征兆，竟然直接歼灭了韩会之两个营的兵力！
    韩会之怒目看向山坡上埋伏的魏如来部队，大怒道：“魏如来，你耍诈？！”
    “兵不厌诈。”魏如来目光狠厉，“燕家无主之地，不打怎么划界！”
    “好小子，你就不怕自己这个序列旅有来无回？！”
    “老子这个旅向来福大命大！倒是韩司令，如果整个师全军覆没，直接灭掉五分之一的部队，肯定会伤筋动骨吧？”
    “那就要看你有没有这个本事了？！”
    忽然之间，韩会之部队的士兵身上的护甲泛起了红光，数十红光更为耀眼的士兵举掌对天。
    上空出现了扭曲，凭空生出数十个熔岩火球，以流星坠地的速度向魏如来的部队袭来。
    魏如来冷哼一声：“三年前就见过你这招，三年后还用？老掉牙了！”
    话语间，魏字军团出现了数十道冰晶飓风，迎向熔岩火球，将浓烈滚动的熔岩冷却下来，霎时间猩红色熔岩火球的表面变成了黢黑一片。
    紧接着，魏字军团发射出许多技能攻击，将这些冷却熔岩巨球击碎。
    “砰砰砰——”
    但就在熔岩巨球破碎之时，无数浓绿色的液体随着其爆裂散落，如骤雨般淋湿了魏如来的半数部队。
    不少护甲品阶不足的士兵，立刻出现了中毒迹象，口吐白沫，倒地不起。
    魏如来目光大惊：“这毒液是……”
    韩会之却悠悠道：“魏如来，旧瓶装新酒，感觉如何？我虽然年纪比较大，却不是个固步自封、抵制创新的老东西。”
    但是，韩会之的笑容还没有散去，他脚下的地面便剧烈震动开裂。原本平整的地面，瞬间变得高低起伏，突然冒出来的比钢铁还要坚硬的岩墙，将整齐划一的韩字部队分割成许多块，让原本各种能力均匀分布井井有条的军队被拆得七零八落。
    紧接着，不等韩字军团处理掉这些障壁，又是数十道蓝色激光从山上袭来。
    有的区域部队抵挡游刃有余，有的区域堪堪防守，还有的区域无力支持死伤惨重。
    韩会之双眼发出猩红色彩，望向蓝色激光射来的山上：“没完没了了？！”
    “轰——”
    韩会之目光所及，山崩地裂，整座山头被猛然轰碎。
    但是，碎石之中升起了一道透明光罩，里面包裹着数百人的部队。透明光罩映衬着星光，散发着淡银色光芒。
    魏如来伸手一摄，透明光罩带着部队迅速移动到了部队后方。
    韩会之冷眼看向魏如来，惊觉这个排倒数第一的黄毛司令并不简单。
    另一边，魏如来面不改色，趁人不注意伸手揩去了掌心流出的鲜血，暗骂道：“韩老狗什么时候这么强了？！”
    就在这时，魏如来身旁的瞭望官打开对话屏蔽：“报告司令！不远处又有两个燕字军团序列旅向燕然和燕孝杰的部队行进，马上就要交火！”
    “又来俩？后面跟别人了么？”
    “后面跟着王谢庾桓四大矿业的安保部队！”
    魏如来皱眉：“他吗的，这四个老毕挖矿把脑子挖坏了不成？敢来掺和军团的事！” 第802章 李天明摇人    “司令，我们怎么办？”
    “还能怎么办？凉拌！”魏如来一脸不耐烦，瞥了眼斜后方。
    那里现在仍是一片荒原，但是部队行进的声音不时传来。
    魏如来眉头低压，因为那边听起来人数不少。
    但他并未过多关注，再次把注意力放在眼前的战斗之中。
    “老子能守住韩老狗就不错了，还他吗指望再分一半去干那四家暴发户不成？！”
    “那司令的意思是……”
    “发消息给赵家兄弟，让他们兜着点！老子现在一肚子的火，打完韩老狗不知道要亏损多少兄弟，如果赵家俩疤瘌坐享其成，那我岂不是像个傻子一样？！也轮到他们吃点苦头了！”
    魏如来攥紧拳头，免得手下看见自己手掌的伤口，面色依旧冷厉：“他赵家要跟老子对半分利益，不是那么容易的！”
    “是！”
    秦思洋和赵龙飞在装甲车内正观望远方的战斗，赵龙腾打来了电话。
    “喂，大哥。什么？四大矿业来人了？他们不在西边挖矿，来燕字军团的南部战场干什么？！好，我去顶一下。可是……矿业的人好说，跟他们一起来的两个燕字军团的序列旅怎么处理？”
    赵龙飞的目光停留在焦灼的燕家三个旅的战场处：“现在燕然和燕孝杰正在强攻，看样子还得有段时间才能结束战斗。如果让他们腹背受敌，情况不容乐观啊！可是燕字军团的内部战斗，咱们不既不是亲故又不是军方，不方便插手吧？”
    “让魏如来管？”赵龙飞瞥了眼不远处轰隆作响的韩魏军团战场，摇摇头：“他在前面跟韩会之干得天崩地裂难舍难分，哪有余力再阻拦其他人！”
    “啊？我？！”赵龙飞瞪大了眼，一脸吃惊。
    “不是大哥，这种情况你让我怎么办？巧妇难为无米之炊啊大哥……喂？大哥？大哥？他吗的怎么挂了？！”
    秦思洋看向赵龙飞：“怎么，赵大伯不搭理你了？”
    赵龙飞皱起眉头：“他说又有一股部队往后方大本营靠拢，他现在要带人去查一查，没空管我们这里。”
    这时，秦思洋的电话突然响起。
    是李天明打来的。
    秦思洋没想太多，直接接起电话：“喂，老李，我现在正忙着呢，有事回南荣再说。”
    “小秦，你那应该正在打仗吧？情况是不是不太妙？”
    “不是不太妙，是很不妙……诶，老李，你怎么知道我这里在打仗？我走的时候你正在实验室埋头科研，我好像没告诉你我去哪了啊……”
    “别人告诉我的。”李天明的口吻依旧像是个秦思洋的长辈。“你那边如果打不赢，影响严重么？”
    “严重？这倒是不严重，我在军方又没啥投资，输了反正没我什么事，倒霉也是赵校长他们倒霉。”
    “哦。”
    秦思洋又无奈补充道：“不过，一个已经到手的序列团编制，和一个有机会到手的序列团编制，都要打水漂了。”
    “这样啊。”
    李天明沉默了片刻，秦思洋眼见战况紧急，不想再跟李天明闲聊，说道：“老李，没别的事我挂了，现在打电话有点耽误事。”
    “小秦，你打开对话屏蔽。”
    秦思洋听后觉得疑惑，诧异地看向赵龙飞，赵龙飞听见了李天明的电话内容，也不解地看向秦思洋。
    不知道这俩人闲聊的内容有啥可保密的。
    但秦思洋还是照做了。
    “老李，现在没人能听见你我聊天了。到底什么事，快点说。我虽然说得轻巧，但是两个序列团的编制，我不可能随手就丢了！”
    “小秦，我找了个人帮你，等会那个人会打电话通知你怎么做。记得打开对话屏蔽，别让别人听见。”
    “啊？你说找了个……”
    “嘟嘟嘟……”
    秦思洋一脸困惑地拿着电话，不知道刚刚李天明的话是什么意思。
    找个人帮自己？
    自己在前线，战况复杂，各方势力联合乱成了一锅粥，即便他在现场从头看到尾都觉得束手无策，李天明居然远程摇人来帮自己？
    靠谱么？
    李天明刚挂了电话不到半分钟，又一则电话打了进来。
    秦思洋看着陌生无序的号码，接了起来。
    “秦思洋，李天明请我来帮你解决困难，他应该跟你打过电话提起我了吧？”
    秦思洋本以为打来电话的会是陆道兴。
    但是不论是语气还是措辞，都与陆道兴相去甚远。
    他警惕问道：“你是谁？”
    “别问了。我做好事不留名。王谢庾桓四家的安保部队，就快到了。你想解局，只有抓紧现在。”
    听到电话那头的人对现在的情况了如指掌，秦思洋不禁问道：“你在哪？”
    “就在你附近。”
    秦思洋心道：怪不得。
    这个人的语调平缓，但是给秦思洋一种高深莫测的感觉。
    李天明找来的匿名帮手，绝对不容小觑。
    既然如此，就听他说说看法吧。
    “老李让你帮我，那你肯定有办法了吧？”
    “当然。情况看似复杂，其实很简单。只要你能杀了燕然和燕孝杰，战局就迎刃而解。”
    “杀燕然和燕孝杰？”秦思洋皱眉：“我杀他俩干什么？”
    “你要控制他们两个的部队，帮燕孝莹打开困境，让王谢庾桓的人没有办法再开战……”
    “不是你等会！”秦思洋立刻打断，“我是要控制燕孝莹的部队，帮燕然和燕孝杰解决麻烦，怎么在你嘴里直接反过来了？”
    秦思洋不敢马上质疑对方，因为不知对方是否另有深意，只得反驳陈述事实。
    “啊？你是要帮燕然和燕孝杰么？啧，难道是我看反了？没事，这不重要，不影响我们的计划……”
    “这很重要！！”
    得知对方并没有什么深刻计划和谋算，只是单纯地搞错了对象后，秦思洋气得几乎是吼了出来。
    “敌军友军你都搞不清楚，还帮我制定计划？李天明到底找了个什么货色？！你丫到底是来帮我的还是害我的？”
    那人丝毫不慌：“反正都是杀人脱困，不必在意细节！还有，你这个小年轻人再对我这么不讲礼貌，我就不帮你了！” 第803章 直通指挥部    秦思洋一脸厌弃：“那你可赶紧走人吧！我是真不知道你能帮我什么。要不是看在老李的面子上，我就直接骂你了！”
    “……不行，帮人帮到底，答应别人的事，哪有反悔的道理！”
    “得了，这副嘴脸也就骗骗没见过世面的毛小子。”秦思洋哼了一声，“老李是不是给了你一笔十分诱人的报酬？”
    “嘿，你猜得还真没错。”
    那人笑了笑：“不止李天明，陆道兴也许诺我，如果能帮上你的忙，会给我一笔非常可观的报酬。”
    “你还认识陆道兴？！”
    秦思洋听到电话那头的神秘人报出陆道兴的姓名，更是吃惊。
    “如果不是我帮忙，陆道兴连个藏身之处都没有！”
    “真话。”
    秦思洋怀里的鸟形测谎仪验证了对面人的话语。
    “嗯？你居然在试探我？！”
    秦思洋得知李天明推荐的帮手，还帮过陆道兴，态度顿时发生一百八十度转变：“嘿嘿，前辈你别见怪，主要是对你一点都不了解，难免有戒备之心。”
    “你可真是属狗的，说变脸就变脸！看来你和李天明跟陆道兴关系确实不错，也难怪他做点事情总会先为你和李天明考虑。”
    “啊？他做什么事了？”
    “你年纪轻轻别管那么多，早晚会知道。现在还是说解决燕孝莹的问题！”
    “哦……”
    “如果是杀燕孝莹，那事情就容易多了。她的防御工事的强度只是一个旅的级别，而且也快要崩溃，比燕然与燕孝杰那边弱了一半不止，我动手方便点。”
    “怎么动手？”
    “我可以让燕孝莹的附近出现一块防御空洞，你进去，把她杀了，然后逃走。”
    秦思洋不可置信：“你的意思是，我自己杀她？”
    “没错，因为我不能公开露面。”
    “有没有搞错啊前辈，咱是在打仗，不是看小说啊！万军丛中取上将首级，这是正常人能完成的事么？”
    “又不是让你自己冲进敌军一路杀过去，是直接从防御空洞跳进去！我有办法，直接把你送到燕孝莹的跟前。”
    秦思洋听到那人还能隔空传送，更是吃惊：“前辈还有这实力？！”
    “燕孝莹自己的实力不值一提。身边最强的，就是那个军师兼副帅黄昌功，虎牌5以下的实力，比达多瓦强不了太多。你杀达多瓦不费吹灰之力，杀黄昌功和燕孝莹还是什么难题？”
    “前辈……知道的事情可真不少啊。不过我要强调一下，达多瓦是失踪，我没杀他。”
    “随你怎么说，但是你最好快点拿主意。四个煤老板的人就快到这里了，如果他们护着的两个燕家旅长搅入战局，燕然与燕孝杰的局势就要被扭转，魏如来那边也顶不住，那样的话可就彻底崩盘了。”
    “好，那我杀了人之后，怎么逃走？”
    “怎么来的怎么回，但是你要注意，只有一分钟的时间。如果你一分钟内回不来，就要自己一路杀出来了。”
    “啊这……有没有什么安全点的方法。”
    “我这个方法，还不够安全？”
    “呃，怎么说呢……”
    “我就这一个办法，听不听随你。反正陆道兴和李天明的报酬预付了一半，帮不了你我也不亏。”
    秦思洋又问道：“一分钟内，我随时都能回来，对么？”
    “嗯。快点，我已经能瞧见王谢庾桓当家人的脸了。”
    秦思洋目光闪动几下，咬了咬牙，觉得秦旅长的称号，过了这个村就没这个店。
    值得他一试！
    “好！我答应你！”
    “那你让赵龙飞带人应付四大矿业，单独下车往西边跑，我会找你。”
    “嗯，前辈稍后见！”
    “等会见。”
    秦思洋挂了电话，关闭对话屏蔽，看向一脸好奇的赵龙飞。
    “赵校长，我想办法去解决燕孝莹的麻烦，你带人去拦住四大矿业！”
    “想办法？别逗了，那里有三千人的防御工事，不是你几拳就能捶烂的，你有什么办法？”
    秦思洋并未明说，只是目光坚定：“我有办法！”
    赵龙飞见秦思洋十分自信，不再质疑，又问道：“你需要多少人一起去？”
    “我自己！”
    “你自己？！不行！绝对不行！”
    “赵校长，相信我！再不动手就来不及了！”
    赵龙飞看了眼远方声势浩大的四大矿业，逐渐逼近，狠了狠心：“我不可能让你一个人去冒险。哪怕这次输了，我们的损失也是可以接受……小秦？！”
    赵龙飞话音未落，秦思洋就消失不见。
    秦思洋眼见赵龙飞死活不答应自己，直接吞下一块神明残骸，发动【飨邦】，在幽暗的星空下，向西边隐蔽闪进。
    片刻过后，他看见了一个孤零零的身影出现在岩石旁。
    秦思洋立刻停在了他的身前。
    “前辈，多谢帮助！”
    这名打扮邋遢、身形佝偻、面相丑陋的男子点点头：“你这个快速移动的技能，确实还挺好用的。等下应该能出奇制胜。”
    “前辈，事不宜迟，快些打开燕孝莹军团的防御工事，把我送进去吧！”
    “嗯。”
    只见邋遢男子右手抓住左手手腕，左手又向着身前一点，一道幽蓝色的光圈忽然出现在两人面前。
    “你踏入光圈，就可以传送到燕孝莹的战车旁边。”
    秦思洋一愣：“这……这不是陆教授的绝技么？”
    “嗯，为了请我帮你，他把这个道具的技术送给我了一份。”
    秦思洋目光一定，心中感谢着陆教授的挂念。
    “前辈，我可以进去了么？”
    “急什么，我还没打通防御呢。陆道兴发明的这东西可穿不过道具和序列技能组建的防御工事！”
    “哦……”
    说完，这个邋遢男子看了眼不远处正在激战的燕家战场，忽然做出了拉弓搭箭的手势，并朝着某个区域瞄准。
    邋遢男子的手中，则忽然多出了几道白色丝线。
    忽然，邋遢男子像是在控弦的左手松开，白色丝线瞬间如离弦之箭，射向前方。
    紧接着，燕字军团的光罩和光盾忽然出现了一道贯穿的空洞。
    “搞定。”
    秦思洋目瞪口呆：“怎么做到的？！” 第804章 破局点    燕孝莹的第9旅，许多官兵也惊骇地望着忽然出现的空中防御空洞。
    “怎么回事？！快填上这个洞！”
    “团长，填不上啊！不知道为什么，道具和技能忽然间……全都避开了这块区域！”
    “怎么可能？！”
    魏如来和韩会之也被燕孝莹序列旅忽然出现的变数吸引了目光。
    他们的部队正互相释放雷电攻击，将周围照得如同白昼。
    韩会之的眉头拧成了一个疙瘩：“悄无声息，就把一个旅的防空工事打穿了？出手的是何方神圣？”
    魏如来同样感到震惊，他或许可以做到在一个旅的防御工事之上打开破洞，但绝对做不到这般云淡风轻。
    紧接着，空洞之内渐渐浮现出了一道幽蓝色的光圈。
    “这是……”
    耳聪目明、信息渠道发达的韩会之和魏如来，都立刻认出了这道光圈的发动者——陆道兴！
    韩会之目光更加复杂：“怎么可能？！陆道兴一个臭教书的，哪有这种实力？！难道是猎神道具？也不可能！四阶道具做不到，五阶道具他做不出！难道说……还有人也会这一招？！”
    魏如来与韩会之一样不解。
    蓝色光圈传送通道是陆道兴的道具，但陆道兴应该没有无声无息打破一支旅的防御工事的实力。
    但是，魏如来露出了笑意。
    因为不管动手的是谁，一定都是自己人！
    魏如来的黄毛在风中飘动，脸庞被周围不断闪烁的雷电映亮：“赵家兄弟还挺靠谱，这么快就找到了破局者！杀死燕孝莹，的确能解燃眉之急！”
    随后又冲着面色愈发凝重的韩会之喊道：“韩司令，听说你和燕孝莹还有点说不清道不明的关系？你在这里跟我耗下去，恐怕真的是要赔了夫人又折兵咯！”
    韩会之冷哼一声：“魏司令，你先不要得意太早，不到最后关头，谁也不知道会发生什么！”
    “羡慕韩司令的心态。电营，加大电量，给我们后方万军丛中取上将首级的友军助助兴！”
    “是！”
    而另一边，驾驶战车带队向王谢庾桓四家部队行进的赵龙飞，也发现了燕孝莹第9旅的变故。
    “悄无声息打穿一个旅的防御工事……难道是李天明找人来帮忙了？”
    赵龙飞不再多想其他，油门踩到底，战车一马当先：“我必须尽力拖住这边！”
    寒风中，秦思洋望向防御空洞的目光依旧惊骇。
    自己身旁的邋遢男子，真实姓名一定如雷贯耳！
    邋遢男子指了指幽蓝色的光环：“现在防御工事暂时打通，你可以进传送通道了。记住，进去之后，只有一分钟的时间。时间一过，这个传送通道就会消失！”
    “前辈，你破除防御怎么一点声响都没有……”
    “大音希声。别废话了，赶紧！”
    “我只有一次机会么？”
    “那是一个旅的防御工事，不是一捅就破的窗户纸！我没法连续打通！”
    “哦，好。”
    秦思洋以最快速度换上了一件四阶护甲。为了避免以后出行有麻烦，他刻意没有使用陆道兴送给自己的霜炎护甲。
    随后猛地朝幽蓝色的传送通道中奔去。
    等到秦思洋的身影消失，邋遢男喃喃道：“我还以为那天在安全区看见的两个年轻人有秦思洋，但他刚刚瞧见我一模一样的打扮却没有反应……十八岁的少年不可能有演技如此逼真，应该不是他。”
    “那除了陆道兴外，掌握地下行进技术，且年龄不大的人还可能是谁？真是头疼！”
    秦思洋在传送通道，立刻感觉到了空间在扭曲，周围的一切迅速倒退。
    眼前的奇特景象，并没有吸引秦思洋的注意力。
    他的心中依旧在想着刚刚那个帮自己的邋遢男子。
    “人无巧不成书！在安全区外差点杀死我和胡蝉的人，居然是老李的朋友，陆教授的恩人？！”
    “还好我来的路上饮下了郝教授给我的【速知药剂】，在最短的时间发现了端倪，并调整了自己的情绪。否则，肯定要被他发现我认出他了。”
    “虽然目前是敌非友，但他究竟有什么打算，我也不清楚，还是防备一点好。”
    秦思洋在传送通道中度过了几秒钟，眼前的景象开始恢复。
    马上就要到了。
    就在周围的视野快要清晰之时，他的眼前忽然出现一道并不耀眼的蓝光。
    “这是……传送通道到达目的地的景象么……倒也正常，传送通道本来就是蓝色荧光的门。”
    就在他犹豫之时，忽然感受到了一股波动。
    这股波动极其微弱，若是在平时，秦思洋说不定会忽略掉。
    但是【速知药剂】让他的感知力与思考速度全面提升，他立刻意识到这蓝光寻常之中有一丝异常。
    就在通过传送通道的瞬间，秦思洋发动【飨邦】，直接瞬身腾上五十米的空中。
    “嘭——”
    一声鞭打岩石的脆响，从下方传出。
    秦思洋定睛一看，传送通道旁的巨石被猛然拍碎，激起一阵尘烟。
    “那道蓝光果然不对劲！”
    虽然这一击不足以击碎自己的四阶护甲，但也会让秦思洋倒飞出去，陷入被动。
    秦思洋紧皱眉头，不知道敌人用与传送通道相同的蓝色光芒的技能进行攻击，究竟是巧合，还是临场反应之下打算迷惑自己。
    黄昌功抬头看着那道陌生的身影，面色十分难看。
    “瞬移的技能么……真是棘手。”
    身旁的军官说道：“黄旅长，这个刺客实力好强。”
    黄昌功皱眉：“我说了，叫我黄副旅长！旅长只有一个，那就是燕旅长！”
    “是……”
    燕孝莹同样抬头看着秦思洋，焦虑地说道：“亲爱的，他是来刺杀我的吧？你一定要保护好我！”
    黄昌功点点头：“我会尽力，但是这个刺客很强。破军队防御，远程传送，瞬间移动，到现在为止他用了三个惊人的技能或者道具。”
    “远程传送？！”燕孝莹忽然大惊失色：“难道是陆道兴？！”
    “不，陆道兴连【残念】都能杀死。如果这个人是他，那我们已经是尸体了。” 第805章 任务即将失败    “那怎么办？我们调动周围防空力量轰死他！”
    “没用，他会瞬移。”
    “卫兵，你们保护好我，千万别让那人靠近！”
    “是！”
    几名序列等级六的警卫动用各种技能和道具，将燕孝莹护在中心，俨然形成了一道铜墙铁壁。
    黄昌功死死盯着在空中渐渐坠落的秦思洋，在判断秦思洋会采用何种方式攻击。
    忽然间，秦思洋的身影在空中消失。
    紧接着，黄昌功感觉天旋地转，一阵眩晕过后，发现周围的环境忽然变成了一种奇怪生物的体内。
    “这是……空间道具？！”
    “咚——”
    话还没说完，黄昌功的后心受到重击，眼前一黑，整个人不受控制地向前飞了出去，重重落在皱襞之中。
    当秦思洋俯瞰燕孝莹的指挥部时，黄昌功的领袖气质彰显无疑，被秦思洋一眼认出。
    秦思洋知道时间紧急，不再犹豫，开启双重【元暴力】，直接将黄昌功拉入蚂蚁腹部，瞬身到黄昌功的身后轰出一拳，打算先解决掉这个燕孝莹身边的最强战力。
    荒原之上炮火连天，没人会注意某颗碎石下面多了一只静止不动的蚂蚁。
    就算有人心思缜密，注意到蚂蚁的存在并且毁了道具，秦思洋也可以安然回到现实世界——然后再杀死黄昌功。
    他藏身蚁腹，只是不希望别人看到自己的技能，对于杀人结果并没有影响。
    一击之后，秦思洋再次发动【飨邦】，追击黄昌功——磨刀不误砍柴工，先杀死最棘手的，免得他在自己杀燕孝莹的时候添乱！
    秦思洋追到黄昌功身后，又朝着黄昌功的后心轰出一拳。
    “嘭——”
    护甲“咔嚓”碎裂的震动，透过秦思洋的手甲，传到拳面的指关节上。
    秦思洋心中沉稳。
    这一拳过后，黄昌功相当于赤膊上阵，只要自己击中一下，必死无疑！
    然而，正中秦思洋一击的黄昌功并未再次飞出，而是身形忽然变软，如同一块被扭曲的橡皮泥一般，折叠成了诡异的角度。
    惯性将黄昌功沿着秦思洋的手臂弯成了一道弓，他的手臂更是被甩到了秦思洋的两侧。
    忽然间，黄昌功双臂之间生出了一道银色的光刃，闪烁着凛冽寒光，如同断头刀一般横在秦思洋的后颈处。
    “糟了！”
    秦思洋瞪大了眼，感受到背后的杀机。
    余光被寒白的光芒填满。
    拿自己性命当诱饵，被击中后再出招？
    可是，不等秦思洋发动【飨邦】逃脱，瞬息之间，黄昌功的身体又忽然绷直，变成了正常的模样，而他手臂间的光刃，也斩着秦思洋的脖颈划过。
    黄昌功使用了秦思洋从未见过的诡异攻击方式。
    就连身经百战的他，也不得不佩服黄昌功天马行空般的想象力。
    防不胜防。
    银光划过，秦思洋只觉喉头一凉。
    “咚——”
    身体恢复如常的黄昌功，在秦思洋一拳冲击之下，再次倒飞出去，直直砸向不远处的皱襞之中，形成一道深坑。
    “咳咳……”
    黄昌功迅速爬起，看着在原地一动不动的秦思洋。
    “我还以为……以为你的瞬移技能，会搭配神出鬼没的远程攻击。没想到，最后居然是近身拳脚，咳咳……”
    黄昌功擦拭掉嘴角的鲜血，摸了摸自己后心已经碎裂的四阶护甲，眼神中闪过一丝惊讶：“你的近身攻击确实犀利，不，简直骇人。只是可惜……”
    随着黄昌功的话音停下，穿戴着四阶护甲的秦思洋，头颅忽然从肩膀滑落。
    “近身攻击虽然有效，却也容易置自身于险地。咳咳……”
    黄昌功口中不停地吐出鲜血，捂着自己的胸口，眼神疑惑地打量着四四周：“为什么空间道具的主人已经死了，我却还没有逃出去……等等？！尸体在动？！”
    就在这时，黄昌功瞪大了眼。
    已经身首异处的秦思洋，那具无头尸体忽然动了起来，俯身将自己的脑袋捡起，又安回了脖颈之上。
    “呼……真是大意不得。”
    接上脑袋之后，伤口渐渐愈合。
    秦思洋长舒一口气。
    刚刚停止跳动的心脏终于又活泼地律动起来。
    “还好我在出行前没有大意轻敌，做足了准备。要不然，真得死在你手里了。”
    而后摸了摸颈部护甲的光滑切缝。
    不是幻觉，自己的四阶护甲，确实被那一道看起来平平无奇的光刃斩断。
    只留下锋利的切口，让他咋舌不已。
    秦思洋回忆着刚刚黄昌功顺着他出拳进攻之时，行云流水般的回击，不禁又觉得后颈发凉。
    黄昌功既能将自己的身体形态瞬间变软与恢复，又能凝出锋利无比的光刃，刚柔并济。
    如果自己只能与他近身战斗，真的占不了任何优势。
    大部分只会近身攻击的中型神明，都没有黄昌功的实力！
    秦思洋心中生出一丝贪婪——如果自己能有这两个技能，以后再攻击的时候定然会更加稳妥。
    可惜，黄昌功是人，不是神明。
    【浅尝化神】无效。
    就算秦思洋把黄昌功舔秃噜皮，也得不到这两个让他眼红的技能。
    秦思洋又看向目瞪口呆的黄昌功：“只出手了一次，就把我的四阶护甲一刀斩断……都说你是准虎牌实力，但一般虎牌没你这么强。”
    “你……你的脑袋明明被我斩落，怎么还活着？！难道你是序列等级七，免疫死亡一次？！不，不对，我没有从你的身上感受到等级压制……你究竟是人类还是神明？！”
    秦思洋撇撇嘴：“该死，已经过去四十秒……有些麻烦了。”
    “你在说什么？”
    他看向黄昌功：“我没时间跟你解释了，抱歉。”
    一句象征性的礼貌“抱歉”，表示了秦思洋对这位敌人的敬意。
    他还是第一次被一个序列等级六的对手，逼到现在这步田地。
    说完，他再次发动【飨邦】，一个瞬身来到黄昌功的身后，再次出拳，洞穿了他护甲已经破碎的后背。
    这一拳致命攻击，黄昌功无法躲闪。
    他的眼珠瞬间凸出，整个人抽搐了两下，便断了气息。 第806章 世界不缺舔狗    即便刚刚被黄昌功斩断了脑袋，秦思洋的这一拳依旧没有任何余力轰出。
    他知道，序列能力越强，冷却的时间就越久。
    比如【决斗勋章】，现在已经进化成了【决斗荣耀】，杀死神明之后可以提升全部实力百分之百，并且强化技能。
    可以说是不费吹灰之力就能大幅提升战力。
    但冷却时间是一年。
    黄昌功这种可以切开四阶护甲的神技，甚至比秦思洋的双重【元暴力】还要强大，更不可能连续使用。
    一拳击中黄昌功裸露的后心。
    拳风在黄昌功的体内肆虐，将血肉搅得七零八落，黄昌功再无活命的可能。
    黄昌功没有留下任何遗言，便彻底殒命。
    杀死他之后，秦思洋拎起尸体，直接从空间道具之中飞出。
    他甚至没有时间收起黄昌功的尸体，更没有时间更换自己已经破损的护甲。
    刚刚被黄昌功一击杀死，然后捡头复活，耗费了他二十余秒时间。
    传送通道还有十几秒就要消失。
    现在他的情况极其严峻，想要完成刺杀燕孝莹的任务，难度颇高。
    他目光焦虑：必须要抓紧时间才……
    “轰——！”
    就在他刚刚从蚂蚁道具之中出现在现实世界的刹那，燕孝莹一声令下，数道技能和道具狂风骤雨般朝着秦思洋袭来。
    秦思洋立刻察觉到了这次的忽然袭击，但终究是躲闪不及，被一招犀利的火焰砸中，倒飞了出去。
    好在他及时护住脖颈护甲的裂缝，没有受伤。
    倒是黄昌功的尸体伤口处，被轰了个焦黑。
    在有所准备之后，其他攻击再无贴近秦思洋身旁分毫。
    他拎着黄昌功的尸体，几个瞬身，在空中来回闪烁，将这些远程攻击技能轻松躲过。
    燕孝莹瞪大了眼：“几乎所有技能全都不中？！怎么可能？！”
    秦思洋身形停滞半空中，神色如常。
    燕孝莹身边几个序列等级六的卫兵的攻击，和神明擂台上的献祭巨藤的攻击比起来，不值一提。
    攻击方式也没有刚刚黄昌功那么出人意料。
    但他回忆着刚刚被击中的情形，眉头渐渐皱起。
    自己身形才刚刚显现，燕孝莹不可能看清人，竟然直接下令动手？
    那岂不是意味着即便黄昌功打赢自己，出来后也可能被自己人杀死？
    这个燕孝莹，连自己的副旅长都杀！
    真是够狠。
    秦思洋又粗略打量了一下，燕孝莹的身旁还有五个护卫。
    若是以刚刚自己躲闪的攻击来推断，这几个人应当也是序列等级六。
    刚刚的躲闪又浪费了一些时间。
    现在距离传送通道消失，只剩下不到十秒。
    几秒钟，想要杀死五个序列等级六的护卫，打穿重重防御取走燕孝莹的性命，对现在的秦思洋来说，无异于痴人说梦。
    秦思洋望向辽原尽头，一支部队正在快速向自己这边行进。
    应该就是王谢庾桓四大矿业的人，以及他们保的两个燕字军团序列旅了。
    上百辆规格一致的战车迎上这群人，赵龙飞正在尽力帮自己拖住局势。
    秦思洋不禁轻轻一叹。
    可惜，没机会了。
    远处，邋遢男人遥遥望着秦思洋的渺小身影，略微失望地摇摇头。
    “八秒钟，时间捉襟见肘。秦思洋应该还不是序列等级七，不可能几秒钟内杀死燕孝莹。”
    “李天明和陆道兴都跟我说，秦思洋经常创造奇迹，是绝无仅有的天才加奇才。可今天第一次在战场上他，怎么看怎么觉得差点意思……”
    “能几十秒杀死黄昌功这个在信徒之路上走出一段距离的人，确实实力够强。但是跟创造奇迹，还是不太沾边啊……”
    说到这里，邋遢男人耸耸肩：“看来，十几岁的年纪，想要在安全区拨弄风雨，难度还是太高了。不过跟我也没关系。我反正已经尽力帮秦思洋，李天明和陆道兴没有理由反悔。”
    秦思洋同样无奈。
    就在他准备瞬身回传送通道，宣告斩首行动黯然落幕之时，饮用【速知药剂】后听觉更加敏锐的他，意外地捕捉到了一些士兵的窃窃私语。
    “黄旅长被刺客挟持了！等等……黄旅长，好像死了？！”
    “刚刚燕孝莹下令攻击的时候，意外杀死了被刺客挟持的黄旅长？”
    “我们都是黄旅长带出来的兵，黄旅长待我们不薄，燕孝莹这个甩手掌柜凭什么下令杀死黄旅长？！”
    “连黄旅长她都杀，我们还该给她卖命么……”
    【速知药剂】的加成之下，秦思洋大脑思绪飞快。
    他眉头一皱，不禁被这些士兵低声念叨的微辞吸引了精力。
    听起来……黄昌功这个副旅长，好像很得军心啊！
    自己来之前，倒也通过赵龙飞提供的情报，了解了燕孝莹的事情。知道她是个八面玲珑的交际花，和不少大人物有点不干不净的关系，平时基本不怎么管理手下序列旅的军务。
    有关部队的事情，全部交由明面上唯一的情人黄昌功来处理。
    黄昌功自身实力硬，执行能力强，不论是单打独斗，还是为人处世，都是不可多得的人才。整个旅都对他十分信服。
    在第9序列旅里，黄昌功军政一把抓，但从不擅权僭越，依旧将燕孝莹视作旅长，坚决不肯违背燕孝莹的命令。
    秦思洋一开始对于这些情报半信半疑。
    因为他实在是想象不出，一个如此全面的副旅长，居然会毫无怨言地屈居燕孝莹之下。
    要么黄昌功没那么强，要么燕孝莹并非不管事。
    但现在，秦思洋发现自己想错了，赵伯乐的情报确实够精准。
    黄昌功在序列等级六里，堪称翘楚。在第9序列旅中，深得军心。
    士兵们管黄昌功这个副旅长叫“黄旅长”，而对旅长燕孝莹直呼大名，说明燕孝莹也确实不管事。
    但问题在于，天赋异禀的黄昌功，费心劳力为燕孝莹做陪衬，图什么？
    思来想去，秦思洋的心中也只有一个答案。
    真爱。
    可惜，所托非人。
    “哎，又是个和李静雯一样自私的女人。舔狗不得好死啊。”
    “那就，借你狗头一用吧。” 第807章 破釜沉舟赌一把    燕孝莹在外交际的风言风语，或许是捕风捉影。但她为了自身的安危，下令连黄昌功跟自己一起攻击的时候，就已经宣告了黄昌功付出性命守护的感情只是一个笑话。
    念及此处，秦思洋心中不免对黄昌功这个可敬的对手，感到十分怜悯。
    不过，眼下还有更重要的事情要处理，暂时没时间为自己的敌人哀屈。
    秦思洋整理心绪，望着传送通道，深吸一口气。
    挪开目光，坚定地望向了燕孝莹的所在。
    搏一把！
    远远望着秦思洋情况的邋遢男人紧皱眉头：“传送通道就要消失了，他怎么还不走？该不会是被谁定住了吧？”
    在邋遢男人困惑的目光中，散发着蓝色荧光的传送通道忽然崩碎，化作点点光晶消散不见。
    与此同时，被他打开一个缺口的防御工事的空洞，也迅速被填上。
    而秦思洋的身影，在第9序列旅十几米高的空中，被困在了重重防御工事之内。
    “那个人怎么被困在里面了？刺杀失败？！”
    魏如来的目光望向秦思洋，原本放在肚子里的心又提到嗓子眼。
    “魏司令，你寄予厚望的刺客，好像没有如愿杀死燕孝莹啊！”韩会之的笑声阵阵，满是得意，“我刚刚说什么来着？不到最后，你不知道会发生什么。魏司令，你这种半场开香槟的毛病，得改了。”
    “韩老狗，你别在这里废话！能打过我的兵再嚣张也不迟！！”
    另一边。
    赵龙飞口中叼着雪茄，与王继新，谢南云，庾边维，桓恺四大矿业的老板对面而站。
    王继新面色不善道：“赵校长，你拦住我们就算了，凭什么拦着燕孝儒和燕孝义两个燕家人？人家赶着处理自己的家务事啊。”
    赵龙飞冷冷一笑：“我说了，我只是带着安保队在附近训练，没有要拦住谁。你们大可绕行。”
    庾边维怒道：“绕什么绕？！我们往哪边走，你就跟着往哪边走，怎么可能绕得开？！”
    “你们跑快点不就行了。”
    桓恺叹了口气：“赵校长，都是体面人，你非要在我们面前撒泼打滚？”
    “你们几个挖矿的，来掺和军团的事，还好意思自称体面人？”
    谢南云望向远方，又看向赵龙飞：“赵校长，你是在给那个杀入燕孝莹部队里的刺客争取时间吧？但他已经逃不出来了。”
    赵龙飞惊起回头，看到了秦思洋的身影已经被防御工事重重包围，在光罩与护盾之中十分模糊。
    什么？！
    秦思洋没有跑出来？！
    远水解不了近渴，他根本来不及去帮助秦思洋！
    一时间，赵龙飞的胸口如同压了千斤巨石。
    但只是迟疑了片刻，赵龙飞就恢复镇定的姿态。
    既然秦思洋被困在防御工事里——那自己更要替他争取逃走的时间！
    他又掏出一支雪茄，剪头点燃。
    吐出烟圈的时候，嘴唇微微颤抖：“我改主意了。”
    “赵校长深明大义，我们佩服，大家走……”
    “谁再往前一步，死！”赵龙飞满是杀意的声音，忽然响起。
    “什么？！”
    “赵龙飞，你疯了？！”
    赵龙飞低眉抽烟，不再言语。
    燕字军团战场。
    燕然和燕孝杰望着那个被困住的神秘杀手，全都目光沉重。
    燕孝杰看向身旁的燕然：“他失败了？那接下来怎么办？四大矿业带着燕孝儒和燕孝义赶过来了！”
    燕然眉头微蹙：“别管其他，我们的任务，就是最快速度击垮燕孝莹的防线！”
    “这样下去，我们会死！”
    “怎么，你想逃？”
    “两个旅打三个旅，魏如来打韩会之，赵龙飞打王谢庾桓，三个战场全都不占优，你难道还要负隅顽抗？”
    燕然扫了燕孝杰一眼，轻蔑而笑：“各方势力重金押注在这里，你如果逃了，赵龙腾和魏如来，会放过你？”
    “这……”
    燕然冷若冰山：“这场战斗，要么赢，要么死。”
    燕孝杰咬了咬牙，目光闪烁，终究没有再提撤兵的事。
    “可是燕然，我们根本没有获胜的希望啊！”
    “有。”
    “我怎么没看到？在哪？”
    燕然望着秦思洋的身影：“就在那个刺客的身上。”
    秦思洋目光凝重。
    第9旅的防御工事，是一层层护罩与光盾来回嵌套，极其复杂。但存在着某种秩序，让其能够有序合作运转，一定。秦思洋一时没有发现其中的玄机。
    防御工事外面，更加危险。因为燕然和燕孝杰部队的猛烈攻击，正不断从四面八方袭来，意图击垮全部防线。如果发动【飨邦】，一个不留神，就会因为碰到障碍而失效。
    秦思洋的【飨邦】技能还有三分多钟的时间。
    没到最后搏命的时候，他不可能冒着技能失效的风险往外逃。
    更何况，他现在心中又有了个计划。
    “这个秦思洋，到底打算干什么？”
    就在这时，秦思洋给出了他选择留下的原因。
    嘹亮的声音，在第9旅的上空响起。
    “就在刚才，第9序列旅的副旅长黄昌功，被第9旅的旅长燕孝莹，下令杀死了！”
    秦思洋的话语在第9序列旅的防御工事内回荡，黄昌功的死讯瞬间传遍四方。
    整个第9旅的所有人都陷入了一片寂静。
    不论是军官还是士兵，都吃惊望向秦思洋，再也无人窃窃私语。
    防御工事内，只能听见外面燕孝杰和燕然部队攻击的嘈杂声。
    就连燕孝莹也被秦思洋的突然开口惊住了，甚至忘记去反驳秦思洋。
    因为她不知道这个神通广大的刺客，究竟要搞什么鬼。
    “你们猜到了，我是个杀手，今天来刺杀燕孝莹。”
    “刚刚我跟你们的黄副旅长在一个空间道具之中战斗，他拼尽全力想要阻拦我，舍命守护你们的旅长燕孝莹。”
    “我们两人的战斗非常激烈，我差点被他杀死。黄副旅长和我可以说是势均力敌！”
    秦思洋快语连珠，震惊所有人。
    接着，他的声音忽然悲怆：“但是我们刚刚结束一段战斗，双双从空间道具出来，还没有站稳，就被燕孝莹下令轰杀……”
    “真话。” 第808章 反客为主    就在秦思洋悲痛地陈述事实时，一声突兀的测谎仪判断响起。
    秦思洋低头望去，那测谎仪来自一名在燕孝莹指挥战车旁的军官。
    军官面色凝重地看着秦思洋怀里，早已气绝的黄昌功，双眼通红，额头青筋暴起。
    在场的军官与士兵都是序列能力者，听觉灵敏，也听见了测谎仪的声音。
    众人的猜测并非空穴来风。
    现在测谎仪已经证实，就是燕孝莹下令杀死黄昌功的……
    至此，所有第9旅的士兵和军官，都陷入了更深的沉默里。
    唯有头盔下的秦思洋，面色淡然。
    意料之内。
    他猜到会有人在自己说话时打开测谎仪。
    所以他只有第一句说了谎话。
    没有人会想到一个孤身杀人的刺客，会选择当众讲话。
    将黄昌功的死因嫁祸燕孝莹的话后，秦思洋的每一句话都在陈述事实。
    自己差点被黄昌功杀死，燕孝莹意图无差别杀死两人。
    全都真得不能再真。
    片刻过后，终于有人出声询问道：“黄旅长，真的死了？”
    秦思洋落在一辆高大的战车上方，双手抱起黄昌功的尸体，沉重地点了点头。
    “是。”
    “真话。”
    说完，一声长叹。
    秦思洋又用满是遗憾的语调说道：“即便是敌人，我也很佩服黄昌功。”
    “真话。”
    “他的实力卓尔不群，他的才能令人叹服，他的忠诚有目共睹。”
    “真话。”
    “但是，你们的旅长为了自保，却不惜杀死他！我……哎，我实在是无话可说，只能说我对他的死对此十分惋惜。”
    “真话。”
    秦思洋每说一句话，测谎仪就给出一声判断。
    那一句句如连珠炮一般的【真话】，就像一记记重锤，猛烈地敲击，瓦解着第9旅官兵们的军心。
    紧接着，秦思洋又补上了最后一锤。
    “跟着这样一个旅长，我不禁为你们三千人的前途和安危感到担忧。”
    “真话。”
    这时，意识到情况不对的燕孝莹终于反应过来，立刻说道：“不要听信这个刺客的话！他是在污蔑本旅长！快些动手，一起杀了他！”
    秦思洋淡淡一笑。
    她还没有意识到黄昌功在将士们心中的地位，她正在错误的道路上越走越远。
    “轰轰轰——”
    燕孝莹身旁的几个卫兵再次出手攻击秦思洋。
    秦思洋发动【飨邦】，几个瞬身再次躲过，最后又站在了一台高大战车的顶端。
    他睥睨着燕孝莹，目光充满了不屑。
    燕孝莹这个旅长一声令下，最后只有自己的卫兵们听从。
    燕孝莹发现自己快要成了光杆旅长，终于知道着急了：“你们在干什么？！这个刺客现在无法逃走，你们不一起杀死他为黄副旅长报仇，难道要让他逃之夭夭？！”
    这时，燕孝莹不远处的一名军官凌然质疑道：“燕孝莹，杀死黄旅长的，好像是你吧？”
    “你在胡说八道什么？！居然听信刺客的话？！”
    另一名披着大衣的军官指了指测谎仪：“你敢说你刚刚没有打算杀黄旅长么？”
    燕孝莹大怒：“荒唐！清者自清！我难道要因为一个刺客的话辩解不成？！还有，你居然敢威胁逼迫上司？！谁给你的胆子？！我要关你一个月的禁闭！”
    军官对于燕孝莹扣的罪名不屑一顾，淡然道：“是不是心虚不敢？”
    “我是第9旅的旅长！你们是我的兵，难道要违反我的命令？！你要造反吗？！”
    “你的兵？”那名军官的脸上轻蔑之意更盛，“旅长，既然我是你的兵，那你知道我的名字么？”
    燕孝莹目光一闪，随即哼笑一声：“可笑！旅里有三千人，我怎么可认识每个人？！”
    “但是，黄旅长就能认得每个人。而且，你不认识其他基层兄弟就罢了——”
    军官冷笑道：“你连手下的团长都不认得，还好意思说我们是你的兵？！”
    军官掀掉了披在外面的大衣，露出了自己的肩章：“我是第26团团长，林墨飞！！”
    在几名高级军官的挑头之下，士兵们也开始表达对燕孝莹这个花瓶旅长的不满。
    “我们都是黄旅长选拔训练的，你何曾管过？如果不是黄旅长的命令，谁会搭理你这个绣花枕头？！”
    “我那天差点被神明杀死，还是黄旅长眼疾手快救下了我！你杀死黄旅长，还指望我认你？！”
    “成天在外面交际交际，也不知道你交际出了个什么东西，这些年一点我们当兵的月收一个铜币都没涨！人家燕然旅长那边一年了涨三次！如果不是黄旅长待我们像兄弟，我们早就撂挑子不干了！”
    “黄旅长不辞劳苦，为你做了这么多，你却只知道欺骗黄旅长的感情！哼，还旅长，旅你奶奶个大熊掌！”
    就在群情激奋之时，林墨飞登上一驾战车，振臂高呼：“杀了燕孝莹，为黄旅长报仇！！”
    随即又有几名军官登高附和。
    “杀了燕孝莹，为黄旅长报仇！”
    “杀死这贱妇，为黄旅长报仇！”
    “杀了她！！”
    有了军官们的带头，士兵们也山呼海啸般重复道：“杀了燕孝莹，为黄旅长报仇！”
    “为黄旅长报仇！”
    “报仇！！”
    燕孝莹与她的几个卫兵，看着恨不得啖其肉饮其血的众人，一瞬间变了脸色。
    水能载舟亦能覆舟。
    黄昌功在整个第9序列旅士兵与军官心中的地位，在此刻展现无疑。
    燕孝莹又喊道：“现在我们外面还被燕然和燕孝杰的部队围攻！你们就算杀了我，自己也要被外敌杀死！为什么不先齐心协力击溃敌军，再清算其他事情？！”
    秦思洋微微颔首。
    这个女人终于回过神来，找到了自己活命的关键。
    但秦思洋怎么会给她这个机会？
    众人略微犹豫之时，他立刻开口：“投降不杀！但前提是要先杀死燕孝莹！”
    燕孝莹立刻反唇相讥：“烂命一条的刺客，死不足惜，怎么可能替燕然和燕孝杰做主？！”
    “你凭什么保证我的兵不死？！”
    众人的目光又一齐看向秦思洋，等待他的答复。
    万众瞩目之中，秦思洋哈哈一笑。
    抬手摘掉头盔，在敌营之中露出了自己的真容。
    寒风吹拂面容，他傲然而立。
    “这个保证，如何？！” 第809章 兵杀将    燕孝莹整个人呆若木鸡，望着秦思洋高高站在在战车之上的身影，整个人的魂都要被扯散。
    但是生死关头，这朵开在燕字军团的交际花，也不会一味犯蠢。
    她立刻厉声喝道：“你……你是什么人？！没见过！居然敢在这里大放厥词？！大家赶紧杀死这个刺客！然后一齐击溃燕然和燕孝杰的部队，杀出一条生路！燕孝儒和燕孝义带着第5序列旅与第7序列旅过来支援我们了，大家马上就能获救……”
    “你是秦思洋？！”
    林墨飞瞪大了眼，不可置信地看着秦思洋的身影开口问道，直接打断了燕孝莹鼓舞士兵反击的话语。
    燕孝莹目光狠毒地看向林墨飞，但林墨飞却完全没有关注她，只是死死盯着秦思洋。
    秦思洋冲着林墨飞微微一笑：“是我。”
    “真话。”
    秦思洋？！
    这个名字，让所有人都陷入了沉默之中。
    就连原本在煽动众人的燕孝莹，也不觉哑然。
    秦思洋看向林墨飞：“你认识我？”
    林墨飞点点头：“半年前，我代替黄旅长，跟随燕司令去第9区给你奔过丧。对你死而复生的场景记忆犹新”
    秦思洋嘴角一抽。
    这个林墨飞真是不会说话，早知道不问他了。
    “真的是秦思洋？！”
    得到确认之后，第9序列旅的士兵们炸开了锅。
    普通人或许不知道秦思洋的大名，但是这里的每个士兵都是序列能力者，几乎都听说过秦思洋的名号。
    “他就是那个南荣大学特招第一名的秦思洋？！”
    “他就是那个给管理部提交腐蚀黑蜈材料的秦思洋？！”
    “他就是那个救了司法部部长孙霖寿，杀死轮回教执事的秦思洋？！”
    “他就是那个得到赤红结晶，帮联合政府发行晶币的秦思洋？！”
    秦思洋嘴角勾起一抹不易察觉的微笑，不知不觉间，他已经在安全区颇具盛名。没想到这么多人都听过自己的故事……
    “他就是那个跟赵龙飞抢裤子穿的秦思洋？！果然胆子大！”
    嗯？
    林墨飞又问道：“秦思洋，你的名声我们都听过。但是仅凭你的名字，想要让我们三千人放下武器和道具投降，并不足够。燕然和燕孝杰，可未必会听你的安……”
    就在这时，防御工事外传来了两声响亮的话语。
    “燕字军团第3序列旅旅长燕然，全权委托秦思洋沟通第9序列旅投降事宜。秦思洋即第3序列旅谈判代表！”
    “燕字军团第8序列旅旅长燕孝杰，全权委托秦思洋沟通第9序列旅投降事宜。秦思洋即第8序列旅谈判代表！”
    众人抬头寻声看去，看到两个站在作战指挥高台上的身影，与他们遥遥对望。
    正是燕然与燕孝杰。
    两位旅长的及时发声，帮秦思洋省了许多周章。
    秦思洋冲着燕然和燕孝杰笑了笑。
    两人也点头致意。
    至此，林墨飞以及士兵们的所有后顾之忧都已经消除。
    秦思洋依旧静静站在战车顶上。
    他没有开口催促林墨飞以及其他士兵动手。
    现在，大势已成，万丈巨澜已经蓄势待发，无可阻挡。
    他只是等待着，酝酿着。
    燕孝莹感受到周围士兵们的冰冷目光，愈发着急，冲着周围的几个卫兵大喊：“快杀了他！杀了这个妖言惑众的刺客！”
    周围几个卫兵又一次释放技能，攻击秦思洋。
    可是秦思洋轻松写意地躲过。
    再次站在战车顶部的秦思洋，衣角微微飞扬。
    睥睨四方的姿态，让士兵们的心中又服下一颗定心丸。
    此时此刻，众人终于不再犹豫。
    林墨飞振臂高呼：“大家一起杀了燕孝莹！为黄旅长报仇！！”
    “为黄旅长报仇！”
    随着林墨飞一声令下，一众士兵有的释放技能，有的使用道具，各色各异的攻击，从四面八方涌向燕孝莹。
    “轰轰轰——”
    只是瞬间，燕孝莹所在地方就被爆炸淹没，无数火光、雷电、冰刃、飞矢，在她的周围交汇。紧接着，无数道网索、禁锢将周围牢牢圈起。
    燕孝莹和她身边死心塌地的卫兵们的身影，迅速消失在色彩明烈的技能之中。
    爆炸声连绵不绝，如雷霆在身边炸响。片刻之间浓烟四起，火光冲天。
    跃动的光芒映着秦思洋的面庞，照亮了他无比淡然的目光。
    蚁多咬死象。
    数千人的攻击合力围堵燕孝莹，就算她是金刚不坏，也要化成灰。
    等到攻击持续了一分钟，林墨飞伸手制止了众人。
    随后将长袍一挥，一阵旋风袭来，将那团爆炸和浓浓烟雾吹散，露出了一个巨大的深坑，以及一地狼藉。
    燕孝莹，尸骨无存。
    灰烬随刚刚的那一阵风，飘散在荒原之上。
    林墨飞看向秦思洋：“秦思洋，我们已经杀死了燕孝莹，该你兑现承诺了。”
    秦思洋冲着燕然和燕孝杰抬手示意。
    两人心领神会。
    “第3序列旅，停止进攻！原地待命！”
    “第8序列旅，停止进攻！原地待命！”
    随着燕然与燕孝杰的命令传出，他们两人部队的攻击也骤然停止。
    整个战场沉浸在一片静谧之中，弥漫着烧焦的气息。
    见到外部的攻击如约停止，林墨飞也兑现诺言。
    他语气坚定：“第26序列团，全部撤离防御工事！准备投降！”
    “是！”
    “咔咔咔——”
    空中传来几声响动，第9序列旅的光盾和护罩少了些许。
    林墨飞带头之后，其他人也纷纷效仿。
    “第27序列团，全部撤离防御工事！准备投降！”
    “是！”
    “第25序列团，也撤除防御工事！准备投降！”
    “是！”
    片刻过后，燕字军团第9序列旅的所有防御工事全都消失。
    而燕然和燕孝杰的部队，全都静静等候，没有任何攻击的意图。
    林墨飞点了点头，又下令道：“收起武器，解开护甲！”
    “是！”
    士兵们纷纷听令，表示再无抵抗之意。
    林墨飞目光炯然，高呼一声：“第9序列旅，向秦思洋投降！”
    随着林墨飞一声令下，第9序列旅的所有人，都冲着秦思洋低下了头，口中一同呼喊着：
    “第9序列旅，向秦思洋投降！” 第810章 说英雄    向秦思洋投降。
    投降这一举动，意味着失败与放弃。
    在贯穿蓝星的历史中，百分之九十九的投降都不怎么光彩，甚至有人因为投降而被人唾弃终生。
    但第9序列旅的士兵们的投降，就是那百分之一。
    他们是在为序列旅的恩人兼领袖黄昌功复仇之后，昂首挺胸，问心无愧地选择投降。
    三千士兵，丝毫不以为耻，反而觉得心中为杀死了那个聒噪的旅长而感到无比畅快！
    “向秦思洋投降！”
    “向秦思洋投降！！”
    “向秦思洋投降！！！”
    投降的声音此起彼伏，愈发响亮，让周围的所有人都听得清清楚楚。
    旁观者无不感到惊讶万分。
    一个序列旅，直接向一个人投降，简直闻所未闻！
    这叫什么？天神下凡？
    第9序列旅的人，明面上是向燕然与燕孝杰投降，但如果没有秦思洋的一番言语和作为，他们不可能下定决心杀死燕孝莹，也定然要与另外两个序列旅鱼死网破。
    而且，投降秦思洋一个人，似乎比投降燕然和燕孝杰，更能被他们接受。
    秦思洋功名地位尚在，却愿意以身犯险做刺客之事。在万军丛中，不仅自身毫发无损，还说服敌军弃暗投明。
    无敌，无畏，无法无天！
    人们崇尚英雄，就像河流想要奔向海洋。
    浪潮迭起的投降声，如同给秦思洋加冕。
    秦思洋依旧静静站在战车之上，面带微笑，静静看向众人。
    波澜不惊。
    秦思洋，一个创造奇迹的人。
    以前众人只是听说，今天却是亲眼见到。
    所以在林墨飞喊出向秦思洋投降之后，士兵们也都认为应当如此，共同呼号。
    直到燕然和燕孝杰派人受降，秦思洋才在众人的目光中，独自离去。
    燕孝杰让一个团的兵力带着第9序列旅前往他们的后方大本营，等候安排。
    原本战况最胶着的燕字军团的战斗，就此烟消云散。
    更不可思议的是，燕孝杰与燕然的部队还保持满编。
    虽然在攻击之时有所消耗，但是战斗力依然充沛，士气甚至比一开始高昂了数倍。
    他们见证了秦思洋创造的奇迹。
    而且，他们是奇迹选择支持的一方！
    这就是天命！
    今天，他们必定能一往无前！
    形势就此逆转。
    望着身后战场忽然出现的变数，魏如来咧嘴而笑。
    “秦思洋被赵家兄弟看好，果然有点东西！”
    然后又扬起下巴，瞧着面色骤变的韩会之：“韩司令，不到最后，还真不知道事情会怎么样！你说的没错，果然，姜还是老的辣啊！佩服！佩服！”
    韩会之眼见燕孝莹被杀死，部队全部投降，气得胸膛剧烈起伏。
    他扶持的燕家人，如今被对面不费吹灰之力吃下。
    在这个战场上，不会再有人相信自己，投靠自己，与自己合作。韩字军团已经没有争夺燕字军团利益的立足之处，再跟魏如来打下去也只是浪费兵力。
    韩会之咬紧牙关，最终还是从牙缝中挤出那两个字：“撤退！”
    他目光狠厉地望了眼远处秦思洋，不甘心地撂下一句命令后，便停止了与魏如来的交火，带着剩余的大半个序列师离开。
    韩会之面色阴沉如水：“秦思洋，我记住了。”
    在韩会之走后，魏如来长长地舒了口气。
    他虽然身姿挺拔，黄毛飞扬，但是护甲之内已经满是汗水。
    真险啊！
    他的兵力比不过韩会之，他的兵员比不过韩会之，甚至他自己也不一定比得过韩会之。
    魏如来和自己的序列旅能撑到现在，纯粹是凭借一鼓作气。
    如果秦思洋那边再不解决战斗，别说赵龙飞和四大矿业交手很可能不利，他这里必然要先顶不住，选择后撤自保。
    与韩字军团的这场战斗，他之所以能赢，不是因为自己的实力强，而是因为秦思洋一剑封喉，杀死了韩会之继续战斗的理由。
    魏如来不禁又看了默默远去的秦思洋一眼：“这就是奇迹哥么……有意思。”
    赵龙飞远望着秦思洋的身影，嘴角止不住的笑意，双拳紧紧攥起，心中澎湃不已。
    不愧是自己看中的小子！
    一人受降一支序列旅！
    真他吗够劲！！
    这下子，己方所有人都吃了一颗定心丸！就连身旁的安保队，都昂首挺胸，自觉必胜。
    士气，是没有硝烟的战斗，此消彼长完全取决于场面的风向。
    这场回合制的较量，该轮到对面慌了！
    赵龙飞扫了眼身前的王谢庾桓四位矿业老板，他们四人同样被秦思洋的绝地破局深深震撼，也都一时间说不出话来。
    他点燃一支雪茄，缓缓问道：“几位老板，接下来怎么说？”
    四大矿业本来打算趁着对面战斗正紧，浑水摸鱼。
    但是秦思洋的出现，直接打乱了全盘计划。
    四个人你看看我，我看看你，全都不知道该怎么办。
    谁能想得到，困住了两万人的战局，居然被一个少年给扭转了？！
    邋遢男瞧着向自己走来的秦思洋，同样目光惊奇。
    “末世十年，还从未见过你这样的人……现在看来，李天明和陆道兴对你的评价，似乎还偏向保守了。”
    秦思洋咧嘴一笑：“都叫我奇迹哥嘛，总不好名不副实吧。”
    邋遢男摇头感叹：“这哪里是奇迹，简直是神迹！”
    “也是运气好。”
    “置之死地而后生，你的运气，一般人可消受不起！”
    邋遢男赞叹几句，又道：“问你个问题，随便你答不答。燕字军团的第9序列旅你打算收入麾下么？”
    “当然不。”
    “为什么？他们是对你投降啊，你如果接收他们，绝对可以平和过渡。”
    秦思洋摇摇头：“他们之所以投降我，本质上是因为相信黄昌功是被燕孝莹杀死的。”
    言下之意，如果他们知道黄昌功是被秦思洋杀死的，会做出什么事，根本无法预测。
    邋遢男听后，缓缓点了点头：“大胜归来，扬名四方，却头脑清醒，不骄不躁。好一个少年英雄！”
    英雄？
    秦思洋脸上挂着一抹苦笑。
    杀人嫁祸，终究算不得光明磊落。
    人们崇尚英雄，就像河流奔向海洋。
    但是，哪有那么多英雄啊。 第811章 战火燎原    安排好投降事宜的燕孝杰感叹道：“真没想到，刺客居然会是秦先生！”
    燕然抿了抿薄唇：“确实厉害。”
    “还真让你猜中了，变数就在这个刺客的身上。”
    “不是猜中。而是因为他就是我们扭转乾坤的唯一变数。”
    燕孝杰瞥了眼燕然，说道：“你很喜欢秦思洋？”
    燕然冷漠地看了他一眼：“跟你有什么关系？”
    “呵。除了在父亲面前，你永远是一张冷脸对人。但是刚刚看秦思洋的时候，眼里都泛光了。”
    “我说了，跟你无关。”
    燕孝杰开口一笑，继续说道：“燕然，即便你母亲生前与我母亲之间并不愉快，但算起来我好歹是你的兄长，打断骨头连着筋。作为兄长，我得劝你一句，还是把心思放在军团上吧，你跟他没有可能。”
    燕然厌弃地扫向燕孝杰：“要我说几遍，我的事，跟你无关。”
    “燕然，你配不上他的。”
    燕然的目光忽然一凝，沉默几秒钟，开口问道：“你为什么这么讲？”
    燕孝杰脸上的笑意更浓了三分：“怎么感到好奇了？不说跟我无关了？”
    燕然不语。
    燕孝杰继续道：“就算你相貌才能序列样样出色，也没什么用。秦先生，身负大才，胸怀大志，前程无量，天地奇才。他这样的人，只会配同样世所罕见的女人。很可惜，你不是。”
    燕然微微颔首，说道：“这只是你的想法，他看待感情未必如此。说不定，秦思洋就是钟意有眼缘的姑娘。”
    “你是想说那个和秦先生住在一层楼，叫温舒姑娘的是么？”
    燕然没有说话，冷冷盯着燕孝杰。
    “别这么看我。秦先生的事情，我也颇为关注。”
    燕孝杰扬起下巴：“你觉得，温舒是个普通女孩？”
    燕然淡淡说道：“她很聪明，相貌也很出众。”
    “得了吧，你说的这些，都不可能是秦先生让她在身边的原因。”
    “除了我刚刚讲的两点，我实在想不到其他原因。你如果另有高见，不妨直说。”
    “所以我说你没机会。”燕孝杰哼了一声，“你连秦先生在意那个女人的原因都搞不清楚，怎么可能和秦先生有结果？”
    燕孝杰望向秦思洋的方向，又说道：“燕然，那个叫温舒的，段位一定比你高，而且，高得多。”
    燕然眼眉低垂：“你知道的真多。”
    “这些都是猜的。毕竟我只需要秦先生的支持，对秦先生感情事情不必关心。至于你——是否愿意验证我的猜测，我无所谓，但我劝你好自为之。免得触碰了秦先生的逆鳞。”
    燕然望向远方，并未回应：“你今天的话有点多。”
    “我这是兄长对妹妹的关心。”
    “一个连亲兄弟都杀的人，还有脸提亲情？”
    “是，燕孝文的毒的确是我下的。”燕孝杰嘴角轻轻一笑，“但是燕然，你不要以这种口气指责我，显得好像你没有准备动手杀他似的。”
    燕然目光冷冽地剜着燕孝杰。
    “燕然，你对于局势的判断，确实比我准确。如果不是你劝我留下，我就看不到秦先生大显神威这一幕了。但是，燕字军团的盘子太大，就算赵龙腾魏如来分走一些，你自己依然不可能吃得下。”
    燕然瞧了燕孝杰一眼，不知道他葫芦里卖的什么药。
    燕孝杰望着收编的第9旅：
    “所以，我愿意真正意义上跟你合作。”
    燕然意外地盯着燕孝杰，良久不语。
    燕孝杰、燕然带着燕字军团，魏如来带着自己的序列旅，全都向赵龙飞这边靠过来。
    燕然燕孝杰旗开得胜士气正高，魏如来沉没成本巨大杀红了眼。
    就算要再开战一场，也绝不会有二话。
    魏如来开着亮粉色的摩托停在赵龙飞身旁，下车与赵龙飞并肩而站，扫了一眼百米外的王谢庾桓四人。
    “魏司令，好久不……”
    魏如来目光如刀：“王秃子，别废话，浪费老子的时间。要么打，要么滚！”
    王继新笑道：“魏司令，你跟我们几个耍横没用。今天我们四个来了，可能空手回去么？”
    桓恺又跟着说道：“刚刚你们能吃下第9序列旅，打跑韩会之，确实出乎意料。燕字军团的利益，你们吃肉，我们赞成。但是，怎么也要给我们喝口汤吧。”
    “肉是我的，汤也是我的！”魏如来的黄毛在寒风舞动，手中佛珠“咔咔”转动，“你们四家，也就在西边的山上称王称霸。拎到荒原拉开阵势，狗屁不是！真把自己当颗菜了？”
    “魏司令你……”
    魏如来目中的杀意快要溢出：“韩会之的序列师都被我送走了，你们几家凑出来的矿工安保队也配跟我叫嚣？！”
    “魏司令，你未免太自信了！”
    “那就打！”
    魏如来懒得再浪费唇舌，直接抬手。
    “轰轰轰——”
    身后序列旅立刻打出猛烈的序列攻击，四大矿业的安保队被突如其来的攻击杀得措手不及。
    “魏如来？！你？！”
    就连赵龙飞也忍不住道：“魏司令，你还真上来就打？！”
    魏如来双目通红：“赵龙飞，老子手下死伤几百人！就为了燕字军团屁大点的蛋糕！这四个暴发户动动嘴皮子就想不劳而获？去他吗的！”
    “杀！”
    赵龙飞尚未回应，燕然那边一声号令，第3序列旅直接扑向了对面燕孝义的第7序列旅。燕孝杰见状，也全力杀向燕孝儒的第5序列旅。
    刚刚停息的战火，再次全面燃起。
    赵龙飞目光一狠，打开对话屏蔽：“魏如来，你拦住王谢桓三人，我和我的人先全力杀掉庾边维，然后就来帮你！”
    原本火气十足的魏如来，听到赵龙飞的话，立马熄了火：“赵二疤瘌你要干什么？刚刚还拦着我不让我开战，怎么忽然间比我还他吗激进？！杀了庾边维，可就全乱套了，你不会不知道吧？！”
    “你不是嚷嚷燕字军团蛋糕太小么？”
    赵龙飞目色狠厉：“不乱起来，怎么把蛋糕做大？！” 第812章 009执行任务    战火纷飞，硝烟再起。
    安全区内九成五的矿业，在西边起神山脉的某一特定区域。王谢庾桓四家，又坐拥这一特定区域九成五的矿业。
    可以说，他们完全垄断安全区内的矿物资源。
    赵家建楼得找他们购买铁矿，联合政府铸币要找他们购买金银铜矿，这还是小头。
    他们挣得最多的，是末世之后才出现的各种变异矿产。
    焰铁尘，蓝辉石，黑铜晶，黄银矿等等，都是各类猎神道具的重要材料。
    四大家族知道细水长流的道理，所以对这些变异矿物的定价并不高。但这些矿物是制作普通低阶护甲和武器性价比最高的材料，各大势力采购量巨大，积累起来是个天文数字。
    四大矿业家族赚得盆满钵满，个个富得流油。
    有钱之后，自然会想方设法保住自己的钱。末世之后，想要保住钱财的方法只有一个——拳头够硬。
    于是，便高薪聘请大量序列能力强者，同时不遗余力投入资源培养自家人才。
    四个家族强强联合，齐心协力稳固自己的垄断地位。整个安全区西部被他们经营成铁板一块，占据天时地利人和。
    四大家族只要不内讧，就稳如泰山。
    矿业家族不缺钱，因此安保队人数众多，高手如云，实力强悍，论起单兵作战的能力，并不比魏如来的兵差。今天到场的人数也远超魏字军团，本应该压着魏字军团打。
    但是局面却出人意料。
    在魏字军团的攻击之下，四大家族安保队抱头鼠窜，甚至无法组织几次像样的回击。
    因为他们招人的时候，更注重单打独斗的实力，而不是分工合作的能力。
    可在战场之上，就算你序列能力强悍，踏上了信徒之路，面对几百序列能力者的联合攻击，依旧没有招架之力，只能尽力逃跑。
    秦思洋本来打算回到后方休息一番，顺便看看赵龙腾那边有没有其他事情。
    因为赵龙腾跟赵龙飞打电话说，后方又有一支部队靠近。
    秦思洋正准备走，可是望见赵龙飞那边战火重燃，感觉心中稍有不安。
    “前辈，方便把我送到那边的战场么？”
    邋遢男瞧了眼赵龙飞那边：“这么近的距离，你自己不能去？”
    “我有人暗中窥伺，随时准备对我动手。现在兵荒马乱地，真要有人想掳走我，别人也无法知晓啊。”
    邋遢男不禁道：“你这家伙，胆子大的时候敢捅天，胆子小的时候怕蚂蚁，真是多变。”
    秦思洋嘿嘿一笑：“君子不立于危墙之下嘛。”
    “行吧，这次没帮上你什么，我送你一程。”
    “多谢前辈！”
    邋遢男拉起秦思洋，两人的身形忽然一同隐蔽不见。与此同时，秦思洋自己的视野也忽然变成一片漆黑。
    秦思洋不知道发生了什么，只感觉耳边被冷风呼呼灌入。
    等到风声停下，视野恢复之时，他已经到了赵龙飞安保队的前线，战火纷飞之处。
    而那个邋遢男自己，则不知去向。
    秦思洋心中一凛：“那个邋遢男，果然是绝顶强者！”
    然后又快速奔向赵龙飞的所在。
    邋遢男的身影在不远处若隐若现，语调意犹未尽：“啧，现在想想，秦思洋居然以这种方式杀死燕孝莹，还是觉得不可思议，天马行空，闻所未闻。”
    邋遢男忍不住又点了点头，“李天明和陆道兴的眼光，的确不错。”
    “哎，只是秦思洋以自己的方式解决问题，我也不好意思说自己完成了帮他的任务，可李天明和陆道兴的报酬我又不想退……算了，以后有机会的话，再出手帮他一次吧。”
    说着，邋遢慢走向了身旁巨石的阴影之中，与漆黑的区域融成一片，马上就要消失在冷风之中。
    突然，邋遢男的身形再次显现。
    “他怎么来了？”
    他的目光盯着一块风化了的岩石，又瞧了瞧远处与王谢庾桓四人对峙的赵龙飞。
    “赵龙飞集中注意力投身战场，所以减弱了对于周边的监察么？罢了，与我无关，我还是不多管闲事了。”
    邋遢男正要离去，又皱眉思考片刻，瞧了眼远处同样被炮火声吸引注意力的秦思洋，“万一他要找秦思洋的麻烦呢？欠着李天明的人情，心里总是没着没落的……算了，多嘴问一下吧。哎，我做人还是太体面了。”
    邋遢男潜行到了岩石旁，打开了对话屏蔽，冲着岩石问道：“009，你不在第1区待着，来这里做什么？”
    岩石瞬间一悚，从中发出了低沉的声音：“你是谁？005？006？还是008？！不对，008不可能在这里。”
    “我是谁这不重要，你也不用对我敌意太深。我刚忙完别的事，只是瞧见了你，顺便来问问你有什么问题而已。”
    “你能瞧见我？我的伪装这么明显么？赵龙飞都没有发现，你是怎么看出来的？你难不成是火眼金睛？！”
    邋遢男摇摇头：“监视探查方面，我可比不过赵龙飞。如果不是赵龙飞现在正专心关注战场，你早就被他发现了。”
    岩石忽然怒骂道：“他奶奶的，003明明跟我说这身伪装道具谁都发现不了！骗子！还讹了我几桶序列魔药！”
    “别说这些话了，聊正事吧。你又不是军方的人，到这里做什么？”
    岩石沉默少许，说道：“你今天来，是为了帮秦思洋。所以应该是因为秦思洋的事情来找我？”
    “嗯，显而易见。”
    “如果我的事跟秦思洋无关，你会阻拦我么？”
    “当然不会。”
    “那你可以放心离开了。我在执行任务，对秦思洋没兴趣。”
    邋遢男淡淡道：“口说无凭。”
    “别问了，再问下去，你就有麻烦了。”
    邋遢男轻蔑一笑：“怎么，你要杀我？”
    “我倒是无所谓。本来就不愿意执行外勤任务，跟你发两句牢骚无妨。但这个任务是000安排给我的，你确定要听？”
    邋遢男愣了下，然后一摆手：“当我没问，我走了。” 第813章 继续加码    冷风之中，那块毫不起眼的岩石一动不动，旁观着远方的战场。
    他不禁又低声喃喃自语：“一群虾兵蟹将在那打生打死，几个领头的作壁上观，真是无聊。”
    “你们几个要是不打，就赶紧腾个地方，别耽误老子执行任务啊！”
    王谢庾桓的安保队，在魏字军团正规军的冲击之下，节节败退。
    个人实力虽然强悍，但只适用于单打独斗，并不擅长团队作战。
    一个人人都想当英雄的团队，自然无法跟人人都甘愿听从长官指挥的团队抗衡。
    另一边，燕然和燕孝杰的部队在一场大胜之后士气高涨，同等兵力之下居然压着对面打，看起来能一对一直接生吃燕孝儒和燕孝义的部队。
    形势大好，但是魏如来却并不轻快。
    他望着不远处站着观望战况的王谢庾桓四人。
    很明显四个老板只是想来燕字军团分一杯羹，没有动手搏命的打算。
    以争夺利益为目的的战火，一般是无法蔓延到上层角色之中的。
    可身旁的赵龙飞已经悄悄准备好道具和护甲，跃跃欲试。
    魏如来神情复杂：“赵二，你该不会来真的吧？”
    “你觉得我有闲心开玩笑？”
    “我不明白啊，你跟庾边维有深仇大恨？”
    “没有。”
    “那你为什么非要杀他？”
    “非要杀他？不，魏司令你理解错了。”赵龙飞扫了下王谢庾桓四人，“如果有机会，我想把他们四个都杀了。”
    魏如来头顶黄毛一颤：“啊？！都杀了？！赵二，你想死别拉着我！”
    赵龙飞的神色淡然：“各个势力互相消耗，此消彼长，没有定数。”
    “唯独四大矿业聚成一团，在每次冲突之中分一杯羹，占山为王背靠矿产，无本万利越做越大。再不动手，要不了几年咱们都得被他们四家吸干！”
    “你不动手，我不动手，咱们哪辈子才能出头？！”
    魏如来深吸一口气：“你说的这个道理我当然知道！可事有轻重缓急！现在咱们是在争燕步东的遗产，你抡刀砍向来吊唁的人干啥？！要我看，这件事得以后再说！”
    “以后？机不可失时不再来！十年了，你什么时候见到他们四个像今天一样一块出现在安全区外？！天予不取，反受其殃！你这个老黄毛，早晚他吗地被人当青蛙一样用温水煮熟！”
    “老子跟你这条疯狗讲不通！给你哥打电话！你临时做这么大的决定，就算不想听我说，也得听你哥说吧？！”
    赵龙飞犹豫片刻，还是听从了魏如来的建议，掏出手机，拨通了赵龙腾的电话。
    “大哥，我和魏如来现在正面对王谢庾桓，我想……”
    还没等赵龙飞将事情的原委讲清楚，赵龙腾就立刻说道：“老二，先别想其他，你跟魏如来一定要把那四个暴发户留下，能杀就杀，杀不了等我带人来杀！”
    魏如来一听立刻急眼了，一把抢过赵龙飞手中的电话：“赵大，你们兄弟俩是不是都疯了啊？！王谢庾桓都要啥？一家吃四家？”
    这时，对面忽然响起了另一个声音：“魏如来，我是秦嬴光。”
    “少来！你他吗就算是秦……啊？秦嬴光？”
    魏如来困惑地看向赵龙飞：“你们什么时候跟秦大个也建立同盟了？你兄弟俩合起伙来耍我？”
    赵龙飞摇摇头：“你别问我，我是真不清楚！”
    魏如来对着电话吼道：“赵龙腾，连你弟弟都瞒着？你他吗到底是什么意思？！不说清楚，老子现在就撤了！”
    “魏如来你叫什么叫？我耳朵都快被你震聋了。”
    魏如来一愣：“嗯？怎么声音又换了？”
    “我，楚骁昂。”
    “怎么你也在那？！”
    “说来话长，咱们长话短说。你留住那四个煤老板，能杀就杀，杀不了就缠住。我们仨马上赶到，今天至少也得杀他们一两个！”
    魏如来不解：“不是，你们图啥啊？”
    “当然是让西边乱起来。”
    “杀一个老板，西边就能乱起来了？”
    “燕步东死了，结果如何？不死一死，你怎么知道他们四个和燕步东不是一路货色？”
    魏如来依旧神色犹豫：“可是，顾秘书长那边……”
    电话那头传来了赵龙腾的骂声：“魏如来啊魏如来，你说你一个鬼火黄毛，怎么思想比我们仨还要守旧？！”
    “我问你，矿业该插手军团的事么？顾家今天有人到场么？”
    “这……”
    “该打打，该杀杀！磨磨唧唧像个娘们！告诉你，你要是不出手，等会分钱的时候别想跟我五五开！”
    魏如来目光闪动片刻，攥紧拳头：“好，做了！”
    “我们马上到！”
    飞速行进的战车之上，赵龙腾、楚骁昂与秦嬴光站在一起。
    赵龙腾在寒风之中目光凛冽：“秦司令，楚司令，你们俩带人偷袭我们后方，真是太不地道了。尤其是楚司令，你儿子还在南荣上学，跟我们赵家也算有些渊源，居然干这种事？”
    “怎么能叫偷袭呢？”楚骁昂摸着络腮胡子，哈哈一笑，“我们只是路过。”
    “路过？”赵龙腾更加不满：“如果不是小秦把前方麻烦解决，你们俩现在应该已经动手了吧？！”
    秦嬴光点点头：“差不多，但我认为你并不该责怪我们。如果不是秦思洋及时杀了燕孝莹，并且劝降第9旅，保持了燕然和燕孝杰部队的满编，那你们赵家就是个死局。”
    “就算我不动手，四大矿业那边的兵力还有两个燕家的序列旅，你们也兑不掉。与其让别人分了你们手里的燕字军团的蛋糕，不如叫我和楚骁昂拿走。”
    楚骁昂嘴角微微扬起：“赵老板，我们俩真的对赵家没有恶意，这么做纯粹是为了自己的利益。”
    赵龙腾冷笑：“一番强盗逻辑，讲得理直气壮，秦司令和楚司令真是风采依旧。”
    秦嬴光眼神淡漠：“我们俩如果是强盗，就不会等秦思洋那边出结果，再决定是否对你的大本营动手了。”
    “秦楚两个王牌序列师，真要打起来，你赵家拿什么挡？” 第814章 各方枭雄入局    挂了电话之后，魏如来和赵龙飞看向王谢庾桓四人。
    矿业安保队突如其来的溃败，令他们已经萌生了退意。
    现在隐隐向后方撤走。
    赵龙飞催促道：“再不出手，这四个老鬼就该跑了！”
    “好！”
    就在这时，刚刚出奇制胜、在战场上显露一番的秦思洋来到了两人的身旁，脸上洋溢着喜悦。
    “赵校长，魏司令，我们那边结束了，看起来你们这边也是形势大好啊！眼看压着对面打，他们根本顶不住！是不是这场战斗就快要结束了？”
    “结束？”魏如来啐了一口，“刚刚开始而已！”
    “啊？！”
    魏如来从手串之上摘下一颗佛珠，在手掌之中攥碎。
    指缝之中飘出一缕尘粉，涌入了魏如来的鼻息之中。
    霎时间，魏如来的目光变成了顽石一般的青黑色，双臂的肌肉与血脉疯狂鼓动。魏如来双手合十，指向王谢庾桓四人所在的区域，然后手掌猛然拉开。
    “轰隆隆——”
    只见远方的地面瞬间四分五裂，而王谢庾桓四人的周围，直接生出了数道深渊沟壑，阻拦住了他们的退路。
    紧接着，周围的土壤如洋葱剥落般片片掉入深渊之中，最后仅剩王谢庾桓四人所站的一小片孤岛般的土地，伫立在一片深渊之中。
    秦思洋看着魏如来，整个人都愣住了。
    还能这样？！
    移山填海之能？！
    这特么是序列还是修仙？！
    “魏司令，赵校长，你们这是……”
    “跟那四个暴发户拼一场！”
    “啊？！”
    魏如来看向赵龙飞：“别废话，赵二，准备上了！”
    “好！”
    说话间，两人的身影已然消失不见，化作残影在空中的碎裂石块之中跳跃，向王谢庾桓四人所在奔去。
    只留下秦思洋在临时指挥所的空地上，瞠目结舌。
    “我的天……这……这得是序列等级几啊？”
    王谢庾桓四人见状，全都一惊。
    “什么意思？！不让走？！”
    “四位老板，来都来了，这就走，多没意思。”
    他们回头看去，魏如来和赵龙飞的身影，已然出现在他们的身后。
    两道身影半漂浮在空中，俯视着王谢庾桓四人。魏如来与赵龙飞，皆已换上了四阶护甲，护甲之上流光浮动，已然进入了战备状态。
    两人目光冷漠。
    王继新嘴角却浮现一丝讥讽笑意，对于蓄势待发的两人毫无惧色：“怎么，你们两位，就打算靠这点小把戏，把我们四个留下？”
    桓恺道：“二打四，不是什么聪明的选择。”
    魏如来不以为然：“你们四个，在沃伦商会的虎牌上都是6以下的角色。我跟赵龙飞两个人，应付你们足够。”
    王谢庾桓四个人听后，全都哈哈大笑起来。
    魏如来皱眉：“你们笑什么？”
    庾边维道：“魏司令，我们本来就是为了骗一骗其他无知的人，想要韬光养晦罢了。没想到你一方首长，居然还相信沃伦商会狮虎狼蛇那一套牌面！”
    而后，庾边维露出了傲慢的神色：“你难道不知道，每年四大矿业都会给沃伦商会一笔可观的【管理经费】么？”
    “那又如何？！”
    庾边维一脸讥讽：“沃伦商会又不会经营矿产，我们为什么要给他们经费？实话告诉你吧，这【管理经费】，主要就是为了压低我们四个以及家族人员在狮牌虎牌的位置。”
    “想杀我们四个，魏司令，赵校长，你们有些托大了。”
    话刚说完，谢南云单手指天，空中一道雷霆随即劈落。
    “轰隆”一声巨响，六人连同那一片深渊之中的孤岛，都被银色雷霆化作的耀眼光球笼罩。
    秦思洋看得一惊。
    雷霆之中的浓烈气息，即便在数百米之外，都能感受到，让秦思洋不觉起了一身的鸡皮疙瘩。
    “雷霆雪狼全力一击，似乎也没这股威势啊……”
    这得是什么级别的序列能力？
    秦思洋想了想，认为这股威压感，自己在常天雄的身上曾经感受过。
    他不禁摇摇头：“那个释放雷霆的虎牌草花4谢南云，至少也是序列等级七了……常天雄没有登上虎牌，谢南云虎牌牌面偏低。现在看来，沃伦商会的虎牌，还真是不太准呐。”
    更离谱的是，这雷霆击落之后，并未散去，而是如同电浆一般不断散发着光芒，导致秦思洋根本看不到内部发生的情况。
    不知道赵龙飞和魏如来现在的处境如何，秦思洋心中七上八下。
    可是那雷霆笼罩的区域，里面情景秦思洋无法探查，也不敢动用【飨邦】贸然潜入。
    就在他一筹莫展之际，身后传来了阵阵波动。
    秦思洋回身望去，瞧见了漫山遍野的战车正在快速袭来，当头的那一辆，赵龙腾，楚骁昂，秦嬴光并肩站立。
    赵龙腾瞧了眼雷光银球，朝着秦思洋呼喊道：“小秦，赵龙飞和魏如来呢？！”
    “都在谢南云释放的那雷球里面！我也不清楚情况！”
    秦嬴光听后，沉静分析道：“谢南云的技能？那八成是个障眼法了。”
    “老秦，你确定？我瞅着那雷球的威力可不小。就算穿着四阶护甲进去，没准都要崩碎几块。”
    “别人不敢说，谢南云那两把刷子我心里有数。”
    “哦，你见过他出手？”
    秦嬴光没有解释，手腕上出现了两道雷霆编织的光环，将自己、楚骁昂和赵龙腾三人笼罩其中。
    “赵大，有什么快速移动的道具么？我们三个快速穿入雷霆中心，看看情况。”
    赵龙腾将手中的雪茄轻轻弹飞，扬起几片残灰。
    就在灰烬触碰到地面的刹那，三人的身影如同炮弹一般，“簌”地一声射向雷霆银球，转眼间便消失在雷霆之中。
    “诶，赵大伯，赵大伯！！”秦思洋这边还在招手，三个人的身影就被电光淹没。
    他耷拉着嘴角：“走那么急干什么！有办法杀进去，那倒是带我一个啊！”
    秦思洋认为就算什么都不干，旁观他们的战斗也能收获不少。
    不一会，赵四方、楚霸星和赵凤君的战车也到了，停在秦思洋身旁，两人连忙下车询问。
    “秦哥，我爹和二叔呢？”
    “秦思洋，我爸呢？”
    “烦死了！都他娘的被雷劈了！” 第815章 战场凯歌高奏    如果个人厮杀，只要干掉敌人，你就能活命。
    但在战场之上却不是这个道理。
    杀了眼前的敌人，你还会遇到身后的敌人，以及周围许许多多的潜在敌人。
    就算你个人实力极强，踏上了信徒之路，对于其他序列能力者存在着绝对的等级压制。在一群序列能力者的围攻之下，也难以逃出生天。
    战场就是一台绞肉机，将能够看到的一切通通搅碎，不会管你究竟是鸡屁股还是牛里脊。
    沙尘混合着血腥，刺激着战场上所有人的神经。
    在强烈的刺激之下，所有人的一举一动，都会产生巨大的影响。
    不起眼的风吹草动，就可能是让一方全线崩盘的导火索。
    王谢庾桓的安保队，面对魏字军团的攻击，一直无法做出像样的抵抗。即便有人尝试着组织周围的同伴携手御敌，也会被经验丰富的序列旅指挥官提前发现，用几个强大的组合技能将其打散。
    但这群安保队的成员还是没有完全溃散。
    生死攸关的时刻，仍旧咬着牙硬撑，并非是他们对于自己的老板多么忠心，而是他们的家业全都在西部矿业之上。临阵脱逃，等待着他们的是什么，不言而喻。
    可是众人心头的压力与紧张，以及对于战局不利的想法，却始终挥之不去。
    身边不停有队员倒下，血液溅在他们护甲之上，糊住了他们的呼吸孔，让他们的每一次呼吸都带着浓厚的血腥味。
    从未见过的各式攻击技能与道具技能，如雷声一般在身边不停炸响，让他们的耳朵没有片刻停歇。
    对面整齐有序的战车，和迈着尖顶步伐的敌军，如同一道不可逾越的城墙，让他们模糊的视野散发着悲鸣。
    不停颤抖的双腿，近乎麻木的手臂，完全干裂的嘴唇，以及看不到希望的灵魂。
    他们的意念与坚持，几乎快要被对面凶猛的攻势榨干。只希望坐镇矿业的四位老板，能够像小说中那般，使出回天之力，扭转战局。
    但是。
    他们的老板，似乎也准备撤退了。
    而且在撤退的途中，被赵龙飞与魏如来阻断了去路，然后一齐被雷电光团淹没。
    在秦思洋这看清原委始末的人眼中，赵魏二人正处在绝对不利的地位。
    但是战场上的其他人，并没有全神贯注地盯着王谢庾桓与赵魏两人的小战场。
    在他们的眼中，现在是虎牌黑桃9的赵龙飞、红桃10的魏如来，正与红桃3的王继新、草花4的谢南云，黑桃4的庾边维和草花5的桓恺进行战斗。
    四个老板的牌面数字加起来，也不如赵龙飞和魏如来的大。
    王谢庾桓找沃伦商会压低了自己虎牌的牌面，虽然可以麻痹赵龙飞与魏如来，却也同样压低了自己人对他们的期待。
    韬光养晦，终究自食其果。
    牌高一位，力强三分。
    四打二，看似是优势，其实却难讲得很。
    就在四大矿业安保队忧心忡忡的时候，黑桃j秦嬴光，红桃j楚骁昂，以及红桃q赵龙腾，浑身裹覆着雷电，携手杀入了雷球中。
    秦楚二人是随着赵龙腾一起来，那就只能是赵家的援军。
    原本的二打四，变成了五打四，而且还是虎牌实力碾压的五打四！
    此时此刻，悬念彻底被杀死。
    矿业安保队的信念，只差一根稻草就能压垮，现在却忽然背上了一车铁砣！
    绝望瞬间笼罩在所有人的头顶。
    王谢庾桓四位老板，今天必定要死在燕字军团的辖区。
    他们如果再不逃，就只能给自己的老板陪葬了！
    钱没了还能挣，命没了就全都没了！
    就在赵龙腾三人出现的片刻，眼疾手快的矿业安保队员便放弃抵抗，全力逃亡。
    溃散像病毒一般蔓延开来。
    逃跑的人越来越多。
    一个，两个，十个，一百个……
    所有的人用尽浑身解数，发动各种道具和技能，以最快的速度遁行逃离。
    他们的脑中一片空白，没有利益，没有胜败，只有一个简单的念头——
    逃！
    经过长期训练和打磨的魏字军团，先前能够顶住韩字军团的猛烈攻势，现在追击溃败部队自然更是游刃有余。
    但他们依旧没有乱了阵型，像之前一样发动着有序攻击，稳步推进，将所有负隅顽抗或者没有来得及逃走的敌人清扫一空。
    在魏字军团的士气影响下，赵家安保队也备受鼓舞，同样在战场上大显身手，即便是散兵游勇，追着对面的安保队员一对一地杀，也能够凭借气势轻松占据上风。
    另一边，燕然和燕孝杰的部队同样势如破竹。
    燕孝儒和燕孝义的部队本就招架不住他们发了疯一般地猛烈攻击，支撑艰难。
    结果回头一看，气得两人直骂娘。
    自己这边还在勉力维持呢，自己的靠山先被打趴下了！
    燕孝儒这个文弱书生模样的人，也忍不住破口大骂：“他吗的，上万人的安保队，才撑十分钟，就被一个魏如来旅给冲散了？！就算是养上万头猪也不至于这么废物吧？！”
    燕孝义则绝望地闭上了眼：“彻底完了。今天你我，怕是只有一死了。”
    直到此刻，两人才意识到，享有盛誉、财大气粗的四大矿业，吹得天花乱坠，瞧着金玉其外，实际上是多么的不堪一击。
    本以为是底牌加王牌的四大矿业安保队彻底败亡，这对燕孝儒和燕孝义的士气打击无比沉重。
    就算是训练有序的部队，也抵挡不住这种氛围。
    士兵们顿时战意全无。
    兵败如山倒。
    赵家联盟的一方，胜利的凯歌正在吹奏，激动地情绪氤氲在荒原之上。
    但秦思洋的心却丝毫没有放松下来。
    纵然兵对兵的战场取得了绝对的胜利，但那边将对将的战场，还生死未卜。
    秦思洋、楚霸星还有赵四方，都保持着沉默。目光则焦急地盯着那个雷球，心中为赵龙飞等人捏了一把汗。
    就在此时，雷球内部忽然有暗流涌动，撑得雷球不断变形。
    几番扭动之后，“轰”地一声撼天动地的巨响，雷球炸裂。 第816章 借命灯    随着震耳欲聋的爆炸声响起，雷球碎裂成无数道电光，四散纷落。
    中间的那一片孤岛消失不见，整片区域都化作深渊。
    几道身影在雷霆消散时出现。
    赵龙腾、赵龙飞、楚骁昂、秦嬴光和魏如来，并肩站在一道悬浮空中的透明护罩之上，目光十分严峻。
    秦思洋仔细看去，发现楚骁昂的一只手掌消失不见，秦嬴光断了一条腿，赵龙飞的脑袋上鲜血直流，赵龙腾身上的护甲支离破碎，魏如来的一头黄毛全都烧焦。
    再看对面，王继新、谢南云、庾边维和桓恺四人，同样各自漂浮空中。只有桓恺的右手消失不见，其他人都是轻伤而已。
    秦思洋见状，哑然失色。
    五打四，还是虎牌排名占尽优势的前提下，居然是这个结果？！
    王继新仰天大笑：“三个司令，外加赵家兄弟，以多打少，却是这个狼狈结局，我看你们也不过如此！”
    赵龙飞吐了一口血水：“他吗的，这四个暴发户身上的四阶道具比魏如来头上的黄毛都多！不要钱似的往外砸，怎么打得过？！”
    楚骁昂目光冷淡，吞下一瓶紫色药剂，伤口处止住了流血：“他们的四阶道具，当然都是西荣大学研究出来的。不但有许多四阶道具，而且这些四阶道具神乎其技，不少我都没见过。如果不是有几张保命底牌，还真要折在他们四个手里。”
    “很明显，他们使用的四阶猎神道具不是他们研究的，应该是从西荣收购的。西边矿多钱多材料多，所以生产道具也多。”秦嬴光的护甲里凝出一道绿色光圈，笼罩着自己的伤口，让损伤缓慢复原，“至于那些咱们都没见识过的道具，毫无疑问，是出自钟鼎鸣或者关覆海之手。”
    赵龙腾从自己的血肉之中将护甲碎片抠出来：“钟鼎鸣关覆海，猎神道具双雄，果然名不虚传。”
    “哼，少在这里归因于外部因素了。成王败寇！”庾边维嘴角一抹轻蔑：“打不过就是打不过，有什么好说的？！”
    接着，庾边维又说道：“赵校长，第一届序列高校争霸赛，要在西荣举行。我倒要看看，届时你们南荣的人敢不敢踏足第5区！”
    赵龙腾五人也没有再反驳的打算。不论如何，他们的确没有打赢。
    赵龙飞擦了下挡住视线的血迹，眼中忽然寒光一闪。
    桓恺的身旁忽然出现一道黑色旋涡，无数黑色水珠如离弦之箭一样，射向桓恺。
    桓恺立刻向地面落去，嘴角还带着几分嘲笑：“赵二疤瘌，你这一招已经证明无效了，怎么还不死心？脑子被驴……”
    “砰——”
    话音未落，躲避黑色水滴攻击的桓恺忽然被一股强大的拉力拽向了地面，砸起一阵尘烟。
    “什么情况？！”
    王继新等人皆是一惊。
    赵龙腾等人也是不解，但随后都看向了赵龙飞。
    赵龙飞眉头紧皱，盯着桓恺身旁的那一块石头，心中暗生警惕。
    那块石头忽然发出爽朗的笑声：“我只不过显露出对桓恺的杀意，赵校长就果断出手跟我配合！赵校长的感知能力，当真名不虚传！”
    秦嬴光眉头皱起，不知道什么时候脚下多了一个高手，随后看向赵龙飞：“这是你的人？”
    赵龙飞摇摇头：“我手下要是有这种强者，刚刚怎么可能不叫他参战？”
    众人低头看去，桓恺的身上被稀碎的砂石裹覆住，让他口不能言，动弹不得。既不能使用道具，也无法发动技能。
    而那块石头，依然是石头的模样，没有变成人形的打算。
    忽然，桓恺的脑袋绕着脖颈快速旋转，如同螺旋桨一般。
    大约数十圈过后，桓恺的颈骨尽数折断，脖子拧成了麻花。
    “桓恺！！”
    王继新三人大吃一惊，没想到桓恺一身道具都没施展，就被人轻描淡写地杀死。
    这块石头，是什么人变成的？！
    到底发生了什么？！
    然而，就在众人还未回过神之时，空中的星辰忽然暗淡下来。
    一道墨色凝成的浓云，在头顶翻卷。
    几秒过后，气氛压抑得如同一口封闭的棺材。
    忽然间，桓恺的尸体在众目睽睽之下消失不见。
    “怎么回事？！”
    四周空间变得扭曲，浓云忽地凝聚成为一团奇特形状，在其中亮起了一抹光辉。
    一盏灯出现在空中。
    灯座通体黝黑，是一只乌鸦的形状，遍布繁复的篆刻花纹。
    乌鸦的眼珠是个空洞，如鬼火一般颜色的幽蓝火舌从眼珠空洞中缓缓冒出。
    与此同时，这盏形状奇特的灯下，忽然出现了一道身影。
    正是桓恺！
    不，准确来说，是桓恺的虚幻影子！
    五官轮廓一模一样，连断手的伤口处和那凝成麻花的脖子都毫厘不差。
    秦思洋瞧着眼前忽然出现的奇异景象，心中十分纳闷：这是什么高级技能？又或者是顶尖道具？有什么用？
    但是在场的其他人却都面露惊色。
    楚骁昂皱紧眉头：“灭世教的借命灯？！”
    灭世教？
    秦思洋还是第一次见到灭世教的人，不觉心中更加惊奇几分。
    地上的那块石头，同样心中低语：“怪不得000要我来杀桓恺，原来是探查到了他灭世教的身份。既然借命灯出现，那人是杀不了了，我先回去吧。”
    石头微微一颤，便没有了声响。如同其他所有石头一般，静静矗立。
    但其他人并未注意到石头的变化，仍然望向空中桓恺的幻影。
    赵龙腾一方的人，目光之中带着几分沉重与厌恶。
    而王继新，谢南云和庾边维三人，目光之中除了惊讶，还有深深的恐惧。
    王继新的话语声打着哆嗦：“是借命灯？！桓恺居然是灭世教的护法？！”
    “借命灯亮了，就要有个在场的人当替死鬼。”谢南云声音干涩如同枯树皮一般，“替死鬼，会是咱们三个之一，还是赵龙腾他们那边的人？”
    赵龙腾哼了一声：“借命灯这玩意儿，需要跟替死鬼建立契约才能使用！我们和桓恺又不熟，他怎么偷摸地跟我们建立契约？” 第817章 适可而止    王继新、谢南云和庾边维三人听后，顿时目光绝望，面如土色，抖似筛糠。
    借命灯？
    秦思洋听到几位大佬的交谈，对这个乌鸦形状的奇怪灯具有了大概的猜测。
    似乎发动之后，可以让别人替自己去死。
    但究竟是如何，还要看现在的情况。
    渐渐地，桓恺的幻影在众人的凝视之中，越来越淡，最后消失不见。
    那盏借命灯的蓝色火焰，也渐渐熄灭。乌鸦灯座迅速融于黑暗之中，仿佛一切都没有发生。
    “啊！！！”
    就在这时，只听到一声尖叫。
    庾边维如同断了线风筝，直直坠落地面。
    “砰——”
    众人低头看去，庾边维倒栽葱插在废墟之中，整个人好像失去了意识。
    所有人都快速赶到庾边维的身旁，围在四周。
    赵龙腾眉头紧锁，目光发寒：“死透了。”
    楚骁昂叹了口气：“虽说和庾边维没什么交情，甚至有点讨厌他行事作风太过嚣张。但是看到他在跟前暴毙，还是难免有点唏嘘啊。”
    魏如来道：“听说庾边维生前最好敛财，家中用金银锻铸假山。明明腰缠万贯却横死荒原，也真是带着点黑色幽默。”
    几人你一言，我一语地对庾边维的死发表着评论。
    不论是桓恺的灭世教身份，还是庾边维因为借命灯毙命，对他们来说并不重要。
    两个家族将要让出来的利益，才重要。
    但是，四大矿业仅剩的两位老板，王继新和谢南云可没办法事不关己。
    背叛安全区的是他们朝夕相处的盟友，刚刚被害死的也是他们朝夕相处的盟友。
    物伤其类，怎能无动于衷？！
    他们盯着庾边维的尸体，越看越觉得那躺在地上的，像是自己的模样。
    片刻过后，便冷汗透背，惊惧交加。
    之前五打四，他们还能依靠道具勉强占据上风。
    转眼之间，桓恺暴露了灭世教身份，庾边维因为借命灯暴毙，只剩下了他们俩。
    如果赵龙腾等人要继续动手，局面就成了五打二。
    赵龙腾等人全都是序列强者，谢南云和王继新手里的道具在刚才战斗中消耗了大半，且道具最多的庾边维现在已经彻底躺平。
    要真继续五打二，那局面可就要完全反过来了。
    他们俩别说跟赵龙腾等人打平手，估计活命都是一种奢求。
    就在两人眼神不定，准备逃跑之时，赵龙腾哼笑一声，摆摆手。
    “本来我是要把你们四个都杀了的，但是现在看来已经不用了。”
    “桓家家主桓恺是灭世教护法，要被彻底清算。庾家是庾边维一言堂，他横死也要闹一番。要不了多久，西边肯定比燕字军团还乱。对于我们来说，收获已经足够，不会再杀你们俩徒增烦恼了。”
    王继新和谢南云还是目光不定，似乎并不相信赵龙腾的话。
    秦嬴光漠然道：“我们要是真把你俩都杀了，韩会之那个老狐狸肯定得拉拢别人，举报我们几个跟灭世教做局害你们四大家族，到时候还得沾一身的屎……”
    “叮——”
    “叮——”
    “叮——”
    紧接着，赵龙腾、赵龙飞、秦嬴光、楚骁昂和魏如来的手机都响起了短信提示音。
    众人纷纷掏出手机，看到了同一条短信。
    【适可而止。顾威扬】
    几个人心照不宣。
    跟顾威扬打交道多年，都对他的脾气清楚。
    顾秘书长讲话，内容越少，事情越重。
    仅仅“适可而止”四个字，表明了联合政府认为现在的局面绝对不能继续恶化下去。
    四大矿业老板一死一叛，已经岌岌可危。
    面对安全区西部可能全线崩盘的情况，一直对燕字军团事态发展暗中观察的顾威扬，代表联合政府这只无形的大手，果断进行了调控。
    你们几个的目的已经达到，大把的利益等着你们去争夺。
    适可而止吧。
    楚骁昂笑了笑，将顾威扬的信息给仅剩的两个矿业老板看：“顾秘书长的短信，来得真是时候。谢南云，王继新，现在你们可以放心了吧？”
    有了顾威扬的保证，再加上几人有理有据地说出了放他们一条生路的原因，谢南云和王继新的心终于放到了肚子里。
    王继新长舒一口气，瞧着眼前断绝生气的庾边维，戚戚道：“今天军队层面和个人层面都是惨败，也算是给我们上了一课。”
    赵龙飞点点头：“是啊，你们在西边当自己的土霸王多好，非得来燕字军团横插一杠，结果贪心不足蛇吞象，差点撑死。”
    “在燕字军团吃的亏，我们会记住的。如果你们没有别的事情，我们就走了。”
    “等等。”赵龙飞忽然开口：“月底我们要去第5区参加争霸赛，你们俩东道主怎么说？”
    谢南云无奈一笑：“你们今天饶了我俩一命，我们还能怎么说？只能说虽然不会欢迎你们，却也不会对你们不利吧。既然是学生之间的争霸赛，那就别搞太多有的没的。直接在擂台上见分晓吧。”
    “好！说的太好了！”赵龙飞冲着谢南云竖起了大拇指：“谢老板，我老早就觉得你是个光明磊落，耿直性情之人！”
    谢南云对于赵龙飞的夸赞，并不上心，而是说道：“争霸赛的事情好说。但是我们要把庾边维的尸体带走，你们没意见吧？”
    似乎是怕赵龙腾等人没明白他的意思，谢南云又道：“我们总要给庾剑云一个交代。”
    庾剑云的名字一摆出来，赵龙腾等人也彻底熄了想要拿庾边维尸体做文章的打算。
    即便顾威扬在晶币发行会上说庾剑云和庾家早就没有来往，可是一笔写不出两个庾字。
    庾剑云这种杀神，就连见一面都觉得晦气，能不招惹肯定躲着走。
    “你把他尸体带走吧。”
    “谢谢。”
    王继新和谢南云收起庾边维的尸体，匆匆离开此处。
    四大矿业老板，浩浩荡荡的安保队，雄赳赳气昂昂地来到燕字军团争利益，最终全军覆没，王谢二人仅以身免。
    此情此景，让秦思洋不禁感叹：
    “妙啊！” 第818章 演技实力派    等到王继新和谢南云离开，秦思洋、楚霸星、赵四方和赵凤君确认没有危险之后，才暗搓搓凑上来。
    他们看着伤势颇重的赵龙腾几人，目光之中都满是担忧。
    秦思洋刚要开口问点什么，忽然秦嬴光向后一挥手。
    “砰”地一声，不远处的一块石头炸为碎屑。
    秦思洋回头看去，正是刚刚杀死桓恺一直没有现出人形的那块石头。
    赵龙飞慢悠悠地说道：“秦司令，那人早就走了。”
    秦嬴光皱眉：“走了？人走了，石头还在。什么序列能力，可以附身到死物身上？！”
    “序列之广，无奇不有。统计在册的序列就有几千种，暗中不为人知的少说也有上百种。纠结别人的序列能力，没多少意义。”
    “赵校长倒是宽心。一个半路杀出不知道根脚的人，都能轻易相信。”
    “倒不是轻易相信。他想杀桓恺，我帮他一把，有什么问题？”
    楚骁昂开口道：“刚刚那个人，实力似乎跟庾剑云有的一拼。但又不像是庾剑云。”
    赵龙飞点燃一只雪茄，“话说回来，这个人的伪装虽然不算绝顶精湛，他的附体技能和遁行技能却让我大开眼界。我甚至一时想不出一个能够匹配得上这等实力的姓名。”
    “起码，不像虎牌上的人。”
    魏如来喃喃道：“不是虎牌上的人，实力超群，专门为了杀灭世教这个反联合政府组织的人而来……”
    众人目光一沉，心中都有了个答案。
    而秦思洋则一头雾水，不明白他们的脸上的表情为何都忽然添了几分深沉。
    一群大佬聊天，秦思洋决定多看多学少说话。
    魏如来不禁龇牙：“联合政府，真有这么多不世出的高手？咱们别是在自己吓自己吧？”
    赵龙腾目光复杂：“你敢赌么？”
    魏如来耸耸肩：“别问我啊。我算什么东西？！咱们几个里面，数我钱少人寡根基差。只要顾秘书长给我一个喘气的地方，我就不可能上蹿下跳。倒是你们几个，最近步子越来越大，该注意点了。”
    秦嬴光淡淡道：“魏黄毛，不会说话就把嘴闭上。”
    魏如来拍了拍头发烧光的脑袋，甩着手中的念珠：“不好意思，黄毛刚刚被王继新一把火烧没了，现在我是名副其实的魏和尚！”
    就在几人的闲聊之中，燕然和燕孝杰那边的战场也取得了彻底的胜利。
    燕孝杰成功打散了燕孝义的所有部队，俘虏了燕孝义本人之后，一个技能洞穿了燕孝义的胸膛。
    而燕然更是直接化作一道蓝光，在战场之上穿梭，阵斩敌方旅长燕孝儒。
    留下了一股部队打扫战场之后，两人纷纷前来跟几位支持他们的靠山复命。
    “各位，我们两个成功完成了任务。”
    “做的不错，你……嘶……”赵龙腾一说话，身上的伤口牵引着痛处，疼得他没心思再把话说完：“都还带着伤，别在这里聊天了。回大本营商讨其他事情吧。”
    “好。”
    众人各自乘着自家的战车，向后方驶去。
    由于楚霸星搭着楚骁昂的车离开，赵家的车上只有赵氏兄妹三人，秦思洋和赵四方。
    一上车，自始至终没有说一句话的赵凤君，便立刻开始给赵龙腾和赵龙飞医疗包扎。
    “这护甲碎片扎进我肺里了，小妹你轻点！”赵龙腾龇牙咧嘴。
    “卧槽疼疼疼！小妹你往我头顶撒盐了么？！”赵龙腾更是叫苦不迭。
    本以为会被赵凤君冷言嘲讽。
    谁知赵凤君抿着嘴，眼眶立刻红了起来。
    “你们两个都一把年纪了，怎么还和二十年前一样到处打打杀杀！真不怕把命搭上？！”
    看着赵凤君的模样，赵龙腾与赵龙飞心中一暖，没有再抱怨什么。
    片刻过后，赵龙飞说道：“小妹，你不用太担心。瞧起来我和大哥伤得重，其实我们俩是故意受伤的。”
    赵凤君愣住了：“故意？”
    赵龙飞点点头，“主要是王谢庾桓那四个暴发户，手里的四阶道具太多了，一件接一件地往外扔，跟撒币似的，坏了也不心疼！”
    “要想杀了他们四个，必须得亮出几张底牌，保不齐还得用命去搏……嘶……疼疼疼！小妹你手指头戳我头顶疤瘌上了！”
    “我和大哥对了个眼神，都知道今天怕是杀不了他们四个人了。为了避免被消耗太多，亮出太多保命底牌，就装作没躲开对面的攻击，受伤败下阵来。这样，也好跟那仨军痞有个交代。”
    赵凤君听后，松了口气，转而又道：“那也不行！秦司令，楚司令和魏司令受伤也不轻，明显打不过对面四个人。万一你们被对面逐个击破怎么办？”
    虽然赵凤君依旧在责问二人，但是语气明显缓和许多。
    赵龙腾叹了口气：“小妹，你想的还是太简单了。那仨司令也是人精，怎么可能平白吃亏？他们看出来我和二弟的打算，不愿意浪费精力搏杀，也都装作受伤，直接结束了这次的战斗。”
    “啊？他们也是装的？”秦思洋瞪大了眼：“可我看楚司令手断了，秦司令腿断了，这还是装的啊？”
    赵龙飞撇着嘴：“断腿怎么了？只要没伤到要害，用点药不照样能长出来？”
    “……对自己可真够狠的。”
    “老戏骨嘛，都这样。而且，王谢庾桓不是拼命压低自己在虎牌的地位，想要闷声发财么？这次一战，名声传出去，你猜年底虎牌更新，他们还藏得住么？啧，早知道我也断条胳膊，给他们抬抬身价……疼疼疼！”
    “疼死你算了！”赵凤君没好气地给赵龙飞包扎好：“自己的身体，一点都不爱惜！真以为药能治百病啊？！一个不留神，当心林秘书守一辈子寡！”
    “……”
    赵四方听着赵龙腾和赵龙飞的话，若有所思点点头：“爸和二叔说得对。有时候代价太大，就得断尾求生，嗯，学到了……”
    赵四方话还没说完，秦思洋立刻打断道：“小赵你学了这套可不能用在我身上！别哪天我和你并肩作战，你丫直接受伤溜号了！” 第819章 不知道具还是技能    赵四方拍拍胸膛：“秦哥放心，我肯定不会对你耍这种心机的！”
    赵龙腾悠悠道：“就算你对他耍心机，你也耍不过他啊。”
    赵四方听后坚定地点点头，深以为然。
    秦哥是什么实力，小赵可太清楚了。
    跟秦哥作对，死路一条！
    赵四方更是庆幸，在一开始就听从父亲和二叔的建议，对秦哥以诚相待。秦哥也投桃报李，到现在为止从没刁难过自己。
    看看楚某人，再瞧瞧胡某人，一开始不服不忿地，非要跟秦哥作对，结果呢？
    哪个不是被秦哥玩弄于股掌之间！折腾得水里来火里去！
    最终还不是跟自己一样乖乖尊秦思洋为大哥？
    还是自己机智，少走了几千里的弯路！
    想到这里，赵四方不觉又乐了起来。
    秦思洋没有理睬赵龙腾的揶揄，转而问起刚刚一直想要了解的事情：“那个借命灯，看起来神神叨叨的，是什么情况？”
    秦思洋一问，赵四方同样不再嬉笑，露出了好奇的目光。
    赵龙腾解释着借命灯的由来。
    “借命灯，也就是刚刚忽然出现在上空中的那个乌鸦灯具，是个很邪性的东西。目前所知，是灭世教护法以上的邪教徒才能拥有的保命底牌。”
    “使用之前，需要先以某种方式跟选好的【替死鬼】建立契约。等到自己丧命的时候，借命灯便会出现，复活本人并杀死【替死鬼】，实现一命换一命的效果。在【替死鬼】死去的同时，本人会被传送到提前设置好的安全地点。”
    “赵大伯稍等，”秦思洋忍不住出声打断：“以某种方式建立契约，具体如何执行有人知道么？”
    赵龙腾摇摇头：“这个是灭世教高层的绝密，我当然不知道。”
    “哦。那提前建立契约的【替死鬼】只有一个？”
    “这个我也不清楚，但是发动【借命灯】的前提，应该是【替死鬼】必须在身旁。因为之前出现过三次【借命灯】，【替死鬼】都在现场。”
    “好吧……”
    秦思洋摇摇头，总感觉如果只有一个【替死鬼】，还必须在现场，那要求也太高了。
    并且，如果自己是桓恺，在这么苛刻的发动条件之下，【替死鬼】必定选择自己的贴身随从，而不是庾边维这种没法天天见到的一方大佬。
    要是哪一天自己有了【借命灯】，肯定想办法神不知鬼不觉地跟郭九霄建立契约，然后立刻马上自尽！
    赵四方问道：“爸，那这个【借命灯】，是序列技能还是道具？”
    “我也不清楚。就连钟鼎鸣这种顶尖道具研究人员都分辨不出，【借命灯】究竟是猎神道具还是序列技能。”
    “钟教授都看不透？”
    “因为这盏灯太过深奥。”
    “使用者起死回生，替死鬼必定索命，外加帮使用者乾坤大挪移到安全地点。这三个能力，每一条单独拿出来，都是让人眼红耳热的技能或者道具。更别提三个绝顶能力融合在一起了！”
    赵四方若有所思点点头：“有道理……”
    “有一个说法，【借命灯】来自其他安全区，并非是本地人的研究或者技能。但这句话是真是假，无从考证。毕竟，我也没见过几个其他安全区的人。”
    “没见过几个？！”秦思洋立刻抓住了其中的关键：“赵大伯，你见过来自其他安全区的人？”
    “我和二弟都见过，但是也不确定。他们自称来自其他安全区，也没有什么凭证。”
    赵龙飞点点头：“哦，大哥是说那几个人啊……”
    秦思洋立刻生出了好奇心：“他们是谁？”
    “早就不记得了。”
    “不记得？”
    赵龙飞摆摆手：“那是多年前的事了，安全区内序列能力还没觉醒呢，活命都是问题，谁会管这些有的没的。”
    秦思洋有点扫兴：“好吧。”
    谈话间，几人回到了最开始出发的地方。
    等到他们走下战车，楚骁昂、秦嬴光等人也悉数回来。
    而此时，原本看起来重伤的楚骁昂、秦嬴光和魏如来三人，都已经恢复了往日的模样。
    甚至魏如来头上的头发重新长出来不说，还在来的路上趁机又挑染了几撮黄毛。
    几人站定之后，魏如来开口道：“咱们也别废话了，我打了一场军团战，打了一场个人战，快要精疲力竭了。直接商量正事，然后各回各家吧。”
    “燕孝文，燕孝武，燕孝莹，燕孝儒，燕孝义，五个序列旅的编制，怎么分？”
    听到魏如来把之前燕孝文和燕孝武的部队也纳入分配之中，燕孝杰本能地想要出声辩驳，但是被燕然一把拉住，示意他先别多嘴。
    燕孝杰理解了燕然的意思：人为刀俎我为鱼肉。
    兄妹二人加起来，只有两个旅的兵力，在场的几个大佬，他们谁都惹不起。
    只能在一旁静静等候了。
    秦嬴光直接说道：“平均分就行了。我一个，楚字军团一个，你魏字军团一个，赵家一个，燕孝杰和燕然一个。”
    楚骁昂点点头：“我同意。”
    赵龙腾叼着雪茄笑道：“秦司令，楚司令，你们俩各自带着一个序列师来这里溜达了一趟，看着我和魏司令打生打死之后，就想和我们平分所得？”
    秦嬴光淡然道：“我带来的是王牌师，出场费自然不一样。”
    赵龙飞不屑一笑：“出动一个师就能带回一个旅，你要是出动全军那不是直接统一军团？”
    “你俩想怎么分？先说好，狮子大开口没有意义。”
    “那我跟你好好聊，”魏如来答道：“这次跟韩老狗作战，直接打没了我一个序列团。要一个序列旅加一个序列团，没问题吧？赵家维稳后方加前面拖延四大矿业，要一个序列旅加一个序列团，是不是也说得过去？”
    “等下。”
    秦嬴光冷冷开口：“刚刚我忘了一点，赵家是商户。按照军团的规矩，编制不外流其他势力。赵家有资格获得序列编制么？”
    赵龙飞哼了一声：“刚刚你占便宜的时候不说，现在又想起来了？”
    “我也是刚刚想起。”
    “假话。”
    众人看向一旁的秦思洋。
    他拿着测谎仪耸肩笑道：“抱歉哈，不小心打开的。”
    “假话。” 第820章 燕家蛋糕划分    几人看向秦思洋，目光古怪。
    尤其是熟悉秦思洋的赵龙飞，更是眉头紧锁。
    秦思洋这一番哗众取宠的举动成功吸引了所有人的注意。
    按照秦思洋从不折腾无效操作的惯例，赵龙飞可以断定，这后边必然跟着个惊天响屁。
    “那个，三位司令，赵大伯赵校长，容我先说一句啊。”秦思洋笑嘻嘻地开了口，“我要一个序列团的编制。”
    秦嬴光看向他，语气微冷：“然后呢？”
    “就这一句，没了。”
    “凭什么？”
    秦思洋并未回答秦嬴光。
    因为他压根不认为自己能够说服秦嬴光。
    转而看向赵龙腾和赵龙飞：“赵大伯，赵校长，你们同意么？”
    两人点点头。
    自家侄儿，要一个序列团，不算什么大事。
    秦思洋又看向魏如来：“魏司令，你同意么？”
    如果不是秦思洋舍生忘死杀燕孝莹，魏如来的一个序列旅都要被韩会之吃掉。
    做人可以唯利是图，但不能忘恩负义，更何况秦思洋要的也不多。
    魏如来同样点头认可：“小秦今天的贡献，要个序列团不是问题。”
    秦思洋又看向楚骁昂：“楚司令，你怎么认为？”
    楚骁昂顶着秦嬴光警告的目光，瞟了眼站在自己身旁的楚霸星，挠着络腮胡子道：“小秦的要求，还是挺合理的。毕竟今天出了死力。”
    “燕然和燕孝杰两位旅长，有意见么？”
    如果不是秦思洋今天大显神威，死的就该是他们俩了。更何况秦思洋是从公共利益池子里取好处，给他总比给其他人强，两人都立刻点头。
    “我同意。”
    “我也没有意见。”
    五票拿了四票，大势所趋。
    秦思洋笑了笑，目光落在秦嬴光的身上：“我说完了。秦司令还有什么不同想法么？”
    秦嬴光依旧保持着冷漠的模样：“合纵连横的一套计俩，玩到我的头上了？”
    秦思洋一摊手，一撅嘴。
    是又怎么样？
    别管方法老不老，有效就行！
    秦嬴光见没有人和他一起逼迫秦思洋，也懒得再就一个团的事情扯皮，回到了前一个问题。
    “给他一个团就给他一个团。我还是那个问题，军团有军团的规矩，赵家怎么能拿序列编制？”
    赵龙腾的态度很无所谓：“什么规矩不规矩的，也没听顾秘书长讲过不让商会获得序列编制的话语。说白了，规矩不就是你们六家架起来的垄断壁垒嘛。”
    赵龙飞跟着说道：“秦司令，这种文绉绉的屁话就别扯了，你向来不是个守规矩的人。我们兄弟今天来到这里，当爹当妈当打手，你该不会以为几瓶序列魔药几个猎神道具就能把我们打发了吧？”
    赵家兄弟的态度摆在这里，不分他们序列编制，利益分配就彻底谈不了。
    秦嬴光见状，也不再坚持所谓的规矩。
    “所以，赵家决定结束韬光养晦的日子，耀武扬威地入场军团一方了？”
    “哎，恰恰相反。”赵龙腾无奈地吐了口烟圈。
    “现在赵家太惹人注目，树大招风。抢序列编制，就是为了告诉联合政府，我们愿意在现有的规则和框架之中生存。没有无视联合政府发出的序列编制，也没有私自征兵、随时揭竿而起的打算。”
    众人听后，也都面露思索。
    他们确实也打心底认为，靠着黑市起家的赵氏兄弟，私底下定然养了不知多少预备兵员。就算联合政府不给编制，也能随时拉起一支部队。
    正是因此，赵家被称作六大军团之外的【第七军团】。
    无编制的赵家，意味着有动乱的可能。
    这么一想，别看赵家现在花团锦簇，又是商会又是晶币的，联合政府没准真对他们有动刀的打算。
    现在跟他们抢序列编制，确实也有给自己脖子上套个绳索，让联合政府安心的打算。
    秦嬴光点头：“好吧，你说的有道理。”
    魏如来立刻道：“那咱们继续聊。还是我之前的提议，我要一个旅加一个团，赵家要一个旅加一个团，小秦要一个团。我们分走三个旅，都没异议吧？”
    秦嬴光和楚骁昂从头到尾，都找不到反驳的地方。
    楚骁昂只得问道：“然后呢？”
    魏如来则推脱道：“剩下两个旅，秦司令楚司令和燕家小鬼分。你们怎么分，我就不管了。”
    自己的好处到手就足够。欺负燕家孤儿的缺德事，你们俩做吧。
    “对了，我提醒你们一下。”赵龙飞开口道，“咱们分编制，要燕然和燕孝杰点头同意，向联合政府申请。”
    “意思是让我、秦大个跟燕家平分两个旅，一边拿俩序列团呗？”楚骁昂直接气笑了：“就知道你个疤瘌脑袋一肚子坏水，在这等着我呢？！”
    “我和燕孝杰只拿两个序列团的分配方式，绝对不能接受。”
    这个时候，燕然开了口。
    “我和燕孝杰，本来手里就有一个旅加一个团的编制。今天我们打了两场胜仗，死伤数百，没理由和没打仗的时候编制一样，一点好处都没有得到。”
    “那你想怎么样？”
    “我和燕孝杰一人两个旅。”
    “你跟燕孝杰一人一个旅？”秦嬴光不禁笑出了声，“那我和秦大个今天就当逛街来了？”
    “燕字军团共有十个序列旅。我们手里两个，今天划分五个，还有三个旅，不是么？”
    “你的意思是，让我俩去打那三个旅？”
    燕然面若冰霜，语气淡然：“不。两位司令不是燕家人，不方便出手。我和燕孝杰可以帮忙。”
    燕孝杰意外地看了燕然一眼，没想到她会这样谈条件。
    但转念一想，似乎也没有更好的办法了。自己实力太弱，不多出力，怎么可能分到好处？
    秦嬴光和楚骁昂对视了片刻，都认为燕然提的方案可行，但仍有顾虑。
    楚骁昂犹豫道：“可是，燕孝忠投靠了秦大个，燕孝礼投靠了我。他们正各自在后方等我们的消息，我们总不好卸磨杀驴吧？”
    “这个简单。”
    燕然目光冷淡：“我跟楚司令去打燕孝忠，燕孝杰跟秦司令去打燕孝礼，双方交换一下，不就不是卸磨杀驴了？” 第821章 收官（感谢 夜半夏夜 的大力打赏）    众人都被燕然忽然的建议惊到。
    一是没想到她做事足够果决，二是没想到她下手非常狠厉。
    这样一来，相当于把他们这些既得利益者的内部冲突，转化为外界矛盾。
    既能满足秦嬴光、楚骁昂的胃口，同时又能扫除燕字军团附近剩余的敌人。
    现在不动手，其他三个旅日后如果联合抱团，那就更难办了。
    至此，所有人的心里，都对燕然这个冰山美人的评价提升了几档。
    一旁的燕孝杰，更是在心中隐隐测算自己今后应该如何与燕然相处。
    虽然看起来兵力相同，但燕然明显比他更能吃得开。
    燕字军团的话事人，估计很快就会落在燕然的头上了。
    以后该如何自处，还是得早做打算。
    本来不可调和的冲突，被燕然用祸水外引的方式化解。
    “好，我接受你的建议。楚司令，你怎么说？”
    燕然的提议，秦嬴光立刻接受。
    楚骁昂也没有再犹豫：“这样也好，我们总不能像韩会之那样空着手回去。我们自己支持的人，获得的编制，总不会再有人要插手分配了吧？”
    魏如来摇摇头：“我从一开始就说了，你们自己看着办，我没有多管闲事的打算。”
    赵龙腾也说道：“只要燕然和燕孝杰同意你们最后的分配就足够。”
    “好，那你和燕然去打燕孝忠，我和燕孝杰去打燕孝礼……等等，这才两个旅。还有一个旅呢？搂草打兔子，一块解决了吧。”
    燕然道：“还有一个，是燕字军团第1旅，也是燕字军团王牌旅。目前由副司令，我们的二叔燕步南掌控。王牌旅不论是装备还是兵员质量，都不是我们其他序列旅可以匹及的。就算我和燕孝杰二打一，也不可能拿下。”
    楚骁昂道：“燕步南么……这个家伙好像只是听说过名字，从来没见过面。”
    “二叔确实从来不公开露面。即便是我们，也只有在家里祭祖和吃团圆饭的时候才能见到二叔。”
    魏如来在一旁道：“燕步东的家底也算殷实，但是和我一样，选择好钢用在刀刃上。没搞什么王牌师，只搞了个王牌旅。说实话，我觉得燕然这种普通序列部队，就算是一个师，也打不过他。”
    “你和燕步东不一样。燕步东是好钢用在刀刃上，用能组建王牌师的资源组建王牌旅。你是好钢用在鬼地方，就你那个王牌旅，比起臭鱼烂虾也强不到哪里去。至今为止我们都不知道你魏黄毛把资源扔到哪里去了。”
    秦嬴光直截了当给魏如来泼了盆冷水。
    魏如来吹了下自己新染的黄毛刘海，懒得搭理秦嬴光。
    楚骁昂道：“既然是王牌旅，那就算了，只管其他两个旅吧。”
    “嗯，我也是这么认为。”
    两人整顿了下部队，就各自跟着燕然和燕孝杰开往前线了。
    魏如来将一个储物箱扔给了赵龙腾：“这是你的。把我押给你的东西还给我。”
    赵龙腾打开储物箱看了眼后，从口袋中掏出储物箱交给魏如来：“怎么，你要走了？”
    魏如来也确认东西没错后，打了个哈欠：“今天太累了，我要回去了。”
    “你不等到拿编制？”
    “没必要，反正已经定下，又跑不了。赵大赵二，还有小秦，再见！”
    说完，魏如来摆了个中二的造型，开着亮粉色摩托车轰然远去。
    秦思洋哼了声：“之前还打算对我动手，谁要跟他再见。”
    “正常，他要是不心动才怪。”赵龙飞咬着雪茄，一脸稀松平常的样子，“整个安全区内，谁不知道你是头肥羊？”
    赵龙腾也点头：“要我看，魏如来这个人，比齐天、韩会之好拉拢，也比秦嬴光和楚骁昂靠得住。咱们以后掺和军方的事，找魏如来也好照应一番。”
    赵龙飞深深地看了赵龙腾一眼，知道自己的兄长并非高看魏如来一眼，而是高看魏如来抵押给他的那件东西一眼。
    “赵大伯，你快拉倒吧！”深知军团司令尿性的秦思洋一脸嫌弃地摆摆手。
    “军方靠得住，母猪会上树！”
    赵龙飞咧着嘴笑道：“小秦，哦不，秦旅长，提醒你一句，今天过后，你也是有编制的人了。严格算起来，同样是军团派系。”
    “……哪能那么算呢，”秦思洋露出一脸乖巧的笑容，“我要编制，那都是逢场作戏！表面上手里有俩团像个军方的人，根里还是咱们赵氏商会的副会长！以后还得多靠两位长辈的支持和提携啊！”
    赵龙腾淡淡道：“小秦，对我们俩拍马屁是没什么用的。”
    秦思洋依旧乖巧：“知道知道。赵大伯和赵校长都是赵家真龙，又没有马屁股，我怎么拍得了马屁呀！”
    由于燕孝忠和燕孝礼压根没有预料到，自己的靠山居然会互换目标，让人带着部队来杀自己。
    所以，乘胜出击的燕然与燕孝杰，如同秋风扫落叶般解决了战斗。
    整个燕字军团，除了燕步南手里的王牌旅，全部被燕然与燕孝杰整合。
    在众人的商讨之下，确定了最终的分配，燕然与燕孝杰向顾威扬上交了军团编制转让的申请。
    为了能给自己凑齐一个旅的编制，秦思洋还额外找赵龙腾又要了一个营。
    按照现行的安全区编制规定，秦思洋手下三个序列团，一个序列营，满编正好一个旅。
    当然，其中一个团还挂在霍荡寇的名下，暂时没有办法转移到自己的手中。
    但是对于秦思洋这种务实不务虚的人来说，区别不大。
    他甚至巴不得把所有编制都挂在其他人名下，让外界的目光不要总是盯着自己，只要管理和指挥的权力把控在自己的手中就够了。
    要说此行收获最大的，还得是赵龙腾和赵龙飞两兄弟。
    不仅拿下了编制，还成功化解了与赵凤君之间的罅隙。
    赵凤君已经答应，辞去第27区医院院长的职位，调到第7区的医院，一家人团聚在一起。
    而刚到第7区的第一天，赵凤君就应赵龙飞的劝说，去医院给正在恢复的李鹏飞瞧瞧病情。
    （000-009，一字列阵，代表安全区，代表人类希望，向夜半夏夜大佬，致敬！祝大佬家福禄双全，一往无前！） 第822章 李鹏飞觉醒序列    经过陈风荷和赵凤君两大绝色神医的反复确认，李鹏飞只需要休息几日，就能够完全恢复，没有任何后遗症。
    如果两大神医再用点特效药的话，立刻就能下床出院。
    只是他有关李天明的记忆都被抹除，见到李天明的时候，又露出了陌生的目光。
    而李天明也早早接受了秦思洋【双喜临门】的说法，耐心地跟李鹏飞套着近乎。
    当秦思洋跟随赵龙飞去病房探望的时候，李鹏飞正略微局促地听着李天明说话，周围还有陈风荷、赵凤君和张狂。
    而见到秦思洋进入病房后，李天明立刻眼前一亮。
    “秦哥哥！你来看我了！”
    秦思洋颇为意外：“飞哥还记得我？”
    “当然！我感觉好久没有见过秦哥哥了！这个屋子里我只跟秦哥哥熟悉！”
    秦思洋不禁一笑。
    看来消除有关李天明的记忆，没有波及自己跟飞哥之间的感情。
    说着，李鹏飞高兴地拍了拍自己的床边：“秦哥哥你快过来！李叔叔，麻烦你让一下！谢谢！”
    李天明回头瞧了眼秦思洋，撇了撇嘴，不情愿地挪挪屁股，给秦思洋让出了一个位置。
    李鹏飞的大眼睛滴溜溜地转，瞧着满屋子的人，又冲着秦思洋招了招手：“秦哥哥，你靠近点！”
    秦思洋知道李鹏飞想跟自己讲悄悄话。
    但其实这个屋子里都是序列能力者，听觉异常灵敏，切切词语和大声讲述没有任何区别。
    不过秦思洋还是凑上前去，装作只有两人能听到的样子。
    “李叔叔，你为什么要过来听我和秦哥哥说话啊？”
    秦思洋回头一看，只见李天明脑袋也往前凑了凑。
    秦思洋嫌弃地看了他一眼。
    你说你又不是听不见，非得往跟前凑听个什么劲？
    秦思洋摆摆手：“一把岁数的人了，该干什么不该干什么没点数么？”
    “哼。”
    李天明瞧着秦思洋和李鹏飞亲昵的模样，嘴角更是快耷拉到地上。
    李鹏飞低声跟秦思洋说道：“秦哥哥，我刚刚醒过来的时候，脑子里忽然出现了个信息板，说我觉醒了……”
    “咳咳！！”
    秦思洋一听到“觉醒”两个字，立刻大声咳嗽打断了李鹏飞的话语。
    然后看了下病房里的人：“这个，飞哥要跟我说非常重要的事，咱们无关人员撤一下，腾个位置呗？”
    李鹏飞觉醒了序列，要将这件事告诉唯一信任的秦思洋。
    但是每个人的序列都不适合公开。
    秦思洋为了保住李鹏飞的秘密，连忙宣布让其他人退场，并且准备好打开对话屏蔽。
    赵龙飞、张狂等人或许发现了李鹏飞已经觉醒序列能力，都理解地离开病房。
    而李天明则因为关心李鹏飞的状况，并未察觉到这件事。
    一听李鹏飞觉醒了序列能力，双眼放光，嘴角止不住地上扬，乐得跟朵花一样。
    秦思洋道：“老李，你怎么不出去？”
    “我出去？”
    李鹏飞略带警惕地看着李天明。
    李天明见状，心里又不是滋味。
    秦思洋给了他个眼神，让李天明别没事找事。
    自己打听清楚李鹏飞的序列之后，肯定会告诉李天明。
    李天明很是无奈，转身离去带上了房门。
    李鹏飞瞧着李天明的背影，问道：“秦哥哥，今天他们告诉我，李叔叔将会领养我，当我的监护人？”
    “嗯，我听说了。老李跟我我很熟，他是个特别好的人，当你的监护人，你肯定不会吃亏受苦的。”
    李鹏飞若有所思：“可是，我看他和陈阿姨十分恩爱的样子，为什么要选择领养我？”
    “呃……应该是因为他喜欢小孩子吧，尤其是像你这么聪明可爱的孩子。”
    “喜欢孩子，为什么现在一个都没有领养？我记得大部分领养孩子的夫妻，都是自己不想生孩子。他们也不打算生孩子么？”
    秦思洋诧异地看向李鹏飞：“这些乱七八糟的事情，你是从哪知道的？”
    李鹏飞大眼忽闪：“从书里看的啊。”
    “什么书有这些鸡毛蒜皮的玩意儿？”
    “《成年人潜规则大全》。”
    “哈？你小小年纪别老看这些……”
    “是温姐姐给我的。”
    “……”
    秦思洋一时语塞，又问道：“你记得温舒？”
    “当然！”李鹏飞做了个鬼脸，“我还知道秦哥哥和温姐姐情投意合！”
    得，该知道的事情飞哥记忆全被抹除，不该知道的记忆飞哥是一点没忘。
    秦思洋一时感觉头痛不已。
    “反正你先跟老李过几天，要是不舒服就跟我说，我可以接你走。”
    “好！谢谢秦哥哥！”
    秦思洋叹了口气，“接着说刚才的事吧，你觉醒了什么？”
    李鹏飞小心地说道：“我觉醒了【欺诈者】序列。”
    秦思洋瞪大了眼：“什么序列？！”
    “……【欺诈者】啊，怎么了？”
    “没事。”
    秦思洋忍不住挠头，心里直犯嘀咕：序列这玩意儿，还能遗传？
    “可是，我看的书里没有讲述有关序列的事情，秦哥哥，你这么厉害，肯定觉醒了序列能力吧？我应该怎么做？”
    “这件事，你可以跟老李商量，他信得过，而且是序列方面的专家。”
    秦思洋又将话头往李天明身上引，时刻为化解父子之间的陌生努力。
    “哦，好吧，我听秦哥哥的。”
    “对了，如果有什么事情你拿不准主意，或者不知道该不该让别人知道，就先问老李……或者是我。除了我们俩，不要轻信任何人。”
    李鹏飞小脑袋点了点：“好的！我知道了！”
    然后又面带苦恼地说道：“不知道为什么，我这次醒来感觉自己忘掉了许多事，大脑的记忆几乎是一片空白，也不知道以后是否还能想起来。”
    秦思洋思考片刻，缓缓说道：“飞哥，如果你忘记了一件事，说明大脑觉得这件事不重要，自动清除。或者觉得这件事让你不开心，选择清除。”
    “所以，不要去苦恼于过去的事情和记忆。”
    “我真心希望你能够永远向前看，永远幸福，永远健康。” 第823章 庾边维之死    当李天明得知李鹏飞觉醒的序列能力是【欺诈者】的时候，整个人都不好了。
    “怎么会觉醒这么垃圾的序列能力？！”
    秦思洋在一旁提醒道：“老李，少骂两句吧。你前妻也是这个序列。”
    提到前妻叶红青，李天明心中泛起了一丝苦涩，直接冲掉了对于儿子前途的担忧。
    “等我找到制作黄银星矿的办法，一定要杀了郭九霄！”
    “黄银星矿……”李天明喃喃自语，随后看向秦思洋：“赵校长有说什么时候去西荣准备参加争霸赛么？”
    李天明的研究，只差黄银星矿。
    被卡脖子许久的他，在郭九霄咄咄逼人之下，也无法像以前一样安安稳稳地过日子了。
    “还没有说，但我估计赵校长会安排我们早点去，提前适应，免得又出什么问题。”
    李天明却有点等不及了：“等着去了西荣，我一定要找钟鼎鸣问个明白。”
    “多少人想从钟鼎鸣的嘴里得到这个秘密，都没有成功。老李，难道你问他就会说？”
    秦思洋脑中还在思索着该如何威胁钟鼎鸣，从他的口中得到这个秘密。
    “对，我问他就会说。”
    李天明目光淡漠：“我有办法，一定能让钟鼎鸣开口说实话。”
    “你有办法让他说出秘密？老李，那你之前为什么不让他实话实说，反而相信他黄银星矿就是捡来的？”
    李天明眼睑低垂：“这个方法不太体面，钟鼎鸣又一直德高望重，跟我关系不错，以前不想这么做。但是现在事关我一家人的性命，他如果还是不肯讲，那我也只能做个道德沦丧的败类了。”
    秦思洋听到李天明霸气十足的回复，不禁目光一惊。
    难道大腹便便的老李，还有自己不曾知晓的底牌？
    念及此处，秦思洋忽然想到了之前张狂暗示，李天明的序列不是【萨满】。
    不是【萨满】，却能使用【萨满】的所有技能……
    里面的水恐怕很深。
    也对。
    李天明从来就不是什么庸碌之辈，只是因为和自己亲近，所以才让秦思洋有点忽略了他这个虎牌方片a的含金量。
    但秦思洋终究没有开口问李天明的序列是什么。
    就像李天明从来没有问他的序列是什么一样。
    大家互托生死，亲如父子，并非是担忧对方会出卖自己。
    只是心照不宣，秘密还没到可以公开的时候。为了减少麻烦，尽量不要提及。
    在帮不上别人麻烦的情况下，去探究别人的绝对隐秘，终归不是一个聪明人会做出来的事。
    “老李，你也不用着急，趁着现在还没走，多跟飞哥交流交流，建立下父子感情。”
    李天明眼中的仇恨散去，慈祥之中又带着几分悲悯。
    “你说得对。小飞太可怜了，我要多陪陪他。”
    西格玛区，地下城。
    一个在岩土之中镂空挖出的房间内，两人对坐在一张方桌前，桌上点着一盏烧松针牛的油灯，淡青色的烟雾在房间内弥漫，别有一股异香。
    戴着面具的一人先开了口：“陆教授，不愧是蛇牌上最有胆的豪杰，居然敢毫不掩藏，用真面目来见我。”
    面容憔悴的陆道兴看了眼脚下的淡蓝色荧光圈，说道：“也不算有胆，毕竟我今天不是本人到场。”
    “诶，能用道具模拟真人赴约，岂不是更能体现陆教授的神通广大？”
    “不说这些了。”陆道兴对于面具人的吹捧毫不在意，“你能代表灭世教直接跟我谈条件，对么？”
    “没错。”
    “你是什么级别？护法？”
    面具人摇摇头：“我比护法高一级。”
    “教主？”
    “使者。”
    陆道兴对这些并不感兴趣：“你们教会，总喜欢搞些虚头巴脑的称呼。说说你的条件吧。”
    “我们希望，陆教授可以加入灭世教。灭世教会直接给你护法之位。如果你再完成一两次任务，直接提拔为使者，就像我一样。”
    陆道兴摇摇头：“没兴趣。”
    “我们是诚心邀请陆教授加入。灭世教的名号，陆教授肯定知道。而刚刚在燕字军团战场，我们灭世教的护法桓恺通过借命灯死里逃生的消息，想必你也听说了。成为护法，就能多一条命，陆教授真的不考虑一下？”
    “多一条命？”陆道兴轻笑一声：“现在一条命我都觉得累赘，恨不能早死早超生，你觉得我会想再多要一条命？”
    面具人叹了口气：“我很久没有见到像陆教授这么深情的人了。”
    “深情这个词，从灭世教使者的口中说出，像是一个笑话。简单点，如果灭世教能开出比轮回教更高的价码，我可以考虑帮灭世教做事。但我不会加入你们。”
    “陆教授，轮回教，是无法与灭世教相提并论的。”
    陆道兴笑了笑：“两坨屎，你非要说哪坨更臭，我也没什么好争辩的。直接谈条件吧。”
    面具人沉默片刻，说道：“轮回教的价码，让我猜一猜……也是给你一个护法之位吧？”
    陆道兴目光一凝。
    面具人继续道：“轮回教和大部分教会不同，他们级别最高的，就是六个护法，寓意着六道轮回。一人主持一方事务，资源财富尽入囊中。嗯，条件还算不错。”
    “但是，轮回教许你护法之位，说明他们有一个护法毙命了。纵观安全区内，最近死掉的强者，只有庾边维一人。所以，庾边维就是轮回教的护法，我说的对不对？”
    陆道兴沉默应答，不置可否。
    “陆教授，你不用提防我。你以为，我们的护法桓恺使用的【借命灯】，绑定了一个轮回教的护法做【替死鬼】，都是巧合么？”
    陆道兴目光之中终于无法掩藏住惊讶：“什么？你们知道……”
    “我们当然知道庾边维就是轮回教的护法。但是，庾边维却不知道桓恺是灭世教的人。灭世教和轮回教之间孰高孰低，还用我多说么？”
    陆道兴思考着面具人的话，一时无语。
    面具人笑道：“陆教授，跟轮回教那一群乌合之众混在一起，是没有前途的。” 第824章 我们灭世教可不是什么坏人    “我们衷心希望陆教授可以加入灭世教……”
    “我不会答应的。”陆道兴态度坚决：“有条件地帮你们做事可以，但是加入灭世教，不可能。”
    “陆教授别着急，听听我的条件，再做打算。”
    “嗯？你的条件，难道不是那个护法之位？”
    “但是陆教授并不知道，成为灭世教的护法，能得到什么吧？”
    陆道兴目光中尽是对于世界的无所谓：“权力，金钱，地位，我都不需要。”
    “陆教授，你这么聊，我们的交流很难进行下去。”面具人一摊手，“你既然接受邀约，来找我们商量，就一定有自己的需求，对么？”
    陆道兴抿唇片刻，似是在犹豫。
    面具人双手交叉，不慌不忙地看着陆道兴，等待他开口。
    陆道兴眉头微微皱起：“为什么你们灭世教，还有轮回教，都挑中了我呢？”
    “当然是陆教授神乎其技的序列道具研究水准！而且，姜家的狼狈模样，更是无疑验证了陆教授的实力！”
    “钟鼎鸣，关覆海，研究水准应该在我之上。”
    “可是他们不会接受灭世教与轮回教的邀请。”
    “不会接受么？”陆道兴的语气之中充满了探究，“四大矿业家族，一个老板是轮回教的护法，一个老板是灭世教的护法。总不会这么巧，你们两个教会安插在安全区里的唯二内奸，全都暴露了吧？其他势力之中，恐怕也有你们的人手。”
    “陆教授，安插内应本就是古往今来最常使用的手段之一，我认为没什么好深究的。但是，内应终归是内应，见光就会死。可是陆教授你不一样。”
    “陆教授，在安全区内，没有谁比你的背景更干净、更纯粹、更适合被我们这些在黑暗中游走的势力接纳了。”
    “蛇牌10以上，乃至k以上的通缉犯，只有你一个人是真实姓名。只有你，绝对不可能再披着其他身份在安全区里生活，当一个骑墙派。”
    “使者，就算我不当骑墙派，也不可能帮你们一起去反联合政府。”
    面具人笑了笑：“我知道陆教授的目标是杀光姜家。老师尚且知晓因材施教，我们当然也会人尽其用。你加入灭世教后，我们不会强迫你去做自己不喜欢做的事情。”
    陆道兴抬眉：“你们这第一邪教，还挺自由的？”
    “什么邪教不邪教，无非是成王败寇罢了。”面具人的语气似是十分无奈，“当年我们在角逐之中输了，理所应当只能接受最坏的安排。之所以自称【灭世教】，也是因为坦然接受了之前的失败，时刻提醒自己遭受过的耻辱。”
    “听起来好励志。”陆道兴一抹嘲笑，“不过，你说在一场角逐之中输了，什么意思？”
    “等陆教授成为和我一样的使者之后，自然会知晓。不过，使者和护法不一样。灭世教的护法之位，会给功勋卓著的教徒。但是执事，只能给百分之百是自己人的强大教徒。想要成为使者——陆教授，就得做一些自己不那么喜欢做的事情了。”
    “滥杀无辜，无恶不作？”陆道兴摇摇头，“我现在虽然如同一具行尸走肉，但还没有堕落到和你们同流合污的境地。”
    “陆教授不了解我们，和其他人一样戴着有色眼镜看我们，我可以理解。等你知道我们做了什么，而所谓的联合政府又做了什么之后，就会知道，天地之间哪有什么正邪之分，不过是立场不同罢了。”
    使者的话语，并没有让陆道兴增加对于灭世教的好感。
    而他的一番试探，也没有从这个使者的口中得到有效回答。
    “陆教授，不要再谈道德与对错了，只要你愿意声明担任灭世教的护法，我可以尽量满足你的条件与要求。”
    陆道兴缓缓道：“我听说，你们灭世教知道除了信徒之路外的另一条路？可否告诉我？”
    “抱歉，别的条件都能谈，唯独这个条件不可以。”
    面具人摇摇头：“别说你是护法，就算我这个使者，也不能知晓那条路的信息。只有登顶蛇牌，成为正副joker，得到了灭世之神的认可，才有踏上那条路的资格。”
    “谁规定的？”
    “当然是灭世之神。”
    陆道兴脸上带着讥讽：“难道你们的神无聊的时候，还会玩耍沃伦商会的纸牌？灭世之神，名字该不会叫凯尔·沃伦吧？”
    “神的意志，我们无法揣测。”
    “这个世界，真的有神么？”
    “当然有。说不定，正在星空之中凝视着你我二人。”
    陆道兴不再理会神棍的胡言乱语，提出了自己的条件：“给我一千公斤的黄银星矿，我可以加入灭世教。”
    “一千公斤黄银星矿？嘶，陆教授的胃口不小啊。”
    “你们没有？”
    “是你要的太多了。黄银星矿的生成条件就决定了，一千公斤……”
    “等等！生成条件？！”陆道兴皱紧眉头，“你是说，黄银星矿不是末世之后自然产生的？！”
    “当然不是。”
    李天明和秦思洋，是陆道兴唯二在意的人。
    听到李天明需要的黄银星矿的下落，他立刻无比兴奋，仿佛抓住了暗夜之中的火苗：“黄银星矿的产出条件是什么？！”
    “陆教授，即便我告诉你生成条件，你也不可能……”
    陆道兴目光坚定：“你告诉我制造黄银星矿方法，我就加入灭世教！”
    面具人摇了摇头，叹息道：“陆教授，我不愿意诓骗你。用这个方法换取你加入灭世教，你肯定会后悔，到时候又要伤害彼此感情。”
    面具人思考片刻，说道：“这样吧，我直接把方法告诉你，算是表达灭世教招揽你的诚意。”
    说着，面具人凭空取出一张纸，递给了陆道兴。
    陆道兴也不问其他，连忙拿过纸来，如获至宝，仔细端详。
    但是，看着看着，他的目光由喜悦，转化为了震惊，然后又变成了恶心。
    他看向面具人：“这……这是真的？！那钟鼎鸣……”
    面具人说道：“陆教授，这下你知道我们为什么拿不出一千公斤黄银星矿了吧？”
    “我们灭世教可不是什么坏人，像钟鼎鸣那样恶心的家伙，并不多。” 第825章 提前出发    今天秦思洋在食堂吃饭的时候，十分热闹。
    楚霸星，胡蝉，顾云鹏，赵四方，傅万里几兄弟都在。
    另外，傅万里的女朋友冯琳琳也跟他们坐在一起。
    秦思洋问胡蝉道：“胡圣子，最近没怎么见到你，你在忙什么？”
    胡蝉眉头微微皱起，叹了口气：“三合教的麻烦事。”
    说完，又继续沉默吃饭。
    “需要我帮忙么？”
    “多谢秦总的好意了。教会的问题都比较敏感，你一个无神论者如果掺和太多，会影响评选【五好学生】。”
    胡蝉拒绝了秦思洋的好意：“麻烦不大，我自己可以解决。”
    听到胡蝉已经开始站在自己的角度考虑问题，秦思洋不禁笑了笑。
    “别的不好讲，如果缺资源了，跟我说一声，我会尽量帮忙。”
    胡蝉点点头。
    楚霸星又问道：“胡三儿，你最近忙得见不着人影，还能去第5区参加争霸赛么？”
    “我会去的。”
    楚霸星犹豫了下，又说道：“去不了也不用勉强，傅万里可以顶上。”
    感受到了楚霸星的默默关心，胡蝉笑了笑：“放心吧，我不会耽误正事。”
    赵四方问道：“秦哥，我没想到你居然还跟段重舫提出了替补成员的方案。所以你是已经相信他之前的所作所为都是被人控制的结果么？”
    “差不多。”秦思洋嚼着口中的饭，“段学长也不是什么坏人，你说呢？”
    “我……我不好说，我总觉得段学长有点怪。既然秦哥认为他没问题，那就当他没问题吧。”
    这时，傅万里忽然兴奋问道：“几位大哥，你们都准备好参加争霸赛了么？”
    顾云鹏淡然道：“感觉你很期待的样子？”
    “当然啊！那可是争霸赛啊！”
    “小傅，不是我给你泼冷水。你虽然是我们的首席替补，但争霸赛大概率是车轮战，站到最后的一方获胜。咱们这边如果是秦会长打头阵，那所有人从头到尾都没有登台机会。”
    “我当然知道！几位大哥的实力有目共睹！你们要是不行，那我上去也是白给！”
    傅万里依旧兴致勃勃：“我只在是想，谁要是赢了，谁就是安全区同届最强！几位大哥肯定将在争霸赛上展现风采，让【魅影刺客】登顶安全区最强序列，你们难道不期待么？”
    “哦，”顾云鹏挠挠面颊：“你这么说的话，那确实还有点期待……”
    “对啊！”傅万里面红耳赤，“我一想到那天到来，就激动得不能自已！心胸澎湃！与有荣焉！秦大哥，楚二哥，胡三哥，顾四哥，咱们声名鹊起的日子不远了！”
    赵四方一脸无奈：“小傅，有没有可能，他们几个现在已经声名鹊起了？”
    “……哦，有道理，几位大哥都是安全区内的知名天骄，只有我还是寂寂无名……”
    就在众人以为傅万里心情失落，准备安慰他几句的时候，傅万里“腾”地一下站起来，握紧拳头，两眼放光：“但是！我一定会紧紧追赶几位大哥的步伐！跟你们一样成为安全区内众人瞩目的新星！我活着就是为了装……为了进步！！”
    傅万里瞥了身旁的冯琳琳一眼，将“装比”二字收了回去，换个说法，改成表明自己的上进心。
    但是傅万里这一番旱地拔葱的鸡血举动，让在座的众人都是一惊。
    好家伙，没有啥铺垫，直接干拔啊？
    尬得秦思洋等人都脚趾抓地，不能自已。
    几人连忙看了眼周围，生怕引起食堂其他学生的注意。
    但是周围其他学生来来回回，一切如常。
    秦思洋看向胡蝉：“你又打开对话屏蔽了？”
    胡蝉点点头，瞟了眼傅万里：“和他在一起的时候就打开，已经成习惯了。”
    秦思洋连忙竖起大拇指：“不愧是圣子大人！”
    秦思洋又看了眼冯琳琳。
    这个女孩依旧安静内敛，从头到尾都在低头吃饭，没有在他们的交谈中说过一句话，简直是个闷葫芦。
    不过秦思洋转念一想，多说多错。如果冯琳琳真是另有企图的奸细，那么在自己几人面前静若处子，跟傅万里独处的时候略施小计，似乎是个更有效的路数。
    还是继续观察吧。
    秦思洋又问道：“对了，争霸赛，就是学生之间打擂吧？”
    “嗯，没错。”
    “可是，比试就意味着要透露自己的技能。应该没有人愿意所有人都知道自己的保命绝技啊。这件事怎么解决？”
    赵四方挠挠络腮胡子，有点尴尬地说道：“秦哥没看争霸赛的文件？”
    秦思洋理不直气也壮：“没空看。”
    “呃，好吧，那我跟秦哥说一下。比试期间，双方的人员都在一个封闭的类似【战斗擂台】的地方，在现场决出胜负并且登记在案后，会清除所有人的相关记忆。”
    秦思洋皱眉道：“事后清除记忆？这个事情，有保证么？”
    “道具由钟鼎鸣和关覆海教授主持建设，四荣五振校长亲自把关验收，最后顾秘书长来现场的时候还会亲自测试一次。我二叔现在已经去西荣了，就是为测试擂台这件事，应该不会有问题。”
    “原来如此……实力最强的校长们去验收，的确让人放心。”
    这时，秦思洋的手机响起，是赵龙飞打来的。
    “喂，赵校长。”
    “小秦，正好你们几个都在食堂吃饭，我说个消息。”
    “你又监视我们？”
    “别废话。【争霸擂台】的验收已经通过了。你们收拾下东西，明天出发，乘坐我安排的专车，来西荣这边先熟悉熟悉情况。”
    秦思洋一愣：“这么早？不是还有一周么？”
    赵龙飞不耐烦道：“为什么早来，你心里没点数啊？俩人不是当着你面挂的么？”
    秦思洋一抬眉，原来是为了抢庾家桓家矿业利益让自己早去帮忙。
    “赵校长，那事可以缓缓。我得在神明擂台练习准备争霸赛，这个其实更重要……”
    “你准备个屁啊准备！”
    赵龙飞听后气得爆粗：“比试的时候你别一脚踹死人我都他吗的烧高香了！” 第826章 再见献祭巨藤    去第5区，除了在西荣参加争霸赛之外，还要掺和矿业的事情。
    秦思洋不知道这些麻烦要花费多久的时间。
    所以决定在去西荣之前，先到安全区外看望下全泰彬这个倒霉蛋。
    秦思洋独自乘坐钻头舱，一路谨慎小心避免有人跟随之后，又到了安置全泰彬的地方。
    然而，在靠近全泰彬落脚坐标的时候，秦思洋发现有一根粗壮的纸条在上下摆动。
    再仔细一瞧，居然是一株巨大的献祭巨藤！
    秦思洋一个急刹停在了远处。
    “不是说献祭巨藤十分稀有么？怎么又遇见了？！该不会我天天在神明擂台模拟这家伙，被它知道然后盯上了吧？”
    “一个沙虫就够要命了，可别再来个献祭巨藤搞我啊！”
    秦思洋叫苦不迭，躲在钻头舱中静静观察。
    献祭巨藤的藤蔓在地面慵懒地缓慢扭动着，让秦思洋脑中不觉联想起来在公园遛弯的老大爷，悠哉游哉。
    献祭巨藤并没有任何攻击和暴动的倾向。
    秦思洋记得常天翔给自己的神明资料里说过，献祭巨藤不会主动攻击序列能力者，算是对人类极其友好的大型神明。
    但当献祭巨藤的藤蔓之心被抢走，就会立刻陷入疯狂，把周围的一切全都毁灭。
    “又来一颗藤蔓之心么……”
    秦思洋摸着自己的下巴，做思索状。
    “算了，还是先去找全泰彬吧。万一他在附近，惹得献祭巨藤发疯，那他可就完蛋了。”
    秦思洋驾驶钻头舱在献祭巨藤的四周小心巡行。
    但是在目的地附近绕了几圈，都没有找到全泰彬的踪迹，让秦思洋陷入疑惑。
    秦思洋急得抓耳挠腮：“我去，见鬼了，就是这里啊……人呢？！就算他为了躲避献祭巨藤离开，那他之前居住的地洞也搬不走啊！怎么连地洞都不见了？!”
    就在这时，他面前缓缓打开一道缝隙，然后徐徐拉开，形成了一道门的形状。
    钻头舱则被一束白光照亮。
    全泰彬站在门口，冲着秦思洋挥挥手：“秦同学，你又来啦！快进来。”
    秦思洋收起钻头舱，走进自己装修过的房间，将各种物资和材料交给了全泰彬，然后好奇问道：“全老师，我刚刚找了半天都没看到地方，而且明明也路过这里了，没看到地洞啊。怎么忽然又出现了？”
    “哦，之前有一只幻影石兽潜入进来，差点把我的实验室给砸了。为了避免再被神明或者其他序列能力者打扰，我研究了个道具，让这一片空间可以在地底下上浮下沉自由移动。然后又在周围布置了检测道具，一旦发现有不明物体来到附近，就会自动躲避。”
    “我是在检测雷达里确认了是你的钻头舱后，才放心来找你的。”
    秦思洋听着全泰彬的解答，整个人都愣住了。
    “你说的这个让空间在地下自由移动的道具，该不会是你这两天自己研究出来的吧？”
    “这两天我一直在钻研材料，没空发明道具。这是上周研究出来的。”
    秦思洋脑袋一歪：“……有区别么？”
    “哦，没有区别么？抱歉，我华语不太好，我以为你是问准确的日期。”
    “不是，这才多久，你就研究出了这么厉害的道具了？”
    全泰彬有些疑惑：“这道具怎么了？我感觉挺一般吧，就是个普普通通的四阶道具而已，没有任何战斗作用，就是单纯地在地底移动。”
    “四阶道具还一般？！”
    秦思洋瞪大了眼。
    印象中全泰彬给他上课的时候，明明张狂又自信。
    怎么现在忽然变得谦虚谨慎了起来？
    在地下生活，还能把人的傲气磨没了？
    “当然一般了，四阶道具也分高级低级啊。我这个道具只有地下一小片区域可以使用，太差劲了。”
    然后又指了指秦思洋那个钻头舱变成的指环：“你发明的钻头舱，不仅有和我这个道具类似在地下穿梭的功能，而且没有任何距离限制，加了序列魔药就能跑。并且，可以在地上使用！最后，不使用的时候还能缩小成为便携的模样。比我的这个四阶道具，不知道要高多少倍！”
    “呃……”
    秦思洋哑口无言。
    原来抹平全泰彬傲气的不是磨难，而是脑补。
    全泰彬微微皱眉，一声叹息：“哎，连你一个学生，研究的水平都如此高深。真不知道陆道兴那样名声传遍安全区的顶尖道具教授，会有什么样的实力！”
    “秦同学，你不用鼓励我可怜我，我差得还远呢。”
    “呃……”
    “对了秦同学，我记得之前跟你要幻影晶体材料的时候，你好像提过一次，说你也在找这个材料，对么？”
    “呃，对。”
    秦思洋点点头。
    之前吴虞和常天雄找他要幻影晶体，现在常天雄已经死了，幻影晶体只有吴虞需要。
    “杀了那只幻影石兽，我得到了一些幻影晶体。自己用不了，分给你一些。”
    “好，谢谢。”
    秦思洋收起幻影晶体，又问道：“全老师，外面的那株献祭巨藤，你瞧见了么？”
    “嗯。它是几天前移动到这里的。献祭巨藤这种神明，你不招惹它，它不会攻击你，还能帮我驱散周围的其他中小型神明，所以我没有管它。怎么，秦同学对藤蔓之心有打算？”
    “确实是这么想的。全老师，你方便将住所转移到其他地方么？”
    “我自己有点费劲，道具有些笨重。不过如果秦同学可以用钻头舱当拖运工具，应该可以实现。”
    “行，那先把你转移到安全的地方，我再看如何摘取藤蔓之心。”
    “嗯。秦同学，如果你拿到了藤蔓之心，能不能分我一小块做研究？”
    秦思洋直接从储物箱中取出一块扔给全泰彬：“下次再来见你不知道是什么时候了，先把之前的存货给你用，免得耽误。”
    秦思洋大气的举动，让全泰彬激动地点头：“我一定努力研究，不辜负秦同学的帮助！”
    “别这么想。全老师，你现在的生活已经很苦了，别背负太多，只需要不辜负自己就可以。”
    “不辜负自己么？”
    全泰彬听后微微一笑：“好，我记住了，谢谢。” 第827章 我也有我的路    虽然在市面上赤红结晶的价格，要远超藤蔓之心，但一个材料的价值究竟如何，因人而异。
    托吉平的福，秦思洋手里的赤红结晶泛滥成灾，即便发行了晶币，也不过是他一书包赤红结晶的冰山一角。
    藤蔓之心却只有从胡蝉手中借来的那一颗。
    所以，面前如果是一株积水海棠，秦思洋估计随随便便就会决定如何猎杀血蝾螈获取赤红结晶。
    可是面前的是献祭巨藤，他就要仔细掂量掂量了。
    摘取藤蔓之心的方法，常天翔已经记载在册。
    秦思洋反复看了几遍之后，还是觉得不太稳妥，行动之前慎之又慎。
    思来想去，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
    还是找个有经验的人比较好。
    秦思洋把全泰彬转移到远离献祭巨藤的安全地带后，又火速回了一趟安全区，把胡蝉接了出来。
    胡蝉坐在副驾上，听着秦思洋的计划，眉头微微皱起。
    “所以，秦总是希望我帮你拿那颗藤蔓之心？”
    “嗨，怎么能叫帮呢，那是咱们兄弟俩的东西啊，又不是我自己的。”
    “那我能缔结契约么？”
    “呃，虽然是兄弟，但如果只能有一个人建立主契约的话，我觉的还是我比较合适一点！”
    胡蝉笑了两声：“所以，秦总是准备让我像上次那样，帮你火中取栗？”
    “我当然会在一旁支持你啊！”
    “秦总，上次抢我的藤蔓之心还不过瘾，准备跟我搞个梅开二度，再耍我一次？”
    秦思洋见胡蝉已经无法用简单骗术搞定，只好说道：“那到时候咱们三七分，这总行了吧？”
    “不用。我当初要藤蔓之心是用来救急，现在已经不需要了。”
    秦思洋意识到，胡蝉有话外之音。
    “怎么，你有其他需要我提供的？是需要什么材料么？”
    胡蝉叹了口气：“秦总，中午吃饭的时候人多，有的话我不方便讲。现在就咱们两人，我也可以放心说了。”
    秦思洋略一低沉：“三合教的事？”
    “嗯。但是秦总放心，我说过了，不会让你过多参与教会纷争。听说你在燕字军团那边要到了两个序列团的编制，现在染指军团势力，需要【五好学生】跟顾秘书长谈建立军团的条件吧？”
    “你消息挺灵的。”
    “不是消息灵，是我相信秦总不会做无用功。你争夺【五好学生】，肯定是看中了背后的条件。我知道，以我跟你之间的经历和交情，如果我麻烦你帮我解决教会的事情，你大概率不会拒绝。”
    胡蝉目光沉沉：“但是，有些事情，我还是希望能靠自己解决。我不希望自己像一只雏鸟一样，一直活在你的庇护之下。”
    秦思洋无所谓一笑：“可当初你不是也生活在俞护法的庇护下么？”
    “那是以前，我总要成长。就连楚霸星现在都学会了思考与社交，我怎能驻足不前？”
    “你是想和楚霸星竞争？”
    “也不是。”胡蝉摇摇头，“以前我是想和秦总竞争，结果发现被秦总越甩越远。后来要和楚霸星竞争，发现楚霸星进步飞快。而我，除了踏上信徒之路，似乎没有多少其他的长进，这让我感到忧愁。”
    “但秦总自始至终都不和别人竞争过什么，一直开开心心做自己，专注于自己的事情。我想，或许安心地走自己该走的路，不要被旁人干扰，才是正确的行为。”
    “秦总，你有你的路，我有我的路。”
    听到胡蝉这么讲，秦思洋也不好再说什么，只是问道：“所以，你要我怎么帮你？”
    胡蝉看向秦思洋，目光坚定：“我希望秦总，能把钻头舱借我用一下。”
    秦思洋心中已有预期。胡蝉说了这么多，一定是有求于自己的。
    如果是材料，自己已经说了会尽量支持，胡蝉没必要拐弯抹角。
    “什么时候？”
    “去第5区的时候。”
    “干什么用？”
    “杀人，制造不在场证明。”
    秦思洋沉默片刻，问道：“如果你死了，我钻头舱就收不回来了吧？”
    “嗯。不过秦总放心，我死之前一定会毁掉钻头舱，以防落入其他人的手里，给秦总招惹麻烦。”
    “哎，倒也不是说多心疼钻头舱……胡蝉，这个人非杀不可？”
    胡蝉无奈摇头：“秦总，理查尔家族的实力太强了。”
    “那个佛衣护法迪巴希不是被你杀了么？”
    “瘦死的骆驼比马大。迪巴希以一敌三，打赢我、克里斯和金晟宇的联合。那一战，是俞护法杀死的迪巴希。可是，三合教像迪巴希这个实力的人，至少还有三四个。他们如果捏成一团，我们毫无胜算。”
    胡蝉目光深邃：“没有人会想得到，我在参加争霸赛的时候，居然会同时发动针对三合教高层的暗杀计划。”
    “杀强敌，必须出其不意，剑走偏锋！”
    秦思洋听后，也不再劝说，毕竟他自己也不止一次做出过生死一线的举动，很能理解胡蝉的处境。
    只是道：“需要的时候找我。注意安全，别勉强。”
    “嗯，多谢秦总。”
    秦思洋开到了献祭巨藤的附近。
    两人走下钻头舱后，秦思洋跟着胡蝉一路躲避，走到了献祭巨藤的中心位置。
    献祭巨藤的中心，是一个巨大的花骨朵，墨绿色的花瓣紧紧闭合，看不到里面的模样。
    胡蝉数了数献祭巨藤的藤蔓数量，然后又用手丈量了下巨大花骨朵的尺寸。
    随后看向秦思洋，笑了笑：“秦总，我真的不太明白，为什么你的运气总是好到出奇。”
    “怎么了？”
    “这个献祭巨藤，比上次被我盗取藤蔓之心的那株强壮了数倍不止。而据我一直以来的研究，藤蔓之心的尺寸，与献祭巨藤的实力相关。所以，这一颗藤蔓之心，尺寸恐怕大得惊人。”
    秦思洋想了想：“上次那颗藤蔓之心，拳头大小。那这次的藤蔓之心，应该是碗口大小？”
    胡蝉摇头：“不止。如果我没猜错的话，这颗藤蔓之心可能有砂锅那么大。”
    “你说多大？！” 第828章 砂锅一样大的藤蔓之心见过没    “砂锅一样大的藤蔓之心？！”
    秦思洋听得不禁咽了下口水。
    胡蝉点点头：“是，秦总。当然，我也只是根据自己之前的经验推断出的，不能打包票。”
    秦思洋手中不禁比划着尺寸：“我的天，这也太大了吧？！”
    接着，他激动地抓住胡蝉的肩膀：“胡圣子，只要你能帮我拿到这颗藤蔓之心，接下来你提要求，我都尽量满足你！还有，你欠我的债务，一笔勾销！”
    胡蝉看向一旁巨大的骨朵，有种无能为力的感觉。
    “秦总，这颗藤蔓之心，我没办法帮你摘取了。”
    “为什么？”
    “这一株献祭巨藤的实力太过强大，即便我是序列等级五，杀我也不过是几鞭子的事。更何况我现在踏上了信徒之路，面对神明的实力有所削弱，连普通的中型神明都敌不过。献祭巨藤一鞭子扫中，我替死技能失效。再扫我一鞭子，必死无疑。”
    胡蝉目光落在几十根缓慢扭动的藤蔓之上：“如果是上次那种只有十几根藤蔓的献祭巨藤，我或许还能尝试闪躲。可如果是眼前这株，几十根藤蔓同时陷入疯狂攻击，我绝对躲不掉。加上我的保命技能，也不可能活着出来。”
    “所以，这颗藤蔓之心，只能秦总自己拿了。”
    秦思洋听到胡蝉的话语，顿时也陷入了纠结：“我还以为找你这个有过一次经验的人，能帮一把。结果……”
    “秦总，踏上信徒之路，就是会这样的。所谓序列等级六，其实就是只能在安全区附近生存的庸碌之辈，跟序列等级二三没有多少区别。如果不是你邀请，我根本不会在自己面对神明最虚弱的时候来安全区两百多公里外的地方。”
    秦思洋点点头：“我明白你的意思了。”
    “秦总，我明白你身手不凡。这颗藤蔓之心尺寸巨大，但是我觉得安全起见，最好不要出手。你好像也没有需要大量藤蔓之心的地方吧？”
    秦思洋则道：“目前看来，我确实不怎么需要藤蔓之心。但是怎么说呢……当初我舍命搏赤红结晶的时候，对赤红结晶也没有需求，可是后来的发展你也瞧见了。没有那赤红结晶，我现在最多也就是段重舫那个模样——一个实力稍强的打手，仅此而已。”
    胡蝉听后沉默片刻，忍不住道：“秦总的确思虑超人一等。因为目的不确定的未雨绸缪一步闲棋，就敢豁出性命去押注。”
    “倒也不是。藤蔓之心的价值，有目共睹，保不齐什么时候就用上了。至于豁出性命……应该也不至于，我还是有点把握的。”
    秦思洋之所以在神明擂台之中被献祭巨藤杀鸡一般虐杀，是因为给自己定了一条规则——不准跑，只能躲。
    一直待在献祭巨藤最佳攻击范围之内锻炼自己的肉身反应，甚至不到万不得已不能动用【飨邦】技能，秦思洋压根就没有给自己留生路。
    秦思洋数了数这株献祭巨藤的藤蔓，好像不如自己在神明擂台之中设置的那株多，藤蔓尺寸也不如那株粗壮。
    如果攻击速度一致的话，他有自信可以发动【飨邦】快速逃离藤蔓之心的攻击范围，溜之大吉。
    秦思洋深吸一口气：“胡蝉，你把钻头舱开到南边二十公里等我，我一会就来。”
    “秦总，你知道如何摘取藤蔓之心吧？”
    “嗯。用序列魔药浇在那个骨朵上面，它就会开放，露出藤蔓之心。然后拿取逃跑就行了，对吧？”
    “是这样。既然秦总都知道，那我就不浪费时间了，等你！”
    “嗯。”
    等到胡蝉开走了钻头舱，秦思洋坐在骨朵之上陷入冥想，让自己彻底放松下来。
    过了几分钟，秦思洋认为准备已然充分，取出几瓶序列魔药，浇灌在了骨朵之上。
    五秒过后，原本死死闭合的巨大骨朵，如同芙蓉出水般慢慢开放。
    于此同时，一颗直径快到半米的藤蔓之心裸露出来。
    翠色的光芒，将秦思洋的面庞映成了一片绿色。
    秦思洋瞧着眼前的藤蔓之心，不觉瞪大了眼：“我的天……胡蝉没说错，藤蔓之心真有这么大啊……”
    但是，这颗尺寸惊人的藤蔓之心和巨大的骨朵比较，仍旧不值一提。
    随着骨朵外面的瓣叶徐徐张开，秦思洋惊奇地发现，除了顶在最中心的藤蔓之心外，下面还有一个同样巨大的骨朵。
    “骨朵里面包骨朵？”
    按照常理来说，越是深层越是难以取得的材料，就越是珍稀。
    外面的骨朵下面，藏着藤蔓之心。
    那里面的骨朵，又会藏着什么宝贝？
    秦思洋眉头皱起，盯着藤蔓之心下面的骨朵，陷入了沉思。
    他先试着在这个顶着藤蔓之心的骨朵上浇了两瓶序列魔药。
    骨朵的墨绿色瓣叶微微鼓动，似乎想要张开。
    但是顶端的藤蔓之心将瓣叶锁住，让内里的景象无法显露出来。
    在几番挣扎无果之后，瓣叶又缩了回去，恢复到了紧闭的模样。
    “看来，只有摘掉了藤蔓之心，才能瞧见里面的情况。”
    不管怎样，这个藤蔓之心他都要定了。
    秦思洋将两块神明残骸放入口中，屏气凝神，双手伸向藤蔓之心。
    双手触碰到藤蔓之心的同时。
    【元暴力】开启！
    【元暴力】叠加！
    【飨域】开启！
    跑！
    “轰——”
    就在秦思洋摘走藤蔓之心的同时，献祭巨藤仿佛摘掉了枷锁的疯子，数十根藤蔓一同剧烈抖动，发了疯一般开始不停攻击。
    片刻之间，周围数公里天地震颤，如同世界末日再次降临一般。
    但秦思洋并不慌张。
    凭借经验，在藤蔓之中灵巧躲避，同时用【飨邦】拉开距离。
    即便献祭巨藤愤怒追击，却无法捕捉到秦思洋闪现逃离的方向，只能眼睁睁地瞧着秦思洋和它的距离越来越远。
    十余秒后，秦思洋就已经脱离危险地带。
    只有几根藤蔓还能扫到他的位置，但已经不足为惧。
    “好像，有点太轻松了啊……”
    秦思洋看着怀中的藤蔓之心，感觉意犹未尽。
    不禁回头看向献祭巨藤中心仍然紧闭着的那个骨朵。 第829章 形态变化    秦思洋怀中捧着巨大的藤蔓之心，在几根藤蔓的攻击之中躲避游刃有余。
    他已经看到了停在旷野之上的钻头舱，以及驾驶座上一脸震惊瞧着自己和怀里藤蔓之心的胡蝉。
    秦思洋的身形距离献祭巨藤的中心越来越远。
    但是，他望向那个紧闭骨朵的目光，也随之越来越热烈。
    怀中抱着以旺盛生命力著称的藤蔓之心，秦思洋感到身体的活力似乎都被调动起来一般，整个人精神状态极佳。
    让他浑身上下都享受到了一股充沛与振奋的力量。
    此刻，他低声呢喃：“从没有人说过，在骨朵里面，还有个骨朵。更没有人知道，那个骨朵里面是什么……”
    “或许，我可以试一试？”
    又躲过两次藤蔓攻击之后，秦思洋想知道那颗骨朵里面藏着什么的念头愈发强烈。
    就算拿了里面骨朵的物品，献祭巨藤又能如何？
    现在发了疯一般的攻击，大概率就是它的物理攻击上限了。
    而一身能抵抗超高温，超低温，超强腐蚀等各种攻击的霜炎护甲，让秦思洋能够想象到的其他攻击都不值一提。
    陆道兴临行前给秦思洋的这件顶尖四阶护甲，也让秦思洋有了干一把的底气。
    秦思洋不再犹豫，一个瞬身又向献祭巨藤冲了过去，迎向了攻击最猛烈的地方。
    胡蝉原本惊讶的双眼，瞬间瞪圆。
    “不是，秦总这要干什么？！迷路了？！”
    “他疯了啊？！那可是大型神明献祭巨藤！搞不好命都要丢！而且沙虫说不定什么时候就要冲出来了啊！”
    胡蝉气得猛砸自己的大腿，心里焦急万分。
    他本来是想砸方向盘泄愤的，但是回忆起上次因为自己一脚把油门踩变形，导致两人被噩梦灯笼树追上，不敢再对这个脆弱的交通工具动手，只能朝着自己的大腿重锤出击。
    秦思洋在愈发密集的藤蔓之中穿梭，又过了半分钟，回到献祭巨藤最中心的地方。
    再一次瞬身停滞之时，他瞄准那个紧紧闭合的骨朵，向下快速投掷出数瓶序列魔药。
    “嘭——”
    这些序列魔药刚刚脱手不久，就被一道藤蔓扫中，玻璃瓶瞬间爆裂，所有序列魔药都飞散在空中，没有一滴落在骨朵之上。
    秦思洋看得真切。
    那一根藤蔓，本来是要竖直朝上向他挑击，但就在他扔出序列魔药之后，忽然转变了攻击方向，冲着序列魔药横扫过去。
    “居然还会主动拦截保护？”
    秦思洋更加好奇那个骨朵里面有什么了。
    他立刻再次发动【飨邦】，瞬身到不同位置，疯狂朝着骨朵透支序列魔药。
    但是献祭巨藤几十根藤蔓，除去一直追杀秦思洋的，还有大把的剩余藤蔓处理那些序列魔药。
    秦思洋的投掷始终无法将序列魔药有效地洒在骨朵之上，可他却一直重复着同样的动作，似乎执着于做一种无用功。
    就在他又一次投掷之后，秦思洋的身影忽然消失。
    献祭巨藤明显陷入了一分迟疑，在寻找秦思洋的踪迹。
    只是转瞬之间，秦思洋再次现身。
    他落在了骨朵之上！
    刚刚在投掷序列魔药之时，他刻意通过每一次【飨域】瞬移，以曲折螺旋的方式缓缓靠近骨朵。
    直到骨朵出现在自己技能的距离范围之内，才骤然闪现落下。
    “来了，宝贝！”
    他咧嘴一笑，手里攥着数瓶序列魔药，猛地拍向骨朵。
    “乒——”
    秦思洋一掌落下，序列魔药混合着玻璃渣，粘在了骨朵之上。
    一瞬间，献祭巨藤的藤蔓仿佛失去了攻击目标，又恢复到了彻底疯狂的状态，漫无目的地攻击着四周的旷野。
    秦思洋则感受到危机解除，长舒一口气。
    眼前的墨绿色骨朵，也如他所料，每一片瓣叶都缓缓张开，像是莲花开放一般。
    那张开的动作稍显缓慢。与此同时金色的光芒不时从瓣叶尖端生出，在瓣叶表面上自动划出了一道奇特的纹路，让秦思洋不自觉地联想到，这是在进行某种仪式。
    就在秦思洋期待地看向那个骨朵，想要瞧瞧里面究竟是什么宝物之时，忽然出现了一股巨大的斥力。
    秦思洋还没反应过来，就被这股斥力弹到了数百米的高空之中。
    “什么情况？！”
    没有留给他思考的时间。
    就在秦思洋被弹飞同时，献祭巨藤所有墨绿色的藤蔓仿佛镀上了一层血色，竟然隐隐泛着殷红。
    而这些藤蔓也停止住漫无目的的疯狂攻击，仿佛得到了指令一般，一齐朝着在空中的秦思洋袭来。
    一瞬间，秦思洋被四面八方涌来的数十根藤蔓团团围住。
    横扫，斜劈，突刺。
    比之前的攻击犀利了数倍。
    秦思洋左右抵挡，不断瞬移。
    在此刻的实战中他才意识到，长期以来在神明擂台与模拟的献祭巨藤练习，并非毫无用处。
    如果不是之前积累了足够的经验，几条命也不够用！
    秦思洋观察战局，心中一紧。
    除了在攻击他的藤蔓，还有十余根藤蔓在外围扫动，几乎覆盖了他所有的逃生路线。
    想要奔赴钻头舱，恐怕不像之前那么容易了。
    瞧着下方骨朵开放后露出的黑黢黢的深洞，秦思洋无奈摇了摇头。
    巨大的斥力，让他无法靠近。
    回去想想解决斥力的办法。等到下次遇见献祭巨藤，再做打算吧！
    保命要紧。
    就在他准备使用【飨邦】瞬身到藤蔓外围时，余光捕捉到了几片渺小的影子。
    他定睛一看。
    是数十颗细小的碎石！
    有一根藤蔓，刚刚以极不起眼的动作，投掷出了数十颗碎石！
    这些碎石，恰好落在他准备瞬身的逃生之处！
    如果刚刚没有注意到一丝不对劲，发动了【飨邦】，那技能就会因为落脚位置有障碍物存在，直接失效！
    【飨邦】失效，他十死无生！
    秦思洋目光一颤。
    是故意，还是巧合？
    为了验证想法，他又露出了朝另一个方向突破逃亡的意图。
    同样，就在他认为自己在发动【飨邦】的最佳位置，准备突围之时，落脚之处再次被碎石拦住。
    秦思洋倒吸一口冷气。 第830章 第二个骨朵里面    两次验证，得到了同一个结果。
    秦思洋立刻意识到，那碎石的出现，不是巧合！
    献祭巨藤知晓破解【飨邦】的方法！
    “这……这怎么可能？！”
    现在的献祭巨藤，与之前完全不同！
    原本只是个实力强悍，但没有章法的无脑巨物。
    现在仿佛被高智生物接手了控制权，不仅展现出对他的绝对碾压姿态，还能够识破他技能的限制！
    秦思洋嘴角一抽：“该不会我那几瓶序列魔药，帮助这献祭巨藤突破了吧？！”
    或许冷静下来，秦思洋能够找到求生之法。
    但献祭巨藤的攻击一直刁钻精准而又势大力沉，没有给秦思洋喘息思考的时间。
    他只得在献祭巨藤的巨大骨朵上方，也就是献祭巨藤的中心位置不断闪躲。
    由于中心区域的藤蔓攻击不断出现，反而导致献祭巨藤无法使用抛碎石的方式限制秦思洋的【飨邦】，给了他更多的转圜之机。
    可是这转圜并不宽裕。
    时间一分一秒地消逝，他并未找到有效的逃脱之路。
    眼见献祭巨藤的攻击没有丝毫减缓，僵持下去，还是个死！
    秦思洋皱紧眉头，目光最终扫向了那半开未开的巨大骨朵。
    如果有逃生之路，似乎只有可能在那里！
    可是强大而又诡异的排斥力，让秦思洋根本无法靠近。
    即便使用【飨邦】，也会被迅速弹飞。
    而且这股排斥力不仅针对秦思洋，就连周围的碎石也会同样被弹飞。这种完全不讲道理的防御，秦思洋根本没有破除的办法。
    怎么办？
    “轰——”
    藤蔓卷席着烈风，不知疲倦地攻击着。
    秦思洋的心弦一直紧得如同满弓，不敢有一丝一毫的分神。
    现在的他，光是躲闪都已经要耗尽全力，已经没有任何余力去思考其他了。
    他的心中忽然泛起一丝苦涩。
    即便觉醒了元序列，在大型神明面前，依旧不堪一击。
    他的精力，以及【飨邦】技能时间，都已经快要到极限。
    到此为止了么……
    就在这时，秦思洋瞧着从下方袭来的藤蔓，忽然眼前一亮。
    难道？！
    仿佛看见了救命之火的他，根本没有一丝犹豫。
    他也没有犹豫的时间。
    堪堪躲过了一次攻击之后，秦思洋立刻取出刚刚摘得的巨大藤蔓之心，一脚反踹在身后的藤蔓之上，顶着藤蔓之心附身冲向下方那半开的巨大骨朵。
    因为他刚刚发现，骨朵上的巨大斥力，对献祭巨藤自己的藤蔓似乎没有任何影响，藤蔓的攻击轨迹依旧符合秦思洋根据其发力方式的预判。
    于是，秦思洋有了个大胆且没有时间详细验证的猜测——斥力似乎对献祭巨藤本身没有任何影响。
    既然藤蔓可以在斥力之中来去自如，那他刚刚摘下的藤蔓之心，或许也能做到！
    手持藤蔓之心，尝试着向骨朵冲去，这是秦思洋能够想到的唯一希望，同样也是他最后的求生之举。
    在俯冲的瞬间，秦思洋放弃所有挣扎。
    连续发动【飨邦】，不断闪现向骨朵靠近。
    已经到了听天由命的时候。
    是生是死，在此一举！
    就在他手持藤蔓之心向下俯冲的瞬间，他感到周身忽然一股轻松。
    接下来的过程，更是一往无前。
    其他藤蔓明显既没有想到秦思洋会放弃逃跑，朝着骨朵冲去，也没想到那股斥力居然在秦思洋的身上忽然失去了效果。
    眨眼之间，秦思洋就来到了骨朵跟前。
    就在他身子没入骨朵的那一刻，身后所有的藤蔓都停止了追击。
    回头看去，这些藤蔓表面的血色全都消失，又变成了之前墨绿色的模样。攻击目标也不再是他，恢复了疯狂且漫无目的攻击的模样。
    秦思洋心中松了口气，脸上泛着喜色。
    赌对了！
    又赌对了！
    我可真是个天之骄……
    他还没有从喜悦中回过神来，忽然骨朵中被冒出来几根藤蔓，迅速将他缠住。
    他甚至来不及反应挣扎，身体就直接被拽进骨朵之中。
    那层层叠叠的瓣叶又迅速归拢，内外彻底隔绝。
    秦思洋急速下坠。
    周围的空气逐渐绵密无比，让秦思洋有种被柳絮包裹住的感觉。
    “发生什么了？”
    秦思洋立刻想要发动【飨邦】逃离，却感到自己如同沉入茫茫宇宙，每次都能够成功移动，却始终好像没有移动过分毫。
    “见鬼了……”
    秦思洋看了眼身上不曾消失的藤蔓，刚刚松懈的心再次紧绷起来。
    可是，他没有任何办法解决眼前的困境。
    随着渐渐沉入一片特殊空间之内，秦思洋也彻底放弃了抵抗。
    这片空间，携带着令人并不排斥的柔软感，睁眼瞧不见边界。
    他的身体被几根藤蔓捆绑着拉扯，一直在缓缓下落。周围开始有点点金色的荧光在视野中闪烁，并且越来越多。
    这金色荧光，让秦思洋觉得莫名心安。
    过了十几秒，他的双脚终于落在地上。
    与此同时，几根束缚住他的藤蔓忽然抽离，消失得无影无踪。
    秦思洋不觉打量着四周，看到自己正站在一片翠绿的草坪之上。
    青草之中，不断有金色的荧光飘出，分散在他的周围。
    “这是哪？”
    他低声自语，声音却仿佛被棉花包住，连他自己都听不清晰。
    又是什么奇怪的空间？
    秦思洋仔细观察周围，想要从身处环境之中得到一些线索，却根本没有头绪。
    就在秦思洋疑惑之时，一根藤蔓从他跟前的青草之中钻出，不过几秒钟就成长起来，粗细与他小臂相当。藤蔓上还生出了许多翠绿的叶子。
    与秦思洋高度相当的位置处，藤蔓对称结出了两个含苞待放的骨朵，模样就像是秦思洋刚刚在外看到巨型骨朵那般，但是尺寸小巧许多。
    就在秦思洋疑惑之时，一根纤细的藤蔓从身前的巨藤之中伸出，伸到了秦思洋的颅顶处，轻轻一点，粘在了秦思洋的头顶。
    猝不及防地，秦思洋的脑中出现了一声孩童的嘀咕：
    “咦，元序列一级就能通过考核，进入二级献祭领域了？！你这个人类实力不错嘛。” 第831章 神圣威武飞扬天灵交换使者碧玉巨藤    元序列等级一？！
    秦思洋听到这几个字之后，浑身一颤。
    觉醒元序列，算得上是除了自身序列能力和重生之外的最高机密。
    自己的隐秘根脚被直接说出，让他不由得心中发寒。
    一定是极为强大的存在！
    说话的是谁？！
    他连忙四下打量，并没有找到说话的源头。
    周围的空气如同塞满降噪海绵一般，让他连自己的低语都听不清，更不用说听清周围其他人的话语了。
    片刻之后，他的目光定在了那根连接在自己头顶的细细藤蔓，顺着这根细细藤蔓，看向面前长出的那根藤蔓。
    “不用再找了，就是我在跟你说话。”
    当脑中再次响起孩童话语声后，秦思洋心中有了个猜想：“难道……话语是通过这根藤蔓，直接传入我大脑的？！”
    当秦思洋意识到这根藤蔓的用处时，顿觉吃惊。
    “没错。”
    紧接着，他的脑中又响起了那个孩童的声音：“我就是用我的【传语藤蔓】跟你交流的。你脑中所想的，也会变成话语传入我的意识之中。”
    秦思洋瞪大了眼：“真的假的？不对，这该不会是我的幻觉吧？难道打开内层的骨朵之后，献祭巨藤的攻击具有致幻效果？”
    献祭巨藤轻笑一声：“哼，渺小的人类，总是喜欢大惊小怪。”
    秦思洋对于这个稚嫩声音的嫌弃并不放在心上。
    从底层摸爬滚打到如今，言语上的羞辱，他已经可以做到唾面自干。
    嫌弃自己的人多了去了，它算哪一号人？
    不，它甚至连人都算不上，它算个什么东西！
    但是，对于这个娃娃音的献祭巨藤可以读取自己脑中思想的事情，秦思洋感到大为震撼。
    尤其是这个正在和自己对话的，是一直以来被人类视作绝对死敌、从没有任何交流历史的神明。
    神明，居然不是无脑野蛮的存在，也能与人进行交流？！
    “所以，你就是献祭巨藤……的本体？”
    “献祭巨藤只是你们人类给我们起的名字罢了。我们是神圣威武飞扬天灵交换使者碧玉巨藤！”
    秦思洋不禁皱眉：“什么奇怪名字，那么长一串，听起来和古代皇帝尊号似的。是你们自己给自己起的吧？”
    秦思洋习惯性随口吐槽，并没有去深究那一长串的名字，在确认和自己在脑中沟通的正是献祭巨藤后，他心中被无数的困惑与惊奇笼罩。
    “当然不是！这个名字是我们信徒取的！”
    “信徒？是人类么？”
    “呃……我们的信徒众多，不仅局限于人类！哼！”
    秦思洋挠了挠头，总感觉这个孩童声音的献祭巨藤，的的确确就是个孩子。
    但是，长久以来的谨慎让他并不敢掉以轻心。
    万一这只是献祭巨藤的障眼法，用来蒙蔽他骗他上当的呢？
    秦思洋整理思绪，顺着献祭巨藤的话语问道：“对了，聊到现在，我一直有个问题，你们献祭巨藤，哦，还有你们的信徒，难道都是讲华语？为什么你能和我顺利沟通？”
    “哼，这就是我们神圣威武飞扬天灵交换使者碧玉巨藤族的厉害之处！我们通过【传语藤蔓】，可以无视语言的门槛，直接通过意念与所有族类沟通！”
    说完，藤蔓的尖端还稍稍向上扬起，透露着一股骄傲的气质。
    所有族类？
    越说越玄乎了。
    秦思洋摸着自己的下巴，思考着眼前的情况。
    自从用序列魔药浇开骨朵，被拖拽进来之后，秦思洋一直处于高度警惕状态。
    脑中出现这个声音后，也认为可能是神明的某种奇怪特质。
    但是不知道为什么，越聊越觉得是自己多虑了。
    这个娃娃音的献祭巨藤，透露着两种完全无法被掩盖的特质——
    极度的自信，以及憨。
    献祭巨藤似乎知道的不少，而且嘴巴像裤腰一样漏风！
    既然如此，那不妨再趁机多问点！正好解答自己对于这个世界的困惑！
    秦思洋又试探着问道：“献祭巨藤，你把我抓进来，到底是为了什么？”
    “哦，对了，差点忘了正事。”献祭巨藤小声嘀咕了一句后，又恢复了孩童稚嫩的傲慢语气。
    “你已经通过了我们神圣威武飞扬天灵交换使者碧玉巨藤的【演替考核】，将会得到我们的奖励……”
    “等等！”
    秦思洋瞪大了眼：“你说什么？！【演替考核】？！”
    “你吼那么大声干什么？！”
    “我们不是意识交流么？你还能听见音量？”
    “意识交流，也能通过信号强弱来制造音量的！你们人类真是无知！”
    “哦……抱歉。”
    “哼。你有什么大惊小怪的！觉醒元序列的时候，不也是通过【演替考核】了么？这对你来说又不是什么新鲜词汇，至于一脸不可思议么！”
    秦思洋心头一紧。
    自己心心念念想要了解的元序列奥秘，在这个献祭巨藤面前，似乎是个不值一提的事情！
    那还等什么！
    趁着这个献祭巨藤脑子不太好使，抓紧了解元序列的事情，找他答疑解惑啊！
    秦思洋立刻露出了恭谨而又谄媚的笑容，“那个，尊敬的神……神兽娃娃肥羊添乱结婚生子避孕绿藤……”
    “是神圣威武飞扬天灵交换使者碧玉巨藤！”
    “哦，神圣的巨藤大人！您能不能跟我解答一下，什么叫做【演替考核】啊？”
    “回家问你爸爸妈妈去！”
    “我是孤儿。”
    “问你导师去！”
    “我导师？刘大志早就死了啊……”
    “灭世残卷总有吧？”
    秦思洋瞪大了眼：“啊？那是什么东西……”
    “啊什么啊？”
    献祭巨藤不满道。
    “你这个人类，不要在我跟前胡说八道！没有父母告诉你，没有导师当领路人，又没有灭世残卷做指引，你是怎么觉醒元序列的？”
    “你总不能是自己凑了最好的祭品进行礼神仪式，召唤出【皓日级】信徒之路，然后不踏上信徒之路，偏偏要再玩一会，回头看见了一块光砖，就草率决定放弃信徒之路，踏上光砖，最终觉醒元序列的吧？” 第832章 给我一件祭品    秦思洋点点头：“对啊。要不然呢？”
    “……你没开玩笑吧？”
    献祭巨藤沉默了几秒钟，然后愣愣说道：“如果你敢骗我，后果很严重的！”
    秦思洋一摊手：“没有啊，我说的是实话。”
    “实话？你是自己发现觉醒元序列道路的？！”
    “对啊。”
    献祭巨藤的声音有点慌乱：“糟了，好像说的有点多了，该不会被骂吧……”
    “啊？被骂？”
    如果献祭巨藤愿意在安全区内生活，那将是无与伦比的存在。
    献祭巨藤传入秦思洋脑中的自言自语，让他产生浓烈好奇——什么人，不，什么东西，能够骂得了献祭巨藤？！
    山外有山，神外有神？！
    但是秦思洋仍然好奇它口中的【演替考核】之事，于是又恭敬地问道：“神圣巨藤大人，您刚刚说我通过了【演替考核】，是怎么回事？难道说刚刚巨藤大人对我的攻击，其实是一种考核？”
    听到秦思洋叫自己【大人】，献祭巨藤的语气得意了几分，心情不错地解答道：“没错。自从你摘取了我的藤蔓结晶那一刻起，我的【演替考核】就开始了。但是，大部分人在这个时候都选择了退出，浪费了【演替考核】，也失去了获得丰厚奖励的机会。”
    浪费机会？
    秦思洋心中百分之一百二反对献祭巨藤的说法。
    要不是自己身法矫健，早就死在藤蔓的狂轰乱炸之中！
    命都没了，还考个屁？
    像胡蝉那样抱起藤蔓之心溜之大吉才是上上策。
    不过这些不满，只是在他的心头一闪而过，并未形成具体的语句，以防被献祭巨藤听见。
    秦思洋又问道：“那您说我通过【演替考核】的意思是……”
    “就是找到了进入巨藤骨朵之中的方法。你确实很厉害，实力不怎么样，脑力却是顶尖。没有任何人指引，告诉你通过我们【演替考核】的方式，你居然你能临场摸索出来。”
    “神圣巨藤大人，我自己摸索通过了您的【演替考核】，有没有额外奖励？”
    “当然没有。”
    “为什么？难道自己打拼通过【演替考核】的人，不值得额外奖励么？”
    “我妈妈说过，出身也是实力的一部分！总有些无父无母无依无靠成长起来的家伙，觉得自己比同等实力有家庭背景对手更厉害更优秀。但其实大家实力一样，哪有高低之分？”
    “你吗……妈说得没错。”秦思洋点点头，似乎非常赞同的样子。
    “当然！”献祭巨藤更加骄傲。
    听起来，献祭巨藤对于其他人知道如何通过演替考核一件事并不放在心上。
    这可是个值钱的消息！
    但是随即他的目光就黯淡了下去。
    在献祭巨藤的疯狂攻击中活下来可不容易。如果踏上了信徒之路，那更是毫无胜算。
    至于觉醒元序列，那可是必须要对立关系最强的两只中型神明的圆片甲才行。否则，就会被那股信徒之路上刮来的莫名罡风杀死！
    可话又说回来——哪个序列等级五的人能有自己的实力，猎杀熔岩鳄和冰晶巨蛾这两个顶尖中级神明啊！
    总不能连猎杀神明搜寻祭品的事情都要自己代劳吧？
    他无奈地摇摇头，身边关系亲近的朋友中好像没有实力匹配的人。
    有了这个价值千金的消息也是白瞎，没法从他们身上“勒索”好处费。
    至于兜售给陌生人？
    隐藏的风险太大，秦思洋压根没这么考虑过。
    哎，会当凌绝顶，一览众山小啊。
    霎时间，一股孤独涌上心头。
    让他感慨不已。
    当秦思洋又思索献祭巨藤的考核之时，忽然灵光一现。
    如果说献祭巨藤的疯狂攻击是一种考核，通过考核会获得奖励，那从噩梦灯笼树编织中的环境醒来，得到了它的种子，难道是通过了【演替考核】的奖励？
    ……那沙虫追杀自己，该不会也是【演替考核】吧？
    “神圣巨藤大人，我想请问下，是不是所有大型神明都有【演替考核】啊？”
    但是，献祭巨藤却不愿意再继续说元序列和【演替考核】的事，转而拒绝道：“好了，不要再问这么多问题了！我已经说了太多不该说的话！回去妈妈一定要打我了！”
    “……”
    这个理由，太过敷衍。
    但是当献祭巨藤以孩子的口吻说出时，秦思洋又不自觉地相信了。
    献祭巨藤道：“接下来我要宣布，通过神圣威武飞扬天灵交换使者碧玉巨藤【演替考核】的你，将会得到一份奖励……”
    秦思洋还有一肚子的问题没有问出来，赶忙道：“神圣巨藤大人，您不能再为我解答了么？”
    “我说了，别再多问了！”
    “哦。”
    秦思洋见刚刚探索的一点苗头又被浇灭，有点失落。
    献祭巨藤童稚的声音继续在秦思洋的脑中响起，不过现在却比之前多了几分烦躁。
    “这份奖励，需要你先贡献出一件神明材料，作为我与馈赠之神建立沟通的祭品。然后，馈赠之神会取决于你贡献的祭品，对你进行神赐，施舍给你一份神的馈赠。”
    “啊？”
    秦思洋已经数不清自己一会功夫里，被献祭巨藤的话搞到无语多少次了。
    听完献祭巨藤的描述，他眉头一挑，立刻表达了自己的不满：“给我神赐奖励，还要我先提供祭品？”
    “没错！你要对馈赠之神虔诚……”
    “虔诚个屁啊虔诚！这叫什么馈赠之神，这不是交易之神么？！”
    “不许你用交易这个词污蔑馈赠之神！”
    秦思洋不以为意，觉得上当受骗的他也不再表现极度尊敬：“且不管你的馈赠之神是真是假。我先把自己的宝贝献出去，万一你或者那个馈赠之神拿着我的宝贝跑路了，玩一手空手套白狼，我该怎么办？”
    “你这卑贱的人类懂什么！馈赠之神是神明！真正的神明！怎么可能会贪图你手里的那点破烂！”
    秦思洋一撇嘴：“那不一定。神明又不是多么神秘不可接近。你不也是神明？” 第833章 祭品决定神赐    “我……我当然是神明！但是馈赠之神，还在我们神圣威武飞扬天灵交换使者碧玉巨藤之上！”
    “拉倒吧！”秦思洋不屑地摆摆手，“别的不知道，我至少是会数数的。你要说那个馈赠之神叫什么无敌螺旋究极全能馈赠吧啦吧啦神，我或许还会信你。结果你们的名字那么长一串，馈赠之神名字就四个字，你让我怎么相信？”
    “我……”
    献祭巨藤被秦思洋给问懵了，有些气恼地说道：“你的事也太多了！反正这是给你的奖励，你必须得收下！”
    秦思洋也皱着眉头，没见过这么不讲理的神明：“你要是直接给我奖励，我当然收下！但你不是还要我先给出自己的宝贝吗！我又不认识你和馈赠之神，难道不能容许我质疑一下？！”
    “神明不容置疑！”
    “不能接受质疑的神明算是真正神明？！”
    “你！哼！我不跟你吵了！你就说给不给我祭品吧！”
    “不给又怎么样？”
    “不给我就杀了你！”
    “你早说啊！”
    秦思洋骂骂咧咧地打开了储物箱，“真是的，神圣巨藤大人您要是早跟我讲馈赠之神是至高无上的存在，我肯定乖乖听您的话啊！”
    献祭巨藤被秦思洋突如其来的转折搞懵了。
    沉默几秒钟，才回道：“嗯？我刚刚好像说过了，你没有听啊？”
    秦思洋义正言辞：“我是从您的神态和语调之中体会到了您对馈赠之神的无比虔诚尊重！您是我心中的神明，馈赠之神又是您心中的神明，那我还有什么好质疑的呢？当然是怀着感激之心接受神赐啊！”
    献祭巨藤的藤蔓缓缓摇摆，似乎对于秦思洋的话语感到困惑：
    我刚刚真的是这么说的？可他明明不想给我祭品啊……但是他刚刚说话的样子理直气壮，难道是我误会他了？
    秦思洋翻了翻自己的储物箱，最终面色悲戚地掏出了一具被压得变形了的尸体。
    “这是我最宝贵的物品——我的手足兄弟的遗骸！”
    秦思洋目光悲戚地看着万同卫的尸体，眼角有泪水划过。
    之前在下水道救孙霖寿的时候，秦思洋一脚踩扁了万同卫。由于这具尸体失去了读取记忆的价值，所以秦思洋将他的尸体收进储物箱之后，一直没有处理掉。
    今天正好废物利用。
    “可怜他被一个强大的敌人杀死，最终死无全尸！我暗自发誓，一定要将他风光大葬。”
    “呃……你暗自发誓，不应该是帮你的手足兄弟报仇么？”献祭巨藤忍不住打断道。
    “怪我无能！”秦思洋悲戚地捶了下自己的大腿，“这个仇，我是报不了了。我能做的，就是将他风光大葬。”
    “哦……”
    “啊！是我无能啊！兄弟，你死得好惨啊！”
    秦思洋看着万同卫的尸体，脑补出了自己捧着李天明骨灰的情景，顿时泪如雨下。
    对万哭李。
    感情真挚，情绪饱满，一下子把献祭巨藤整不会了。
    秦思洋擦了擦眼泪：“但是我想，没有什么比让他的遗体能够见到馈赠之神，更加风光的安葬方式了！如果可以的话，就把我兄弟的尸体献给馈赠之神，表达我对馈赠之神的绝对虔诚吧！”
    看着秦思洋婆娑的泪眼，献祭巨藤道：“呃……这个，我能感受到你对于好友逝去的深情。并不是我无法同情你，只是我说的献出的祭品宝物，不能是只对你有价值的宝物，而是要那种真正意义上的宝物，你能明白么？”
    或许是被秦思洋的悲痛情绪感染，献祭巨藤的声音也不再那么强硬。
    秦思洋的哭声稍稍一滞。
    必须得用宝物，不能用不值钱的东西钻空子？
    这个馈赠之神规矩挺多啊！
    看来是不能糊弄过去了。
    听献祭巨藤的意思，是一定要献出一个珍稀材料作为祭品。
    得重头再议了。
    最麻烦的是献祭巨藤知道他手里有藤蔓之心这个高级货——毕竟刚从这哥们身上抢的。
    献祭巨藤兜兜转转搞一圈，该不会就是为了从他的手中要回藤蔓之心吧？
    秦思洋长叹一口气。
    实力不济啊。
    打不过献祭巨藤，免不了低声下气。
    为了避免自己没有给出最宝贵的祭品，导致献祭巨藤心怀不满杀死自己，他只得忍痛取出了刚刚拿到的藤蔓之心，将它双手献给了献祭巨藤。
    “神圣巨藤大人，这藤蔓之心，已经是我最珍贵的材料了，我愿意上交给馈赠之神，换取神赐！”
    就在秦思洋为丢失了一件重宝而感到心痛之时，献祭巨藤却陷入了沉默。
    “怎么了，巨藤大人，是我的宝物不够珍贵么？这可是巨藤大人赐予我的圣物啊！”
    秦思洋瞪大了眼，你不收是什么意思？
    总不能你自己结出的东西不值钱吧？
    献祭巨藤结结巴巴地说道：“呃，我们的结晶精华，的确是宝物不假，但这是我们自己身体的一部分，而我又是个沟通你与馈赠之神的桥梁。如果用结晶精华作为祭品，会让馈赠之神以为你贿赂了我，从我手里得到宝物再献给馈赠之神，有可能引起馈赠之神的愤怒。”
    “哈？这个宝贝也不行？”
    “抱歉，不行……”
    秦思洋一脸便秘的表情。
    馈赠之神究竟是个啥啊，麻烦事也太多了！
    见秦思洋连续给出两次真正的宝物，全都被拒绝，献祭巨藤好像也有点良心不安。
    稚嫩的童音再次响起：“前两次都是个例。你再给我一件宝贝，肯定就没问题了！而且我跟你保证，你给出的物品越宝贵，馈赠之神给你的神赐也就越珍稀！”
    然后又说道：“我看你特别虔诚，告诉你个秘密，你不要告诉别人！有个人在我们神圣威武飞扬天灵交换使者碧玉巨藤一级献祭领域里，提供了一具一级生物……就是你们所说的小型神明，给了一件小型神明身上的物品，就从馈赠之神那里得到了一件初级成长器具……呃，不对，你们叫五阶道具！”
    “我拥有的是二级献祭领域！意味着你给出同样的祭品，可以获得更高的神赐！” 第834章 梭哈！    在献祭巨藤拒绝了秦思洋用藤蔓之心当祭品之后，他已经在心中全盘接受了【馈赠之神】的事情——连秦思洋刚刚从自己身体上抢来的藤蔓之心都不要，却愿意接受小型神明的残骸，那还有什么好怀疑的呢？
    更何况这个献祭巨藤还有点憨。
    一件小型神明的物品，就能换一件五阶道具？
    秦思洋倒吸一口冷气。
    那我要给一件大型神明的物品，不是要起飞？！
    献祭巨藤的藤蔓之心不行，他还有别的啊！
    谁不知道秦总浑身是宝？！
    秦思洋双目放空，已经开始了无边的畅想。
    已知：一级献祭领域，一件小型神明的材料，能换取一件五阶道具。
    求解。
    二级献祭领域，一件大型神明的物体，能换取几阶道具？
    秦思洋心跳不由得加速。
    眼前的神圣巨藤大人主宰的可是二阶献祭领域！比一级献祭领域还要高一级！
    一个大型神明的残骸！比小型神明的等级还要高两级！
    也不整太复杂，就直接用小学加减法，五加一加二等于八！
    八！
    理论上，他献出噩梦灯笼树的种子，就能得到一件八阶猎神道具！
    即便退一步，给巨藤哥这个中介留点好处费，换一件七阶道具不过分吧？
    七阶道具，什么概念？！
    不清楚。
    陆道兴都不清楚的事，秦思洋当然更不清楚。
    但即便不知道七阶道具是什么样子应该有啥功能，陆道兴的课上讲过从光谱学的理论上来说，一定有七阶道具。
    四阶道具，安全区横着走。
    五阶道具，拥有的人凤毛麟角。
    六阶道具，至今没见过。
    七阶道具？
    呵呵。
    秦思洋嘴角一抬。
    自己吃了大半年的神，也该张口吃人了！
    七阶道具一拿出来，可以宣告安全区从此姓秦。
    什么军团商会，什么灭世轮回，什么狮虎狼蛇，都各回各家各找各妈！
    什么恩人，什么知己，什么伯乐，以后通通是神子神犬！
    安全区，要变天了！
    秦思洋手心出汗，呼吸急促。
    今天如果不搏一把，那必将抱憾终身！
    一咬牙，一跺脚。
    梭哈！
    梭他吗的！
    “啪！”
    秦思洋把噩梦灯笼树的种子拍在了藤蔓的骨朵上。
    “神圣巨藤大人，这就是我献给馈赠之神的祭品！请您帮忙为我降下神赐吧！我已经准备好了！”
    “这是……”
    献祭巨藤看到秦思洋给出的物品，声音中带着几分迟疑。
    秦思洋以为献祭巨藤不认得这件材料，为了避免惹得献祭巨藤生气，他连忙开口解释道：“这是噩梦灯笼树的种……”
    “卑鄙下流肮脏堕落臆想败类灯笼枯树的种子？！你是怎么得到的？”
    “啊？什么玩意儿？”
    秦思洋皱着眉头，听到献祭巨藤对于噩梦灯笼树的称呼后，整个人都不好了。
    “卑鄙下流……神圣巨藤大人，这也是信徒给它们起得名字么？怎么会有信徒给自己的信仰神明起这么下三滥的称号？不怕被神罚灭族么？”
    “哼，这不是信徒给它们起的名字，是大家公认的称呼！”
    “公认？为什么神圣巨藤大人的名字是信徒起的，卑鄙下流树的名字是大家公认的？难道起名的规则还不一样么？”
    “……我们是享有盛誉，就用了信徒的名字。他们是臭名昭著，就用了大家公认的名字。名字什么的，你只需要记住就行了，不要管这么多！”
    “哦。”
    秦思洋揉了揉眼角。
    这不是糊弄傻子么？
    自己叫神圣威武飞扬天灵交换使者碧玉巨藤，别人叫卑鄙下流肮脏堕落臆想败类灯笼枯树？
    连前缀长度字数都一样，摆明了都是一帮人起的啊。
    不用说，肯定都是献祭巨藤定的称呼。
    秦思洋总感觉献祭巨藤提起噩梦灯笼树的时候，带着一股浓浓的怨气，充满着厌恶。
    但由于献祭巨藤的声音如同孩提，所以这份厌恶像是村里的孩子被邻居家的狗尿到了鞋上一般，童真的感觉竟让秦思洋联想到了飞哥。
    不过童真归童真，秦思洋可不敢把献祭巨藤真的当做飞哥来看。
    毕竟飞哥杀不了自己。
    既然从明显得不能再明显的提示中，秦思洋了解到献祭巨藤和噩梦灯笼树两种神明之间有着尖锐的矛盾，那就顺着献祭巨藤的话去讲就行了。
    别说帮忙一起骂噩梦灯笼树，只要献祭巨藤能帮自己换回六阶道具，要求再离谱也不是问题！
    “人类，我问你，你是怎么得到这个种子的？你不过是元序列等级一，不可能突破这卑鄙下流肮脏堕落臆想败类灯笼枯树的梦境才对！”
    秦思洋嘴角一撇。
    一长串的名字，献祭巨藤说出来流畅无比，没有一点结巴，看来是经常用了。
    当真是恨之入骨啊。
    但献祭巨藤的问题秦思洋却无法回答，毕竟他自己也不知道为什么能够从噩梦灯笼树的梦境之中解脱出来。
    即便没有答案，秦思洋依然能做到张口就来。
    面对实力碾压自己，手段超乎想象的献祭巨藤，秦思洋极其尊重地拿出了超过元序列技能的究极绝招——拍马屁。
    前面已经验证了，献祭巨藤对于吹捧的话尤其受用，何不乘胜追击？
    “神圣巨藤大人，我都能够侥幸得到您的高贵的藤蔓之……您的结晶，那取得这个卑鄙下流树的种子又有什么难度？要知道，卑鄙下流树和您比起来，那可是天上地下啊！您追问我这件事，难道认为您的结晶比卑鄙下流树的种子还难以取得？这不是有损神圣巨藤的名声么？”
    他山之石可以攻玉。
    善于洞察人心的秦思洋，此刻发现自己同样善于洞察神性。
    过往的经历早就告诉他一个道理：千穿万穿，马屁不穿。
    更何况是个自尊心爆棚的憨娃娃。
    绝对是拍一下就会扭一扭屁股！
    果然，被秦思洋一通猛拍之后，献祭巨藤的藤蔓得意地扭了扭，说道：“呃……这个……你说的也有道理，它们那种枯树是不配与巨藤相比的！”
    “神圣巨藤大人说的没错！正是如此啊！” 第835章 老弟你也不行啊    秦思洋又赔笑了两声后，话锋一转：“神圣巨藤大人，就算这种子又下流又肮脏，但相信心胸如同宇宙一样宽广的神圣巨藤大人也会客观承认，它们的种子的确是一件非常珍稀的宝物吧？”
    “呃……没错，虽然我看不上卑鄙下流肮脏堕落臆想败类灯笼枯树，但你说的没错，我仍然会大度地承认它们的种子具有很高的价值。”
    “您说过的，馈赠之神会根据祭品的价值发放神赐。很遗憾我无法献上最珍稀、最宝贵的神圣的藤蔓大人的结晶，但是这卑鄙下流树的种子已经是我能拿出的次珍贵的物品了，还望您能帮我转交给馈赠之神。”
    然而，在秦思洋毫无保留地扯掉自己的节操，希望能从献祭巨藤的手中套取绝世宝物的时候，献祭巨藤又一次陷入了沉默。
    “呃，怎么说呢……这颗种子，虽然珍贵，但也不能作为祭品。”
    “啊？这又是为什么？”
    眼前的藤蔓稍微缩了缩，让秦思洋感到它似乎在表示自己有点不好意思。
    “因为……这里是二级献祭领域，只能献祭二级及以下生物的物品作为祭品。这颗卑鄙下流肮脏堕落臆想败类灯笼枯树的种子，是三级生物的物品，我目前还没有能力将其作为祭品呈上。”
    “啊？”
    秦思洋整个人都愣住了。
    说得热闹，结果现在你说噩梦灯笼树的种子不能作为祭品？
    那你刚刚起那么高的范，显得自己无所不能，比噩梦灯笼树不知道高贵多少倍干什么？
    这不是他吗的欺负老实人么？！
    当然，秦思洋并未从脑中具体思索这些话语，以免被献祭巨藤听到。
    但心中的愤懑饱满而又强烈。
    或许是从秦思洋的眼神中察觉到了质疑，献祭巨藤又立刻开口解释道：“别看我现在不能献祭这颗种子，但我资质在巨藤之中是最顶尖的！很快就能突破，将献祭领域提升到三级！”
    秦思洋一脸不感兴趣道：“哦，好厉害啊。那您能现在就提升到三级么？”
    “这个……不能。”
    “或者等您提升到三级之后，能不能和我约定个地点见面，再帮我与馈赠之神沟通一次。”
    “……也不能。”
    秦思洋一摊手：“您的资质上佳，献祭领域很快就能突破到三级，与我又有什么干系呢？”
    献祭巨藤的叶片低垂，尴尬地互相碰着：“……我也没想到你有三级生物的种子嘛。”
    “哦。”
    气氛有些僵化。
    秦思洋不想说话。
    献祭巨藤不知道该说什么话。
    献祭巨藤像个孩子一样，尝试着给他们之间的关系破冰：“你给我二级……中型神明的部分材料，也能得到特别好的祭品。”
    秦思洋听后，叹了口气。
    行吧。
    还能怎么办呢？
    就算到手的鸭子变成了鹌鹑，也不能不要啊。
    他点点头：“谢谢神圣巨藤大人。我知道了。”
    说着，他又翻找自己的储物箱。
    首先排除赤红结晶。这个材料虽然难以取得价值连城，但是产出者血蝾螈只是个小型神明。
    按照献祭巨藤的说法，赤红结晶应该是一级生物的物品，作为祭品的价值不高。
    那就只能矬子里面拔将军，找一件顶级中型神明的残骸作为祭品。
    中型神明也分三六九等，什么鬼面鹭，菜羽蛙之类中型神明里的普通存在，就被直接跳过了。
    最终挑来挑去，秦思洋取出了三样中型神明残骸。
    泰坦茅草内叶，熔岩鳄背甲，噩命章鱼尸体。
    分别对应着稀有度最高，实力最强，猎杀方式最诡异。
    秦思洋也不知道该献上哪个作为祭品。
    眼前的献祭巨藤，从语言到行为都像是一个孩子，感觉没什么坏心眼，秦思洋决定让献祭巨藤给自己一点参考意见。
    “神圣巨藤大人，我不知道这几件材料，哪件价值最高，您能给我一点提示么？”
    献祭巨藤看到秦思洋在苔藓之上摆出的三件神明物件，登时又卡壳了。
    “你……怎么连最顶级的中型神明材料都能得到？”
    “算了，你连大型神明的材料都有，倒也不奇怪了……可真是个古怪的人类。”
    献祭巨藤又好奇问道：“你真的只有元序列等级一？跟我说实话没关系的，我保证不会告诉那只乌鸦！”
    秦思洋眨巴眨巴眼：“什么乌鸦？我没说谎啊，神圣藤蔓大人实力远在我之上，肯定能够看出来我的蝼蚁之力。”
    “呃。”
    “好吧。由于帮你与馈赠之神之间建立桥梁的我是植类，馈赠之神会更加倾向于我给出植类祭品。如果你用中间那片泰坦茅草内叶，效果应该会更好一些。”
    “泰坦茅草内叶？”秦思洋指着泰坦茅草内叶一脸诧异：“神圣巨藤大人还有卑鄙下流树的名字都那么长，怎么泰坦茅草的命名简短无比？”
    献祭巨藤的叶子岔在腰上：“人类，你的问题真的很多哎！”
    “对不起。”
    “没关系，我原谅你了！你把它放在左侧的馈赠祭品骨朵里吧。”
    “哦，好。”
    秦思洋恭恭敬敬地捧起泰坦茅草内叶，放在了左侧那个张开的骨朵中，然后继续立正站好。
    放置好祭品后，只见眼前的藤蔓颜色忽然由墨绿转为金黄，通体透亮，还不时有一道道金色条纹光芒自下而上闪过。
    紧接着，放在骨朵之中的泰坦茅草内叶，“簌”地一下子被一股力量抽走，进入了眼前藤蔓的体内，消失不见。
    等待之中，藤蔓忽然开始了轻微的颤抖，没有几秒钟之后抖动便加剧，如同抽搐一般疯狂摇动。规律闪动的金色条纹，也像是通电不良一样断断续续。
    脑中献祭巨藤的嘤咛，演变成为痛苦的呼喊：“啊啊啊啊啊……”
    而这痛苦的呼号，音量巨大，在秦思洋的脑中形成阵阵轰鸣，让他全身上下都跟着战栗，脑袋摇得跟个拨浪鼓一样。
    他捂着脑袋不禁腹诽。
    跟馈赠之神沟通这么痛苦的吗？
    没过多久，献祭巨藤的颤抖渐渐停息，金色光纹也又开始了规律闪动，秦思洋脑中的痛苦呼号再次成为了甜甜的嘤咛声。
    “簌——”
    右边的骨朵震颤了一下后，一切异象都消失，献祭巨藤恢复为了正常的墨绿色，不再闪烁金纹。
    这时，孩童的声音又在秦思洋脑海中响起：“上前接受馈赠之神的神赐。”
    “啊？”秦思洋一脸疑惑：“接受什么？”
    “神赐已经放在我的馈赠神赐骨朵里了，你上前拿取吧。”
    秦思洋把脑袋探到那个骨朵的开口处，看见里面静静地放着一根针。 第836章 据说是六阶道具    神赐之物已经出现。
    而秦思洋的脑中，依旧时不时传来献祭巨藤孩子般的嘤咛声，仿佛享受其中。
    他不禁挠头：献祭巨藤声音好容易让人误会……
    这个馈赠之神，他正经么？
    秦思洋谨慎地冲着献祭巨藤鞠了一躬，而后将这根针取出，放在掌心之中仔细端详。
    这根针，瞧起来和普通的铁针没有任何区别。感觉用手轻轻一掰就会断成两截。
    怎么瞧怎么是个无用之物。
    顿时心中就有个想法——上当了。
    秦思洋盯着空无一物的右侧骨朵看了又看，的确只有这一根针。
    该不会真被空手套白狼了吧？！
    但是在献祭巨藤跟前，他心中时刻谨记着自己正命悬一线，不敢太过放肆。
    所以即便怀疑所谓的馈赠之神只是给了点打发叫花子的垃圾，也没有表示出不相信的样子，仍旧乖乖站着端详细针。
    一片泰坦茅草内叶，被套就被套了吧，也不是什么无可替代的珍宝。
    至少保住了噩梦灯笼树的种子以及砂锅大小的藤蔓之心！
    权当破财消灾。
    “神圣巨藤大人，这是……”
    “这就是馈赠之神的神赐，你的祭品得到了相应的回报。希望你能够表达对馈赠之神的虔诚之心！”献祭巨藤的声音里透着庄严与肃穆。
    “不是我不虔诚啊，实在是我眼力有限。神圣巨藤大人，您能介绍一下这根针是什么吗？”
    “我也不知道，馈赠之神的神赐我们也并不完全了解。只是感觉这根针并非稀有资源材料，应该是具备某种用途的道具。”
    “啊？您不知道？”
    “虽然我不清楚这根针是什么用途，但刚刚我接受神赐之时，感受到了馈赠之神无比强大的伟力，让我几乎承受不住。馈赠之神的伟力越强大，给出的神赐级别就越高。如果没猜错的话，这根针应该是中级成长器具。而且在中级成长器具之中，也是最顶尖的那种，可以说是中级成长器具之中罕见的极品，距离高级成长器具只有一线之差。”
    秦思洋眨了眨眼：“什么叫……中级成长器具？”
    “……呃，不用在意，就是你们人类口中的六阶道具。”
    “真的是六阶？！”秦思洋瞪大了眼，几乎快要叫出来。
    经历过一系列的交流和经历，秦思洋已经没有再去想着质疑献祭巨藤的话语。
    他爱不释手地看着这枚平平无奇的铁针，目光中满是喜悦。
    献祭巨藤又说道：“这一定是六阶道具。现在，可以表达你对馈赠之神的虔诚……”
    献祭巨藤的话还没说完，秦思洋“噗通”一声就跪在了地上，对着右边的那个空骨朵重重一拜：“多谢馈赠之神的神赐！多谢馈赠之神！我在这里给您磕头了！”
    “呃……”献祭巨藤见秦思洋忽然间五体投地的样子，一时被他的反差控住，不知道该说什么。
    秦思洋，主打一个实在。
    馈赠之神给了自己天大利益，只是要点情绪价值而已，这还叫事么？！
    也不用献祭巨藤再提点，秦思洋直接下跪磕头，情绪价值拉满！争取让馈赠之神乐得合不拢嘴！
    男儿膝下有黄金，今日就是变现时！
    在充分表达完自己的【虔诚】之后，秦思洋站起了身。
    经过几番跪拜之后，献祭巨藤对于秦思洋的最后要求也彻底满足，于是便催促道：“如果没有其他事情，我就要送你离开我的献祭领域了。”
    “稍等！神圣巨藤大人，对于如何使用这根针，我实在是没有头绪，您能不能根据您那丰富的经验，高深的智慧，帮我指明一条路？”
    “咳咳。那你把这个道具放在我的叶片上，我勉为其难帮你看一看。”
    “多谢神圣巨藤大人！”
    秦思洋将这根针放置在身前藤蔓的一片叶子上。
    叶子卷起这根针，翻来覆去在各个角度扭动了几下。
    忽然，这根针猛地一震。
    下一瞬，那根细小的铁针便开始迅速变大。与此同时，暗紫色波纹从针尖不断冒出，一圈圈涌动笼罩住整根铁针，
    转眼之间，那根铁针，居然化作了一柄两米有余的长枪。
    枪杆和枪尖浑然一体，都散发着暗紫色的幽光。
    “这是……”
    献祭巨藤哼笑一声，并未解答。只使用叶片卷动长枪，朝着秦思洋的身后轻轻一刺。
    “唰——”
    秦思洋感觉一阵清风过耳，献祭领域周围绵密的空气忽然被劈开，让他有种逃出牢笼、回到现实世界的错觉。
    此刻的他耳聪目明，甚至可以清晰听到献祭巨藤枝叶甩动的声音。
    几秒钟之后，他身边的空气又渐渐恢复到了之前的绵密状态。
    一枪破空？！
    好奇特的攻击方式，肯定内藏玄机！
    他惊奇地看向那柄长枪：“神圣巨藤大人，您是如何让铁针变成长枪的？”
    献祭巨藤将长枪扔给秦思洋，到了秦思洋的手中再次变成了铁针。
    “拿起来的时候，我的心念就与它合二为一。意识里想要调动它的力量，它就化身成长枪了。”
    “意识里要调动力量？”
    秦思洋也用意念尝试，可是铁针却依旧没有一点反应。
    “神圣巨藤大人，我刚刚也尝试过使用意念控制，但是铁针没有任何变化啊？真的是用意念就可以？”
    “没错，就是这样。你之所以无法将其变成长枪形态，是因为你的实力太弱了。你把自己元序列的等级再提升一下，就能够做到了。等你到了元序列三级肯定能使用，二级的话……不清楚，或许使用起来有点吃力。”
    “啊？现在不能用？”秦思洋顿了一下，“那馈赠之神把这个东西给我干什么？”
    “现在不能用，以后可以用啊！这可是六阶道具！使用起来一定有意想不到的功能。馈赠之神给你的神赐如此珍贵，你还不满？”
    “我没有不满，这确实是宝贝，可不是现在用不了么……”
    献祭巨藤哼了一声：“人不行怪路不平，实力不济怪神明！你抓紧提升元序列等级不就是了！” 第837章 【本元星辉】    秦思洋听着脑中的孩童话语，顿时整个人的心情都变差了。
    又是这套。
    明明是外界原因，却总要被归结在自己实力不济、不够努力之上。
    自从重生以来，他也没有松懈过，多少次生死一线的豪赌，才走到今天这一步，结果还得被眼前像是富二代身份的献祭巨藤说不够努力。
    不禁让他联想起来，前世加班加点也干不完经理分配的任务，却要被经理说要从自身找原因的精力。
    他吗的，一个月三万的经理天天让老子一个月三千的牛马反省自己，真是没点数了。
    懂不懂什么叫问薪无愧？！
    眼前的献祭巨藤也一个德性，虽然智力和孩子没区别，但隐隐已经具有“何不食肉糜”的吊路灯姿态。
    秦思洋忍不住嘴角一耷，拒绝献祭巨藤给他的精神压迫：“我觉得我实力挺强，也挺努力的。”
    献祭巨藤摇动树叶：“还不够。如果是我妈妈对我，那……”
    “我没妈。”秦思洋破罐破摔，以孤儿的无敌姿态顶回了献祭巨藤给的话语。
    “呃……”
    秦思洋低头不语。
    说不生气是不可能的。
    要不是因为打不过献祭巨藤，秦思洋早把它拍成段拌醋吃了。
    但是，闹完小情绪之后，还是要落足于手中的六阶道具之上。
    “我的神圣巨藤大人啊，我现在需要的是保命的宝物。给我个以后用的有什么意义？万一我还没提升上去就遇到了危险，死了呢？”
    “你觉醒元序列，也算是一方强者了吧？怎么这么怕死？”
    “您就别埋汰我了，我强个屁啊！”秦思洋一脸苦相，“我在安全区里天天担心被杀被劫，平时一个人连学校大门都不敢出！”
    “啊？不应该啊，你们这个安全区才十年，哪有那么多强者？！”
    秦思洋听得愣住：“神圣巨藤大人，这您都知道？！您也太厉害了吧！”
    “……呃。”献祭巨藤迟疑了片刻，好像又意识到自己说错话。
    秦思洋管不了这么多，又问道：“神圣巨藤大人，您能不能跟馈赠之神再说一下，把这件六阶序列道具置换成一件我现在实力也能使用的？有没有那种……无级别限制的六阶序列道具？”
    “别想了。神赐是不可能讨价还价的。”
    秦思洋哭丧着脸：“可我只是元序列等级一，您说馈赠之神为什么给我个等级三才能自如使用的道具啊？”
    “因为我这里是二级献祭领域！”
    “二级献祭领域怎么了？”
    “怎么了？！”献祭巨藤的童声里充满了崩溃，“二级献祭领域的【演替考核】，本来就是给元序列等级三的人准备的啊！你给的是祭品的上限，馈赠之神的神赐自然也是按照元序列等级三来发放啊！”
    献祭巨藤也有点不高兴了，孩童的声音带着尖利：“元序列等级一，通过一级献祭领域的【演替考核】都费劲！你却直接通过了二级献祭领域的【演替考核】！”
    “你这样的家伙，别说亲眼见了，我之前甚至都没听说过几个！”
    秦思洋听后，微微一愣：“神圣巨藤大人，照您这么说，我在元序列一级里面，也算是强者？”
    感受到献祭巨藤有点不耐烦，秦思洋更加恭敬地深深鞠躬，猛拍马屁：“还望神圣无敌寰宇神圣英明帅气神圣巨藤大人指点迷津！”
    “咳咳……虽然觉得你有点烦，但是看在你还算尊敬我的份上，我也可以大发慈悲告诉你。”
    秦思洋连忙作揖鞠躬：“多谢神圣巨藤大人！”
    献祭巨藤哼了一声：“大部分，不，蓝星之上百分之九十九的觉醒元序列的人，都是通过父母，导师或者灭世残卷这三样物品得到的信息。”
    “像你一样纯粹靠着自身突破元序列的，我知道的不超过五个。”
    秦思洋听到这里，并未觉得多么自豪，而是陷入了深深的震惊之中。
    百分之九十九觉醒元序列的人……自己是余下那百分之一。
    献祭巨藤这句话意味着，蓝星之上起码有上百个觉醒元序列的人。
    ……可是他一个都不认识啊！
    这些人，究竟是在安全区内，还是在安全区外？
    秦思洋愈发震惊不已。
    当秦思洋发现献祭巨藤几乎知道所有秘密之时，立刻来了兴趣：“神圣巨藤大人，您既然什么都知道，可否告知我，如何才能突破元序列等级二？我已经在这里卡了很久了。”
    “很久是多久？”
    “差不多两个月了！”
    “……两个月也叫久？！两个月的时间，你才刚刚入门，连【本元星辉】的影子都见不到，怎么可能突破元序列等级二？！”
    秦思洋神情疑惑：“【本元星辉】是什么？是一个意识之中的白色光点么？”
    “没错，就是……等等！你不是没有任何人指引么？怎么知道【本元星辉】的模样的？！”
    “哦，因为见过两次。”
    “什么？！”献祭巨藤的声音忽然变得尤其尖锐：“才突破两个月，你就见到两次【本元星辉】了？！”
    “是啊。”
    献祭巨藤的娃娃音在秦思洋脑中感叹：“我的天……现在不靠父母、导师和灭世残卷的人，实力已经都这么强悍了？”
    “神圣巨藤大人，您还没有回答我的问题。请问是见到白色光……见到【本元星辉】，就能突破元序列等级二么？”
    秦思洋满心困惑，认为摸清了一点方向，急急忙忙向神圣巨藤继续追问。
    “你说得……”
    就在献祭巨藤要回答他的问题时，忽然一股巨大的斥力凭空生出，直接将他从苔藓之地上推开，弹飞到了空中。
    秦思洋瞪大了眼：“怎么回事？！”
    毫无征兆地，秦思洋在一面绵密却像是虚无的空间内越飞越高，视野中的藤蔓越来越小，直到消失。
    被这股斥力推动着疾速后退了十余秒之后，只听“啵”地一声，秦思洋的视野重见光明。
    他如同一颗炮弹一样，被献祭巨藤的骨朵喷出，射向了远方。 第838章 胡圣子反思    秦思洋在高空之中，俯瞰脚下的献祭巨藤，不明白发生了什么。
    “怎么回事……刚刚献祭巨藤要回答我的问题，为何忽然就把我排斥出了它的献祭领域？”
    但不由得秦思洋细想，粗壮的藤蔓就又开始朝着秦思洋疯狂攻击。
    所幸在献祭巨藤的献祭领域之中待得够久，他的【飨邦】已经彻底冷却。
    他连忙吞下一块神明残骸，发动【飨邦】，闪现躲避藤蔓的攻击。
    秦思洋又望向献祭巨藤中心的骨朵位置，发现骨朵已经彻底消失，取而代之的是数根新长出的藤蔓。
    虽然多了数根藤蔓，但是献祭巨藤的攻击明显不如自己抵抗强大斥力与其周旋时那般犀利且具有针对性。
    朝着自己攻击，似乎是出于对周围陌生生物的应激性，而非知晓他是来冒犯的序列能力者、能够破解他的技能。
    献祭巨藤仿佛再次失去了大脑一样，秦思洋在藤蔓的攻击中躲闪游刃有余。
    秦思洋猜测，只有摘走藤蔓之心，开始【演替考核】的时候，献祭巨藤的本体，也就是在献祭领域中的那一根藤蔓，才会主动接管巨大的躯体，对参与考核的人进行攻击。
    现在献祭巨藤的【演替考核】已经结束，则又断开了与巨大身躯的联系。
    “真是神奇……”
    秦思洋在空中，遥遥望见了在远处荒原之上静静停着的钻头舱。
    “胡蝉还算守信，居然一直在外面乖乖等我，没有开着钻头舱独自离开。”
    秦思洋微微一笑，又回头看了眼疯狂肆虐周围的献祭巨藤，毫不留恋地闪身离去。
    大约十余秒后，秦思洋出现在了钻头舱的副驾之上。
    胡蝉立刻一脚油门，驾驶钻头舱钻入地下，带着秦思洋快速逃离。
    在献祭巨藤附近一直等候，让胡蝉从头至尾地目睹了献祭巨藤的可怕攻势。
    他也判断出这一株献祭巨藤，比自己上次摘取藤蔓之心的那株强大许多，正如秦思洋带自己去观察时的预判一样。
    如果他仍是序列等级五，能够从这一株献祭巨藤的攻击之下活命的概率，恐怕不足两成。
    但现在他是序列等级六，已经踏上了信徒之路，被神明绝对压制。所以如果是他去摘取藤蔓之心，绝对没有任何生路可言。
    献祭巨藤不断释放出来的威压，让胡蝉浑身上下都有种莫名的恐惧——这种恐惧不是来自于胡蝉的心里，更像是某种不受控制的臣服。
    他看到了秦思洋得到藤蔓之心后，快要来到钻头舱的时候，忽然又折返了回去。
    没过多久，献祭巨藤的藤蔓挂上了一层血红，随后攻击变得更加强悍。
    胡蝉不明白发生了什么，只知道秦思洋应该又做了什么不得了的事情。
    大约半个小时过去了，献祭巨藤虽然褪去血色，但攻击依旧犀利。可胡蝉迟迟不见秦思洋的身影。
    担心秦思洋会发生意外的心情，交织着不远处献祭巨藤不停释放出来的威压导致的恐惧，令胡蝉越等越焦急。
    在看到秦思洋身影的那一刻，胡蝉长舒一口气，整个人终于松懈了下来。
    他抓住方向盘，集中精力躲避献祭巨藤的追击。
    秦思洋则看着手中的那根铁针，暗自发呆。
    那对于身后张牙舞爪的献祭巨藤一点都不放在心上的样子，让胡蝉心中不觉又敬佩了几分。
    等到脱离危险之后，胡蝉问道：“秦总，你之前那段时间去哪了？”
    “啊？”秦思洋刚刚回过神来，“你说什么？”
    “我说你之前明明已经从献祭巨藤的攻击范围内逃出，然后又回头去献祭巨藤深处的时候，是去做什么了？我发现有一段时间，献祭巨藤的颜色改变，攻势也更为凌厉。”
    秦思洋并未隐瞒，看向胡蝉：“胡蝉，你知道打开第一层献祭巨藤的骨朵之后，里面还有第二层骨朵么？”
    “我知道。好像是拿掉藤蔓之心后才能打开，但我觉得没有人能做得到。之前没想到秦总能够从容取得藤蔓之心，甚至有余力打开第二层骨朵，所以忘了跟你讲了。”
    “嗯，我知道你不是有意隐瞒，毕竟这个也隐瞒不住。你问我去哪了，我拿走藤蔓之心后，又回去把第二层骨朵打开了。”
    “原来是这样。所以，第二层骨朵里，另有乾坤？”
    “是。”
    胡蝉听后目光略微黯淡，惆怅地长叹一声：“秦总的实力，真是让我望尘莫及。我连盗取藤蔓之心都做不到，秦总却能够如探囊取物一般摘得藤蔓之心，甚至还能在更强形态的献祭巨藤攻击之中存活。”
    秦思洋笑了笑：“实力是一方面，运气也很重要。”
    “看似秦总运气极佳，其实没有秦总的实力，这点运气根本不足以扭转乾坤。”
    秦思洋没有回应，继续低头把玩着手中的铁针。
    过了一会，胡蝉又道：“今天，在献祭巨藤的不远处等待秦总的时候，我忽然发现了个问题——我居然在神明面前生出了一种本能的恐惧。”
    “我仔细回想了以前，自己从未在神明面前感受到过这种彻骨的畏惧。踏上信徒之路后，我明明变强了，意志却变弱了，这真的很奇怪。”
    秦思洋插了一句：“你是不能接受突破序列等级六之后，被神明压制么？”
    “不，那是我早就知道的，我也早就接受了。”胡蝉微微皱眉：“但我不能接受的是，自己实力被神明压制的同时，心中也蒙上了挥之不去的阴影。”
    “尤其是这种心理上的恐惧，像一种本能，而不是后天施加的，更让我感到心慌。”
    “在踏上信徒之路以前，我感觉还能望见秦总的背影。等我踏上信徒之路后，我与秦总的差距却如同天堑。”
    “秦总，我愈发感觉信徒之路不对劲。我甚至在怀疑，信徒之路并不是正确的突破道路。”
    秦思洋愕然看向胡蝉。
    胡蝉却若无其事地盯着漆黑的前方。
    仿佛这一切都只是他一个人的呢喃，并不打算从秦思洋的身上获取答案。 第839章 藤蔓与乌鸦    胡蝉虽然没有提问，但是他的态度已经很明显。
    你不久前踏上了信徒之路，我也不久前踏上了信徒之路。
    你能跟大型神明周旋，打得有来有回，我却连见到大型神明都双腿发抖，不敢出手。
    你我的序列等级，真的一样么？
    秦思洋没有回答，闭上了双眼。
    胡蝉，真是个不世出的天才孤儿。
    聪明。
    有时候和胡蝉在一起，会让秦思洋觉得自己像是无良二手车贩子卖的车一样，外表看起来光鲜亮丽，大脑引擎已经锈得快要停转。
    这一次，更是敏锐而又精准地发现了他们之间差距越来越大的原因。
    官分三六九等，人有亲疏远近。
    与胡蝉的朝夕相处以及诸多经历，让秦思洋认为可以与他绝对互相信任。
    否则，秦思洋绝对会考虑杀掉提问的人，保住自己的秘密，让自己安心。
    他静静思索。
    元序列的秘密，蓝星之上有上百人知道，那还算得上秘密么？
    每一天，都可能有陌生人知晓这件事。
    而在谨慎的秦思洋看来，陌生人，大部分是潜在的敌人。而剩余的小部分已经成为了他的敌人，只是他现在尚未知晓。
    如果一件事情，敌人可以知晓，那朋友一定也可以知晓。
    “你猜的没错，开启礼神仪式后，的确还有另一条路。”
    秦思洋缓缓开口。
    秦思洋的态度平缓，但胡蝉却如同雷霆过顶，整个人都愣住了。
    他的双手死死攥住方向盘，直接将方向盘捏得变形。
    “胡圣子，小心点，别和上次似的弄坏了钻头舱的内件，导致咱们俩无法按时回安全区。”
    胡蝉咽了下口水，机械地点了点头。
    良久，两人都没有再说一句。
    但事关自己的前程，胡蝉终于还是忍不住开口问道：“秦总……”
    秦思洋直截了当地说道：“如果你能回到序列等级五，我可以告诉你那条路要怎么走。但是很可惜，我现在并没有让踏上信徒之路的人再从信徒之路离开的办法。”
    胡蝉缓缓点头，又有点结巴道：“那我……”
    秦思洋道：“告诉俞紫英也无妨，但也仅限于俞紫英了。不过，我认为俞紫英不会愿意自废现在的实力，回到序列等级五的时候从头再来。因为我至今还不知晓该如何突破到下一等级。但她应该可以帮助你找寻降低序列等级的办法。”
    胡蝉又缓缓点了点头：“还有……”
    秦思洋再次果断开口：“虽然楚霸星跟我们关系不错，但他和你我不一样，他是有背景的。上次去燕字军团，楚骁昂并没有完全站在我这边，所以这件事我暂时不会告诉楚霸星。”
    “顾云鹏甚至没有出现在燕字军团的战场上，而且他的背景顾家太过复杂，我也不会告诉他。”
    “傅万里还没有和我们一起经历过生死考验，同样排除。”
    “所以，礼神仪式的另一条路，同龄人里我只会告诉你和赵四方。如果你们有机会踏上这条路，记得隐藏实力，不要太过张扬。你应该清楚，这件事牵扯的利益，足以让无数强者疯狂。”
    胡蝉再次点了点头：“我知道了……多……多谢秦总。”
    胡蝉继续驾驶钻头舱，但是整个人感觉如梦如幻，仿佛发生的一切都是自己的幻想。
    有关礼神仪式的绝世秘密，秦思洋就这么毫无保留地告诉了自己？
    居然没有提条件？
    不过又一想，自己好像已经欠下秦思洋不少债务，就算秦思洋要谈条件，他也没什么可给予的。
    秦思洋的大度，似乎无法从利益的角度去解释。
    胡蝉思来想去，感觉也只有一个解释——秦思洋把他当成自己人。
    能够与赵家这个彻底和秦思洋利益捆绑的团体得到一样的待遇，胡蝉不禁心潮澎湃。
    即便他向秦思洋表示过要走自己的道路，不想永远依附于秦思洋，秦思洋依旧对他赤诚无比。
    秦总的格局，让他叹服。
    秦总的恩情，难以还清。
    人生的柳暗花明，就是来得如此突然。
    只要找到自降序列等级的办法，就能够走向更加光辉的远方。
    胡蝉顿时燃起了希望。
    燃起了对未来的无限希望。
    而秦思洋也有自己的考量。
    元序列的秘密，只能给绝对可靠的人。
    李天明张狂，胡蝉俞紫英，赵四方和赵氏兄弟。
    他们的立场已经固定，与自己的利益高度一致，且不存在摇摆的可能。
    至于其他人，即便与自己关系密切，背景却是狡兔三窟，无法全然信任。
    秦思洋可不想考验人性。
    法不传六耳。
    支持不绝对的人，便与绝对不支持的人等而视之。因为两者都有泄密的可能，会给秦思洋引来无数麻烦。
    在两人的各自思索中，献祭巨藤的追击在无声无息中结束。
    旷野之上，没有任何献祭巨藤的身影。
    只有一大一小两根藤蔓，不知何时生出，扎根在荒原之上，在寒风中微微摇摆。
    若是秦思洋在这里，定然能够认出，那一根较小的藤蔓，正是他在献祭领域之中一直交流的对象。
    此刻，小藤蔓贴在大藤蔓的背后，隐隐发抖，似乎正感到胆寒。
    但是它的对面并没有任何强大的序列能力者或者神明。
    只有一块坍圮的楼房混凝土残骸，以及在上面站着的一只乌鸦。
    较大的藤蔓发出了声音：“演替使者，我为我孩子的莽撞而道歉，希望你能原谅他。”
    不知道为什么，藤蔓讲述的居然是华语。
    但是乌鸦只是冷冷望着那根较小的藤蔓，除此之外没有任何其他动作。
    大藤蔓继续说道：“演替使者，我知道你很愤怒，但还是请你接受我的道歉，我会带着孩子离开。我亲自来见你，并且用华语与你沟通，就是为了表达诚意。小混蛋，跟演替使者道歉！”
    小藤蔓战战兢兢地说道：“对……对不起……”
    冷风吹过，一片静默。
    乌鸦的目光依旧深沉。
    大藤蔓见状，叹了口气，咬牙说道：“作为补偿，我会退出。”
    乌鸦听后，便振翅高飞。
    漆黑的身影与漆黑的夜融为一片。 第840章 西格玛区警察厅    “西格玛区，就像是个永远打扫不干净的厕所。”
    “杀不尽的邪教蛆虫。”
    刚刚又清扫了一个轮回教据点的奥洛夫，正在西格玛区的警察厅厅长的办公室里，平淡地跟厅长谈论治安治理的事情。
    一头齐耳短发、妆容干练的厅长柳映风说道：“奥洛夫局长，你可以擦擦身上的血迹。”
    “没关系，等跟柳厅长聊完下班回家洗澡就可以了。”
    “奥洛夫局长真是洒脱自然，一点架子都没有。”
    “柳厅长的意思是我不在意自己形象？”奥洛夫笑道，“我都这把岁数了，又不是如中午太阳一般的青壮年，只管做好自己的事情就足够。”
    “奥洛夫主任可别这么说。我上周跟你提过一次，我的二姐柳映雪听说你在西格玛区大杀四方，对你十分钦佩。不知道奥洛夫主任哪天有空赏光，我可以安排一次晚餐，让你们双方认识下。”
    奥洛夫抬眉看了柳映风一眼，然后又理了理自己的风衣立领，目光落在了房间角落的衣架上。
    “柳厅长，公是公，私是私。在公务上，我很钦佩你的实力，但是在私事上，我还是希望能够保持距离，以免影响我们在治安管理时有失公平。”
    “奥洛夫局长，我这个人做事，一直公私分明。之所以说这件事，的确是受了二姐的嘱托。”
    “柳厅长，如果今天你找我来是聊这件事，那我就要先离开了。”说着，奥洛夫就要从椅子上起身。
    “稍等，奥洛夫主任请坐。”柳映风听后笑了笑：“在西格玛区待了一段时间，奥洛夫主任的说话方式好像变得更加直接了。”
    奥洛夫收了收风衣的一角，坐回椅子上：“没有办法。这里的治安环境太乱了，连坐下来开会的时间都没有。如果说话拖拖拉拉，很大概率一件事刚讲个开头就接任务出警了。”
    “奥洛夫主任，警察厅的干部里，数你出警次数最多，事事亲力亲为，总能破获大案要案。让我这个警察厅厅长都自惭形秽啊。”
    奥洛夫花白的眉毛微微一皱：“柳厅长，是觉得我太多管闲事了？”
    “这倒没有。”柳映风的面容略带棱角，让她的笑容中总是带着几分威严，“据我所知，奥洛夫主任跟邪教并没有血海深仇，但追杀邪教徒却不遗余力。这让我有些好奇。当然，我不是说追杀邪教组织不好，但西格玛区还有很多其他犯罪需要打击，奥洛夫主任的眼中却似乎只有邪教组织。”
    奥洛夫目光透着探究：“西格玛区，最大的犯罪组织，就是邪教。最臭名昭著的罪犯，是邪教徒。最骇人听闻的罪行，是邪教策划。所以我不明白，柳厅长刚刚的话是什么意思？难道觉得我功劳太多，影响了你在联合政府内部的评价？”
    奥洛夫摇摇头：“你可以放心，我不会争夺西格玛区警察厅厅长的位置。”
    柳映风依旧挂着笑容：“奥洛夫主任错怪我了。西格玛区警察厅厅长的位置虽然权力大，号称掌管至少一个序列师的警察力量，在各区域之中一骑绝尘，但这位置可不是什么香饽饽。在我来之前那三年，死了七个厅长，九个副厅长，更不用说承受不住压力自动申请调走的人。”
    “其他地区不知道，西格玛区的警察厅厅长，向来能者居之。我之所以坐在这里，不是靠我姐妹的名声，而是靠我曾经亲手杀死了一个轮回教的护法。如果你做出了更耀眼的功绩，那厅长之位理应是你。”
    奥洛夫点点头：“柳厅长的能力我很钦佩，人品我很认可。这也是我愿意坐下来跟柳厅长聊的原因。”
    “奥洛夫主任的意思是，如果换个人撮合你跟我二姐，你就直接翻脸走人了？”
    “差不多吧。所以，柳厅长今天叫我来，就是为了了解下我追查邪教的动力？”
    “可以么？”
    奥洛夫双手交叠胸前，目光淡然；“我如果说是为了安全区内全人类的未来，柳厅长会笑我说大话么？”
    “我相信。但是这无法解释奥洛夫主任在考核结果一直名列前茅的前提下，为什么会调去14121区域一段时间。要知道，邪教也是嫌贫爱富的，贫瘠的土壤上可开不出邪教的罪恶之花。”
    “好问题。”奥洛夫点点头。
    “所以，奥洛夫主任会如何回答我？”
    “柳厅长，好问题，一般是得不到答案的。如果你好奇，可以想办法查一查。”
    柳映风的眼中凌厉一闪而过：“奥洛夫主任是在考验我的背景和能力？”
    “燕步东死了，庾边维死了，姜昊虽然没死，但是儿子姜长明死了。我也想看看，柳家四朵霸王花，还有多少明艳的惊喜在后面藏着。”
    柳映风瞳孔一缩，对于奥洛夫的话语十分意外。
    说完，奥洛夫站起身来，微微鞠躬，而后转身准备离去。
    “奥洛夫主任。”临走前，柳映风又叫住了他，“二姐的事情，我是受她所托，并非有意折辱你，希望你理解。”
    奥洛夫从衣架上摘下自己的黑色毡帽：“我知道，正如我所说，柳厅长的人品我很认可。知道这并非你本意。”
    说完，回头冲着柳映风微微一笑，推门而去。
    瞧见奥洛夫的笑容，柳映风的呼吸有那么一瞬停止。
    等到奥洛夫走远，柳映风的面容才恢复如常，摇头道：“刚刚奥洛夫的神态……哎，我真是疯了，他都已经死了三年十个月了，我怎么还是没忘干净。”
    “叮叮叮——”
    手机响起，来电显示【柳映雪】。
    柳映风接起了电话：“二姐。”
    “有人跟我说我看到奥洛夫离开警察厅了。你跟他聊完了？”
    “聊完了。”
    “他怎么说？”
    “他拒绝了。”
    “拒绝？怎么可能？他不就是个能力比较强的孤寡老头么！四妹，你是不是没有用心帮我说话啊？”
    “二姐，我真的试着说了，但是你为姜昊、庾边维和燕步东生过孩子的事情，他都知道，你让我怎么再跟他讲？” 第841章 消失的【神明虚像】    柳映雪惊呼道：“怎么可能？！他从哪里知道的这些事情？！”
    “二姐，我跟你说过了，奥洛夫不是个简单的人，深不可测。你想要接近他，没那么容易。二姐，还是放弃吧。”
    “你以为我想这样？！四十多岁还一个人漂泊，难道我喜欢这种生活？现在连你也瞧不起我了！”
    柳映风忍不住扶额：“二姐，我没有。但是，你太执着于自己的序列能力了……”
    “哼，不用你教我！如果当初去参加联谊的是我，而不是大姐，那我早就过上顾家夫人的悠哉日子了，还用遭这些罪？！”
    柳映风摇摇头：“好吧，你说得对。我只是认为，女人不用必须依靠男人。三姐一个人在东荣当校长，不也过得挺好的？”
    “她丈夫虽然死了，但好歹有女儿陪伴，我呢？！我死了两个儿子，唯一的女儿还不认我！人没有陪伴，会疯掉的！”
    “可我也是一个人啊。”
    “你？哼。”电话那头语气更加不屑，“要是那谁没死，你现在早就嫁人了，还会单身到现在？！”
    “……”
    听到柳映雪的话，柳映风目光略微黯淡，沉默了下来。
    察觉到妹妹情绪变化的柳映雪，也知道自己说错了话：“算了，奥洛夫不行，我再找别人吧。四妹，最近西格玛区比较乱，你注意着点，别再到处跑了。”
    “嗯。”
    柳映风轻声答应，视线中浮现出了一张有些模糊的笑容。
    奥洛夫回到了自己的家中，长叹一口气，目光略有忧色。
    然后去浴室冲了个澡，将身上邪教椒图的血迹全部清理干净，穿着宽松的睡衣，坐在卧室中，打开了参加虚拟会议的道具。
    一瞬间，七个模糊影像出现在了奥洛夫的周围。
    002开口道：“007，你迟到了。”
    奥洛夫点头：“抱歉，遇到了点事情要处理。”
    “没关系。既然人都到齐了，那就开始吧。”
    奥洛夫用毛巾擦着还未完全干透的头发：“002，你今天忽然召开会议，有什么事？”
    002反问道：“007，你难道没有发现么？”
    奥洛夫愣了一下：“发现什么？”
    “信徒之路的变化。”
    奥洛夫听后，闭上了眼，然后缓缓睁开。
    “你是说，信徒之路上的神明虚像，又少了一个？”
    “嗯，没错。”
    “少的哪一个已经确认了？”
    “一条扭曲的神明虚像，像是一条蛇。可我们都没有在安全区外见过。”
    奥洛夫点燃一支香烟：“所以，我们的实力，又要削弱一分？这就是今天开会的意义？”
    “是。”
    这时，009开口问道：“007，你刚刚跟灭世教的教徒战斗完，难道没有发现信徒之路的变化和自己实力的改变么？”
    奥洛夫轻笑一声：“我是和灭世教的教徒作战，又不是跟灭世教的护法作战，连一成实力都没有用出，怎么发现自己实力的微弱变化？你这么质疑我，是什么意思？”
    片刻后，009开口道：“007，如果你找到除了信徒之路的其他道路，希望不要藏私，我们都是为了人类的明天而努力，一切为了人类。”
    “我知道。”奥洛夫目光淡然，眼神疲惫，“我只是认为你们大惊小怪。信徒之路上的神明虚像消失，又不是第一次了，002你至于为此专门召开会议？”
    002无奈道：“我以前对于灭世教那些神棍的话不屑一顾。可现在看来，他们说的信徒之路外还有道路的事情，未必是错误的。神明虚像减少一个，我们的实力就要削弱一分。如果上百个神明虚像全都消失，那我们岂不是要失去全部的能力，变成普通人？”
    “所以，我才想开个会，问大家怎么想。”
    奥洛夫开口道：“001，你今天也来了，有什么看法？”
    “没有。”001话少得可怜。
    “002，你问过000的意见么？”
    “问过。”
    “他怎么说？”
    “刚刚你不在的时候，我已经跟他们聊过了。”002的语气更加沮丧：“000说，我们之中早就有人踏上了那条道路。所以这件事，完全可以内部消化。”
    “那000自己呢？”
    “000的事情，你比我清楚。你问我，我问谁？”
    “他不愿直接告诉你？”
    002说不上来。
    沉默寡言的001开口道：“最近几年，他对我们的行为很失望。”
    “那就是不愿讲了呗。”奥洛夫点点头，“怪不得刚刚009对我语气那么冲，原来是怀疑我已经踏上了信徒之路以外的道路？”
    009说道：“当然。你没有发现信徒之路神明虚像的变化，难道不值得怀疑么？”
    奥洛夫呵呵一笑：“怀疑我，总要讲点道理吧？我踏上信徒之路的时间，只比000晚，甚至比001还要早几个月，在信徒之路上前进了不知多远。如果换了其他道路，我的实力一定会下降许多，对么？可我两年前杀了上一个003，两个月前又杀了004。难道你找到我实力虚弱的真空期了？”
    “你的理论我认可。你的确踏上了信徒之路，走得很远。如果换了道路，一定会有实力虚弱的时间。可是你一直很强，强得过分，似乎不满足条件。”
    “所以呢？”
    009又道：“但有一点你无法否认——你换过身体，我不知道这是否会有影响。”
    “009，你应该关注找到另一条路的方法上。”
    奥洛夫吐了口烟圈：“要么像灭世教那些人所说，自毁信徒之路，去寻找另一条路，不过可能把命丢了。要么听灭世教的规则，成为蛇牌joker，他们主动把另一条路告诉你。怎么看，我们之中已经踏上信徒之路的人，都应该是通过第二个方法得到消息的几率更大吧？”
    奥洛夫说完，其余人都陷入了沉默。
    “你们之中，大部分人在安全区内是一方英豪，在灭世教是联络使者，在轮回教是一方护法，是人是鬼都分不清楚。”
    奥洛夫轻笑一声：“怀疑我跟灭世教暗通款曲？你们配么？！” 第842章 车上闲谈    当秦思洋和胡蝉回到南荣的时候，楚霸星等人已经在等候两人。
    除了楚霸星，还有其他年级一起准备去第5区的尖子生，以及带队的几名教授，都在静静等候秦思洋回来。
    见到秦思洋和胡蝉到来，所有人的目光都看向这里。
    秦思洋跟众人打了个招呼：“大家都这么早？不是说明天才出发么？”
    李天明道：“改时间了，赵校长决定今天就走。找了你俩半天。”
    楚霸星埋怨了一句：“秦思洋，你怎么才回来，又去搞一些乱七八糟的事了？”
    秦思洋还没回话，胡蝉不乐意了：“楚霸星，秦总可从来不做乱七八糟的无用之事！”
    “我不过是开个玩笑。”
    “你的积分不如秦总，注意你的身份。”
    楚霸星皱眉：“胡三儿，你今天是狗粮吃撑了没事干么？我说秦思洋一句你都要护着？”
    “秦总做事，不用你教。”
    楚霸星嘴角一撇，看向秦思洋：“你俩出去一趟，回来他怎么就彻底变样了？你该不会把他精神控制了吧？”
    秦思洋笑了笑：“我又不是郭九霄，干不来这么下作的事。”
    楚霸星也觉得秦思洋不是这种人，所以愈发奇怪，胡蝉为什么又开舔了。
    按理说，胡蝉踏上了信徒之路，应该对秦思洋更加有底气才对。
    现在看起来，比起之前谄媚的模样，真是有过之而无不及。
    以前胡蝉捧秦思洋，夸赞秦思洋的时候多多少少还带着点浮夸，但是今天，楚霸星感觉胡蝉是发自内心捧秦思洋。
    离谱。
    秦思洋看了下，每个年级的排名前十都将一同前往第5区，参加争霸赛。但是大部分人他都不熟悉。
    高年级的只跟班定远，石涛和段重舫交集比较多。
    剩下的，也就那个曾经摆谱来教秦思洋做人的宗茂辉跟秦思洋说过两句话。
    其他人，秦思洋一概不认识。
    带队教授是李斯特，哈里森，李天明以及张狂，再加上已经找到第5区的赵龙飞，可以说出动了南荣顶尖豪华阵容。
    秦思洋也意识到，虽然赵龙飞将燕字军团的事情看得远比争霸赛重要，但对于争霸赛同样极为在意。
    前者是为了赵家荣光，后者则更多是自身责任。
    几十人出行，南荣安排了一辆大巴车。
    秦思洋看不出这辆平平无奇的大巴有什么奇特之处，但驾驶员是赵龙举，秦思洋便知晓这辆大巴车应该是与上次去燕字军团乘坐的会飞载具一样，定有奥秘玄机。
    这也理所应当。毕竟一辆车上载着南荣大学的中流砥柱。如果真出了事，南荣离消亡也就不远了。
    上了大巴车后，秦思洋选择靠窗坐，胡蝉则直接坐在了秦思洋的身旁，打开对话屏蔽，正打算继续聊两句。
    楚霸星走过来，示意胡蝉起身。
    胡蝉不乐意了，关掉对话屏蔽又说道：“凭什么？！”
    “凭我积分高。”
    “积分高又怎么样？！已经出了校门，凭什么我还要听你的？”
    楚霸星回答的态度依旧冷漠：“这是南荣的车，车上都是南荣的人，你觉得南荣的规矩在这里不通行了？”
    胡蝉暗暗啐了一口，起身让座，走到后面跟傅万里坐在了一起。
    秦思洋抬眉瞧了楚霸星一眼。
    呦呵，还会灵活利用规矩了？
    楚家太子小老弟，脑子越来越活泛了。看来，原来行事过于直愣，并非是他本性愚钝，而是一直没有遇见一个好的引路人。
    楚霸星坐在秦思洋身旁后，打开了对话屏蔽。
    “秦思洋，你跟胡蝉一起出门，又有奇遇么？”
    秦思洋毫不避讳地点点头。
    “我很好奇，为什么胡蝉忽然对你五体投地。能否……也告知我一下？”
    秦思洋摇摇头：“有些事，没法跟你讲。”
    楚霸星皱眉片刻，问道：“是因为我父亲的缘故？”
    秦思洋眼前一亮。
    只知道楚霸星脑子正在开窍，没想到已经成长到如此地步，连私交与立场都能分得一清二楚。
    秦思洋直截了当承认：“没错。那天在燕字军团的情境，你也看到了。我跟楚司令的关系，远没有跟赵家的关系那么融洽。”
    楚霸星听后，沉默无语。
    就算他自己可以与秦思洋搞好关系，他父亲的立场却不可能轻易动摇。
    这时，有人拍了拍楚霸星的肩膀。
    他抬头看去，是笑容爽朗的班定远：“楚同学，麻烦给我让个位子呗，我跟秦同学有话要聊。”
    “啊？可我还没说完。”
    班定远耸耸肩：“我积分高呀。你说的嘛，这里要讲南荣的规矩。”
    楚霸星无奈起身，给班定远让座。
    班定远的阳光笑容，让秦思洋一见到就会感觉充满活力。
    “班学长，有什么话要聊？”
    班定远坐下后，打开对话屏蔽，低声问道：“秦同学，你真的跟段学长和好了？”
    “这个事……我也说不上来。”想到段重舫的古怪行径，秦思洋也不敢打包票：“总觉得他应当另有打算，并非表面看起来那样。”
    “你说的没错，段学长可从来都不是个好好先生。秦同学，如果你发现段学长什么不对，或者准备对你不利，及时跟我说一声，我一定会支持你！”
    “哦？班学长能够打得过段学长？”
    “当然打不过！”
    “那你怎么帮我？”
    班定远哈哈一笑：“我可以帮你告状啊！”
    “……”
    “开玩笑啦。我虽然打不过段学长，但是带着你跑路的本事还是有的！”
    秦思洋点点头：“我知道了，多谢班学长。”
    “跟我客气什么，没有你我还在病床上躺着呢！”
    两人聊了几句，段重舫忽然出现在身旁。
    “段学长？”
    段重舫露出了淡淡的笑容：“班同学，我有几句话要跟秦同学讲。”
    一山还有一山高，你的积分没我高。
    班定远只得起身给段重舫让位。
    秦思洋看着段重舫：“段学长，今天又有什么指教？”
    段重舫语气并不热络：“没别的，主要是跟你套套近乎。”
    “套近乎？”
    “嗯。套完近乎，以后再找机会动手杀你，就显得合理多了。” 第843章 不切实际的幻想    南荣的大巴车，以不可思议的速度在安全区内穿行。
    行驶了两天之后，终于来到了第5区。
    【蓝星纪2010年10月23日】
    【西历，星期六】
    【夏历，庚寅年，九月十六，宜嫁娶，宜纳采，宜出行，宜开市，忌安门】
    第5区坐落在起神山脉的山脚下，地势崎岖，且可以时刻望见远处连绵起伏的山岳。
    在这个区域内，藏有安全区迄今为止发现的最大的铁矿、煤矿以及其他矿产，占据了安全区内所有矿物的九成。
    而第5区的矿产，绝大部分牢牢把控在王谢庾桓四大家族手中。开采资源只需要付出人力成本，但销量数字却十分庞大，四大家族也因此富得流油。
    即便大部分油水被四大家族巨大的手掌截留，但是依旧有许多油水从指缝中流出，滋润了这片土地。
    第5区，是当之无愧安全区内迁居的第一“热门”的区域。
    其他区域的无数居民，挤破头都想来到第5区落户。甚至连周边的临近区域，房价都月月攀高。
    因为所有人都知道，第5区的环境安定，福利极好。
    但受限于联合政府区域人口限制管理，每个月只能有极少数的人迁入第5区。
    这一切得益于四大家族的处世态度。
    王谢庾桓四大家族深知自己的巨额财富时刻被人惦记着，所以一直以来并不吝惜钱财，不仅对自己手下的奖励颇为丰厚，还常常在第5区实行善举，惠及所有居民。
    整个第5区，从矿业管理到基层矿工，经济条件都比其他区域的普通人要宽裕。
    这群消费能力极强的人，在第5区内也带动了各行各业的发展，一切都欣欣向荣，生机勃勃。
    在四大家族的经营下，民望充沛，几乎是铁板一块。
    外人想要染指第5区的矿业，根本不可能。
    即便是联合政府这样只手遮天的存在，也没有办法在不血洗第5区的前提下撼动分毫。
    第5区出现变故，只有一个可能——四大家族反目。
    说来也巧。
    桓家话事人桓恺是灭世教的高级干部，并且在暴露之时害死了庾家话事人庾边维。
    庾家不可能不做任何反应。
    就算庾家想要息事宁人，联合政府也不会允许庾家息事宁人。
    勾结灭世教，已经触动了联合政府红线之中的红线。
    从法律之中便可见一斑。
    联合政府大概颁布了三十余条红线法令，触犯者死。
    其中，有四分之一与灭世教有关。
    联合政府对于矿业，也有着浓厚的兴趣。桓恺是灭世教护法，桓家必定要被彻查。但想要在第5区桓家的地盘上彻查桓家，无比艰难。
    所以，庾家便是联合政府挑好的刀。
    而王家与谢家，注定不可能跟上庾家这把刀的步伐。因为庾家的刀，第一斩会砍向桓家，第二斩第三斩乃至之后所有的攻击，都会顺势劈在四大家族的身上——
    王谢庾桓，一死一刀两鱼肉。
    四大家族的反目，已成定数。
    当然，对矿业有兴趣的，不止联合政府。
    这也是为何赵龙飞要求秦思洋提前来到第5区的原因。
    秦思洋幽幽一叹，收起思绪，望向车窗外。
    防空玻璃上灯正在模拟清晨的阳光，淡淡的金色洒在第5区的地面上。
    平整宽阔的路面上，传来扫帚的沙沙声，已经有环卫工人洗扫地面。环卫工人打扫完毕，放下扫帚，去一旁的包子铺购买早餐。包子铺的摊主掀开蒸笼，热气在淡淡的金色光辉中化作一片金纱，裹着肉香飘散开来，将背后立着的“陈记服装店”、“小胖子酒楼”等几个招牌映晃成流动的金彩。
    在热闹街道上平安喜乐的民众们，正在过着他们普普通通的一天。看他们习以为常的神色，似乎坚信未来的每一天都会像这一天一样舒适而惬意。
    秦思洋瞧着窗外街道的景象，不禁心生感慨。
    可惜，这份安乐祥和，或许过不了几天就要土崩瓦解。
    第5区，终归是要乱起来了。
    安全区，终归是要乱起来了。
    除了第5区的人，其余所有人都希望第5区乱起来，曾经的秦思洋也不例外。
    然而，当秦思洋亲眼见到第5区的景象之时，心中却改变了想法。
    说实话，四大家族在第5区做得还算不错。纵然距离圣人的标准相去甚远，但至少不算个禽兽。如果企业能被打分，秦思洋相信四大家族的矿业公司口碑评分绝对可以得到良好及以上。
    这样的家族，不论是前世还是今生，都不会被人挂在路灯上。
    一切都让秦思洋沉浸其中。
    第5区民众的日常闲适生活，是秦思洋前世求而不得的乌托邦。
    没有画饼，没有加班，没有透支，没有重负。
    他竟然对即将发生的矿业内斗隐隐生出了不忍，即便他与四大家族从未站在过同一条战线上。
    他希望那名环卫工人每天都能笑呵呵地买到包子铺的包子，希望包子铺的热气每天都能映在“陈记服装店”和“小胖子酒楼”的招牌上。
    秦思洋不禁一声长叹：
    如果安全区内都是第5区，那该有多好。
    此时此刻，他脑中忽然生出了前世先贤的一句诗：
    “安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。”
    这让秦思洋都不由得一惊。
    自己明明是来争夺利益的，怎么忽然变成了多愁善感的国士？
    他不由得质问自己：
    “秦思洋啊秦思洋，随着你实力变强，势力崛起，怎么思想反而愈发不理性了起来？上次嚷嚷着什么【真正的公平】，这次又想【广厦庇寒士】，总是考虑一些不切实际的事情。这种事情，连神明都无法做到，你以为你是谁？”
    “蓝星的骄傲！”
    粗犷的嗓音打断了秦思洋的沉思，让他不由得愣愣望去。
    “蓝星的骄傲，你们终于到了！我可真是想死你们了！”
    大巴安全停在了第5区的赵氏商会会所旁。
    赵龙飞亲自在大巴车旁边迎接众人，热情地夸赞着车上的学生们。
    秦思洋微微低头，自嘲一笑。 第844章 乘兴而去    赵龙飞热情地招待着从大巴上走下的学生们：“大家一路舟车劳顿。都辛苦了！我已经给各位准备好了一顿丰盛的早餐，为你们接风洗尘！”
    不少人是第一次进入赵氏商会的会所中，瞧着金碧辉煌的装饰以及各式各样的高级道具服务设备，还略带惊讶。
    比如傅万里，直接掏出了笔记本，将眼前见到的一切新奇事物全都记录了下来，生怕错过了每一个细节。
    秦思洋问道：“小傅，你在干什么？”
    “当然是将身边有趣的事情记录下来，回去跟琳琳分享啊！”
    琳琳……
    秦思洋几人忽然想起，傅万里的新任女朋友冯琳琳，现在依旧没有被发现内奸特质，活得好好地。
    傅万里的女友如此长寿，一时间都有点不太适应。
    不适应归不适应，但大家还是为傅万里能够有一段维系时间稍长的感情而感到开心。
    免得小傅遭受接连感情打击，最后一蹶不振了。
    赵四方看着低头狂记笔记的傅万里，说道：“小傅，你这里写错了。马桶用黄银矿打制，材料价格的确不便宜，但这么做并不是为了提高舒适性，而是为了提高坚固性。”
    “提高坚固性？”傅万里面露不解：“马桶为什么要提供坚固性？”
    “因为刚刚突破的序列能力者，往往还无法适应忽然增强的肉身力量，有时候会因为力量控制不好，损坏了商会内的设备。”
    “原来如此！”傅万里划掉了自己关于黄银矿马桶的判断，正准备将赵四方的话语记下，忽然又生出个问题：“赵五哥，可是坐在马桶上，并不需要多大的力气啊，怎么会将马桶损坏？”
    赵四方挠了挠络腮胡子：“呃，这个怎么说呢……小傅，你拉过肚子么？”
    “当然啊，拉肚子怎么了？”傅万里依旧不明白。
    赵四方沉吟片刻，不知道该怎么回答。
    一贯说话好听的楚霸星开了口：“赵四方的意思是，马桶可能会被序列能力者的连环屁崩坏。”
    傅万里听后，眼前一亮，醍醐灌顶，连忙将此事记了下来，口中还说道：“赵五哥真是厉害！这么刁钻的角度都能想得到！诶，这么有意思的事情，赵五哥不打算记下来，跟萱萱分享？”
    “……这么恶心的事也要分享么？”
    “对啊！虽然是下三路的事，但咱们来赵氏商会的机会可不多啊！”
    “呃，如果萱萱想来，我还是可以随时带她来的。”
    傅万里瞪大了眼：“不愧是赵五哥！居然能够随便带着人出入赵氏商会？！难道，这就是南荣大学顶级天骄的特权？！”
    秦思洋等几人都稍稍一愣，一时间说不出话来。
    胡蝉听后，无奈地低下头，拍了拍傅万里的肩膀：“有没有可能，赵四方的赵，和赵氏商会的赵，是一个赵，而且他本人就是赵氏商会的会长，所以才能随意带人出入赵氏商会？”
    傅万里恍然大悟：“哦，对，赵五哥是赵氏商会会长啊！”
    “……”
    赵四方再次看向顾云鹏：“大舅哥，我越来越觉得我还是挺机灵的，你认为呢？”
    即便顾云萱有点憨，但是在顾云鹏的眼中，那也是自家的小笨蛋，有光环加持。
    所以他总是看赵四方不太顺眼，尤其是他总喜欢跟傅万里这个思想中二，思维离谱的家伙作比较，而不是跟秦思洋这样的天骄比较，更让顾云鹏心中不满。
    这一次，他更是懒得搭理赵四方，只是淡淡回应一句“你说得对”，目光便飘向其他人。
    吃了一顿十分丰盛的早餐过后，南荣的学生们可以在商会之内自由活动。商会之内也临时搭建了神明擂台和战斗擂台，供学生们备战争霸赛。
    但是秦思洋、楚霸星、胡蝉、顾云鹏和赵四方无人，则被赵龙飞叫走。
    五人与赵龙飞坐在赵家的专车上，又一次穿行在第5区的主干道上。
    秦思洋打开对话屏蔽，问赵龙飞道：“赵校长，我们这是去见谁？”
    “王继新，谢南云。”
    王氏矿业和谢氏矿业的董事长兼家族话事人。
    秦思洋心中了然，这是要去掺和庾边维之死、桓恺之叛带来的余波。
    叫上自己，应该是让自己也在其中分一杯羹。
    可是这趟出行，带着的人好像有些多。很明显，楚霸星等人在利益争夺之中帮不上赵龙飞什么忙，所以他有点好奇。
    他瞟了眼身旁的楚霸星：“那带着楚太子去是因为？”
    “他爸的要求。”
    秦思洋正纳闷在燕字军团时，赵家跟出资军团的相处并不十分融洽，为何赵龙飞还要带着楚霸星之时，赵龙飞又补充了一句：“他爸给了我一笔辛苦费。”
    “怪不得。那为什么带着胡蝉？”
    “嗯？胡蝉说他跟着你行动是你要求的啊。”
    秦思洋略一皱眉，明白过来，胡蝉是要一起出行，方便自己帮他打掩护，制造外出杀人的不在场证明。
    不过胡蝉还没有通知自己，想来应该不是今天动手。
    “那带着顾云鹏呢？也是他爹要求的？”
    “不，是大哥要求的。”
    “为什么？”
    “联合政府也十分看重矿业的利益，我们此次出行不能毫无顾忌。大哥希望借顾云鹏，稳住顾秘书长。”
    “原来如此……那带着小赵，就是为了让他见世面了？”
    “也不算是。他今天有正事要做。”
    “什么？”
    “代表赵氏商会跟王谢矿业商量今后的矿物订单。”
    “了然。”
    秦思洋又瞥了眼身后的楚霸星死人，不禁感叹。
    果然是自己身边的小伙伴，个个身怀绝技！
    “对了赵校长，在路上不会有危险吧？”
    “放心吧。第5区的序列能力强者虽然不是安全区内最多的，但平均实力却一定是安全区内最顶尖的。第5区全民皆兵，序列能力千奇百怪，潜藏的杀手保不齐会被何人以何种方式发现。所以，想要在这里动手，没那么容易。”
    “真的？”
    “废话。如果真的能在第5区动手，你以为王谢庾桓四家人，能躲得过诸多势力的绞杀？” 第845章 败兴而归    全民皆兵，给秦思洋的心里一种踏实之感。
    秦思洋松了口气：“那就好。”
    大约十分钟后，几人到了四大矿业的商会总部。
    四大矿业组建了个商会，名字叫【四姓商会】，顾名思义，指的是王谢庾桓四大家族。
    只不过这个商会，并不像三大商会和赵氏商会那样遍布安全区内。
    四姓商会的经营点，只集中在第5区以及周围数个区域，影响力远不如三大商会和赵氏商会，甚至还比不过被赵家剿灭的夜宁商会。
    但是四姓商会树不大，根却深。
    整个安全区内有头有脸的势力，全都要仰赖四姓商会的货物。
    即便四姓商会的货物只有一种——矿产。
    在四姓商会的大门外，立着四根高大的旗杆。
    在旗杆上，【王】【谢】【庾】【桓】四面旗帜高高飘扬，让无数来者抬头仰望。
    赵龙飞扫了四面旗帜一眼，踏步上前。
    早已在门口等候迎接的年轻人脸上立刻挂上笑容，带着两名跟班迎了过来。
    “您是赵校长吧？董事长吩咐我在这里迎接赵校长以及几位南荣天骄的到来。”
    赵龙飞瞧了眼说话的年轻人，并将他身后的两名跟班一扫而过，问道：“王继新和庾边维呢？”
    “两位董事长正在办公室内，准备迎接赵校长。还请赵校长随我来。”
    说着，年轻人做了个“请”的姿势。
    赵龙飞却没有挪动脚步，不紧不慢地掏出一支雪茄，从容点燃。
    吐了口烟圈，又问道：“你是王家的人，还是谢家的人？”
    “回赵校长，我是谢家的人。”
    赵龙飞又打量了一眼跟前的年轻人：“你是谢南云的三儿子谢道臻？”
    眼前的青年笑容忽然僵在脸上，似乎没想到赵龙飞能够说出他的姓名。
    赵龙飞又道：“今天是谢南云邀请我来，所以即便他自己没有亲自迎接我，派来做迎接的人应该也身份不低。他的几个儿子女儿我都有印象，唯独三儿子谢道臻不曾露面。所以我才猜测，你就是谢道臻。”
    谢道臻不自然地笑了笑：“赵校长火眼金睛，名不虚传。王董事长和我父亲都在等候着赵校长的到来，请随我走吧。”
    赵龙飞却依旧纹丝不动，像是长辈聊家常一样道：“你一直没露面，被谢南云保护着，应该挺受你爹的器重吧？”
    谢道臻不好再催促，只得硬着头皮回道：“父亲对我很好，将谢家矿业的事务交在我手上。”
    “年纪轻轻就被予以重任，足见器重。怪不得要将你保护起来。可是他既然要保护你，为什么今天要让你露面接我呢？”
    谢道臻目光闪烁，皱眉思考了片刻，而后犹豫着回答道：“即便父亲将我保护起来，却还是一下子就被赵校长认出。可能父亲认为，在赵校长这样的人面前，保密身份的意义不大，或者根本保密不了。所以，还是历练我，早些让我见见世面更加重要。”
    赵龙飞听后，平淡的目光瞬间满是赞许，忍不住点头：“谢南云是个聪明人，挑选的儿子也是个聪明人。子承父业，未来可期啊。”
    “多谢赵校长夸奖。”谢道臻已经平复了内心的惊讶，恢复从容有礼的模样，“我们已经闲聊许久，不知赵校长现在是否能跟我一同去见王董事长和父亲？”
    赵龙飞则又道：“谢南云的诚意我已经感受到了。可是王继新的诚意呢？王谢两家的联名邀约，结果只有谢家人在这里，却没有一个王家人？”
    “王董事长正在等候您，不知道这是否算是诚意？”
    赵龙飞笑了笑，不置可否：“孩子，你爹没有做错什么，你也没有做错什么，所以我不想难为你。你回去吧。”
    谢道臻愣愣地抬起头：“回去？”
    此时，赵龙飞已经转身，冲着谢道臻道：“既然王继新还没想明白子丑寅卯，那我就再给他时间想清楚。”
    “什么时候王继新和谢南云统一观点了，我再来也不迟。”
    “对了，替我跟你爹问个好。”
    说完，冲着秦思洋等人一挥手，示意他们跟着自己离开。
    秦思洋等人没有多说，也转身离开。
    只留下谢道臻在原地手足无措。
    走到商会门口时，赵龙飞随手一弹，手中的雪茄飞入空中，恰好落在了印着【桓】字的飘扬着的旗帜之上。
    而那雪茄在接触到旗帜的一瞬间，便化作一团火焰，迅速将旗帜淹没。不过几秒钟，那面旗帜就化做了灰烬。
    而【桓】字旗帜的余烬，随着微风，在防空玻璃之下飘散，又“不经意”间将旁边的【庾】字旗帜引燃。
    王谢庾桓四面旗帜，原本的威风荡然无存。
    赵龙飞大步离去。
    远处四姓商会顶楼窗户旁，站着两个身影。
    谢南云叹口气：“王老板，我说过，唱红白脸这套在赵龙飞面前行不通的。”
    王继新咬了咬牙，一时无言。
    过了一会，回头冲下人吩咐道：“马上把谢家和桓家的旗帜再挂上去。”
    “是。”
    在回赵氏商会的车上，楚霸星忍不住低声问道：“赵校长，我没想到你走得这么果决，真不跟王谢两家谈生意了？”
    赵四方开口替赵龙飞回答：“看王家迎宾时的怠慢态度，这次生意注定谈不成。所以没必要浪费时间。”
    听到赵四方的回答，胡蝉与楚霸星都若有所思。他们的主业并非商业，所以在这件事上的思考并不如赵四方这种商业世家子弟深入。
    而顾云鹏，则又一次对赵四方刮目相看。
    秦思洋笑了笑：“可以啊小赵，不愧是商会会长！”
    顾云鹏也道：“小事糊涂，大事清楚，我也不知道你是真傻还是装傻。”
    “大舅哥，我什么时候小事糊涂了？”
    顾云鹏没回答，自言自语道：“算了，能做到大事清楚，也不容易了。”
    “就是！大舅哥这话说的没错！”秦思洋拍拍顾云鹏：“世界上哪有那么多的完人，谁还没点小毛病了？有句话说得好，‘难得糊涂’！”
    “不是，秦哥，我什么时候糊涂了？”
    “不重要！”
    “我觉得挺重要……”
    “我积分高，听我的。”
    “哦。” 第846章 万众瞩目过家家    事后，秦思洋又与赵龙飞单独交流了下果断离开四姓商会的原因。
    他认为王家的怠慢，似乎不足以让赵龙飞毫不犹豫地转身离开。
    纵然秦思洋对于人心的探查，和对计谋的深思，让一众大佬都啧啧称奇。
    但是对于大局势的把控，秦思洋还稍逊一筹，因为他从开始到现在，并没有机会以一方势力的领袖去做决断。
    所谓纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。经验欠缺，只能靠经历来弥补。
    幸好身边有赵龙飞这样愿意传授知识的前辈，也算是让秦思洋变相学习到了不少理论。
    “赵校长，为什么你果断放弃了与王谢两家的合作？我认为王家不派人迎接，理由并不充分。”
    赵龙飞对于秦思洋的深入考量，十分赞许。
    对于这个后辈，他也早不藏私，直截了当地说道：“就像燕步东死的时候，大家没有马上动手一样，现在王谢庾桓四家的联盟还没有完全瓦解，有人仍心存幻想。火候未到，得再等等。”
    正如等了许久才对燕字军团动手那般，他们也要等一段时间再对四大矿业动手。
    上次他
    火候未到。
    四个字，经得起秦思洋反复学习。
    上位大佬的两项必备技能：演技，烹饪。
    秦思洋现在已经磨砺出了演技，可以说跻身实力派。厨艺还十分欠缺，但厨艺的提高必须要亲自掌勺，秦思洋目前还没有属于自己的炉灶。
    还是要先起灶才行。
    “这么下去也不是办法……等到争霸赛结束，就该想办法拉起那一个序列旅了。”
    想到这里，秦思洋便给王德发等人打了通电话。
    “秦老板，我们几个已经服用了资源，现在全都突破到序列等级四。目前还在积极猎杀神明，使用技能消耗序列魔药，争取尽快突破到序列等级五！”
    “嗯，上次叮嘱你们，跟随楚字军团的特战连石连长学习带兵技巧，学得如何？”
    “还在努力学习！石连长还夸我们几个，没有懒散的习性，刻苦努力进步快！”
    “哈哈，这件事我已经听楚司令说了。楚司令也跟我夸了你们几个，说你们四个各有所长，都很有前途！”
    “楚司令夸……”王德发明显被噎了一下，“秦老板，您连楚司令都认识？”
    “还算熟悉吧，他儿子跟我混。安排你们进特战连的事，是我跟楚司令直接沟通的。你们可要好好表现！”
    “……秦老板，您这么一说，我们哥几个顿时感觉压力如山呐。”
    秦思洋笑道：“怎么，没有信心做好？”
    “信心肯定有，但……我担心有什么做得不妥当的地方，影响了您和楚司令的关系。”
    “嗨，这就是你瞎操心了。我跟楚司令的关系，肯定不会因为你们几个耽误了。你们就甩开膀子大胆干，一切以提升自己为目标，不要有任何顾忌！出了事我担着，说到做到！”
    “既然秦老板发话了，那我也就不跟个娘们似的磨磨唧唧了。您就瞧好吧，我们四个肯定不给您丢人！”
    “好，我等着。另外，上次我还说了让你们几个尝试猎杀中型神明，进展如何？”
    “嘿嘿，今天上午刚跟着石连长一起猎杀了一只菜羽蛙！”
    “不错啊！这么快就能杀中型神明了！继续加油！另外，像现在这样能专心提升的日子不多了。过不了多久，就要对你们委以重任。”
    “秦老板放心，我们绝对不会掉链子！”
    “嗯，那就这样，再见。”
    秦思洋在屋里休息，一时半会也没有其他事情做。
    虽然赵氏商会里修了神明擂台，但他并没有进入神明擂台训练的打算。
    临时修建的神明擂台，为了避嫌，并没有对序列魔药罐设下遮挡。
    秦思洋如果在这里训练还要遮挡序列魔药罐，隐藏自己在神明擂台训练时的序列魔药损耗，颇有种“此地无银三百两”的感觉。
    为了避免麻烦，秦思洋便决定这几天自行活动，赵龙飞也对此给予认可和支持。
    所谓自行活动，就是在赵氏商会内好好休息。
    谨慎起见，他可不敢离开赵龙飞的保护一分一秒。
    无所事事的他，躺在床上，盯着天花板，唉声叹气：“早知道没法掺和四大矿业的事情，就不提前来这里了。”
    如今秦思洋，只能勉强劝说自己是为争霸赛充电。
    第一届高校序列争霸赛，只是学生之间的比赛，但因为是个新鲜事物，也吸引了不少的关注。
    在各方眼中，学生之间的争霸赛，虽然火药味十足，却如同小孩子过家家一样，对安全区的格局没有任何实质影响。
    赛事影响不大，可是这帮学生的实力却不弱。
    每年都有狼牌顶尖的学生，刚一毕业从狼牌拿下，便直接登上了虎牌。
    所以大家都认为，高校之间的争霸赛，水准必然极高，因此也有了些兴趣。
    到了第二天，赵龙飞带着他们前往西荣熟悉场地。
    场地的观众席如同体育场一般，巨大而气派。
    一圈圈阶梯式座位沿着圆形的边缘层层叠起，直通露天穹顶。座位全部由价格不菲的芙蓉矿石打造而成。远远望去一片浅白色，高贵的质感中透露出西荣繁茂的一角。
    虽然观众席十分气派，但是会场中心却十分奇怪。
    没有开放的擂台，只有十余个四四方方的巨大黑色房间，就是争霸赛的【争霸擂台】。
    那就是争霸赛选手比斗的地方。
    将他们的战斗过程隐藏，以免技能被其他人知晓，让学生们可以放手比拼。
    而且据赵龙飞所说，不仅观众不会知晓，就连他们这些参赛者也记不住发生了什么，只能知道比试的结果。
    秦思洋不禁咋舌：“观众在现场只能知道结果，什么过程都看不到，还有谁会来么？”
    赵龙飞在一旁悠悠道：“观众席的票，在售票开放的一个小时内就全部卖光了。”
    “啊？这么快就卖光了？为什么？”
    “各个势力占六成，学校学生和参赛学生家属占四成。” 第847章 【星辉器皿】    “为什么各势力占了六成？他们图什么？”
    “你听说过华国古代‘榜下捉婿’么？”
    “你的意思是……招女婿？不对啊，也不是所有学生都是男的啊。”
    赵龙飞一脸鄙夷：“你小子，没有危险的时候，脑子真就一点都不用呗？类比，类比懂不懂？！我的意思是各个势力要来招揽人手！”
    “招揽人手？”秦思洋皱眉，“那也不对啊。又不是所有势力都招揽人手。比如姜家，现在生意萎缩，人丁凋零，哪还有余力招收人手？就算他招，别人也不敢去啊。”
    “你是个会举例的。姜家都惨成什么样了，还明嘲暗讽。”
    “赵校长此言差矣。姜昊一天不死，我如芒在背！”
    “扯远了。”赵龙飞又点燃一支雪茄：“你说的没错，的确不是所有势力都打算招揽人手。但是顾威扬都顾秘书长来了，摆明了十分重视这届争霸赛。其他人买票捧场，很意外么？”
    “怪不得，原来是为了混个眼缘。这么一说倒是有道理。争霸赛中顾秘书长打眼一扫，发现谁没来，恐怕心里确实会不高兴。”
    “正是。”
    秦思洋点点头，目光又落在场地中的十余个黑色房间上：“赵校长，我们可以进入比赛的擂台看一眼么？”
    “不行。在我们一行人彻底检查并且验收通过后，所有的擂台都用道具密封住，没到争霸赛开启之时谁都不能打开，以防有人在擂台中作弊。”
    “一个争霸赛而已，好严格。”
    “废话，事关我们所有高校的资源分配！怎么可能不严格！”
    “我知道……”
    “你知道个屁你知道！哦，你小子现在起势了，成副会长和旅长了，瞧不上学校级别的活动了？当初特招跟我谈条件的时候怎么没见你这么牛比呢？！你被追杀的时候天天躲在南荣里怎么不嫌弃呢？！吃水不忘挖井人，你但凡有点良心，就……”
    “行行行我错了！”秦思洋顶着赵龙飞的训斥连连告饶：“我保证，这次争霸赛我全力以赴，绝对不给南荣丢脸，绝对不会失利，保证南荣的利益总行了吧？”
    赵龙飞哼了一声：“这还差不多。”
    然后想了想，又补充了一句：“差不多赢了就行，你下手别太狠，免得闹出人……”
    “免得闹出人命嘛！我知道！”秦思洋不耐烦回答，“这点小事还要唠叨一遍，我下手有轻重的！”
    “有么？最近光见你杀人，没见过你点到为止啊。”
    “这不是废话！我又没跟人切磋，全是生死相搏，上哪点到为止去？！”
    “好，我知道了，你有分寸就行。”
    “嘁。”
    就在两人闲聊之时，秦思洋的手机响起。
    是李天明打来的。
    电话那头的声音低沉：“喂，小秦，你在哪？”
    “我在跟着赵校长还有其他同学参观比赛场地呢。”
    “比赛场地不是密封了么，有什么看的？”
    “确实是没什么可看的……”
    “那你抓紧回赵氏商会的会所吧，我有事跟你讲。”
    说完，李天明就把电话挂断。
    秦思洋听着李天明的语气十分不善，恐怕又遇到了什么麻烦。
    赵龙飞说道：“既然李教授找你，那你就先回去吧。我送你。”
    “谢谢赵校长！麻烦您亲自送了！”
    “呵，我要是不亲自送，你敢一个人坐车回去？”
    “嘿嘿，赵校长懂我！”
    秦思洋回到赵氏商会，敲响了李天明的房门。
    “进。”
    秦思洋推开门：“老李，你着急催我回来，害得赵校长亲自……”
    “把门反锁。”
    “哦……”
    秦思洋锁上门，看到屋里李天明和张狂对面而坐，神色都很沉郁。
    见到这副场景，秦思洋顿时有种不祥的预感。
    “怎么了，老李？”
    李天明的鼻息沉重，双目通红：“本来还打算用手段逼问钟鼎鸣黄银矿变成黄银星矿的方法，现在看来不用了。”
    “什么？你知道如何获得黄银星矿了？！”
    秦思洋脸上立刻露出了惊喜的笑容，但随之又僵住，而后缓缓走向李天明，坐在他的旁边：“老李，这不是一件好事么，你和张园长的反应为什么跟这辈子都得不到黄银星矿似的？”
    “你说的不错。我确实这辈子都很难得到黄银星矿了。”
    说着，李天明掏出了一个揉皱的纸团交给秦思洋。
    “你自己看吧。”
    秦思洋将纸展开，浏览着内容。
    “将黄银矿变为黄银星矿的办法……首先，选定一个人作为【星辉器皿】，这个【星辉器皿】，必须是你的亲生骨肉？！”
    秦思瞪大了眼：“用儿女作为器皿？什么意思？”
    “你继续看。”
    “亲自猎杀一只圆片甲积分500以上的中型神明，将圆片甲取下，浸泡在序列魔药中24小时然后取出，让【星辉器皿】服下浸泡过圆片甲的序列魔药，每月一次。”
    “当服用浸泡过圆片甲序列魔药的次数，超过了【星辉器皿】的当前年龄，【星辉器皿】便完全成熟，整个身体内充满了【星辉】物质。”
    “将【星辉器皿】杀死后，埋藏在黄银矿之中，【星辉】物质将会慢慢扩散到黄银矿中，形成黄银星矿。意思是，要杀了自己的子女来……”
    秦思洋读完这个得到黄银星矿的方法，整个人都感受到了一种生理性不适，比第一次吞食神明残骸还要恶心百倍千倍。
    即便他没有体验过真正的亲情，却也接受不了这种兽行。
    虎毒不食子！
    秦思洋本能地产生了质疑：“老李，你的这个制作黄银星矿的方法，该不会是假的吧？”
    “陆道兴给我的。”
    “陆……你们还有联系？”
    李天明摇摇头：“他为了不连累我，从不跟我直接联系。这是中间人转交给我的。”
    “中间人？是那天在燕字军团帮我的那个？”
    “嗯。”
    秦思洋点点头，目光又停留在手中褶皱的纸上，忍不住将其攥成一团，搓成粉末。
    两人都陷入了深深的沉默。
    这时，张狂挠了挠头发说道：“现在，必须要去找钟鼎鸣一趟了。”
    “张园长找他是……”
    “他的小儿子，还不满周岁。” 第848章 老李的担子    秦思洋和李天明听后，都看向张狂。
    张狂面色疲惫：“老陆都把黄银星矿的消息探查到了，那之前的许多疑惑也就都随之解开。”
    “所有人都知道，钟鼎鸣的三个孩子接连失踪。所有人都认为，是有人想要得到黄银星矿的配方和材料，绑架了他的儿女，但是钟鼎鸣骨头硬，绝不妥协，最终导致三个孩子都从此销声匿迹。”
    “现在一切明了，钟鼎鸣手里的黄银星矿，就是用他自己儿女的性命换来的。他的前妻精神失常，我还以为是受不了接连丧子丧女的打击。如今推断，很可能是知道自己的孩子被钟鼎鸣害死后，受到巨大刺激才疯了的。”
    秦思洋点了点头，表示认可。
    李天明则叹了口气，不知该如何评价他曾经十分尊重的钟教授。
    张狂继续说道：“老李，你肯定做不出用李鹏飞的命换黄银星矿的事，如果不动用特殊方法，这已经是个死局。”
    李天明闭上了眼：“如果得到黄银星矿要以小飞的性命为代价，那我宁愿一辈子被郭九霄踩在脚下。”
    “我知道，所以我才说要去找钟鼎鸣。钟鼎鸣连三个儿女都可以舍弃，刚刚生出来的这个儿子又怎么可能会放过？恐怕他生这个儿子，就是因为手里又缺材料了。”
    李天明脸色复杂：“老张的意思是，让我们对一个婴儿下手么？这我实在是做不到。”
    张狂抓住了李天明的肩膀，瞪大了眼，语气凝重：“老李，他的儿子难逃一死！既然那一条小生命注定要换成黄银星矿，你为什么要让给钟鼎鸣？”
    “我知道，这么说显得我们好像是自私自利的卑鄙小人。可问题是，钟鼎鸣就是个无儿无女的畜生啊！郭九霄对你用尽手段，只能说他阴险歹毒。钟鼎鸣直接就泯灭人性了，黄银星矿在谁手里不都比在他手里强？！”
    李天明眉头拧成麻花，心中仍旧在做剧烈的挣扎。
    良久，他叹了口气：“钟教授……钟鼎鸣这个家伙，到底想干什么。三个孩子换的黄银星矿都不够，还要再杀一个？”
    “没准钟鼎鸣的这个儿子，不是为了换取黄银星矿。”秦思洋忽然开了口。
    “什么意思？”
    “你不是跟我说，黄银星矿和蓝水琉璃星矿的制作方法很可能一样么？或许，我得到的那一堆无主的蓝水琉璃星矿，就是钟鼎鸣用孩子性命换来的。”
    “有可能。”
    “那个不重要！”张狂拽了李天明的肩膀一把，将话题又拉了回来，“老李，现在赵校长在这里，各方目光聚焦，没有人敢把事情闹大，郭九霄也不敢，正是去找钟鼎鸣索要黄银星矿的好机会！如果你这次错过了机会，以后别说找钟鼎鸣，就算想来第5区，都危险重重！”
    张狂字字如铁，虽然眼袋深重，面容疲惫，但是精神却如同一团烈火。
    秦思洋看向张狂，感到现在的张园长十分陌生。
    一直以来，张狂给他的印象都是觉没睡够的模样，外加懒懒散散的精神。
    今天却如同打了鸡血，跟以往判若两人。
    上次见到张狂打足精神，还是一起去星野牧场救李天明，张狂负责指挥全局的时候。
    张狂是将老李的事情放在了最重要的位置。
    前几天，秦思洋听到了赵凤君和张狂的旧日情事，还在想两人有没有可能再续前缘。
    现在想一想，凭张狂对李天明的这种态度，如果张狂真的在意赵凤君，应该不会多年不联系。
    张狂跟在老李屁股后面活一辈子的概率，恐怕都比跟赵凤君再续前缘的概率大。
    可是即便张狂言辞恳切，话语犀利，仍旧无法让李天明下定决心。
    或许是从那个婴儿身上联想到了李鹏飞的影子，让李天明陷入犹豫之中。
    这件事，如果放在赵龙飞，楚骁昂等人，甚至是秦思洋的身上，肯定二话不说找钟鼎鸣软硬兼施拿黄银星矿去了。
    但李天明不同。
    秦思洋知道，老李本就不是一个手腕狠辣的人物。
    他当初甚至没法下决心亲自杀了叶红青。
    李天明的骨子里，是一个古道热肠，对身边人慷慨真诚的人。
    如果不是末世降临，再加上被郭九霄一步步逼迫，他应该就是个工作上带领张狂等一班人马专心科研的教授，生活中老婆孩子热炕头的普通中年。
    换言之，他现在表现出来的一切，几乎都不是他本来的样子，而是被外界环境挤压塑造出来的。
    常说时势造英雄，但其实时势改变了所有人，只不过大家都将目光放在了英雄的身上。
    末世之中，李天明的性格，和他所处的环境，让他变成了一个不够刚烈，也不够随和的“拧巴人”。
    随着接触的事情越来越多，秦思洋看待李天明的角度也逐渐发生了改变。
    以前觉得李天明是个在安全区内砥砺风雨的山岳，现在却更像为自己遮风挡雨的大树。
    李天明本没有这么强大，只是为了庇护身边的人，变成了这么强大。
    不由得让秦思洋为之一叹。
    老李是个体贴人。
    但是，现在不是多愁善感，让李天明休息的时候。
    相反，秦思洋还要推李天明一把。
    不杀了郭九霄，李天明等人一辈子不得安宁。现在看来，似乎只有李天明明确表明有本事解决郭九霄这个祸害。
    肩上的担子卸不下来，那就还得让李天明继续挑。
    “老李。”秦思洋开了口。
    “怎么？”
    “你应该知道，就算你不去找钟鼎鸣，我，张园长，还有陆教授，还是会去找钟鼎鸣的吧？”
    李天明目光一滞：“这……”
    秦思洋继续说道：“就算你不想打他儿子的主意，我们却不会忍心看你，陈院长还有飞哥终日生活在郭九霄的威胁之中。”
    “你帮我们解决了诸多麻烦。所以，当你遇到无法解决的麻烦时，我们一定会出手，不论你是否需要。”
    “你要是不出头，那风险我们来担。”
    李天明不喜欢逃避，他不可能让秦思洋等人替自己担责。
    秦思洋平静的一番话语，让李天明脸上的复杂与茫然渐渐消失。
    目光随之变得坚定。
    “好，我去找钟鼎鸣。” 第849章 一个朴素善良的教授    秦思洋取出钻头舱，载着李天明和张狂，前往钟鼎鸣住所的路上。
    “老李，钟鼎鸣是个什么样的人？”
    “什么样的人？”李天明靠在椅背上，低眉沉思，最后缓缓道：“如果不是知道了黄银星矿的事情，我甚至觉得钟鼎鸣不像个人。”
    “为什么？”
    李天明揉了揉眉心，说道：“每个人都有不同的欲望，每个人都有不同的喜好。”
    “如果一个人表现得没有欲望，没有喜好，那他要么是坚定理想与追求抛弃欲望喜好的圣人，要么是没有权力和金钱满足欲望喜好的穷人。”
    秦思洋插嘴：“也有可能是植物人。”
    “……你小子真是煞风景，油盐不进啊！”
    秦思洋撇撇嘴：“你一开口立论就有十几层楼那么高，跟我装深沉，还不许我说两句？好好聊钟鼎鸣，别那么多废话。”
    “我说得就是钟鼎鸣！末世已至，圣人暂且不提。一个普通人，有了权力和金钱之后，都会表露出来。”
    “除了提升自己的实力这一共同目标之外，几乎安全区内每个位高权重的人都有自己的偏好。肖志刚恋权，姜元瑞贪财，顾威扬重名，燕步东好色……”
    “燕步东好色？老李，你当初也不遑多让啊！”
    “你懂个屁！我那是韬光养晦，装作没有志向的样子来麻痹敌人！”
    “可拉倒吧，你麻痹谁了？你麻痹的只有婷婷。”
    “……你怎么还记得婷婷？我告诉你，别跟风荷乱讲！”
    “现在知道慌了？”
    “我认真跟你说呢！”
    “得了吧老李，你以为陈院长不知道你的破事？人家不愿意追究就是了。”
    “……”
    “继续说钟鼎鸣吧。”
    李天明揉了揉头顶：“你小子总是打岔，我都忘了说到哪了。”
    “说到婷婷了。”
    “你闭嘴！对了，每个人都有自己的偏好。但是，钟鼎鸣没有任何偏好。”
    “对于找他探讨学术的人，他通常都会大方传授。对于找他求取材料的人，他也会适当给予。有人遇到麻烦，他会主动帮助。有人被嫁祸陷害，他也会仗义执言。我说过，之前我被郭九霄陷害，导致一群学生枉死，钟鼎鸣还站出来替我说过话。”
    “除此之外，他还在西荣设了个奖学金，自己掏钱掏资源，奖励在猎神道具研究上取得成果的学生。”
    “我可以这么说，即便是顾威扬这样做事力求公平，几乎没有瑕疵的人，都会有人在暗中贬损。但是钟鼎鸣其人，没有任何非议。”
    “而且，他作为安全区内首屈一指的猎神道具研究教授，竟然从不享受生活。衣食住行，都极其简陋。如果我跟他一样的生活条件，恐怕早就受不了了。”
    钟鼎鸣的家，是平地之上的一栋单独的房子。
    说是一栋房子，但其实就是个一层平房，两室一厅。
    儿子和妻子睡在一间房，他自己睡另一间房。
    这里的平房本来应该被谢家矿业拆掉，修建为娱乐场所。但钟鼎鸣执意要住在这里，不肯搬去四大矿业给他准备的豪宅之中。
    拗不过钟鼎鸣的谢南云，只得留下了这栋房子，并且把周围都铺设平整，置办了各种设施，来服务好钟鼎鸣这个猎神道具研究第一人。
    桑拿房与赛马场，牛排店与红酒庄，各种享受设施遍布钟鼎鸣住所的四周，但是钟鼎鸣从不进入其中。
    每一个工作日的早上七点，他都会从自己破旧的平房中走出，推着门前的自行车，在一排排富丽堂皇的建筑中穿行而过，去西荣的食堂点一碗白粥，一荤一素两个包子，两个鸡蛋外加一盘小菜。
    然后，就开启一天的教课与科研。
    等到晚上七点，带着在食堂打好的晚饭，再骑着自行车，穿过一排排富丽堂皇的建筑，回到自己那个与周围环境格格不入的平房之中。
    与妻子一同吃过晚饭，再陪自己的孩子几个小时，十一点洗漱，熄灯上床。
    他的生活规律，整个第5区的人无人不知。
    【蓝星纪2010年10月24日】
    【西历，星期日】
    【夏历，庚寅年，九月十七，宜祭祀，余事勿取】
    今天是星期日，不用去西荣上课。
    钟鼎鸣选择在自己的房间内读书喝茶消磨日子。
    他手中的这本书叫《轮回与重生》，虽然内容是开解人的死亡与离去，但钟鼎鸣却读得双眼泛红，目光窘迫。
    他合上书，目光不自觉地落在窗台上放着的三个盆栽，久久静默。
    过了很久，他才起身拿起地上的花洒，给这三个盆栽浇水，并剪除枯枝烂叶。
    口中念念有词：“不要怪我。我只是希望早些结束这个该死的末世，而这又是我知道的唯一方法。”
    这时，钟鼎鸣书桌的抽屉里发出了阵阵铃声。
    他打开抽屉，拿出一部小巧的白色手机。
    来电显示【浮生】。
    钟鼎鸣接通了电话：“什么事？”
    “【贪魂】死了，死在了借命灯上。”
    钟鼎鸣话语平淡：“你是来跟我做月底总结么？这件事都过去多久了，我当然知道。”
    “但是他们几个不可理喻的混账，居然认为是我向灭世教出卖的【贪魂】信息！现在都不肯相信我，就连交谈都避着我！我和【贪魂】虽然关系就像水和火，可从来没有在教会的事情上内讧过！我实在是想不明白，害死他，对我有什么好处？”
    “清者自清，不用放在心上。”
    “不行，我不能当替罪羊！我想要彻查教会的高层，揪出内奸！”
    “你如果能查得出来，那就查吧。”
    “我一定能查出来！还有，你应该发现信徒之路上的神明虚像又少了一个吧？”
    “嗯。”
    “在神明虚像减少一个后，我们的实力都被削弱了一分，这可不是什么好事！你知道的最多，我们都等着你消除疑虑呢！能不能在西格玛区见一面，聊聊这件事，顺便帮我洗脱嫌疑？”
    “你们今天都在西格玛区？”
    “嗯。”
    “好吧，正好我今天有空……”
    “咚咚咚——”
    这时，钟鼎鸣房屋的大门被人敲响。 第850章 拜访钟鼎鸣    钟鼎鸣的镜片上忽然出现了几个人影。
    钟鼎鸣目光略一困惑：“李天明和张狂？他们两个为什么来找我？”
    “谁？你说李天明张狂来找你？”
    “是。我跟他们又没有交集，不知道是为什么。”
    “……奇怪了，李天明不应该跟郭九霄作对么，我们和郭九霄又没有联系……”
    钟鼎鸣摇了摇头：“不清楚。对了，看到李天明我忽然想起一件事。之前让你去劝说陆道兴加入我们教会的事情，怎么样了？”
    “陆道兴？我联系过他，他让我回去等他通知，然后就没有消息了。”
    “看来，陆道兴是拒绝我们了。”
    “拒绝？怎么会？”
    “当然是有人给他提供了更高的筹码。”钟鼎鸣嘴角泛起一抹苦笑，“我们的硬实力与同行之间的差距，确实是短时间内无法弥补的。”
    “你是说，陆道兴去了灭世教那里？可我听说灭世教和姜昊的关系十分密切，甚至还接受了皓日商会的不少资源，开展合作研究。说是天天在一起的野草与野花也不为过。他们为什么要招揽陆道兴，让姜昊心中不舒服呢？”
    钟鼎鸣解释道：“现在的皓日商会，因为被陆道兴一人杀了个七进七出，声势大不如前。姜家只有姜昊一人，独木难支。姜昊的利用合作价值，在灭世教眼中急转直下。”
    “一直以来，灭世教都想扩大规模。但苦于没有研究序列道具的顶尖人才，再加上被联合政府封锁，导致连完全武装自己的精英教徒都做不到。他们急需一个能批量生产高级序列道具的人，我和关覆海都不可能加入灭世教。现在有了一个真实姓名登上蛇牌k的猎神道具教授，灭世教怎么可能会放过？”
    【浮生】打断问道：“灭世教不一直是走精英路线，用最少的人做最大的事么？为什么你说他们要扩大规模？”
    “精英路线？这不过是那群外来神棍的借口罢了。”钟鼎鸣笑了笑：“就是因为所谓的【精英路线】，导致灭世教现在想要搞点小动作，都得出动护法甚至使者。也正是因此，桓恺的身份才暴露了出来。”
    “你以为灭世教的那些高层不怕死么？如果能用炮灰解决问题，为什么非要自己动手？”
    【浮生】认可了钟鼎鸣的话：“好吧，你说的有道理。那么可以认为，陆道兴已经被灭世教招收了？”
    “差不多。除了灭世教和轮回教，没有谁能容得下陆道兴这尊大佛。”
    “好吧，那可真是遗憾。我还想等他加入教会，向他请教几个有关猎神道具研究的事情呢。”
    “好了，不说了，我的妻子已经去给李天明开门了，我得出门接待客人。神明虚像减少的事情，你们不用太放在心上，天塌下来所有人都会被砸死，有什么好担忧的呢？”
    “可是，灭世教说过，除了信徒之路，还有另一条道路可以走啊！你不知道么？”
    “那你去灭世教问问？”
    【浮生】尴尬一笑：“这……你不是拿我在开玩笑么。我可是杀了灭世教护法投奔的你们，怎么回得去？”
    “是啊，你这个在灭世教担任过高级干部的人都不清楚，我怎么知道呢？不聊了，李天明已经进屋了。”
    “好吧。”
    钟鼎鸣挂了电话，将白色手机收好，整理了下衣领，走出了书房。
    李天明、张狂正坐在沙发上。
    由于房间不算大，安置的沙发比较小，坐不下更多人，秦思洋就坐在了茶几一旁的椅子上。
    钟鼎鸣的妻子，则正在给三人倒着热茶。
    钟鼎鸣微笑问道：“李教授，张教授，这位是小秦同学吧，你们怎么来了？”
    李天明看了眼正在一旁接待自己的钟鼎鸣妻子，说道：“钟教授，有几个科研问题跟你讨论下，不知道是否方便去你的房间？”
    钟鼎鸣也没有犹豫，点点头：“你和张教授亲自来，应当是要好。”
    几人各自拿起水杯，跟在钟鼎鸣的身后。
    “谢谢阿姨，不用您麻烦了！”秦思洋笑着冲钟鼎鸣的妻子点头微笑，然后“不好意思”地将钟鼎鸣的房门关上。
    钟鼎鸣的妻子则回到另一个房间里，继续照看孩子。
    关上房门之后，秦思洋立刻打开了对话屏蔽道具，将整个房间与四周隔离开来。
    钟鼎鸣看着自己的房间尴尬笑了笑：“我的屋子逼仄，没想到今天回来这么多人，早知道收拾下了。”
    李天明回道：“没关系，钟教授，我们聊两句就走。”
    当听到李天明的这句话时，钟鼎鸣明显愣了一下。
    因为他知道，李天明和张狂两人来见自己，绝对不可能只是路过闲聊两句。
    这两句话，恐怕分量很重。
    钟鼎鸣收起笑容，问道：“哦？李教授，你要说什么？”
    “聊聊你失踪的孩子，还有你忽然得到的黄银星矿吧。”
    钟鼎鸣明显没想到李天明会说这件事，眉头渐渐紧锁：“李教授，我不明白你在说什么。都知道我三个孩子失踪，是因为有人眼红我的黄银星矿。你今天旧事重提，是想往我的伤口上撒盐么？”
    李天明对于昔日十分敬佩的钟鼎鸣，如今看一眼就觉得恶心。
    钟鼎鸣装傻充愣，李天明懒得周旋：“【星辉器皿】，你应该听说过吧？”
    一剑封喉。
    沉默。
    钟鼎鸣和李天明，都陷入了良久的沉默。
    目光交汇之处，无需多言。
    李天明口中说出了【星辉器皿】这四个字，表明他已经彻底掌握了黄银星矿的制作方法，绝非在诈钟鼎鸣。
    钟鼎鸣的脸色阴沉了下来。
    果然，李天明所谓要聊两句，句句都有千斤重！
    既然事情已经败露，那也没有任何遮掩的必要。
    钟鼎鸣直截了当问道：“李教授，你想说什么？”
    李天明的目光同样阴沉：“给我一百公斤黄银星矿，这件事我当做不知道。你我之间，自此井水不犯河水。”
    “你继续杀你的儿子，我继续杀郭九霄。” 第851章 用藤蔓之心换    钟鼎鸣坐在书桌前，背对着窗户，将神态藏在了阴影中：“一百公斤？你怎么不要一百吨？”
    即便是一公斤的黄银星矿，在市面上都十分昂贵，更不用说李天明要价一百公斤了。
    钟鼎鸣理所当然认为李天明今天狮子大开口。
    李天明依旧目光深沉：“我要这么多，是因为我需要这么多。而且，我的要价很合理。”
    钟鼎鸣推了下鼻梁上的镜框，也一改往日和善的语气，冰冷无比：“合理不合理，不是你定的。我手里有没有这么多的黄银星矿暂且不提。”
    “即便我有，为什么一定要给你呢？”
    李天明尚未回复，一旁的张狂揉着眼窝先开了口：“如果你不给，我就把黄银星矿的制作方法在安全区内公开。”
    钟鼎鸣听到张狂的话语，忍不住摇了摇头：“公开？张教授，你应该知道，如果公开黄银星矿的制作方法，会给安全区内造成多大的动荡吧？你会成为安全区的罪人。”
    “我知道。”张狂打了个哈欠，“但是我不在意。”
    钟鼎鸣看向李天明：“李教授，这是你的主意？我认为你应该不是‘宁教我负天下人，不教天下人负我’的家伙吧？”
    李天明的确没想到张狂会这么做。
    人性经不起考验，历来如此。
    有多少人不择手段出卖一切，只为自己的富贵荣华。
    黄银星矿珍贵无比，如果公布了黄银星矿的制作方法，不知道会有多少人用自己孩子的性命去换突破序列的机会或者几件珍稀道具。
    李天明惊地看向张狂：“老张，咱们不是已经说好，找钟鼎鸣要黄银星矿的时候……”
    “老李，你那个方法太过温和，不可能成功。”张狂摇摇头，“除了这个条件，没有什么能够让他真正感到惧怕。”
    “可是老张……”
    “老李，这件事你拦不住我。你了解我的，只要我说得出，就一定做得到。”
    张狂又看向目光中满是冷漠的钟鼎鸣：“钟教授，老李的确是个难得的好人，但我不是。如果没有老李，我十条命也死干净了。”
    “我这个人，爱憎分明。即便公布了黄银星矿的制作方法，也只不过是让一些原本存在的人渣暴露本性而已，对我而言并不是大不了的事情。”
    “只要老李能够拿到黄银星矿，我可以接受任何人付出任何代价。”
    张狂蓬乱的头发中，闪动着凌厉的目光：“宁教我负天下人，休教天下人负他！”
    李天明攥起拳头，心中五味杂陈，一时间不知道说什么。
    一旁的秦思洋，像是个旁观的看客，自始至终没有开口说一句话。
    钟鼎鸣低声道：“张教授，你真的很勇敢。”
    张狂继续说道：“你或许在考虑动手杀死我们三人。我也需要承认，我们三人未必能够打得过你。但是，我们来你家拜访的事情，许多人都知道。如果我们在这里出了事，不可能瞒得住，你也别想继续在西荣当你的教授了。”
    秦思洋又道：“钟教授，我出门前设置了一个定时发送的帖子。只要我不能按时回去取消，这个帖子就会出现在【弑神营地】论坛中，让所有序列能力者知晓。”
    钟鼎鸣的目光愈发冷漠：“你们在威胁我？”
    “钟教授，三个孩子给你提供的黄银星矿，绝对超过一吨。老李只要一百公斤，随后永久地帮你保住秘密，其实已经很划算了，不是么？哪怕你手里没有足数的黄银星矿，你不是还有一个儿子么？”
    张狂的语气轻蔑至极，对待钟鼎鸣的态度如同对待街边野狗。
    几人再次沉默，气氛压抑得像是灌了铅一般，让人浑身上下都被无形地挤压着。
    过了几分钟，钟鼎鸣再次开口。
    “你要如何保证，李天明得到了黄银星矿后不会将这件事告诉别人？总不会说让我相信你们的人品吧？”
    “【星辉器皿】的事情，让我感到无比恶心。如果可以，我真的不想知道这件事。”李天明叹了口气，“我可以用适量的赤红结晶跟你交换，但不可能给你太多，因为我拥有的数量十分有限。”
    “赤红结晶我不需要。”钟鼎鸣微微颔首，反光的镜片遮住了他的双眼：“但是，如果你有藤蔓之心，我倒是可以考虑一下。”
    “藤蔓之心？”
    李天明三人听后，都眉头微微皱起，不约而同地露出了不解的神情。
    赤红结晶，可比藤蔓之心值钱得多。
    即便你不需要赤红结晶，手持赤红结晶跟人兑换藤蔓之心，也轻而易举，无非就是要花点时间罢了。
    为什么钟鼎鸣反而索要藤蔓之心呢？
    李天明道：“藤蔓之心的话，我手里的确还有点。”
    钟鼎鸣点点头：“你出藤蔓之心，我出黄银星矿。你给我两公斤的藤蔓之心，我给你五十公斤的黄银星矿。”
    李天明皱眉：“两公斤？我没有……”
    秦思洋伸手制止了李天明的话语，开口问道：“钟教授，我们出四公斤藤蔓之心，你给老李一百公斤的黄银星矿，如何？”
    “不行。”
    “为什么？”
    “因为我只能给出五十公斤的黄银星矿。”
    “真话。”
    秦思洋收起了测谎仪，神色不悦。
    钟鼎鸣又道：“我说了，我缺藤蔓之心。如果有多余的黄银星矿，怎么可能不跟李天明兑换呢？”
    张狂提醒道：“你还有个儿子。”
    钟鼎鸣摇摇头：“他有别的安排。”
    “……”
    别的安排？
    或许就是秦思洋半路截胡的蓝水琉璃星矿吧。
    秦思洋看向李天明：“老李，五十公斤的黄银星矿，够么？”
    李天明摇头：“一百公斤黄银星矿和五十公斤黄银星矿，对我的研究来说，不是多跟少的区别，而是成与败的区别。”
    钟鼎鸣抬头看向李天明：“你真要这么多黄银星矿搞研究？”
    “如果不是为了研究，这种肮脏的东西我碰都不想碰。”李天明的回应依旧冷漠。
    钟鼎鸣略一低吟：“那这样吧，我知道一个人，杀死的子女两只手都数不过来，黄银星矿一定比我多。你们可以找他交易剩余的五十公斤黄银星矿。” 第852章 我给你指条路    李天明听后眉头皱起：“像你这样的畜生，居然不止一个？”
    “李教授，你说话不要太难听。如果没有张狂说的那个预设发送的帖子，我现在应该正想办法杀死你们三个解决后顾之忧，而不是跟你们三个谈交易。”
    虽然钟鼎鸣在为自己申辩，但是语气平稳得像是寂静湖水。这种坦然的态度，让秦思洋感觉钟鼎鸣似乎已经习惯于遭受这种当面詈骂。
    可是李天明说过，钟鼎鸣的名声响彻安全区，几乎无人对他有不满的言论。
    那钟鼎鸣是如何做到骂声过耳无动于衷的呢？
    难道他和常天雄一样，也有一个被千万人唾骂的身份？
    秦思洋摇摇头，收起了遐思。
    钟鼎鸣继续说道：“你也是搞科研的，应该清楚，一个理论可能被你发现，那也可能被别人发现。你能知道制作黄银星矿的方法，那可能还有其他人也知道。”
    “况且，安全区内的畜生，远比安全区内的圣人要多得多。对么？”
    李天明目光一沉，不再多说。算是接受了钟鼎鸣的这番说法。
    他继续追问：“你说的那个人是谁？”
    钟鼎鸣从怀中取出一个储物箱：“你先拿出藤蔓之心，跟我交易五十公斤黄银星矿，我再告诉你。”
    “这是为什么？”
    钟鼎鸣打开了储物箱，可以看到里面的一整块黄银星矿。
    “当然是免得你知道可以跟别人交易黄银星矿后，把我撇在一边，然后去找那个人直接交易一百公斤黄银星矿。”
    “跟我交易完，我会告诉你那个人是谁。”
    见到李天明有点犹豫，钟鼎鸣又说道：“市价藤蔓之心和黄银星矿的比例是一比十，我出的价格是五倍于市价，你有什么好担心的？”
    张狂说道：“你还有个儿子。如果你手里的黄银星矿不够，我希望可以用他的份额来填补。”
    “我说了，他另有安排。如果你们非要逼迫我，那我也只好结束和你们的友好商谈，转而尝试用武力解决。”
    “只要你动手，就必定身败名裂，名利尽失！”
    “无所谓。你觉得我会在意么？”
    钟鼎鸣一摊手。
    鼻梁上挂着的眼镜镜片发黄，身上的衬衫洗得起球，面前的桌椅老旧不堪，屋子的墙皮已经开始剥落。
    安全区内首屈一指的猎神道具研究教授，没有任何物质追求，这几乎是安全区内众所周知的事情。
    如果哪天钟鼎鸣不是从食堂打饭，而是出门下馆子，恐怕都能成为安全区内各个高校教授茶余饭后的谈资。
    钟鼎鸣并未伪装。
    他是真的多年如一日，过着简单朴素的生活。
    可以说，是一个脱离了低级趣味的垃圾。
    秦思洋等人真的相信，即便钟鼎鸣杀了他们，开启逃亡生涯，可能也会安之若素。
    李天明谨慎道：“万一你骗我呢？”
    “如果我骗你，张教授可以继续公布黄银星矿的制作方法。毕竟我失约在先，我无话可说。”
    秦思洋二话不说，掏出了一块藤蔓之心。
    这块藤蔓之心，是他很久之前从胡蝉手中抢夺而来剩下的最后部分。
    “我拿出的藤蔓之心，应该差不多有两公斤。老李，你还能再拿出一点凑一下么？”
    李天明拿过藤蔓之心在手中掂量了一下，点点头：“除去我自己要用的，应该可以凑到两公斤。”
    “好。”
    秦思洋将藤蔓之心交给钟鼎鸣，并且建立契约。
    李天明则称着黄银星矿的重量。
    两边一手交钱一手交货，整个过程安静且和睦。
    交易结束，钟鼎鸣说道：“其他人是否拥有黄银星矿我不清楚，但韩字军团的老司令韩会之，手中储备了不少黄银星矿。你们可以找他交易帮忙。”
    “真话……”
    “韩会之？！”
    秦思洋一听这个名字，还没等自己的测谎仪报出结果，立刻炸了毛：“你有没有搞错，让我们找他要黄银星矿？你不会不知道我刚杀了那个老东西的相好吧？！”
    “你是说燕孝莹么？她又不是韩会之一个人的相好，怕什么？韩会之是安全区几经风雨屹立不倒的标杆人物之一，不会因为她的死迁怒与你的。”
    “我知道他不会因为燕孝莹的死迁怒我！但是他会因为燕孝莹的死导致无法再燕字军团争夺利益迁怒与我！”
    钟鼎鸣没有马上回答，而是先看了眼秦思洋，目光之中带着点说不清道不明的意味。
    有惊讶，也有欣赏。
    但是来自钟鼎鸣这种人的欣赏，让秦思洋心生厌恶，汗毛倒立。
    随后，钟鼎鸣微微低头，说道：“如果你这么说，那我就没有办法了。毕竟我不可能代替韩会之原谅你。”
    “再者说，需要黄银星矿的是李教授，不是你，韩会之未必会刁难你们，对么？”
    秦思洋没好气地撇了撇嘴。
    李天明则问道：“你是怎么知道韩会之也做了这种龌龊不堪的事情的？”
    “反正刚刚秦思洋同学已经验证了我话语的真实性，具体详情我就不想说了。总的来说，韩会之，人如其名。”
    张狂揉了揉蓬乱的头发：“怪不得这么多年只是听说过韩会之的儿子们，却从来没有人见过韩会之的儿子们。众人都以为他不公布儿子的身份，是为了暗中历练，原来都被他拿去当【星辉器皿】了。”
    “不对啊……”
    秦思洋回想着高考时，韩牧野要调温舒高考试卷的事情：“我怎么记得他有个孙子，在安全区内露面了？这不是说明他至少有个儿子正常娶妻生子，好好地活着么？”
    钟鼎鸣道：“你说的韩会之的那个儿子，娶了个好老婆，勉强留住了一条命。”
    “娶了个好老婆？”
    秦思洋诧异地看向钟鼎鸣：“钟鼎鸣，你怎么什么都知道？”
    “多知道一些，是生存的必备技能。”
    秦思洋神色探究：“你没听说过一句话，‘知道的越多，死的越快’么？”
    “你这句话虽然耳熟能详，但是说的并不正确。”
    钟鼎鸣摇了摇头，纠正道：
    “死得快，往往不是因为知道的多，而是因为知道的还不够多。” 第853章 矿乱    “不过你们活着也挺好，起码帮我把手中用不到的黄银星矿，换了一些用得上的藤蔓之心材料。”
    钟鼎鸣朴素的衣着和忠实的外表，与他的口中说出的话产生了强大的撕裂感，令秦思洋十分不适。
    “其实即便你们来威胁我，我依然相信李教授的人品。总之，希望你们能在韩会之那里换到足数的黄银星矿，然后将这件事埋藏心底。”
    李天明问道：“以你对韩会之的了解，他会需要什么？”
    “我对他并不了解。”
    “可你……”
    “那都是些皮毛而已。你不会以为这点事就是一方军团司令的全部秘密了吧？如果没有其他事情，那我就要送客了。”
    李天明三人对视了眼，黄银星矿到手，确实也没有其他要问的。
    便打算转身离开。
    “对了，钟鼎鸣。”李天明想到什么，又说了一句，“我记得，你和你的前妻，似乎从少年时代就认识了吧？”
    “怎么了？”
    “我很好奇，几十年的感情，最后被你逼疯。你对她没有半分愧疚么？”
    钟鼎鸣沉默几秒钟，黯然说道：
    “有些事情，没办法的。”
    一句没办法，结束了李天明三人的这次拜访。
    回去的路上，三人都心绪万千。
    一者没有想到，居然能顺利地从钟鼎鸣的手中换取黄银星矿。
    二者没想到除了钟鼎鸣，居然韩会之也拥有黄银星矿。
    李天明收起黄银星矿，疲惫地靠在椅背上：“总有人说‘成功需要付出代价’，谁能料到这个‘代价’居然会是自己的子女。”
    张狂打了个哈欠：“无奇不有，人各有志。”
    秦思洋深以为然。
    想了一会，还是觉得找韩会之要黄银星矿难度极大，便问道：“老李，五十公斤黄银星矿，真的不够你完成研究么？我觉得这个数量已经非常庞大了啊。”
    李天明无奈道：“仅靠手里五十公斤的黄银星矿，我大概只有一成把握杀死郭九霄。如果给我一百公斤的黄银星矿，我大概有五成把握杀死郭九霄。”
    “什么？一百公斤黄银星矿才五成把握？难道不是十成把握？！”
    李天明的目光更加疲惫，不停地按着自己的太阳穴：“原本我以为，研究成功就有十足的把握杀死郭九霄。可是郭九霄上次居然能够逃过赵校长的监察，来到赵校长的眼皮子底下开展阴谋诡计。”
    “所以，我也不敢打包票能够杀死他了。生死五五开，就是我对和他战斗的客观看法。”
    秦思洋立刻问道：“那如果你有二百公斤黄银星矿呢？”
    李天明摇头：“一百公斤足够，再多于我也没有更大的用处。只要材料到位，那我和郭九霄的战斗，就纯粹是多年研究成果和研究道路的决斗，与其他事情无关。”
    “到了那一天，我们数年的科研之争，将会有个结果。既分高下，也决生死。”
    秦思洋、李天明和张狂回到赵氏商会时，看到其他学生们也都从西荣回到了会所。
    秦思洋看见正在大厅喝水的赵龙飞，上前询问：“赵校长，不是说今天将在西荣活动，晚饭时候再回来么？怎么大家提前返回了？”
    赵龙飞摆了摆手，随手打开了对话屏蔽：“别提了，西荣校园里出人命了。”
    “怎么了？”
    “庾边维的儿子庾永坤，在课间的时候把桓恺的女儿桓润婷给杀了。”
    “啥？当众杀同学？！”秦思洋瞪大了眼：“那个庾永坤不是自毁前程？联合政府的法令对于学生可是有优待的！我记得，不论是谁杀死学生，都得被严肃处理！就算不死，也得扒层皮啊！”
    “谁说不是呢。说来也奇怪，庾永坤在庾边维的子女之中并不显眼，不受关注。就算报杀父之仇，按理说也轮不到他这个爹不疼娘不爱的儿子。”
    “你的意思是，有人在背后指使？”
    “差不多吧。”
    “是庾家人做的？”
    “不一定。”赵龙飞推断道：“听说桓家正想尽一切办法赔偿安抚愤怒的庾家，庾家并未明确拒绝。庾永坤当众杀人，更像是坏了两家和谈的计划。”
    秦思洋眉头紧锁，随后目光一亮：“难道怂恿庾永坤杀人的是联合政府？！”
    “可能性有八成。当然，这也只是我的猜测……”
    “叮叮叮——”
    赵龙飞的手机响了起来。
    他接通电话。
    “龙举，怎么了？”
    片刻过后，赵龙飞的眉毛一高一低，拧成了两个对号：“啊？真的假的？”
    “行，我知道了，我这里还有点事，你跟大哥说一下吧。”
    赵龙飞挂掉电话，叹了口气：“现在看起来，联合政府在背后推波助澜的概率，应该上升到了九成九。”
    “为什么？”
    “刚刚龙举给我打来电话，说桓家矿场和庾家矿场的交界处，发生了矿乱，大规模的序列能力者正在内斗。”
    “啊？”秦思洋露出了与赵龙飞同样的表情，“联合政府为了管理治安，严禁在安全区内发动序列能力。庾家和桓家的序列能力者大规模冲突，不是在打联合政府的脸么？他们活腻歪了？”
    “如果说刚刚庾永坤动手杀人，还有千分之一的可能是同态复仇，那这次两个矿场的冲突，无人指使的可能性不超过千万分之一。”
    赵龙飞咋舌道：“让两家的人直接内斗……听起来不难，可第5区早就被四大家族经营成了一个铁桶。这招挑动内讧的水平，起码有七八层楼那么高。”
    “至少跟我一个层次的人，做不到。”
    “叮叮叮——”
    这时，赵龙飞的手机再次响起。
    赵龙飞看了一眼，直接挂掉。
    “谁？”
    “王家老板，王继新。估计是知道了矿乱的事情，心里慌了，想要重启跟我们的谈判。”
    “那为什么不去？”
    赵龙飞笑了一声：“此一时，彼一时。”
    “昨天我愿意跟王谢两家合作，但是王继新不想合作。今天庾家桓家接连出问题，他王继新知道找我了？”
    “先洗干净王家再说吧，我可不想引火烧身！” 第854章 联合政府声明    秦思洋总感觉前后的差异太过匪夷所思.
    就算背后推手实力滔天，也不应该能够做到天衣无缝。似乎只有记忆改写能够解释得通。
    一提到改写记忆，秦思洋脑中自然而然就想起了郭九霄。
    “赵校长，你说背后会不会有郭九霄的掺和？”
    “你想说郭九霄改写了这些人的记忆？”
    “对。”
    “这些闹事的人，事后一定会被严格审查，进行记忆检测。就算郭九霄改写记忆的能力超群，也不可能躲得过钟鼎鸣和关覆海研究的检测道具。除非……”
    “除非郭九霄早就布局，让这些人的改写记忆已经与现实记忆已经完全融合？”秦思洋立刻抢答。
    赵龙飞目光一闪：“你小子怎么连改写记忆痕迹会逐渐消退的事情都知道？哦，对了，张教授也是这方面的专家。没错，如果他们的记忆真是被郭九霄改写，那郭九霄起码要提前一两年布局。”
    “且不说郭九霄是否有精力做这件事。他一个不喜交际、专心科研的教授，如何知道在第5区应该改写谁的记忆，能把事情闹得最大？”
    秦思洋皱眉思考：“那如果有人在背后对他指点，为他保驾护航呢？”
    赵龙飞笑了笑：“如果是这样，那还有点可能。但郭九霄没有任何第5区相关的利益纠葛。”
    “只要指点郭九霄的人与第5区存在利益纠葛，并且给了他无法拒绝的条件，那他自然回去做了。”
    赵龙飞点点头：“真是郭九霄做的么……郭九霄还和联合政府有联系？啧，小秦，感觉安全区内只要出了脏事，你下意识就会先往郭九霄身上套。”
    秦思洋一撇嘴：“别说有的没的，你就说套得准不准吧！”
    “……”
    接着，秦思洋眼前一亮：“你说，如果我们告诉庾家和桓家，郭九霄可能早就布局对他们动手，会不会拉拢他们一起搞郭九霄？”
    “难。你的这一番推断拿不出任何实质性的证据，天马行空，也就我这个伯乐愿意听一听。况且，郭九霄就算真的动了手，改写了记忆，那也只是一把捅向他们的刀子。背后操刀的人，才是他们更关注的。”
    “四大家族老谋深算，不是省油的灯。要让他们跟你一起，朝着一把刀子而不是持刀者发起猛攻，不现实。”
    赵龙飞又目光一转：“不过，在他们心里种一颗钉子，埋伏一手，倒是可以考虑。”
    第5区的庾家桓家之间接连爆发不可调和的冲突，紧接着第5区区长就被迫宣布四大矿业的所有矿场暂时停工，整顿秩序。
    当然，“停工”的命令，一定是四大家族暗中主动向区长“建议”的。否则，借区长两个胆，他也不敢叫停四大矿业日赚千万的项目。
    “四大家族对第5区的掌控力，远超赵家对第7区的掌控力。如果是在以前，冲突和杀人事情说不定能被他们压下去。”
    赵龙飞点燃一支雪茄：“但两家发生冲突的时间点，恰好在桓恺叛变、庾边维横死之后，争霸赛举办之前。各方势力目光交汇，天王老子来了也压不住。”
    秦思洋听后，对于这件事幕后推手的实力理解又深入一层：“所以，暂时不跟王谢两家合作了？”
    “等等看吧。不出意外，联合政府应该要发声明，我可不想拂了顾秘书长的面子。联合政府表明立场后，再做打算。”赵龙飞无奈道。
    “本来还安排了些其他活动，现在看来也都得取消了。接下来的几天，就在商会会所里面休息吧。”
    众人并未等候太久。
    当天傍晚，顾威扬就以联合政府的名义发布了声明。
    【在安全区内明目张胆地发生序列能力者冲突，影响极其恶劣，所有涉案人员全部被第2区的序列能力者管理部专员带走，进行调查。相关矿场查封。】
    【庾永坤在校园之中动手杀害同学，不论动机如何，影响都极其恶劣，被第2区序列能力者管理部专员带走，择日审理。】
    【桓恺灭世教护法身份已经确认，并证实其与第7344区大屠杀，前军备部副部长安明刺杀案，前第4州州长曼德·沃伦刺杀案，前第11州州长关岭刺杀案，前第18区警察厅厅长韦宇当刺杀案，以及市级官员11起刺杀案有关。联合政府将成立专门小组，追杀桓恺，调查桓恺非法所得。】
    三件事，都在联合政府的这次声明之中有了回应。
    秦思洋、楚霸星、胡蝉、顾云鹏、赵四方和傅万里等人一起吃晚饭，正好讨论起这件事。
    赵四方不禁说道：“燕步东死了，燕字军团出了那么大的乱子，联合政府都没有说话。没想到这次居然会发布长篇声明处理四大家族的事情。”
    “两者没有可比性。”顾云鹏代表着顾家和联合政府的立场，对赵四方解答道，“燕字军团的事情，在安全区范围之外，军团势力覆盖范围之内，严格算起来是军方内部的利益再分配，并无逾矩。”
    “但是桓恺与灭世教挂钩，庾家人杀学生，两个家族爆发序列能力者战斗，三件事全都触碰到了联合政府的红线。为了维持安全区的秩序，联合政府必须发表声明。”
    “好吧……”
    楚霸星说道：“顾云鹏说得对，军团的事，联合政府一向不愿意多管。”
    胡蝉叹了口气：“要是教会也能有军团的高自由度就好了。”
    “几位大哥！”傅万里忽然眼前一亮，“你们说，我的名字如果出现在联合政府的声明上，会不会很拉风？”
    傅万里一脸兴奋的样子，像是发现了装比的新大陆。
    但是秦思洋等人都面无表情地看着他，像是在看个傻子。
    赵四方问道：“小傅啊，登上联合政府的声明，难道还是什么光荣的事情么？”
    傅万里点点头：“当然，那可是官方认证！别管光荣不光荣，至少名声响亮！”
    “……”
    秦思洋用筷子夹起一只鱼头，放在傅万里的碗里：“小傅啊，吃点鱼头，补补脑。” 第855章 争霸赛开幕    老猎户一抬枪起手，就能看出与其他猎户的区别。
    在庾边维死、桓恺叛后，背后的推手立刻行动，双管齐下。
    庾永坤在校杀死桓润婷，这是庾家姓庾的人对桓家姓桓的人发起的同态复仇。
    庾家和桓家雇佣的序列能力者在矿上冲突，这是庾家不姓庾的人与桓家不姓桓的人之间的矛盾爆发。
    先扼咽喉，再杀七寸。
    不论内外，只要是庾家的人，都与桓家彻底决裂。
    秦思洋暗暗惊奇。
    赵龙飞不止一次说过，第5区铁板一块，四大家族同气连枝，自己即便安插了个别的奸细，也无法撼动王谢庾桓分毫。
    可是忽然间第5区就风起云涌。
    紧接着，背后推手的身影浮现出来。
    联合政府。
    怪不得秦思洋感觉各方大佬都对联合政府有着莫名的敬畏。
    站得越高，越能感受到联合政府的无孔不入。
    第5区处于一种紧张的宁静之中。
    其他各个学校参加第一届争霸赛的人员，本来准备组织一次“见面会”，让彼此之间熟悉了解一下，也因为第5区接二连三的事情而被迫叫停。
    不仅各个学校外来的同学没有参加活动，本地的活动也减少许多。街上的客流量明显不如秦思洋刚来这里那一天。
    似乎只有争霸赛开始，才能够驱散第5区的严寒。
    秦思洋在住处自己消磨度日。
    大部分的时间，都对着献祭巨藤给他的那根铁针发呆。
    越看越觉得这根铁针普普通通，毫无特点。
    如果不是他用尽全力无法掰断，真要怀疑当初献祭巨藤是使用了什么障眼法，将真正的六阶道具偷梁换柱拿走了。
    秦思洋用铁针剔着牙，神情悠哉：“献祭巨藤说，我之所以无法使用这件道具，是因为实力太弱了……可是我该如何提升自己的实力啊？”
    手里则抛接着装满噩命章鱼尸体的储物箱：“噩命章鱼的尸体没少吃，甚至还吃了些圆片甲，但也只是不痛不痒地提升了技能的释放效果，降低冷却时间。总感觉再吃神明是浪费资源。”
    “根据那个憨憨的献祭巨藤的反应，好像突破元序列等级二的方法，就在我苦苦追寻的白色光点之上。”
    秦思洋耷拉着眉毛：“哎，白色光点简直是安全区躲猫猫大赛的冠军，找它可真是愁死个人！算起来，我都两个多月没有突破等级了啊……诶，只有两个多月么？怎么感觉好像过去了好几年？”
    一直以来，事情就像是书本一样，一页叠一页，一层盖一层，压得秦思洋每天过得都跟压缩饼干一样充实。
    “这一天天过得，真累啊。如果不是觉醒了序列能力，提升自身体力，估计我年初重生，年中就要猝死了。”
    回想着自己的来时路，秦思洋认为应当抽空犒劳自己一下，不要总是担心太多。
    于是心安理得地在房间里睡了两天。
    到了争霸赛开始前一夜，秦思洋正准备早点休息，房门被人敲响。
    “谁啊？”
    “段重舫，还有班定远。”
    秦思洋纳闷，他们俩来找自己干什么？
    他打开门：“两位学长有什么事？”
    段重舫指了指自己的房间：“反正争霸赛你也不着急，今晚跟我们俩打牌吧。”
    “打牌？”秦思洋更是一脸诧异。
    班定远哈哈一笑：“没错，秦同学，是我提议的，我希望能够一起游戏，让咱们关系更融洽点。”
    融洽？
    班定远不是之前还说要站在自己一边么？
    瞧着班定远的反常举动，秦思洋刚要开口询问，段重舫又冷淡地说道：“班同学知道我想和你交朋友，主动提出来的。”
    秦思洋略一低眉，明白了段重舫的话外之意，而后看了眼班定远：“班学长也都知道了？”
    班定远点点头：“嗯，段学长跟我说了，我非常乐意帮你们组织一次破冰游戏！”
    难怪班学长态度一百八十度大转变。
    秦思洋点点头：“好。”
    到了房间里，三人开始打牌，没有其他交流。
    仿佛真的只是为了打牌一般。
    过了半个小时，段重舫摇摇头：“这样没意思，太浪费时间。咱们还是加点规则，顺带锻炼一下吧。”
    “什么规则？”
    【蓝星纪2010年10月29日】
    【西历，星期五】
    【夏历，庚寅年，九月廿二，宜开市，宜交易，宜纳财，宜入殓，宜安葬，忌嫁娶，忌出行，忌入宅】
    第一届高校序列争霸赛，在西荣展开。
    秦思洋等人登记身份并验证通过后，进入了赛场之中。
    由于钱问道名声在外，今天参加争霸赛的领队又都是些务实不务虚的研究人员和校长，他便毫无争议地又又又拿下了争霸赛主持人的资格。
    “接下来有请，本次争霸赛的提出者，支持者，执行者，运营者，顾威扬顾秘书长讲话！”
    “哗哗哗——”
    赛场里响起了热烈的掌声。
    上万个观众席位的会场全部坐满，热闹非凡，好像之前第5区的事情早已没有影响。
    数不清的高校尖子生一齐站在比赛场地之中临时搭建的平台上，聆听着开幕式的演讲。
    学生们摩拳擦掌，斗志昂扬。
    他们许多人希望能够在这次争霸赛上大放异彩，得到学校或者大势力的青睐，为自己毕业之后铺平道路。
    也有些人，只是心中有傲气，对于自己在狼牌的排名不服，希望通过这次争霸赛证明自己，让自己的名号也能像几个顶尖学生那般响亮。
    而极少数的人，则双目无精打采，哈欠连天。以南荣大学第一排的头牌学生，秦思洋，班定远和段重舫为首。
    赵龙飞看着自己的三个得意门生的困倦模样，很是纳闷，打开对话屏蔽：“你们三个昨天晚上干什么去了？”
    秦思洋打了个哈欠：“打牌，斗地主。”
    “嗯？”得知三人在一起玩耍，尤其是之前有裂隙的秦思洋和段重舫一起游戏，赵龙飞心中不免宽慰。
    但随即又十分纳闷：“打个斗地主，能累成这样？”
    “是啊。毕竟一晚上打了上千局。” 第856章 你的牌打的也忒好了    “就算上千局那也……”赵龙飞忽然一愣，“一个晚上打了上千局？怎么做到的？”
    秦思洋打了个哈欠：“段学长说为了锻炼动作敏捷和思维敏捷，每一局斗地主，洗牌抓牌叫分出牌结算，必须在半分钟内结束。平均每个人十秒，谁超时就要受罚，超一秒钟罚十瓶序列魔药。”
    “你们怎么能在争霸赛的前一晚通宵游戏呢？万一争霸赛上失利了怎么办？！”
    秦思洋、班定远和段重舫一齐看向赵龙飞，眼神轻蔑，似乎对赵龙飞的担心十分不满。片刻过后，目光又都不以为然地离开。
    班定远说道：“输了算他俩没本事呗。”
    “嗯？”段重舫和秦思洋又疑惑看向班定远：“为什么输了是我俩没本事，跟你没有关系么？”
    班定远一摊手：“拜托，你们两人是公认的安全区内同届无敌的存在。三个年级分开对战，三局两胜制，只要你俩能赢，咱们南荣就不可能输啊。从来没有人说过我在安全区内同届无敌吧？南荣争霸赛失利，我凭什么背锅？”
    段重舫瞥了班定远一眼：“斗地主是你组织的吧？”
    “段学长，我是为了帮你和秦思洋消除隔阂。再说了，通宵打牌之前我问过你俩是否会影响今天的争霸赛，你们都说没关系。怎么能怪到我头上呢？”
    “……”
    秦思洋和段重舫默默沉思，感觉班定远说的似乎有点道理。
    赵龙飞眉头紧锁：“你们仨，喝点提升精力的药水！别在正事上掉链子！”
    “不能再喝了。”秦思洋摇摇头：“昨晚打牌为了不分心，我们仨喝了七八瓶提升精力的药水。如果再喝，感觉就要透支了。”
    “你们！”
    “赵校长你放心吧。保证完成……”秦思洋又连着打了两个哈欠，“保证完成任务。”
    段重舫也比了个没问题的手势，让赵龙飞放心。
    想到自己的得意门生，做事向来有分寸，赵龙飞也只得暂时压住心中的不满。
    他转而又继续刚刚的通宵打牌话题：“你们打了一晚，输赢呢？”
    段重舫答道：“班同学赢得最多，他老是在我和秦同学背后偷看我们的牌。”
    赵龙飞听到班定远作弊，不禁出声责备：“班同学，你怎么能偷看……”
    班定远立刻声辩：“段学长你真是张口就来啊？！咱们说好了可以使用技能和道具的对不对！再说了，就算我看牌了，也比不过秦同学这个偷牌的吧！”
    “我那能叫偷么？”秦思洋揉着疲惫的眼睛，“输赢各凭本事，抓作弊必须人赃并获。你说我偷牌，那你倒是在我偷牌的时候抓住我啊！”
    “你手快得出奇，来无影去无踪，我能看出来你偷牌都不容易，怎么可能抓得住？！”
    秦思洋哼了一声：“那不就得了。没有证据，你凭什么说我偷牌？”
    赵龙飞眉头更紧，瞟了眼秦思洋。
    但转念一想，秦思洋一直就这个吊儿郎当的德性，偷牌也没什么好意外的，只要不偷人就行。
    至少段重舫这个南荣现任第一人，还是秉持住了操守。
    虽然段重舫的性格和处事方式，让赵龙飞跟他无法像跟秦思洋这样亲密无间，但终归是个走正道的。
    秦思洋见班定远说自己，又指着段重舫说道：“我偷牌，好歹还是偷同一副牌。段学长直接偷偷换新牌！一局打完桌上八个王！一副牌直接变成四副牌！难道不比我过分多了！”
    赵龙飞眼角一抽。
    段重舫的眼球布满血丝，整个人的精神也十分萎靡：“秦同学，刚刚你对班同学说的话，同样还给你。抓作弊必须人赃并获。你说我换牌，那就找到我换牌的证据。”
    “我忙着偷牌呢，哪有功夫抓你换牌的证据！”
    “这不就得了。”
    “班学长，我没空监督段学长，你一直在偷看，怎么也没有抓住他换牌的证据？你俩该不会合起伙来欺负我吧？”
    就算班定远一直阳光开朗，嘴角也不禁耷拉了下来：“欺负你？秦同学，快别说这种丧良心的话了。昨晚我一共赢了你俩十瓶序列魔药，被你俩撺掇着请客吃夜宵花了二十瓶序列魔药的钱，谁欺负谁啊？”
    “那你不监督段学长？”
    “你偷牌好歹还有残影，他换牌是真没有一点痕迹，你让我怎么监督？”
    “行了，你们仨闭嘴吧！”赵龙飞听得额头血管都鼓了起来，“老子苦心孤诣经营南荣，好吃的好用的都先顾着你们，结果培养了三个什么玩意儿？！”
    “牌品见人品！看牌的，偷牌的，换牌的！仁义礼智信是一点都没有啊！亏你们三个还是各个年级的领头人！就你们这样，怎么能代表我们南荣学生的精神风貌？！”
    秦思洋挠挠脸颊：“赵校长，我品行一贯如此，你是今天刚知道么？”
    有秦思洋这个刺头冲在前面，段重舫和班定远默契地没有开口。
    赵龙飞更是不满，瞪着秦思洋：“你小子，不以为耻，反以为荣？！”
    秦思洋伸了个懒腰：“你再骂我，我就回去睡觉了。”
    “你？！”
    就在几人交谈之中，顾威扬的讲话已经结束，现在由教育部部长肖志刚宣布争霸赛的规则。
    “等比完了再跟你，不，再跟你们三个熊玩意儿算账！”
    肖志刚拿着演讲稿，公布着争霸赛的规则。
    “第一届高校序列争霸赛，面向安全区内所有大学大一到大三的学生。争霸赛将以学校为单位展开。”
    “每个学校每个年级派出五人代表队，学校之间两两对战，比试地点就是中央修建的十六个争霸擂台房间。”
    “有关争霸擂台房间，我做一个简单说明。当两所学校之间的比试结束，走出争霸擂台房间后，所有人都会忘记争霸擂台中发生的事情，只知道比试的结果。”
    “争霸擂台设置的遗忘功能道具经过各大校长和专业人员检测验证，不会存在任何序列技能泄露的可能，让大家可以放心比试。” 第857章 赛程拉满    “当然，争霸擂台房间内的比试过程，在场的所有观众也都无法知晓，只能静静等候比试结果。”
    秦思洋扫了眼人满为患的观众席，感叹不已：“这些人明知道什么比赛过程都看不到，还兴致满满，看来是安全区内太无聊了些，让这些人对争霸赛都有所期待啊。”
    “两所学校争霸赛，采用大比分三局两胜制。”
    “按照大三、大二、大一的顺序，相同年级的学生展开车轮战。哪一所学校先击败对方同年级五人，哪一所学校先得到一分。三个年级，三局两胜。为了节省时间和精力，如果大三大二两个年级连续得分，将不用继续比试，直接获胜。”
    秦思洋听到这条比试的规则，眉头一皱。
    从大三开始比，如果大三大二南荣连续获胜，自己就不用上场了？
    又或者，如果大三大二连续落败，自己也没有上场的机会了？
    算一算，只有大三和大二一胜一负的情况下，大一才有动手的可能。
    这岂不是意味着，自己在争霸赛上很难表现一番，获得【五好学生】的评选支持？
    早就认为肖志刚不可能让自己在争霸赛上出彩，现在刚一亮相，就露出了匕首。不知道后面还有多少麻烦等着自己。
    肖志刚，真是好手段啊！
    秦思洋看了眼赵龙飞，发现赵龙飞正目光阴沉地盯着主席台上的肖志刚。
    只是在这件事上，肖志刚可以随意拿捏，赵伯乐也是爱莫能助了。
    “赛制分为小组赛和淘汰赛。通过最初报名和初步筛选后，共有一百二十八所学校进入了小组赛。小组三将一百二十八所学校分为三十二个小组，每组四所学校。”
    “两两比试过后，获胜方积一分，失败不得分。六场比试过后，每个小组的积分前两名可以出线，进入六十四强淘汰赛。”
    “若有两所高校积分相同，则按照两校之间的胜负关系决定晋级名额。如果三所学校积分相同，胜负关系循环，则采取加赛。加赛则是每个学校派出一名学生，三人同时上擂台比试，按照三人的落败顺序决定晋级高校。”
    “小组赛结束后，开始淘汰赛。淘汰赛已经按照小组编号，划分好了各个区域，按照小组的出线排名直接确定对手。”
    “为了能够体现出学校最强的实力，公认最强的四荣五振，平分在了八个区域里，在八强赛之前基本不会见面，避免了种子高校提前出局的可能。当然，如果出现了逆袭四荣五振的黑马，我们也十分乐意看见。”
    秦思洋听得又是皱眉。
    四荣五振，加起来是九所高校。九所高校，平分在八个区域里，就意味着注定有两所高校会在八强赛之前碰面。
    那么，两所倒霉的高校会是谁呢？
    “具体分组情况，请看大屏幕。”
    “哗——”
    一块屏幕凭空出现，巨大的像素字显示着分组以及淘汰赛的情况。
    秦思洋瞧了眼挂在上方的分组名单，点了点头。
    没有意外。
    南荣大学老倒霉蛋了。
    分在一个区域的，是南荣大学和南振大学。
    不出意外，两所高校将在十六进八的淘汰赛中相遇。
    秦思洋又仔细瞧了眼淘汰赛的区域，忍不住又是一声冷笑。
    肖志刚的小聪明，真是拉满了。
    他说的是四荣五振平均分配在八个区域，但没有说四荣平均分配在四个大区！更没有平均分配在两个半区！
    按照常理来说，四荣大学应该平分在四个大区，占据四强的位置。
    但事实并非如此。
    上半区，只有西荣大学一所顶尖高校。
    而下半区，则云集了南荣、东荣和中荣三所高校。
    根据现在的分组名额，如果四荣小组赛都是第一出线的话，南荣将会在十六进八淘汰赛对抗南振大学，八进四淘汰赛对抗东荣大学，半决赛对抗中荣大学，决赛对抗东道主西荣大学。
    有人发现了分组之中的猫腻，低头窃窃私语。
    楚霸星、胡蝉等人，也颇有微词。
    “肖志刚，故意整我们啊。”
    “秦总，你的【五好学生】，好像有点难度了。”
    其他都好说，只是跟东荣在八强赛提前相遇，意味着东荣南荣有一所将止步于此。教育部将按照争霸赛的名次发放学生资源，如果进不了四强，那将亏损天价资源！
    就算南荣习惯了当肖志刚安排的倒霉蛋，东荣愿意么？
    秦思洋的目光望向了不远处的东荣大学代表团。
    东荣大学校长柳映容，平静如水，波澜不惊，对这一切都坦然接受。
    秦思洋低声一叹：“看来，肖志刚已经事先跟东荣谈好条件了啊。”
    身旁的赵龙飞咬紧牙关，一言不发。
    说一千道一万，肖志刚都是联合政府的教育部部长。
    南荣大学想要在安全区内生存，就得接受肖志刚给他们的枷锁镣铐。
    肖志刚无所不用其极的手段，也是赵龙飞不得不承受的难堪。
    但这个哑巴亏，秦思洋可不打算就这么吞下！
    既然你要撕破脸，那我也不含糊！
    秦思洋忽然哈哈笑了起来：“赛程安排得挺好！咱们南荣要夺冠，这一路可真是要披荆斩棘啊！”
    他的笑声爽朗，毫不压抑，响彻会场。
    在场的所有人都是耳聪目明的序列能力者，将秦思洋的话听得一清二楚。一时间，众人的目光都集中在分组屏幕上。片刻过后，明白了秦思洋话语的含义。
    教育部争霸赛的分组，直接将南荣大学的赛程难度拉满。
    肖志刚冷眼瞧向秦思洋，正在暗骂这个令人讨厌的家伙总是能更令人讨厌。
    分组公平么？不公平。
    有人说话么？没有。
    因为主席台正中央的顾秘书长，面色平静，神色毫无波澜。
    很明显，肖志刚的分组方式，是得到了他的许可。他认为肖志刚的做法并不违反他“公平”二字设。
    顾威扬目光淡漠地扫过肖志刚，而后不经意地落在了秦思洋的周围，眼中多了一丝兴趣。
    天下大同是你的理想，这很好。
    但理想要落实，可不是光靠嘴皮子就够的。
    你有实现理想的实力么？
    证明给我看吧。 第858章 合理未必正确    秦思洋的果断发声，直接捅破了肖志刚掩盖阴谋的窗户纸。让众人不禁更加关注南荣，以及他这个最具潜力的大一新人。
    赵龙飞看向秦思洋，目光满是喜爱。
    秦思洋总能知道什么话是他想说却不能说的，就像一件体己的小棉袄。
    赵龙飞嘴角一扬：“如果是自己的儿子就好了。”
    而身后的李天明，则为秦思洋越来越盛的风头感到担忧。
    他总怕秦思洋会在哪一天，哪一件事因为哪一句话，宝剑折锋，饮恨此生。
    李天明目光一定：“必须要尽快凑齐黄银星矿，给他保驾护航。”
    台上的钱问道，直接宣布道：“第一届高校序列争霸赛，正式开始！”
    他不给肖志刚任何解释和辩驳的机会，让一切在秦思洋的质疑声中戛然而止。
    话虽然没有说完，但这种留白往往最容易引人遐想。
    “都说南荣众人跟教育部关系不好，看来是真的。”
    “何止，我听说肖志刚与赵龙飞和秦思洋都是死敌！今天算是验证了这个流言！”
    “我本来还挺看好南荣的。但是如今看来，在教育部举办的争霸赛中，南荣想要赢得冠军，恐怕不容易啊。”
    台下的观众议论纷纷，让肖志刚的脸色尤其难看。但是台上的学生们则没这么多话。
    钱问道宣布争霸赛开始后，赛场中响起了热烈的掌声，学生们忍不住叫好鼓掌。
    掌声并不是献给联合政府举办的赛事，而是献给即将扬名立万的自己。
    钱问道一手拿着话筒，一手拿着讲稿，主持接下来的争霸赛。
    “请按照分组，开始正式比赛！每个小组使用一个擂台。编号一到十六组先比试，十七到三十二组后比试。小组赛的比试方式，是虚拟影像，所以不用担心受伤。”
    虚拟影像？就像自己在神明擂台与献祭巨藤对战那样？
    秦思洋点点头，没想到争霸赛还挺安全的。
    随着钱问道一声令下，服务人员将各个学校带到指定位置。
    南荣大学的编号是第十八组，所以要等到后半场才会参赛。
    等到所有学生都落座在自己将要比试的擂台周围后，架在争霸擂台房间之上的浮台自动拆除消失。
    傅万里忍不住道：“刚刚那个自己消失的浮台，好像也是道具啊。这么大的道具，得多少钱才能制作出来？”
    胡蝉说道：“制作容纳上千人的浮台道具不贵，但是想要像刚刚那个浮台一样，拥有超越三阶护甲的坚固性，就不便宜了。保守估计，刚刚那个浮台的制作成本应当有五件四阶护甲。”
    “五件……”傅万里瞪大了眼：“五件四阶护甲的钱，就为了制作一个开幕式的浮台？西荣和四大矿业也太有钱了吧？！”
    胡蝉道：“安全区内有钱的人多的是。敢用钱来撑场面的，没有几个。”
    几人闲聊一会，比赛开始。
    整个上半场小组赛，只有西荣一所顶级院校，理所应当地吸引了最多人的注意力。
    分在第一组的西荣，第一场与锦城大学对战。
    秦思洋从没听说过锦城大学，也是听周围的人议论，才知道锦城大学坐落在第4州某个专门生产布匹服饰的区域，由此得名。
    战斗结束得快得惊人。
    两所学校进入争霸擂台房间不到五分钟，争霸擂台外的计分板就显示西荣大学2:0拿下了锦城大学。
    即便知晓不是对手，可锦城大学的落败速度也太离谱了。
    众人见状议论纷纷。
    “啊？这就结束了？”
    “光介绍两边的参赛人员，都用不了这么快吧？”
    “屏幕上怎么没有具体每场的战斗结果？计分板上应该显示所有参赛者之间的比分才对啊！”
    很快，有人意识到了原因。
    “锦城大学该不会为了保留实力，直接向西荣大学投降认输了吧？”
    众人发现了这个可能性，都开始窃窃私语。
    不战而降，可不是什么光荣的词汇。
    尤其是小组赛的比赛方式还是虚拟影像，根本不会受伤。
    锦城大学就算拼尽全力，也不可能撼动西荣大学分毫，并且还会在与西荣战斗的过程中消耗学生的精力，影响后续与其他两所远远弱于西荣大学的对手战斗，降低自己的出线几率。
    从理性的角度来看，直接投降保留全部实力与元气，争取小组出线，提高名次获取更多的学校资源。
    如果是高层之间的利益角逐，这或许是最佳选择。
    但争霸赛是一场比试与较量。
    除了利益之外，还会将学校的风貌展现在所有人面前。
    锦城大学投降，在众多参赛学生与无数观众眼中，只有两个字——丢人。
    “虚拟影像，又不是真打，你们还上来就投降，也配参加争霸赛？参加争儿赛还差不多！”
    “锦城大学真是不要脸啊！该不会以为只有你们自己这么聪明吧？！”
    “哪天神明攻入安全区，你们就是第一批投降带路！”
    锦城大学的校长面色平静，对于周围的谩骂毫不在意，坚定地认为自己这么做是正确的，因为这能够将胜率最大化。
    但是他忽略了一点——士气。
    锦城大学的学生们，却愈发面红耳赤，连抬头面对周围指责的勇气都没有。
    边上旁观的楚骁昂摇头冷笑：“锦城大学的校长真是蠢。上来就投降？你哪怕跟西荣演一会，都不会挨这么多骂。”
    魏如来说道：“不是所有人都有个能转的过来的好脑子。西荣的第一场战斗，可以说是小组赛最受瞩目的一场了。锦城大学的校长甚至没有意识到，这次争霸赛的主角虽然是学生，但同样也是对校长的一次考验。”
    随后瞥了主席台的顾威扬一眼：“锦城大学校长如果像你说的那样，带领锦城大学从容完美地解决与西荣大学，在顾秘书长眼中绝对是高光加分项，未来教育部一定有他一个位置。可惜，机会就这么错过了。”
    魏如来吹了下刘海黄毛，惆怅似有所感：“改变人生的机会，其实就那么三两个。”
    “把握不住，错过了，那就永远错过了。” 第859章 小组赛开启    由于锦城大学快速投降，别的小组第一场还没结束，西荣所在的第一组已经开始第二场比试。
    过了大约一小时，其他各组的第一场的比试陆续结束，而第一组已经开始了第三场比试。
    这一次，和西荣对战的学校可没有那么快就结束战斗，撑了足足二十分钟，才遗憾2:0落败。
    虽然他们失败了，但由于锦城大学的衬托，反而叫好声一片。
    到了第四场，锦城大学以逸待劳，经历了一小时的鏖战，终于2：1胜过了对手，可是依旧被观众唾弃。
    一个上午过去，小组赛的上半场才告一段落，没有爆发任何大冷门。
    上半场的西荣、北振、东振、中振大学都以全胜战绩，小组头名出线。
    锦城大学学生们的士气自始至终都十分低迷，第三场遗憾落败，止步小组赛。
    与此同时，“鸡贼”，“懦弱”，“软骨头”，成为了锦城大学在其他学生们眼中的标签。
    名利全无。
    秦思洋可以理解，却不会站出来给他们辩护。
    大家都是成年人，自己做出选择，就要为其负责。
    他的注意力放在即将开始的下半场小组赛上。
    久等了！
    坐了一上午，终于轮到自己上场！
    秦思洋活动预热，关节“咔咔”作响。
    不能给南荣丢人。
    这时，身后的赵四方说道：“秦哥，咱们又没有上场的机会，你热身干什么？”
    秦思洋一愣。
    对啊……
    下半场的小组赛直接开始。
    在场的观众也没有休息，一边看比赛一边吃着西荣大学特制的精美餐饭。即便瞧不见内部的比试状况，却依旧看得起劲。
    他们可以通过比试的时间，以及公开战绩显示板上学生之间的对战胜负关系，来判断学生的实力。
    不过到现在为止，还没有一个狼牌的学生姓名出现在战绩显示上。
    对于序列能力者来说，一坐一整天并非难事。
    秦思洋扫了眼同组学校的名单。
    星辉理工大学，华启大学，长河大学。
    得，一个都没听说过。
    听赵四方评价，似乎还不如锦城大学。
    如果不在意比试速度的话，估计大三大二派出第五名，都能够一穿五轻松取胜。
    秦思洋叹了口气。
    真是无聊的一天啊。
    第一场比赛，是南荣大学对阵华启大学。
    双方的参赛学生进入争霸擂台房间后，分坐擂台两侧。
    华启大学明显不像锦城大学那样知难而退。
    看他们斗志昂扬的模样，颇有一种要爆冷门的自信。
    擂台旁的裁判宣布着比赛规则。
    “参赛者需佩戴信息感知器，登上中央的擂台，以虚拟影像进行对决。比斗过程中，要尽力躲避对方的攻击。信息感知器会根据受到的伤害，判断佩戴者的受伤情况。对敌人造成轻伤得1分，造成重伤得3分，造成致命伤得9分。率先得到20分的一方获胜，另一方淘汰。”
    “淘汰一方再派出一名学生迎战，双方重新从0开始计分。虚拟影像的技能冷却也全部重置。直到一方一个年级的五人全部淘汰，确定本年级的胜负结果。两个年级获胜，确定最终结果。”
    秦思洋听得一愣：“虚拟影像的战斗结束，技能冷却全部重置？赵校长，赶紧把这个技术引进咱们的神明擂台啊！”
    秦思洋在与献祭巨藤模拟战斗时，经常因为【飨邦】失效或者冷却而空闲一段时间。如果能像争霸擂台一样，退出战斗直接重置技能冷却，那岂不是事半功倍？
    赵龙飞摇摇头：“这是西荣大学关覆海教授研究的技术，非卖品。”
    秦思洋叹了口气：“要是陆教授在就好了，他肯定能做出来！”
    “你小声点，当众聊蛇牌顶尖通缉犯，也不怕惹祸上身！”
    “我开对话屏蔽了。”
    “……你手真快，啥时候开的？”
    裁判问道：“参赛双方还有其他问题么？”
    “没有。”
    “没有。”
    “那开始比赛。首先比试的是大三学生。华启大学派出的是？”
    “高亮。”
    “南荣大学派出的是？”
    “王铮。”赵龙飞回答道。
    王铮是大三排名第5的学生，本年尚未登上狼牌。不知道年底更新狼牌后，是否有机会。
    秦思洋明白，赵龙飞是要让除了段重舫之外的学生们历练一番，都不白来。
    石涛评价道：“以王学长的实力，我只有三成胜算，估计一人扫平对面同年级不是问题。”
    “为什么？”秦思洋问道：“王学长还没有登上狼牌，石学长是狼牌草花2，怎么打不过王学长？”
    石涛纳闷地看着秦思洋：“秦同学连如何登上狼牌的信息，都不关心么？”
    班定远摆摆手：“秦同学的目标是【五好学生】。至于狼牌，拄着拐都能排上，他在意这些信息干什么？”
    “也对。”
    秦思洋翻了翻白眼：“两位学长，拍完马屁，可以解答我的问题了么？”
    “哪是拍马屁，我们说的是实话。想要登上狼牌，有两个标准，一是实力，二是潜力。”
    秦思洋疑惑：“实力好说，看猎神积分和研究积分，看在学校内的排名就能知道。潜力虚头巴脑的，怎么看？”
    “看你的影响力和你目前取得的成就与其他同学的对比。只要你甩开同龄人够远，就能登上狼牌。”
    “我虽然打不过王学长，但是做过两三件有点名气的事，再加上一直以来跟班定远这个好战分子伯仲之间，便比王学长先登上了狼牌。”
    秦思洋点头：“原来如此。那虎牌也看潜力么？”
    班定远哈哈一笑：“虎牌上的都是一群老登，自己都没几年好活了，还看个屁的潜力啊！”
    赵龙飞的目光不经意地瞥了班定远一眼，随后又看向擂台。
    班定远毫不在意，依旧满脸笑容：“总之你看吧，王学长不可能输。”
    秦思洋点点头，瞧向擂台。
    擂台之上，高亮朗声道：“我要让你知道，你们四荣并非是不可战胜的！”
    王铮平淡回应：“嗯。”
    “比赛开始。”
    两人的虚拟影像立刻出现在擂台之上。
    “隆隆——”
    霎时间，王铮化作了漫天火雨，遮住所有人的视线。
    秦思洋瞪大了眼。
    王学长好像……确实有点东西啊！ 第860章 南荣学子皆英杰    几秒钟后。
    “滴——”
    裁判看向计分板，愣了一下，才宣布道：“王铮……率先获得20分，在与高亮的比试过程中获胜！”
    随着比赛结束，火雨消失，两人重新出现在擂台上。
    站在擂台中央的高亮一脸茫然。
    “啥？有没有搞错？！这就结束了？！”
    “一次攻击最多也就杀死我一次啊，难道还可以算做多段伤害？！”
    王铮淡然答道：“一次攻击确实最多记9分。但是我一共攻击了你三次。”
    高亮不服道：“你是说另外两下不痛不痒的攻击？那样无力的攻击，怎么可能直接获得11分？！该不会是有黑幕吧？！”
    这时，华启大学的一名带队教授似乎不愿再看到自己的学生在擂台上展现无知，开口说道：“那是因为等级压制。”
    “等级……”
    高亮想到了什么，看向对面的王铮：“你……你已经踏上了信徒之路？”
    王铮淡然点点头，而后看向裁判：“下一个。”
    高亮羞红了脸，低着头离开了擂台。
    与此同时，整个华启大学一方的士气，全都跌落谷底。整个大三的参赛队，更是精气神全无。
    看起来，似乎连他们的年级第一，都还没有踏上信徒之路。
    胜负已定。
    就在秦思洋感叹无聊之时，身后忽然传出了低语声。
    “下一个。下一个！下，一，个！”
    回头看去，是傅万里在自言自语。
    一旁的赵四方问道：“小傅，你在嘟囔什么？”
    “哦，我觉得刚刚王学长说‘下一个’的时候很帅，想要模拟一下自己说这句话的时候，该怎么说语气，才能更帅！”
    赵四方道：“即便大三大二没有全胜，用虚拟影像战斗的情况下我们五个也不会受伤。你连上场的机会都没有，练习了没有用武之地啊。”
    “没关系！我先练着！”傅万里嘿嘿一笑：“万一哪一天用得上呢？”
    赵四方噎了半天：“……不愧是你。”
    “下一个。”
    “隆隆——”
    “南荣大学王铮率先获得20分，战胜华启大学朱晓皓。”
    “华启大学大三年级五人全部落败，南荣大学大三年级获胜！”
    随着裁判宣告王铮的胜利，南荣大学大三年级组兵不血刃拿下了第一场比赛的一分。
    王铮面色不悲不喜，冲着华启大学一方微微鞠躬，平静地走下了擂台。
    他以五场漫天火雨，外加十次无人知晓的攻击，交出了五个20:0的完美答卷。
    看着王铮一脸从容地模样，傅万里不禁小声嘀咕道：“王学长装比这么成功，为什么一点高兴的样子都看不出来？他如果振臂一呼，我肯定要站起来给他鼓掌！可他却一句话没说，自始至终甚至都没有放过狠话……难道这样做会显得像个高手？”
    赵四方低声回答：“我看王学长的模样，似乎真的没多开心，不是装的。”
    “为什么？赢得干净利落十分漂亮，我要是王学长，肯定得站在擂台上大笑三声！”
    一旁的胡蝉说道：“大三那边坐着的四个人，都比王学长实力更强。在他们眼中，打华启大学就是在虐菜，王学长登台并不是多荣耀的事情，赢得干净利落是理所当然。如果王学长表现得很得意，估计回来就要被段学长他们鄙视。”
    “啊？”傅万里挠挠头，“赢了得意还会被鄙视？这叫什么道理？打压式教育？大三的气氛也太压抑了吧。几位大哥，如果未来哪一天我赢了，在台上庆祝的话，你们会鄙视我么？”
    赵四方叹了口气：“我们如果会鄙视你的话，根本不用等到未来。”
    秦思洋等人听到赵四方的评价，都暗自点头，深以为然。
    傅万里却没有理解到弦外之音，高兴地拱了拱手：“谢谢几位大哥的认可！”
    大三的比试结束后，华启大学全体都如同霜打了的茄子，蔫得快要枯萎。
    他们感觉在南荣大学的对面，如坐针毡，如芒在背。
    安全区内最顶尖的学校的尖子生，果然不是他们这样的学校可以碰瓷的。
    这时，裁判宣告着比赛继续：“接下来，是大二年级的对决。南荣大学派出的是？”
    “朴熙恩。”
    朴熙恩是南荣大学大二年级对战考核排名第五的学生，也是前五名中唯一的女生，唯一的非华国学生。
    她的妆容自然精致，非常符合秦思洋印象中的棒国女性特质。
    大方地走走上台，微笑鞠躬。
    “华启大学派出的是？”
    “大二年级第五名，张方！”
    经历了一番惨败，华启大学的校长却像没有受到任何影响一样，声音依旧洪亮，仿佛时刻为自己的优秀学生自豪。
    校长的坚定语调与赞赏目光，让原本不想上台的张方又有了底气。
    不就是输么？就算输，我也是华启大学最强的学生之一！
    更何况，对面大二的学生，未必有大三这么强！
    张方深吸一口气，登上台。
    “请多指教！”
    秦思洋见状，不免点头认可，表达了对华启大学校长的尊敬。
    争霸赛里的一校之长，恰如战场上的一军之将。
    不管学生表现如何，校长都必须稳如泰山，不能打击己方的士气，从容自若。这也算是让学生信任、支持的基本素养。
    看来，华启大学虽然实力有限，但有一个好校长。秦思洋不禁认为，在华启大学上学的学生，应当比在锦城大学上学的学生，要幸福得多。
    “比试开始。”
    两人的影像出现在高空之中。
    接着，朴熙恩缓缓走向站在原地一动不动的张方，然后连续朝着他的脖颈处三记飞踢。
    “滴——”
    “……朴熙恩率先得到20分，以20：0的战绩拿下第一局！”裁判愣了片刻，但有了之前主持王铮比赛的经验，很快就反应过来，宣布比赛结果。
    “啊这……”
    秦思洋更加目瞪口呆。
    朴熙恩获胜的方式，比王铮要诡异得多。
    秦思洋嘴角一斜，如丧考妣。
    学姐学长这么强，看来是真没自己的出手机会了。 第861章 她必须死    但由于比试是虚拟影像，并不是现实中的战斗，秦思洋无法用吴虞给自己的道具来分辨朴熙恩的序列能力是什么。
    他又转念一想，就算分辨出来也没有意义，等到自己离开【争霸擂台】，有关战斗之中的记忆都会消失，什么都记不住。
    如果把战斗的过程用纸笔写下来……擂台边上有四个专门盯着所有人一举一动的工作人员，应该就是为了预防有人这么偷奸耍滑。
    华启大学的其他学生也都一言不发，好奇地看着一脸茫然的张方。
    张方挠挠头：“我……输了？刚刚发生了什么？我怎么一点印象都没有？”
    秦思洋恍然大悟，看来朴熙恩学姐应该是精神控制类的序列能力。
    由于看不到朴熙恩释放技能的方式，华启大学的学生根本防无可防。
    朴熙恩又兵不血刃地以20:0击败了华启大学大二学生的第二到第四名。
    “接下来是，华启大学大二年级第一，臧广镜。”
    一名虎背狼腰的学生走上了擂台，看体型八成是个近战类型的序列。
    秦思洋抠着指甲，知道自己是没有上场的机会了。
    果然，战斗开始之后，臧广镜依旧一动不动，被朴熙恩淡定走到身前，连续三脚踹在致命要害之上，20:0带走。
    虚拟影像消失，两人再次回到擂台上时，臧广镜一脸惊骇：“你明明和我序列相同，却能够控制住我？！才刚刚大二，居然就踏上了信徒之路？！”
    嗯？
    华启大学一方听后，倒吸一口冷气。
    大二就突破序列等级六了？这也太猛了！
    而且，前面四名学生甚至都没有试出朴熙恩的序列等级，还是靠着臧广镜与她序列相同，才意识到这一点。
    想到这里，他们难过不已。
    南荣大学的实力，让他们都感到绝望。
    更让他们难过的，是朴熙恩大二就踏上信徒之路，居然在南荣大二学生之中只排第五？
    那岂不意味着，剩下四人排名高于她的也全都是序列等级六？
    这就是真正的天才院校么？
    然而，南荣大学一方，同样惊讶于朴恩熙踏上了信徒之路。
    秦思洋心中纳闷：排名第二的石涛学长，也才刚刚踏上信徒之路不久。第三的陈成栋和第四的宗茂辉尚是序列等级五，都没有越级作战的实力。那排第五的朴恩熙学姐怎么可能也踏上了信徒之路？
    南荣大二的几人，更是不敢相信。
    石涛用胳膊肘顶了顶陈成栋：“栋子，朴熙恩什么时候踏上信徒之路的？”
    陈成栋的表情有点怀疑人生了：“不知道啊……她背景不如我，积分不如我，怎么可能先我一步踏上信徒之路？”
    宗茂辉一咬牙：“朴熙恩外形条件出类拔萃，你们说她有没有可能是……”
    “你少在这里造同学的谣。”班定远摆摆手，“朴熙恩虽然和咱们不同宗同源，但是品性端正，从来不欺负同学，也没有做过影响不好的事情。”
    “那你说她是怎么踏上信徒之路的？”
    班定远的语气依旧满是轻快：“你们两个之所以尚未踏上信徒之路，并不是无法开启礼神仪式，而是对祭品有着较高的要求，想要‘不鸣则已一鸣惊人’。我估计，朴熙恩可能降低了礼神仪式祭品的标准，强行突破了。”
    “啊？为什么啊？李斯特教授讲过，不同等级的信徒之路，未来实力提升相去甚远。她这么做，不是揠苗助长？”
    “不清楚了，可能是有自己的难处？又或许打算在争霸赛上崭露头角，引人注意？不过，她一个棒国的女生，在咱们一群华国人之中学习生活，确实不容易。”
    石涛略微遗憾地说道：“我还是不能理解她的选择。如果有什么难处，跟我们说一下，我们会想办法帮她的。”
    “你不用替人担心了。”班定远拍了拍石涛的后背：“人生百态，各有缘法。你又不了解别人的全部生活，怎么知道别人的选择一定是错的？她既然这么选，就意味着这是她的最优选择。要我说，你应该替她高兴！”
    石涛看了眼班定远，摇头一笑：“你这个乐天派，每次都像病毒一样强行扩散自己的开心理论。”
    班定远哈哈一乐：“人活着，不就是为了开心嘛！”
    “大二年级，南荣大学一方率先淘汰华启大学一方五人，获得胜利！”
    “由于南荣大学已经获得大三和大二年级的胜利，三局两胜制的情况下提前取胜，所以本场比赛结束。请各位有序离开争霸擂台。”
    秦思洋打了个哈欠，跟在裁判的身后走出了争霸擂台。
    就在他踏出争霸擂台的一刻，忽然感觉脑中划过一股清凉之意，让他猛地一滞。
    好像……忘记了点什么？
    他回头看了眼争霸擂台，发现自己关于在争霸擂台之内的记忆，仅限于那些与战斗无关的闲聊，比如石涛给他科普狼牌评选的标准，还有战斗的具体比分。
    其他事情，全都忘得一干二净。
    不仅他，其他人走出争霸擂台后，也同样诧异于记忆的遗失。
    “下一个……下一个……诶，我怎么感觉自己好像在争霸擂台里面一直在说‘下一个’这仨字，却却一点都不记得为什么说了？”
    “我也有印象，一直听你在身旁说‘下一个下一个’的，是因为啥来着？”赵四方挠挠头，似乎也想不起来了，说道：“难道是你在观战期间发现了冯琳琳的问题，意识到她是个奸细，认为自己该换‘下一个’女朋友了？”
    傅万里听得一个激灵：“啊？是这样么？不会吧……我觉得琳琳挺好的啊……”
    一听到赵四方的话，原本漠不关心的秦思洋三人也来了精神。
    “什么？终于发现冯琳琳的狐狸尾巴了？”
    “我早就觉得她不对劲了！”
    “走，商量商量怎么处理她！”
    说着，几个人就准备换个地方商量这件事。
    傅万里一脸委屈：“不是，几位大哥，现在没确定琳琳有鬼……”
    赵四方一把将傅万里拽走：“别磨叽了。她没鬼那才有鬼了呢！”
    “啊这……”
    “什么这那的，她必须死！” 第862章 多智近妖的南荣天骄    趁着本轮小组赛比试完毕有些空闲时间，几人找了个角落，拉起对话屏蔽，开始讨论起来。
    傅万里还想挣扎一下：“几位大哥，我觉得琳琳真的没有……”
    楚霸星冷冷道：“别逼我扇你。你知不知道，她不死，可能我们几个就有人要死。”
    傅万里委屈地闭了嘴，在一旁听着计划……
    半小时后，南荣大学的校车上。
    秦思洋打着哈欠：“小赵，你还真别说，你二叔的校车质量确实好，几个技能下去居然完好无损。”
    赵四方点点头：“我二叔在学生安全有关的事务上，向来不吝钱财！”
    几人看向受伤倒地的冯琳琳。
    冯琳琳捂着自己不停流血的腹部，问道：“为了避免暴露，我在你们面前不言不语，你们怎么发现我是卧底的？秦思洋，是你发现的对么？能不能告诉我究竟是哪里露馅了，也好让我死个明白！”
    秦思洋摇摇头：“不是我发现的。”
    “不是你？那是谁？”
    秦思洋拍了拍身后的傅万里：“当然是跟你朝夕相处的小傅啦！”
    确认自己心心念念的女朋友又又又是内奸，傅万里两眼发直，仍旧没有回过神来。
    “傅万里？”冯琳琳哼了一声，“秦思洋，你不想说就不说，为什么要耍我？”
    “我说的是真的。”
    “不可能！就凭他的脑子，怎么可能发现我是卧底。”
    即便知道冯琳琳是卧底，可听着爱人的冷言嘲讽，傅万里依旧感到一阵心痛。
    冯琳琳贬低傅万里的话还没说完，秦思洋的身旁忽然起了一阵风。
    瞬息之间，楚霸星冲到冯琳琳跟前，一记携着雷霆的手刀割断了冯琳琳的喉咙。
    “楚霸星你……”
    楚霸星的忽然动手，让其余几人都有些意外。
    秦思洋目光微沉，嘴角一笑。
    楚霸星冷漠地看了眼身首异处的冯琳琳，又回头对傅万里淡然说道：“小傅，她是个奸细，从头到脚都是恶意。刚刚说的话，全是垃圾，你不用往心里去。”
    在人前一向不喜欢说话和做事的楚霸星，这次忽然做出了反常举动。
    在场的人都知道，楚霸星是不希望冯琳琳恶毒的言语再伤害到傅万里。
    而傅万里自然也明白楚霸星的好意，目光不禁湿润起来。
    秦思洋鼓掌：“楚霸星说的没错！她算个什么东西，也敢骂我们的天才小傅？！”
    “秦大哥……”
    “楚霸星，接着。”秦思洋扔给了楚霸星一个没有特异锁的储物箱。
    楚霸星疑惑：“这是什么？”
    “这是友情的馈赠。”
    楚霸星拿着储物箱看了看：“馈赠？这不就是我当初在安全区外借给你的储物箱么？你用我的东西赠我？”
    “你借给我的储物箱是空的，我还你的可不是。”
    楚霸星打开储物箱一看，发现里面有十余具噩命章鱼的尸体。
    虽然噩命章鱼的材料没有多少价值，但是再差那也是十分稀有的中型神明残骸，也具有研究潜力。
    如果交给楚字军团的研发部，没准能有些了不起的技术突破。
    秦思洋一出手就是十几具尸体！
    如果不考虑他的库存，那储物箱是绝对的大手笔。
    如果考虑他的库存，那秦思洋就是绝对的大人物。
    手里拿着秦思洋白送自己的好处，楚霸星渐渐理解胡蝉为什么一口一个“秦总”地称呼秦思洋了。
    你让秦总满意了，有东西他是真给啊！
    楚霸星收起储物箱：“谢谢你。”
    秦思洋笑了笑：“不用谢我，要谢就谢你自己吧。现在的你，终于没有当初那么讨人嫌了。”
    “秦会长说话还是不饶人。”顾云鹏开口道：“楚同学已经把我们当做真心朋友，早就跟讨人嫌不沾边了。”
    楚霸星目光冷淡，没有作答。
    他们的话听起来怪怪的，总觉得这几个人的意思是自己以前很讨人嫌。
    “好了，下一场小组赛也差不多要开始了。收起冯琳琳的尸体，交给赵校长……”
    说话间，秦思洋忽然愣住。
    众人顺着秦思洋的目光看去，发现冯琳琳的尸体，居然消失不见，只留下了了一片片粉红花瓣散落在原地。
    赵四方不解道：“什么情况？难道冯琳琳是个替身？”
    “应该是个能够使用花瓣做替身的技能。”
    赵四方皱紧眉头：“可是，她这个替身的实力，是序列等级五啊！如果替身都这个强度，那她的自己本体的实力，岂不是只会更强？”
    “恐怕是的。”秦思洋摇摇头，“自始至终她都没有展现出强力的攻击技能，我还纳闷是个什么垃圾序列。原来只是替身而已。”
    秦思洋目光一沉：“这个杀手，来头不会小啊。”
    第8区，泽世教蓝袍护法专属的蓝云会堂内的密室之中。
    金晟宇的对面，坐着一个描眉画目的妖冶男子。
    密室内的两人，本来正在与一群衣着暴露的女人聚会游戏。但是忽然间，妖冶男子的面色变得难看，随即叫停了密室之中的派对。
    他的口中喃喃道：“怎么会这么厉害……居然让我毫无防备？！到底是哪里出了问题？又是什么时候看穿我的？”
    等到所有人离开，密室门关上，金晟宇不解道：“怎么了？”
    “我在南荣的花傀儡，刚刚被杀死了。”
    “死了？”金晟宇目光震惊：“谁杀的？”
    “秦思洋他们几个。他们发现了我的傀儡是卧底。”
    “你不是说隐藏得很好，还取得了傅万里的信任么？怎么忽然被发现了？难不成是赵龙飞帮他们了？”
    “我的傀儡，不存在任何被识破伪装的可能，成长背景完全真实。即便是赵龙飞，也不可能凭空指出傀儡的问题。赵龙飞之前又没接触过她，怎么可能发现端倪？就是秦思洋发现的！”
    “那秦思洋他们又是如何查出来的？”
    “不知道。”妖冶男子不甘地摇摇头：“他们太狡猾了，即便杀死傀儡也没有告诉我真实原因。秦思洋一直说是傅万里发现的线索。”
    “傅万里发现的？就凭他那脑子？秦思洋这么说不是糊弄傻子吗！”金晟宇跟着骂了一句。 第863章 秋风扫落叶    “我和你看法一样。估计是秦思洋看了出来，可是不愿意告诉我原因。”妖冶男子攥紧了拳头，“哼，胜券在握都不肯解答，真是个冷血狡猾的兔崽子！”
    沉默片刻，妖冶男子说道：“金晟宇，杀胡蝉的事情，我要退出。”
    “退出？为什么？不就是刚刚死了个傀儡吗？你的傀儡，少说七八个吧！”
    “那个傀儡，我养了三年！三年的心血，就这么没有征兆地消失了！你知道我有多心痛吗？！”
    金晟宇目光一凝：“【花仙子】，你这狗杂种是不是想要我加钱？给了你成吨材料作为报酬！美女几天一换管够！你还不知足？！”
    妖冶男子摇头：“不，我不是为了加钱。我只是觉得，杀胡蝉好像并不容易。”
    “废话！如果容易，我用得着花钱让你出手？！别忘了，我在你落难的时候给你提供庇护，对你有救命之恩！”
    妖冶男子脸上闪过一丝厌色：“我知道你是我的救命恩人，我谢谢你！你已经提醒过我几十次了。”
    “提了几十次，但没有要求你报恩过一次！哪次请你做事，我不是按照市价给足了报酬？！【花仙子】，只要你能帮我杀了胡蝉，就算还了我的恩情！而且，报酬我会一分不少地给你！”
    妖冶男子看向目光灼灼的金晟宇，问道：“金晟宇，你们泽世教现在正是危难之际，不应该跟克里斯和胡蝉三方合作，击垮三合教再内斗么？为什么你着急要杀了胡蝉？”
    “因为俞紫英还活着！”金晟宇愤怒的声音之中，略微颤抖，“西巴，一想到那个女人，我就浑身不舒服！不杀了胡蝉，他们俩早晚也会杀了我！”
    “你也说了，现在所有人都认为，我们应该放下矛盾一起合作。如果胡蝉死了，绝对不会有人怀疑到我的头上！要是等三合教被打败后，胡蝉暴毙……我肯定会被那个疯女人撕成碎片！”
    妖冶男子又问道：“可是胡蝉死了，你们还能打得过三合教么？”
    “打不过就加入啊！谁说我非要在泽世教这棵树上吊死！”金晟宇一声冷哼。
    妖冶男子摇摇头：“你可真够不要脸的。”
    “你是第一天认识我？你就说你帮不帮我杀胡蝉吧！”
    “你都拿出救命之恩要挟我了，那我还能躲得掉？”
    “哼。”
    “我会继续想办法。不过保险起见，需要你帮忙配合。秦思洋他们聪明得让我心中发虚，我至今不知道他们究竟是发现了我什么破绽！”
    ……
    面对星辉理工大学的大三高手，赵龙飞再次派出了王铮迎战。
    星辉理工大学与华启大学的经历一样，依旧对王铮的漫天火雨束手无策。
    “下一个。”
    擂台上的王铮目光淡然。
    傅万里低声感叹道：“王学长说这三个字的时候好帅啊。要是我有机会，也要在台上说出这三个字来装比！但是什么语气更适合我呢？下一个。下一个！下，一，个！”
    当这三个字，从傅万里的口中说出，不停在耳边响起的时候，秦思洋，楚霸星，胡蝉，顾云鹏，赵四方都恍然间意识到了什么，嘴角不觉抽动了两下。
    瞧着傅万里聚精会神地练习这句帅气话语，五个人互相看了几眼，纷纷低下了头，默契地没有吱声。
    都选择不去提醒傅万里，装作无事发生。
    只希望傅万里能够保持一贯以来的智力水准，继续做个快快乐乐的傅老六。
    看着台上大杀四方的王铮，秦思洋不禁又叹了口气。
    砍瓜切菜大显身手的机会，肯定是没有了。
    “你用不着担心，不光你上不了场，我，班定远，都没有上场的机会。”段重舫忽然开口，“王者出场太过频繁，会削弱王者之风。等到打强敌，会有上场的机会。安心看同学的精彩表现吧。”
    秦思洋点点头：“好，我知道了。”
    胡蝉好奇道：“秦总，怎么感觉你跟段重舫的关系，似乎好了许多啊？”
    秦思洋笑了笑：“段学长主动向我抛出橄榄枝，我总不好拒绝吧。”
    “段重舫，一直在跟秦思洋套近乎。”争霸擂台外的主席台上，肖志刚打开对话屏蔽，满意地笑着跟崔灿勋聊天：“他今天还发消息告诉我，跟秦思洋打了一晚上的牌，算是破冰成功，已经初步取得秦思洋的信任。”
    “那就好。杀了秦思洋，赵氏商会的镇会之宝全都要毁掉，正好可以探探赵家的底牌。要是赵家垮了，那咱们就有怨报怨，有仇报仇！”
    “没错。”
    “可是我看南荣在争霸赛的势头不弱，没准真的能够从魔鬼赛程之中突破自我。肖部长，这次你费尽心思的安排，该不会让南荣夺冠了吧？”
    “不可能。你以为我会只从赛程上给南荣设坎么？”肖志刚摇摇头，“崔部长，慢慢看吧，南荣的苦头还在后面呢。”
    在与星辉理工大学的比试，赵龙飞依旧只派出了王铮和朴熙恩两人
    整个过程，完全复刻了与华启大学的战斗，所有人都被20:0的比分直接击溃，南荣大学大比分2:0锁定胜局。
    和长河大学的小组赛中，南荣大学依旧保持着不败金身，王铮朴熙恩再次零封对手。
    至此，南荣大学以小组第一的排名出线。
    小组第二的角逐，以华启大学获胜而告终。
    随着各个小组的出线名额确定，小组赛也进入了尾声。
    按照同组出线学校避让的原则，第18组小组第一的南荣大学，将与第2组的小组第二的学校在六十四进三十二的淘汰赛中相遇。
    虽然南荣与中荣、东荣三所学校分在一个半区，全都是十七组之后。但如果有哪所学校为了避开这个死亡半区，选择“打假赛”小组第二出线，就可以在淘汰赛中前往竞争较弱的上半区，破坏肖志刚给南荣大学安排的死亡赛程。
    从利益上来讲，锦城大学那样的选择无疑是最优解。
    可是，名校有名校的荣誉，天骄有天骄的尊严。 第864章 是来争第一的    一说到安全区内最顶尖的院校，东西南中四荣，总是被人同时提起。但在四荣大学的眼中，最强的院校只有一所，那就是自己。
    中荣大学拥有无可争议的最顶尖的生源，西荣大学的学生拥有最好的道具资源，东荣大学的学生拥有最充足的发展资金，南荣大学拥有最公平的选拔制度。
    不论是四荣大学的领导老师，还是在校学生，都认为自己母校走的是无敌之路。所以，四所学校打心底从不觉得自己跟另外三家是同一档次。
    以往没有机会传播自己的观点，四荣大学都只能在自己管辖的区域内称王称霸。今天联合政府举办了争霸赛，正是给自己独步安全区内正名的最佳机会！
    韩朔，严墨晖，柳映容，赵龙飞，以及他们身后的无数学生，等这一天已经等了很久。
    四荣都铆足了劲要以无敌之姿登顶安全区，怎么可能为了避开强敌而故意打假赛？
    真正的第一，不能畏惧任何人，必须神挡杀神，佛挡杀佛，要打败所有学校。
    谁若投机取巧，偷奸耍滑，那就永远失去了在学生们心中争夺第一的可能。
    即便最后以逸待劳得到了第一，仍然会被安全区内的所有学校耻笑。
    四荣大学，输也要站着输。
    不光四荣大学，稍次一等的五振大学，以及紧跟其后的优秀学校，全都当仁不让地拿下了小组第一，势要发挥全力，展现风采。
    台上的钱问道主持道：“小组赛结束，请淘汰院校有序退场。六十四所出线高校的淘汰赛，将在三个小时后开始！希望各位参赛选手抓紧时间休息，以最饱满的姿态迎接淘汰赛！”
    小组赛是虚拟影像战斗，并未损伤自身实力，所以三个小时的调整时间完全足够。
    秦思洋看了眼时间，已经是下午。淘汰赛将在夜晚进行，今天肯定比不完了。
    钱问道没说今天争霸赛通宵比试，那八成是打完一两轮淘汰赛就休息。
    他的脑中已经在想结束比试后吃什么了。
    柳映容走到赵龙飞跟前：“八强赛就要相遇了，希望你们准备充分，别说我们东荣胜之不武。”
    赵龙飞看着身旁的柳映容道：“我以为，你们东荣会选择成为小组第二，滑到只有西荣在的上半区参加淘汰赛。”
    柳映容一脸不耐：“赵二疤瘌，你究竟是有多瞧不起我？”
    “不是瞧不起你，是瞧不起你们东荣股东的三大商会。他们向来利益至上，怎么会让你带着学生跟我在八强提前相遇，捉对厮杀？”
    “那你多虑了。皓日商会被你们南荣的陆教授搞得危如累卵，现在一心收拾自己的残局。莲云商会因为理查尔家族的事元气大伤，同样收缩防御。沃伦商会跟你们赵氏商会刚刚联盟，要忙的事情很多。”
    “听你的意思，现在东荣是你这个校长做主了？”
    柳映容笑了笑：“托你的福啊。”
    赵龙飞点点头，又问道：“即便没有三大商会胁迫，你能接受跟我们南荣一个分区，应该也是因为肖志刚提前联系你，许下好处了吧？”
    柳映容看向赵龙飞，一时沉默。
    有的时候，沉默便是明确的回答。
    赵龙飞摆摆手：“无所谓的，我对你跟肖志刚的交易并不在意。而且你还真别说，肖志刚安排的赛程，我挺满意的。”
    “你有这么大度？”
    赵龙飞抖了抖衣角，霸道一笑：“什么叫第一？赢了所有人，你才是第一！”
    “南荣这次来拿第一，注定要击败所有强敌。恰好夺冠路上我们要把你们其他三荣都打一遍，含金量十足。也免得赛后有人嘴硬说我南荣获得第一是因为没遇到你们，名不副实。”
    “哼，你这疤瘌脑袋，爱吹牛的毛病什么时候才能改？”
    赵龙飞眯眼一笑：“三百三十八分的，你有什么资格说我吹牛？”
    柳映容先是愣了一下，随后唤起了记忆中尘封的耻辱——这个分数，是他们当初去14121区域特招秦思洋时，在安全区外比赛猎杀神明时，自己获得的分数。
    想自己堂堂东荣校长，两个小时居然只猎杀了三百多分的神明，柳映容当即面色通红：“赵龙飞，都过去大半年了，你怎么还翻旧账！没完了是吧！”
    “我这个人，就喜欢得理不饶人，就喜欢抓着别人的小辫子不松手。你在争霸赛上找我放狠话，就该料到我会翻旧账。你感到意外，只能说明你对我还不够了解。”
    “你！”
    赵龙飞叼着雪茄，一脸横气：“你看看人家中荣的韩老校长，站在人群之中，离我十万八千里，生怕我看到他，走过去叫他一声‘六百八十二分’。哪像你似的，还主动来找我惹事。”
    三百三十八分的耻辱往事，让柳映容底气全无，被气得说不出话。
    “哼！你们南荣等着！”撂下了一句不轻不重的狠话，柳映容愤然离去。
    只留下赵龙飞一脸得意地抽着雪茄：“嘿，要是你大姐在这里，我还会给你点面子。自己来找我麻烦，不知道你哪来的自信。”
    赵龙飞私下也搜集过东荣的信息，东荣的主要资金来自三大商会，所以决策权也握在三大商会手里。柳映容这个校长手里没有多少实权，甚至没有选拔尖子生的资格。
    赵龙飞甚至认为，柳映容对东荣大学尖子生的了解，还没有他这个南荣校长知道的多。
    即便东荣大学登上狼牌的学生丝毫不比南荣大学少，却总有点虚头巴脑的感觉，认为里面有相当的水分。
    赵龙飞也跟沃伦商会会长凯尔·沃伦确认过这件事，凯尔虽然没有直接承认，但支支吾吾的态度也让赵龙飞浮想联翩。
    所以这次的比试，赵龙飞并不觉得东荣会是南荣的强劲敌人。
    他转而又有点疑惑：“东荣大三没有一个人是段重舫的对手，大二被班定远堵门叫杀，大一就更不用提了。柳婆娘哪来的自信，打败我南荣？”
    “该不会觉得两所学校狼牌学生数量相当，所以就是棋逢对手了吧？” 第865章 打假赛    六十四进三十二的淘汰赛，南荣大学的对手是曙光联合大学，一所来自第1388区的学校。因为小组赛中输给了同组的宏仁大学，以第二名出线，被挤到了南荣跟前。
    他们组的第一宏仁大学都没听说过，更别提不如第一名的曙光联合大学了。
    南荣等人完全不将曙光联合大学放在心上。
    不用说，又是王铮和朴恩熙两人出马就能搞定了。
    秦思洋估计自己肯定没有上场的机会，索性直接躺平。
    跟楚霸星等人聚在一起吃吃喝喝，规划着返校之后的学习训练生活，以及帮傅万里找新女友的事情。
    就在几人聊得兴起时，楚霸星的手机响起。
    是楚骁昂打来的。
    楚霸星接通电话：“喂，爸，什么事？”
    “嗯？假赛？真的假的？”
    听到“假赛”二字，一旁聊天的秦思洋等人也安静了下来。
    楚霸星眉头微微皱起：“哦，好，我知道了，这就跟赵校长讲。”
    等楚霸星挂了电话，秦思洋立刻问道：“楚霸星，我刚刚听见你和楚司令聊到假赛了？是与我们南荣有关么？”
    “嗯。”楚霸星点头，“我爸说，我们一直在准备和参加比赛，所以没怎么关心其他小组的比分。他坐在观众席上，所有场次和过程尽收眼底。因为南荣肯定小组第一出线，所以他直接去看南荣在淘汰赛的对手，也就是第2组的对战情况了。”
    “他仔细观察计分板，关注了曙光联合大学的三场小组赛，感觉曙光联合大学有控制胜负假赛的可能，旁边的秦司令也有相同的看法。”
    “假赛没有被发现么？”
    “没。他们控分过程做得极其隐蔽，很难被察觉，我爸也没有明确的证据证明，只是提出曙光联合大学可能是故意拿小组第二。”
    “故意打假赛，小组第二出线？”赵四方听得发懵，“控分控到淘汰赛第一轮打南荣？他们脑子没问题吧？”
    楚霸星摇摇头：“我也不清楚。我爸让我跟赵校长说一声，那个曙光联合大学很可能有问题，但是他查不出来，让赵校长想办法查一查。”
    秦思洋双目微眯。
    即便没有任何证据，他也下意识认为楚骁昂的猜测是正确的。
    肖志刚举办争霸赛，醉翁之意不在酒，一定想方设法让自己栽个大跟头。
    如果条件允许，甚至会取自己的性命。
    分组给南荣大学设置的障碍，都是阳谋。
    肖志刚这个烂腚的货色，可绝对不会只玩光明正大的招式。
    但是直到刚刚，他也想不出肖志刚能耍什么把戏。
    所以当楚霸星提出对手很可能是故意要跟南荣在淘汰赛见面时，立刻牵动了秦思洋警觉的心弦。
    大抵不会出错！
    秦思洋立刻起身：“那就别浪费时间了，休息时间已经过去了一个小时，我们抓紧去找赵校长吧。”
    见秦思洋果断决定，其他人也便一起动身。
    几人找到赵龙飞，将曙光联合大学可能有问题的事情告诉了他。
    赵龙飞听后眉头紧锁：“假赛遇到南荣？他们图什么啊？”
    想到这里，赵龙飞打了个电话，不一会就有人送来了曙光联合大学小组赛的具体分数和所有参赛学生的信息。
    众人都不禁感叹赵家信息的搜集速度，真是名不虚传。
    赵龙飞盯着数据瞧了好一会，目光愈发疑惑：“好像楚司令说得没错，战况看似焦灼，其实有点在控分的迹象。”
    随后他又翻看参赛者的信息。
    “果然，这些学生明显实力偏强！绝对应该能小组头名出线！”赵龙飞直接下了定论，“他们大三的第一名踏上了信徒之路，大一前两名也是序列等级五！这个实力，可一点不弱了！”
    随后，赵龙飞又陷入了不解：“可是，就凭这点实力，也不可能赢得了南荣啊……我还是不明白，他们假赛图什么。”
    秦思洋皱眉分析：“大二大三我不清楚。如果大一的新生现在是序列等级五，就算他们刚刚突破的序列等级，那他们在入学的时候也应该有序列等级四了。”
    “序列等级四的新生，考上四荣应该不算难事吧？退一万步讲，因为点背没进入四荣，那考上五振也该是板上钉钉啊！为什么要去一个名不见经传的曙光联合大学？”
    赵龙飞双目露出精光：“难道，是这所学校有问题？”
    “说不定呢。”
    赵龙飞又打了个电话，十分钟后，又有人将曙光联合大学的资料送了过来。
    “2008年建校，出资的是曙光商会。曙光联合大学会在附近区域的初中高中提前选拔培养具有序列能力的学生，资助他们发展，然后签下大学必须考曙光联合大学的合约，所以能够招收一些实力不错的学生。这都是大部分区域建设大学的常见招生方式，看起来没什么问题啊……”
    “肖部长，那个曙光联合大学，真的没问题吧？”
    主席台上，崔灿勋打开了对话屏蔽，跟肖志刚交谈起来。
    “当然不会。曙光联合大学比赛过程控分那么逼真，而且赵龙飞的精力都放在了自己学校的比赛上，谁能意识到他们在打假赛？就算察觉到了可能，也没有用。”
    肖志刚嘴角扬起自信的笑容：“给崔部长交个底，这所学校，是我跟姜会长和郭教授早早埋下的伏笔。我负责抹去手续痕迹，姜会长负责解决资源问题，郭教授负责消除记忆痕迹。”
    “我们三人通力合作，不论是查学生，查学校，查校长，查来龙去脉，都不会有问题！即便赵家信息网络神通广大，时间紧促之下他也不可能发现我的计划是什么，更不知道自己会以怎样的方式输掉比赛。”
    肖志刚用勺子搅动着杯中的咖啡。
    “南荣大学，安全区内赫赫有名的学府，居然止步争霸赛六十四强。”
    “秦思洋，安全区内公认的最强新生，居然在争霸赛中输给了名不见经传的对手。”
    “崔部长，真是想一想都觉得有意思啊！” 第866章 忽然变聪明了？    赵龙飞和秦思洋等人商讨了许久，都没有找到个中蹊跷。
    又把李天明、张狂、哈里森和李斯特也叫了过来，一起商量，依旧不知所以然。
    曙光联合大学假赛的目的，始终无法确定。甚至就连他们是否假赛都有待商榷。
    一切仿佛在云山雾罩之中。
    但这种模糊不清的感觉，往往暗藏杀机，无法麻痹老谋深算的赵龙飞和诡计多端的秦思洋。
    他们坚信任何不清楚的疑点，都有肖志刚布署的陷阱。
    秦思洋道：“赵校长，要不把段学长和班学长他们也叫来问问看吧。”
    赵龙飞抬眼好奇看向他：“你信得过他们？”
    “都是自己学校的学长学姐，有什么信不过的。”
    “行。”
    大三大二的学生也都加入了讨论。
    但班定远和段重舫等人同样没有头绪。
    眼见休息时间快要结束，赵龙飞把手中的资料全部烧毁，然后道：“算了，不管他们有什么阴谋诡计，也不可能比得过我们南荣大学。兵来将挡，水来土掩，干就完了！”
    众人也觉得赵龙飞的话在理，便不去深究，各自休息。
    段重舫一个人去洗手间的时候，打开对话屏蔽，拨通了肖志刚的电话。
    肖志刚声音谨慎：“喂，段同学，我不是说过了么，现在争霸赛期间，不宜过多联系，以免露馅。”
    “肖部长，曙光联合大学是不是你们安排来打南荣的？”
    老谋深算的肖志刚理所当然没有显露出任何马脚：“不是啊，我在今天之前连这所学校的名字都没有听说过。你为什么这么问？”
    段重舫的语气忽然变得跋扈且不耐烦：“别装了，曙光联合大学打假赛的事情，已经被赵龙飞他们发现了。虽然他们不知道你安排了什么陷阱，但是已经警觉。”
    “段同学，真的是你想多了……”
    “肖部长，你是在把我当傻子耍么？”
    “段同学怎么会这样认为？”
    “我已经答应了跟你们合作杀死秦思洋，也表明了我的诚意。结果，你们居然要设计让南荣大学在六十四强淘汰？！你难道不知道，如果南荣取得了这个丢人的成绩，那我这个大三头名首当其冲，必受牵连！”
    段重舫的目光犀利：“这次的争霸赛就是为了寻找【五好学生】候选人。带领南荣大学止步六十四强的我，还怎么评选【五好学生】？！”
    “段同学你真的错怪我了，没有的事！”
    段重舫不为所动：“我的目标，是安全区内最强，我一定要在大三时候以无敌的姿态拿到安全区的最高荣誉！”
    “肖部长，为了当上【五好学生】，我不惜背叛与我有三年情谊的南荣，转而跟你合作。现在你要让我的【五好学生】化作泡影，你说我会如何对刚认识三个月的你呢？”
    肖志刚依旧保持着平和的声音：“段同学，我真的不知道该怎么跟你说了。可是，我真的不知道你说的那个曙光联合大学的事情，也确实没有安排他们打假赛。”
    段重舫继续道：“肖部长，你的确厉害，我不知道你是如何做到通话的时候，语音无法被录制也无法被测谎仪判定真伪。或许以为这样我就无可奈何了。但你别忘了，现在正在举行争霸赛，各方势力的目光汇聚在此！而且，顾威扬秘书长也坐在主席台上！”
    当段重舫说出顾威扬的名字时，出乎肖志刚的意料。
    他愣了片刻，又笑着问道：“段同学，你到底想说什么？”
    “肖部长，如果我去主席台找顾秘书长，跟他说你让我陷害秦思洋的事情，你猜他会怎么说？”
    “段同学，你太让我失望了！把这件事说出去，对你有什么好处？”
    段重舫笑道：“我猜，顾秘书长也应该知道，我的记忆被人改写的事情吧？被改写记忆的我，所有陷害秦思洋的行为，都是出于被动。”
    “我有什么过错？”
    段重舫的话语，将肖志刚问懵了。
    “肖部长，我一定会不惜一切代价评上今年的【五好学生】。要么，你让南荣大学顺利通过六十四强赛。要么，你就想办法把我杀死在争霸赛中，搞个死无对证！”
    说完，段重舫挂了电话，按下马桶的冲水按钮后，推门离开了洗手间。
    另一边，肖志刚和旁边的崔灿勋，则两脸困惑。
    沉默许久，崔灿勋才问道：“这……这还是段重舫么？”
    “段重舫不是个傻子么？怎么……怎么忽然变得这么聪明了？思虑心机加手段，全都不像是没见过世面的小孩啊。”
    肖志刚茫然地摇了摇头：“我也不清楚啊……之前他还和个雏儿似的，怎么现在摇身一变直接大鹏展翅了？”
    “那怎么办？让曙光联合大学那边不再执行你的计划？”
    “不可能。”肖志刚摇摇头，“我们三个人费心劳力布下的棋局，怎么能让一个小毛孩给否决？”
    “你还有其他办法？可是段重舫绝对不允许南荣这么早就被淘汰啊。”
    肖志刚点点头：“既然无法让南荣在六十四强淘汰，那就退而求其次。起码让秦思洋输给对手，令他名誉扫地。”
    崔灿勋听得眉头紧锁：“你们三个人，布局这么久，只为了刁难秦思洋？我记得你们华国有句歇后语：高射炮打蚊子——大材小用。说的就是你的行为。”
    “你不懂。秦思洋这个小子，太妖了。现在还是个学生，就已然把商会、军团、教会、学校给串联起来，必须要遏制。”
    “遏制？那你可真是浪费功夫。”崔灿勋不屑摇头，“你们三人经营这所学校，是为了击垮南荣牵制赵家。至于秦思洋，他后天必死，一具尸体还有什么好遏制的？”
    “还是有必要的。”
    “为什么？”
    “说实话，我觉得你未必能如愿杀死他。”
    “你不相信我？”崔灿勋话语立刻不善，“肖部长，你是不相信我背后的实力，还是不相信我跟你们合作的诚意？”
    肖志刚目光冷静：“不是不相信你，我只是见证过几次【奇迹哥】的逆天之举，心有余悸。” 第867章 淘汰赛新规    “好了，休息时间到，请各个参加淘汰赛的高校代表队回到比赛场地中央，我即将宣布淘汰赛的规则……”
    肖志刚将争霸赛的详细规则保密，直到开始比赛的时候才公布出来。
    按照教育部对外公开的说法，是为了保证赛事的公平，为了保证无人能够钻规则的空子。但实际上明眼人都看得出来，肖志刚这么做一定有猫腻。
    大概率是为了给肖志刚这个争霸赛的实际操控者，提供一定的灵活性和操作空间。
    至于他要怎么操作，要操作谁，那就见仁见智了。
    然而，就在钱问道主持淘汰赛，准备宣读规则之时，忽然一个人走了上来，趴在钱问道的耳边低语了两句，随后交给了钱问道一张纸。
    钱问道皱眉，一脸疑惑：“嗯？你是说肖部长临时更换新的淘汰赛规则？”
    由于钱问道没有打开对话屏蔽，也没有关闭话筒，所以这句话立刻被全场的所有观众和参赛者知晓。
    众人立刻炸开了锅。
    “什么？肖志刚临时更换规则？难道是主办方出问题了？”
    “主办方是联合政府，怎么可能出问题。估计是别的原因！”
    “那是为什么？”
    “不知道，没准是出在肖志刚的身上。等等看主持人怎么说吧。”
    一时间，所有人的注意力都来到了钱问道的身上。
    给钱问道递话递材料的教育部官员，整个人都愣住了。
    他瞪大了双眼，仿佛正在无声地质问着钱问道。
    钱问道，你他吗的是不是一点人话都听不懂啊？
    堂堂第7区序列能力者管理局的局长，怎么一点心机城府都没有？该说什么不该说什么还要人教？
    我低声附耳告诉你的事情，还叮嘱你表现自然点，不要让别人看出来规则临时修改的事情，你居然直接当众讲了出来？！
    你脑子被门挤了吧？！
    而且，我也只告诉了你要修改规则，没说规则是肖部长修改的啊！你把肖部长的名字说出来干什么？！
    你他吗的到底是聪明还是傻啊？！
    这名官员又回头看向主席台，遥遥望见了肖志刚阴冷无比的眼神，不禁咽了下口水。
    霎时间，一股绝望笼罩着他的心头。
    事情办砸了。
    本来没那么砸，被钱问道这个**又踩了一脚，顺带手擤了把鼻涕，彻底完蛋。
    以为接了部长直接传达的任务是一个露脸的好机会，飞黄腾达就在明天。
    现在，呵，别说飞黄腾达，恐怕要被一脚踹到阴沟里去了！
    他想杀钱问道的心都有了。
    钱问道却依旧保持着疑惑的表情，似乎仍旧不理解肖志刚要临时修改规则的原因。更没有读懂跟前人眼中的杀意。
    与此同时，钱问道心中则幽幽一叹：小秦，我也只能帮你到这了。接下来，肖志刚的手段，需要你自己化解了。
    秦思洋自然听懂了钱问道的明示。
    身旁的李天明和赵龙飞，全都面色微沉。
    此刻，众人一齐侧耳倾听钱问道的话语。
    钱问道拿起新的规则，高声朗读。
    “接下来，我要宣布六十四进三十二的淘汰赛规则。”
    “大部分规则与小组赛不变，小部分规则进行了细微改动。”
    “首先是两人对战的获胜比分，由20分下调到9分。但是获得积分的方式不变，依旧是造成轻伤得1分，造成重伤得3分，造成致命伤得9分。这也就意味着，两者之间的战斗不再像小组赛那样拥有有容错，一次致命伤就直接落败。”
    “众所周知，高手之间过招，只有一次机会，没那么多的试错机会。我们的淘汰赛，是希望尽可能按照实际战斗来演练，所以才下调了获胜的分数。”
    听完这一条规则改动，所有人都默默接受。
    因为这个改动很合理。
    人生只有一次，在战场上理应谨慎。
    而且，很多人的致命招数和保命底牌，第一次使用时出其不意，成功率极高，但是被人知道后就没有了威胁。
    将获胜比分下调到9分，是个正确的决定，可以让学生们在淘汰赛上更加毫无顾忌地竭尽全力。
    秦思洋闭目沉思，在思考获胜分数的调整究竟能安排什么陷阱。
    “第二个改动，则是不论两所高校之间比赛的比分是怎样的，三个年级的比试都将进行到底。也就是说，即便这所学校大三年级和大二年级取得了胜利，大一年级的新生仍旧拥有上场机会。”
    “这是考虑到进入淘汰赛之后的学校，理应获得更多的展示机会。既能够增加新生的关注度，又能够提高争霸赛的精彩程度。”
    “总共只有这两条规则改动调整。”
    对于这一条规则改动，众人也都表示接受。
    本来参加争霸赛就是一件露脸的事情，也是让众人认识安全区内学生天骄的机会。
    结果比完一轮小组赛，四荣五振全都是2:0赢了三场小组赛，九所学校的大一新生没有一个有机会上场的，未免也太憋屈了。
    所以，这条规则的改动，得到了学生们的支持，甚至有不少新生忍不住拍手叫好。
    秦思洋冷哼一声——早干什么去了！
    加了个不公平的规则，然后又抹掉。脱裤子放屁，居然还能引来叫好声。
    他眉头压低，沉默思索。
    肖志刚只改动了两条规则，那说明陷阱就在这改动之中。
    如果说第一条规则的改动，可能藏有针对南荣大学的陷阱。那么第二条规则的改动，就一定只是为了针对自己。
    即便大二大三干净利落拿下了比赛，他仍旧要参赛。
    肖志刚肯定不是为了给他一个展现风采的机会。
    改变规则，让秦思洋有上台的机会，只有一个可能——肖志刚有让秦思洋落败的底气。
    为了阻拦自己评上【五好学生】，肖志刚真是煞费苦心。
    想到这里，秦思洋的目光扫向了不远处的曙光联合大学代表队。
    “他们新生里，有一个能够打败我的人么？”
    他摇了摇头，淡然一笑。
    “放眼整个安全区内，同龄人里有谁能赢我？真是做梦……”
    秦思洋话未说完，忽然想到了什么，不禁尴尬地挠了挠面颊。
    嘶……
    虽然不太愿意承认，但好像还真有一个。 第868章 全换替补    “阿嚏！”
    正在南荣图书馆看书的温舒打了个喷嚏。
    李鹏飞抬起头，看向身旁的温舒：“温姐姐，你生病了么？”
    温舒摇摇头：“没有，就是刚刚忽然感觉有点冷。继续看书吧，等会陈阿姨就要来接你走了。”
    “好！”
    温舒放下书，看了眼窗外。
    南荣的校园，最近两天寂静了许多。
    尤其是今天，街道上几乎看不见几个人，所有人都在关注着第一届高校序列争霸赛。
    “第一届争霸赛后，是不是就该藤蔓之心交易会了？”
    温舒将外套又裹紧了点，慵懒地望了眼漫天繁星，喃喃自语：“时间过得好快啊。”
    争霸赛现场。
    秦思洋闭目养神，不去再想其他，静静等待着淘汰赛开始。
    “现在，请各位跟随工作人员，到指定擂台等候！参加上半场淘汰赛的学校，请做好准备！”
    按照赛程，南荣大学在下半场才与曙光联合大学进行比试。
    最先进行六十四进三十二比试的学校，仍旧只有西荣最受瞩目。
    西荣大学也没有辜负众人的期望。
    从大三到大一的三个年级，都只出了一人，就将对面同年级五人全部击败。以十五个9:0，总分3:0的完美成绩，昂首挺进三十二强。
    与此同时，东振、中振、北振、西振四所学校，也不遑多让，大三到大一也只派出一人便赢下全部。虽然在两三场战斗之中让对手得到了一两分，但整场比赛同样可以说赢得干净利落。
    四荣五振，拥有最顶尖的提升资源，教师资源和修炼资源，当之无愧是安全区内的翘楚。
    现在已经是傍晚时分。由于时间紧迫，上半场结束过后，下半场便马上召开。
    进入神明擂台后，南荣大学一方都在沉默注视着对面的曙光联合大学。但是从学生们的面容神色中，并未发现有什么猫腻。
    裁判说道：“大家已经忙碌一天了，我们抓紧时间，早点比完早点休息。大三年级，南荣大学派出的是？”
    “王铮。”
    “曙光联合大学派出的是？”
    “马保田。”
    双方登上擂台。
    由于赵龙飞的提醒，他不敢怠慢对手，台下的段重舫等人也屏气凝神，想要看看这群打假赛的究竟有什么过人之处。
    “比试开始。”
    “隆隆——”
    王铮不改策略，依旧是漫天火雨起手，无数落下的火光将整个擂台的虚拟影像包裹住。
    “滴——”
    “王铮率先得到9分，以9:0战胜马保田。”
    站上擂台不过几秒钟，王铮就以迅雷不及掩耳之势击败了对手。
    “啊？这就赢了？”
    南荣众人对于轻松取得的胜利，都有一种不真实感。
    而站在擂台上的王铮，同样皱起眉头，回头看向赵龙飞的目光略带不解。
    打假赛的就这？
    “接下来，曙光联合大学派出的是？”
    “胡东南。”
    “比赛开始。”
    “隆隆——”
    “滴——”
    “王铮获胜！”
    王铮再次快速终结了对手。
    接下来，王铮再次连续得手。
    即便遇见了曙光联合大学年级第一名，那个踏上了信徒之路的学生，王铮也成功在半分钟内，以又一个9:0兵不血刃地赢下了比赛。
    整个过程乏善可陈，无非是王铮火雨织成的擂台帷幕持续时间长短区别罢了。
    这下子，不仅南荣众人心中纳闷，就连最开始得到父亲消息的楚霸星都觉得奇怪。
    楚霸星犹豫着说道：“难不成，曙光联合大学的大三不够强，真正厉害的是大二和大一？”
    胡蝉不以为然：“怎么可能！他们大三都只有一个踏上信徒之路的，大二谁能打得过朴熙恩？”
    果然如胡蝉所料，朴熙恩上台之后，以更加简短快速的五个9：0，取得了大二年级组的胜利。
    在秦思洋的眼中，曙光联合大学大二的一个能打的都没有。
    大三大二年级组的比赛结束后，南荣大学2:0的总分提前锁定胜局。
    这下子，所有人都迷惘了。
    曙光联合大学假赛的事情，差不多被赵龙飞等人分析透彻。他们就是故意与南荣大学相遇，来阻拦南荣大学争霸赛的进程。
    可是，现在南荣大学已经确定进入三十二强，那他们小组赛做假，想要淘汰赛对阵南荣，又是为了什么？
    难道是所有人都分析错了？
    不管了，先比完再说吧。
    “现在，轮到大一年级的学生登台对战。”
    裁判问道：
    “南荣大学派上场的是？”
    “赵四方。”赵龙飞依旧先派上了年级代表队中排名最低的一人。
    “好的。曙光联合大学派上场的是？”
    “苏有庆。”
    “苏有庆？他是谁？”赵龙飞听后眉头皱起看向对面，立刻出声询问：“你们大一新生参加争霸赛的五人里，有这个苏有庆么？”
    曙光联合大学校长罗远山笑着解释道：“哦，他是我们大一新生的替补。刚刚休息期间，大一新生的五人代表队集体食物中毒，已经全都去医务室休息了，所以这次大一由五名替补同学参加。”
    赵龙飞又转向裁判：“什么？五个人全都是替补？！裁判，临场更换所有参赛队员，争霸赛的规则允许么？”
    裁判说道：“赵校长，其实本次的争霸赛，并没有记录各个高校的参赛选手是谁，只是要求必须由学生之中积分最高的人来选定而已。既没有留档，也没有上报。唯一的要求，是在每场比试之前，双方校长将参赛选手的名单上报给主裁判。”
    “更换大一新生名单的事情，罗校长已经提前告知裁判组了。曙光联合大学并未违反规则。”
    或许是对赵龙飞的名声有所忌惮，面对赵龙飞的质问，回答得得体且温和。
    赵龙飞又道：“如果上场队员可以任意更换，怎么保证选手不会有问题？”
    “所有进入争霸赛会场的学生，全部都在进入之前登记并验证过身份。其次，参赛学生的入学时间，必须是安全区统招入学时间，转学或者后加入的也没有资格。”
    赵龙飞秦思洋狐疑对视了一眼。
    今天这步棋，肖志刚在几个月前就布置了？ 第869章 最弱且最强的序列能力    曙光联合大学大一参赛者全队更换替补，在规则允许之内，即便是赵龙飞也挑不出任何错误。
    可就算更换替补又能怎么样呢？
    只要是按照招生流程进入大学的适龄学生，就不可能比得过秦思洋他们。
    到这里，赵龙飞还是想不通对面的葫芦里究竟卖的是什么药，只好继续进行争霸赛。
    “四方，当心点。”
    “嗯，我知道。”
    赵四方登上擂台，严肃地看着对面的苏有庆。
    在尝试从这个平平无奇的学生身上发现陷阱所在。
    但如果仅靠观察就能知晓蹊跷，赵四方早就真的罩四方了。
    赵四方心头一沉，准备一开局就使用霹雳手段拿下对方，以免夜长梦多。
    “比赛开始。”
    “轰——”
    裁判话音刚落，赵四方只是向前迈出一步，虚拟影像之中的两人便被剧烈的爆炸淹没。
    “轰轰轰——”
    第一波爆炸的火焰尚未散去，内部又接连迸发了数道爆炸，闪耀的火光让周围的人根本看不清发生了什么。
    “滴——”
    片刻过后，计分器提示比赛结束。
    “赵四方9:9与苏有庆战平，同时出局。”
    赵四方回到了擂台之上，目光惊骇地盯着对面的苏有庆，还没有从刚刚的剧烈爆炸中缓过神来。
    秦思洋忍不住出声问道：“同时出局？这是什么情况？”
    赵龙飞眉头紧锁：“这？！是【死者】序列的技能【寂灭同行】！将自身的全部能量在瞬间引爆，与附近的敌人同归于尽。”
    “【死者】序列的【寂灭同行】？”
    秦思洋听后，立刻翻出了与这个序列有关的记忆。
    【死者】，是目前所知的最奇特的序列之一。
    顾名思义，这个序列的能力都与死亡相关。
    但与大多数克敌制胜的序列技能不同。【死者】的技能在发动时，不仅会消灭敌人，还会重伤自己，甚至要付出生命的代价。
    序列等级的提升，除了要服用序列魔药之外，还需要不停释放技能，消化序列魔药。
    【死者】每次使用技能，都会让自己陷入重伤乃至濒死状态，所以想要提升序列等级难度极高，必须有人在一旁护卫救治。和【死者】相比，【魅影刺客】使用【生死一线】后的虚弱状态，都算是优点。
    明面上，这种序列的能力者几乎见不到。只有灭世教、轮回教这些邪教在发动大规模袭击的时候，会出现数个邪教徒在闹市区发动【寂灭同行】，制造路人的恐慌，达到浑水摸鱼的效果。
    至于暗中，秦思洋认为应该会有人投入大量资源，豢养【死者】作为死士。
    【寂灭同行】，是【死者】以性命为代价，自爆换取杀伤力的技能，被誉为安全区内“最弱的技能”。
    序列能力者，就是安全区内的天。就算混的不济，在偏远区域当个土霸王绰绰有余。
    好死不如赖活着，何况还大概率能好活着，谁会想不开以命搏命呢？
    而且，这个技能对于别人来说，相当于在身边埋了一个随时会爆炸的隐雷。
    鬼知道万一哪天【死者】被绿了、丢工作或者父母暴毙，情绪忽然波动，直接发动【寂灭同行】带着自己去黄泉路上同行了呢？
    所以没有人希望自己觉醒【死者】序列，也没有人愿意与这个序列的人交往过密。
    赵龙飞道：“那个苏有庆只是序列等级四，却能把序列等级五的四方炸死。【死者】的【寂灭同行】，同归于尽的效果很出众啊。”
    序列等级四，直接炸死了序列等级五，赵四方甚至连逃跑的时间都没有。
    技能威力很强，却依旧鸡肋，并不会改变人们心中对【死者】的认知。
    但是，这个序列在争霸赛上，【寂灭同行】却是个毫无疑问的神技——两人对战是用虚拟影像，而非实战打斗！
    通过自爆，兑掉比自己序列等级高一级的对手，直接打个平局，简直是血赚。
    秦思洋皱眉举手提问：“【寂灭同行】是自爆技能，所以苏有庆应该在赵四方之前受到了致命伤才对，按照规则，谁先得到9分谁就胜利，为什么两人是9:9打平呢？”
    “因为赵四方没有躲开苏有庆的技能。”
    裁判平和解释道，“钱局长在介绍规则时提到过，我们的淘汰赛，是尽可能模拟现实之中的战斗。现实战斗中从不缺少同归于尽的案例，但真正的同归于尽又怎么可能所有人是同一时间死亡呢？”
    “所以，只要这个人的技能对敌人造成了伤害，不论本人是生是死，都应该算分。”
    裁判没有胡搅蛮缠，再次给出了耐心解释。秦思洋点点头，也表示了认可。
    赵四方只能接受与苏有庆兑子。
    走下擂台之时，赵四方一脸郁闷。
    他垂头丧气地坐回位置：“对不起，我给南荣丢人了。”
    “别放在心上。”顾云鹏安慰道，“过一会，我陪你一起丢人。”
    “大舅哥……”
    顾云鹏微微一笑：“你该不会以为我躲得过【寂灭同行】吧？”
    “你是说，他们还有【死者】序列的学生？”
    “如果大一只有一个【死者】序列，你觉得会用在你的身上？”
    赵四方看了眼顾云鹏，点点头：“有道理……”
    闲聊两句，顾云鹏便登上了擂台。
    “比赛开始。”
    “轰——”
    果然如顾云鹏预料，第二个学生依旧是【死者】序列。
    “滴——”
    “顾云鹏与左晖9:9，同时淘汰。”
    看着顾云鹏走了回来，赵龙飞无奈道：“他们哪来的这么多【死者】序列学生？！”
    秦思洋道：“曙光联合大学是要把兑子进行到底啊。”
    赵龙飞皱眉：“连命都不要的兑子，确实解决不了！”
    秦思洋笑了笑：“赵校长，别急，等着瞧吧。”
    “嗯？”
    赵龙飞略一迟疑，目光落在擂台上的胡蝉身上。
    “比赛开始。”
    “轰——”
    “滴——”
    同样是一招【寂灭同行】，比赛瞬间结束。
    “胡蝉与余阳智……等会！”
    裁判看着记分牌忽然瞪大了眼：“胡蝉9:0战胜余阳智！” 第870章 大一就踏上信徒之路了？！    “这怎么可能？！”
    当虚拟影像消失，胡蝉和余阳智的身影再次出现在擂台上时，曙光联合大学的校长罗远山惊得瞪大了眼。
    他随即向裁判申诉：“裁判，胡蝉是不是没有佩戴好信息感知仪器？！”
    裁判摇摇头：“所有的感知器，都正确佩戴，没有任何问题。如果佩戴不成功，擂台的战斗将无法开启。胡蝉同学，就是凭借自身的实力，躲过了余阳智同学的攻击。”
    “什么技能，居然可以躲过【寂灭同行】？”
    罗远山依旧不肯相信。
    赵龙飞同样皱起眉头，探究的目光看向秦思洋。
    但是秦思洋并未解答。
    余阳智嘴唇颤抖质问道：“胡蝉，你究竟做了什么？！该不会是泽世教的妖法吧？！”
    胡蝉淡然的目光，仿佛在睥睨蝼蚁之物。
    “等级压制免疫致命伤。你没听说过么？”
    “等级压制？不可能！开启信徒之路之前，根本不存在等级压制！你总不能……”
    说着说着，余阳智的声音渐渐微弱，瞳孔一缩，更加惊恐：“你，已经踏上了信徒之路？！”
    大一的新生，就踏上了信徒之路？！
    所有人都不禁愣住了。
    就算安全区内序列越来越普及，序列等级的增长在不断提速，也没有这么快的吧？！
    即便猎神积分超高，在大学之前得到了足数的序列魔药早就提升到了序列等级五。可是，搜集信徒之路的祭品，少说也得耗费个一年半载。
    新生入学俩月，就已经是序列等级六了？！
    那还是人吗？！
    而且，进步飞速堪称变态的胡蝉，在南荣新生只能排第三！
    意味着像他这样的变态，还他吗的有两个！！
    曙光联合大学的众人，目光随即落在了楚霸星和秦思洋的身上。
    所以，楚霸星也踏上信徒之路了？罢了，他是楚字军团的太子，资源丰富实属正常。
    至于秦思洋——算了，这个比，不提也罢。
    估计胡蝉这样的变态，见了秦思洋都要直呼变态。
    已经能单杀蛇牌通缉犯的秦思洋，不仅踏上了信徒之路，而且应当还走出了一段距离。
    天哪。
    想到这里，众人不禁齐声一叹。
    都是妈妈生的，人和人的差距，怎么就这么大呢？
    傅万里目光直愣愣地：“胡三哥，已经踏上信徒之路了？”
    赵四方道：“怎么，觉得胡蝉很帅，你也想学？”
    傅万里撅着嘴：“胡三哥这个比装的太高级了，我学不来啊！”
    赵龙飞问道：“小秦，胡蝉踏上信徒之路的事情，你早就知道了？”
    秦思洋点点头。
    “怪不得你对他有信心。”
    秦思洋微微一笑，并未解释。
    在他眼中，胡蝉至少有两个方法破解【寂灭同行】。
    一是靠等级压制的死亡免疫，二是靠他那个能够金蝉脱壳死里逃生的古怪技能。
    至于潜在的手段，更不得而知。
    按他的想法，踏上信徒之路的事情是最明显且最容易被试出来的一张底牌，所以应该会被胡蝉选择亮明。
    但这只是秦思洋的猜测。
    他不确定胡蝉会亮出哪张底牌，所以并未多嘴，只等胡蝉自己说明。
    现在看来他的猜测是正确的。即便胡蝉没有回答余阳智，等级压制的事情也已经昭然若揭。
    胡蝉并未回答余阳智的询问，让余阳智感觉受到了蔑视，又问道：“胡蝉，你为什么不回答我？！”
    但胡蝉依旧沉默。
    仿佛余阳智如同空气一般，根本不值得他的任何关注。
    一个故意隐藏实力，想要在争霸赛上利用虚拟影像战斗的漏洞，跟自己强制兑子，不敢堂堂正正对决的对手，根本不配让泽世教的圣子予以一分一毫的尊重。
    更何况，这种拿不上台面的阴谋还失败了。
    不仅坏，而且菜。
    沉默，是胡蝉对曙光联合大学临时更换替补行为的不屑。
    而南荣大学一方，同样默默注视着曙光联合大学的师生们。
    无人说话的氛围之中，曙光联合大学一方却感到面皮逐渐发烫，一时间无所适从。
    十几秒尴尬的沉默后，一言不发的胡蝉又看向了裁判。
    沉浸在胡蝉踏上信徒之路的震撼之中的裁判，感受到胡蝉的目光，才刚刚缓过神来。
    自己可不是一旁的观众，而是这场淘汰赛的主裁判。
    “呃……余阳智淘汰。曙光联合大学接下来上场的是？”
    原本计划下一个登场的【死者】吴厚祥，这时无所适从。
    按照校长的吩咐，他应该是来兑掉楚霸星的。
    但是现在站在擂台上的仍旧是胡蝉。
    不论他是序列等级四还是序列等级五，在等级压制之下，都无法使用【寂灭同行】解决胡蝉。
    此刻吴厚祥不知道自己该不该上台，打一场必输的战斗。
    所以目光看向了一旁的校长罗远山。
    罗远山抿嘴不答。
    为了能在大一新生的战斗中胜过南荣，曙光联合大学凑出了数个序列等级四的【死者】新生替补。
    本以为可以一路通关，直通秦思洋，谁想得到在胡蝉这里就被截住了！
    罗远山牙关紧咬，心已经沉入深渊。
    今年南荣的妖怪也太多了吧？！
    让【死者】序列的吴厚祥继续上台，纯属浪费时间。
    快速思考片刻，罗远山决定提前亮出新生的底牌：“郑普照出战。”
    一个长发飘逸、脸型四四方方的少年起身，走上擂台，与胡蝉对面而站。
    秦思洋看向赵龙飞：“赵校长，知道对面的底细么？”
    赵龙飞摇摇头：“公开的是【魅影刺客】序列，除此之外，没有这个人的其他信息。”
    傅万里听后恍然大悟：“嗯？大一新生的最终王牌也是【魅影刺客】？难怪会是对战秦大哥的杀手锏！”
    胡蝉见郑普照气定神闲，瞧起来没有被余阳智的失败影响到，大概率不是【死者】序列。
    郑普照登台之后，直接说道：“胡圣子，希望你知道，我会全力出手，但我对泽世教没有任何敌意。”
    胡蝉刚要点头微笑，回应他的友善。
    郑普照又说道：“所以，如果你输得太难看，单纯是因为技不如我。” 第871章 你也配自称最强？    放狠话么？
    胡蝉目光毫无波澜，甚至有点想笑。
    这些年，说过要杀他的人两只手都数不过来，但他依旧活到了今天。
    说话硬，拳头软，毫无意义。
    胡蝉淡然问道：“你就是曙光联合大学安排对阵秦思洋的杀手锏吧？”
    郑普照点头，笑容中些许轻蔑：“没错。”
    胡蝉微微颔首，心中对于郑普照则又不屑了几分。
    想要在擂台上击溃秦思洋？只能说还挺会做梦。
    但愿你会让我有点惊喜吧。
    裁判见两人都不再交流，适时宣布：“比赛开始！”
    “嗡——”
    在裁判宣布比赛开始的瞬间，郑普照整个人迅速化作一尊深褐色木雕，无数的枝条从他的身体内涌出，自全身上下冲向四面八方。
    这些枝条如同利剑一般，以惊人的速度刺到了胡蝉的跟前。
    胡蝉抬手一挥，打在冲得最快的那根。
    “噗——”
    一声清脆的炸裂，这根木枝便被从中折断。
    但就在一根枝条断裂的同时，伤口处又立刻钻出了两根枝条，继续刺向胡蝉的所在。
    胡蝉再次抬手打断两根枝条，随后又冒出了四根枝条攻击胡蝉。
    不存在等级压制。
    简单的试探之后，胡蝉已经知道了郑普照这一招的强势所在。
    被攻击折断的枝条，会倍增继续攻击。
    胡蝉快速分析着战斗的信息。
    “应该是【木本】序列。开启信徒之路后，强化了他的【无尽枝蔓】技能。”
    这时，层层枝蔓之中，传来了郑普照的笑声：“胡圣子，没想到吧，我也踏上了信徒之路！你们是天才，我也是天才！”
    胡蝉没空去想一个名不见经传的大学，要从什么时候起做准备，才能靠堆资源培养出一个不为人知的序列等级六的新生。
    依旧在专心抵挡着不断冲杀而来的木枝。
    “我的远程攻击技能越打越强，天然克制秦思洋这种近战敏捷类的序列！！如果你和楚霸星都不能赢我，那我就要一穿三了！”
    胡蝉听后，再也无法维持良好的形象管理，忍不住笑出了声。
    技能天然克制秦思洋？
    不就是打断枝条之后多分裂出一根枝条么？
    有一个技能比你更强的，叫噩命章鱼。别说被打伤了，被打死之后都能多分裂出一个本体。
    一直以来被序列能力者们视作绝对不能招惹的存在。
    结果呢？
    被秦思洋当福利刷着玩，现在几千具尸体都整整齐齐地躺在他腰间的储物箱里。
    你的枝条，比噩命章鱼还要强？
    胡蝉面无表情地不停打断袭来的木枝，周围的木枝越来越多，越来越浓密，攻势也越来越凶猛。
    同样是序列等级六的敌人的攻击，即便一根树枝无法伤到胡蝉，百根千根总能让胡蝉无法招架。
    但胡蝉就是一直机械应对，似乎没有其他办法。
    傅万里不禁皱眉疑惑：“枝条越打越多，都快把整个虚拟擂台的空间填满了。胡三哥……想要干什么？”
    赵龙飞先是皱眉，思考片刻后，带着探究的目光望向身旁的秦思洋。
    见秦思洋依旧面带微笑，对胡蝉的处境毫不担忧，赵龙飞便问道：“胡蝉是要用树枝完全挡住自己，好隐藏自己的攻击技能？”
    秦思洋点点头：“不愧是赵校长，一下子就说出了我心中所想。”
    傅万里疑惑：“啊？隐藏技能？胡三哥的【魅影刺客】已经是明牌，有什么好隐藏的？”
    赵龙飞没有搭理他，看着胡蝉的身影已经被无数枝条完全遮住，继续对秦思洋问道：“他还是担心技能泄露，信不过【争霸擂台】么？”
    秦思洋耸耸肩，“第一次见这种技术，难免多疑。王学长和朴学姐也同样在隐藏技能啊。”
    赵龙飞看向王铮与朴熙恩，两人也点头表示赞同秦思洋的话。
    他不禁挠挠面皮：“哎，我这个校长亲自参与了【争霸擂台】的验收，学生还是心有怀疑，真是有些伤害自尊心……不过，谨慎的态度是对的，一定要保持下去。等离开南荣，步入社会，陷阱多的是。”
    “南荣是我家！”王铮爽朗一笑，“只要赵校长愿意在学校给我留个岗位，我就不走！”
    段重舫道：“话说的漂亮，我就不信赵校长给你个看大门的岗，你真会留下。王铮，你想要留校任教岗，就自己争取，赵校长是不会因为你的马屁就特事特办的。”
    王铮嫌弃地看了段重舫一眼，哼了一声，不再说话。
    傅万里低声嘀咕：“段学长也太蛮横了。”
    也有不少学生与傅万里的想法一样。
    但秦思洋却感觉，赵龙飞并不好拒绝王铮的话。段重舫似乎是以自己挺身而出，硬刚王铮的方式，帮赵龙飞解决了潜在的尴尬。
    “咚——”
    就在众人交谈之时，擂台之上发出了一声闷响。
    紧接着，巨大的木枝团倒飞出去，胡蝉的身影出现在众人视野之中。
    木枝团在空中分崩离析，最终郑普照的身体显现，重重砸在虚拟擂台之上。
    “滴——”
    “胡蝉率先得到9分，以9:1的比分战胜郑普照。”
    虚拟影像消失，郑普照与胡蝉回到了擂台之上。
    “怎么会？！”郑普照一脸疑惑，“你是怎么打到我的？！”
    胡蝉依旧没有跟他交流的打算。
    目光盯着记分牌，对着9:1的比分怅然若失，略带遗憾地叹了口气。
    没想到，自己小心谨慎到极致，还是在进攻的过程中受到轻伤，让郑普照得了一分。
    有点丢人了。
    郑普照见胡蝉不言不语，更是恼火：“胡蝉！你不要太得意！如果不是先遇见你，我一定可以打败秦思洋！拿下南荣！”
    胡蝉依旧望着记分牌不语。
    喧嚣的声音，如同耳畔风声。
    郑普照再也无法克制，大声地吼道：“我大一就踏上了信徒之路！就算在四荣新生中也是前五，是万中无一的天才！如果不是你恰好克制我，我一定可以击败秦思洋这个垃圾，成为安全区内新生最强！我只是差了点运气！！”
    听到这里，胡蝉终于有了点反应。
    他淡漠开口：“从你选择当替补搞阴谋的时候起，就注定不配自称最强。” 第872章 震慑众人的胡圣子    胡蝉轻松战胜了郑普照，击碎了曙光联合大学的底牌。
    校长罗远山无奈认输，接受了南荣大学总比分3:0战胜曙光联合大学的结果。
    看着记分牌的分数对比，肖志刚整个人都愣住了。
    崔灿勋打开对话屏蔽：“肖部长，这就是你们三位准备的扳倒南荣的招数？”
    肖志刚依旧迷惑：“郑普照怎么连胡蝉那一关都没过？不可能啊！”
    “有什么不可能的。按照你说的，除了郑普照之外，其他四个人都是【死者】序列等级四的学生。胡蝉既然能防住【寂灭同行】的一击，那定然超出了序列等级五，踏上信徒之路。郑普照输给同级对手，很意外么？”
    “我当然知道！我的意思是，我们为了帮郑普照突破【皓月级】信徒之路，花了不少人力物力帮他拿下祭品，用了两个多月的时间才把他推到序列等级六。胡蝉呢？”
    “胡蝉肯定会要求自己踏上【晨曦级】信徒之路。可他才刚进入南荣，平时又忙于泽世教的教会事务，是怎么获得资源踏上信徒之路的？！”
    崔灿勋摇头：“这我就不清楚了，或许泽世教中还有高人帮他吧。但胡蝉展现的实力，可以说是碾压郑普照。”
    “废话！我们找郑普照的时候，是看中了他克制秦思洋近身攻击序列能力的【木本】序列，又不是为了克制胡蝉准备的！”
    崔灿勋对于肖志刚的话语并不认可：“就算没有胡蝉，郑普照也见不到秦思洋——胡蝉在南荣新生中，只排第三。总不能把楚霸星当空气，直接跳过吧？”
    “而且，胡蝉轻取郑普照，秦思洋又稳胜胡蝉。即便郑普照真运气爆炸见到秦思洋，我也不觉得他能获胜。”
    “至少可以通过记分牌探出秦思洋的其他底细！总好过现在试都没试就输了吧！”肖志刚气得直捶桌子：“真是见了鬼了！南荣的妖怪怎么这么多？！”
    第一场淘汰赛结束，三十二强全部确定的时候，已经是晚上八点。
    钱问道宣布休息一晚，第二天早上再继续进行争霸赛的角逐。
    观众和参赛学生有序退场，结束了一天。
    回到赵氏商会会所吃饭之时，南荣众人心情都不错。
    虽然不记得赛场中发生了什么，但都记得战斗的比分，以及曙光联合大学这个假赛的拦路虎被南荣三脚踹成路边一条狗的事情。
    大家也根据比分和现场反应，推断出胡蝉踏上信徒之路的事情已经被公之于众。
    继秦思洋之后，又一名新生踏上了信徒之路。
    这让班定远和石涛两名大二学长压力倍增。
    上个月战斗技巧课的时候，胡蝉还是序列等级五。一个月之后，已经和他们两人序列等级相同。
    本以为秦思洋是安全区内绝无仅有的天骄，现在又冒出来一个胡蝉……
    等等！
    胡蝉一直没有跟楚霸星争夺排名，屈居第三，该不会楚霸星也踏上信徒之路了吧？
    班定远和石涛对视一眼，摇头苦笑。
    “胡三哥，你打败同等级的郑普照，只让他得了一分，也太厉害了！咱们【魅影刺客】真是无可匹敌！”
    对于战斗过程毫无记忆的傅万里，理所当然地认为胡蝉是凭借【魅影刺客】的【生死一线】击败了对手，一想到自己也是这个强大无比的序列，心中不禁与有荣焉。
    赵四方则在一旁皱眉吃饭，手中的筷子将碗里的烧肉片翻过来又覆过去，看表情似乎饭菜难以下咽。
    “小赵，怎么了？饭菜不合胃口？”
    赵四方摇摇头：“我爸早就跟我说过，要努力猎杀神明，早日凑够礼神仪式的材料，踏上信徒之路，我没听，结果今天在争霸赛上丢人现眼。”
    秦思洋笑着安慰道：“没关系的，你主要的时间都花在了商会事务和战斗技巧训练上，是做了正事，不算懈怠。”
    “不，我主要的时间都用来和萱萱在一起了。秦哥说得对，和萱萱在一起，是做了正事，不算懈怠……”
    “我没这么说！”秦思洋立刻否认，看向一旁的赵龙飞，“赵校长，你可听见了哈，我是清白的，到时候别在赵大伯那里说我带坏了他儿子。”
    赵龙飞擦了擦嘴角的酱汁：“放心吧。我大哥清楚他儿子是个什么德性，不会赖你的。”
    赵四方撇着嘴，一声不吭地继续吃饭。
    “诶？厉害了！”傅万里拿着手机，面露喜色。
    “秦大哥，楚二哥，胡三哥，你们现在出名了！【弑神营地】和【序列教育】里面全都是有关你们三人新生入学就踏上信徒之路的帖子，大家都夸你们三个呢！”
    “夸我们三个？为什么？”胡蝉好奇。
    “当然是因为胡三哥在争霸赛上，干净利落低赢了同样是序列等级六的郑普照啊！”
    “郑普照也是序列等级六的事情，所有人都知道了？他们是怎么知道的？”
    “论坛里好多人都这么说，是根据记分牌推断出来的，有理有据令人信服！甚至还推断出战胜赵五哥和顾四哥的人是【死者】序列！”
    顾云鹏饮下一口果酒：“高手在民间啊。”
    秦思洋看了眼大舅哥，发现他的神色也有几分遗憾，可能同样后悔没有早点踏上信徒之路吧。
    胡蝉问道：“为什么我战胜了郑普照，秦总和楚霸星也被夸了？”
    “嘿嘿，胡三哥是咱们南荣大一的三哥，都如此神勇了。那二哥和大哥不肯定更厉害！”
    楚霸星点点头：“很有道理。”
    “有什么道理？我确实打不过秦总，但你凭什么沾我的光？”
    “胡三儿，你居然被郑普照那个废物得了一分，神奇什么？不服回南荣再跟我去擂台一较高下！”
    “所以，你也踏上信徒之路了？”胡蝉嘴角一扬，“正好，我倒要看看和你之间孰高孰低！”
    “行了，别争了。”秦思洋打断了两人的争执，看向傅万里：“小傅，别人怎么夸我们仨？”
    傅万里露出诚恳的羡慕之情：“别人给你们三个起了个响亮的绰号——”
    “【南荣三鬼】！”
    “？”
    “？”
    “？” 第873章 南荣三鬼    “南荣三鬼？”
    “有没有搞错？”
    “这是个什么鸟称呼？！”
    秦思洋三人都立刻表示了不满。
    傅万里解释道：“当然是因为三位大哥太强了，所以才有这种骇人的称呼？”
    “确实很害人啊！”秦思洋一拍桌子：“这个垃圾称号是怎么来的？”
    “……你们三人的实力太过惊人，大家觉得新生之中该把你们三人单独拎出来，起一个响亮的称号。”
    胡蝉也不再顾及自己教会圣子的形象，不满道：“响亮？【南荣三鬼】响亮吗？！我一个泽世教圣子，怎么能被称作【鬼】？！”
    傅万里一缩脑袋，不太理解为什么三位大哥受到如此多的关注和称赞，却依然不满。
    装比成功难道不是一件快乐的事么？
    他无奈道：“呃……一开始三位大哥没有一个合适的称呼，有人发了个帖子，给你们三人起个绰号。其中有人主张叫你们【南荣三杰】，也有叫你们【南荣三剑客】的。”
    “这俩称呼不是挺好的吗？”
    “嗯。但是最后【南荣三鬼】以高票胜出。提议这个称号的人说，你们三个人太厉害了，比妖还妖，所以就叫【鬼】了。”
    “比妖还妖所以叫【鬼】？神经病吧！为什么不说比天才还天才所以叫【天骄】？！”楚霸星同样义愤填膺。
    秦思洋眼眸之中闪过一丝冷意：“我看提议者是故意的。知道提议的人是谁么？”
    “哦，是秦大哥的【秦思洋后援会】的副会长，【我是土人】。”
    “什么？！”胡蝉瞪大了眼，“是他？！”
    秦思洋瞥了胡蝉一眼：“你也是后援会的副会长，认识这个人么？”
    胡蝉听后愣了下，一股莫名冷意袭遍全身，尴尬一笑道：“秦总你是什么意思？我何时成了你的后援会副会长了？”
    “胡圣子，当初段学长记忆被修改，不让我加入争霸赛队伍的时候，你发帖替我申辩过，还记得么？”
    “记得啊……”
    胡蝉说着，忽然目光凝滞，脑中电光一闪。
    糟了！在学校发帖的时候忘换马甲了！
    秦思洋见状，轻笑一声：“你想起来了，【无神论者】？”
    胡蝉舔了下嘴唇：“秦总，我是真心觉得你很厉害，没有要捧杀你的意思……”
    “你也承认那是捧杀了？！”
    “我……”胡蝉一时语塞。
    “所以，那个【我是土人】到底是谁？”
    胡蝉摇摇头：“我们只是一群在论坛里志同道……臭味相投的人，并不知晓各自的真实身份。所以，他到底是谁我也不清楚。”
    秦思洋攥紧了拳头，又是【秦思洋后援会】。这个后援会真是有毒。
    秦思洋破口大骂：“早晚要把这个安全区第一邪教连根拔除！把里面的人吊起来挨个抽屁股！”
    一旁的前【秦思洋后援会】骨干精英【玉面小飞龙】，赵龙飞，装作什么都没有听见，一勺一勺地喝着碗里的蛋花汤。
    跟我没关系，我已经退出后援会了。
    楚霸星哼了一声：“打败郑普照的是胡蝉，后援会针对的是秦思洋，凭什么把我也评进【南荣三鬼】？”
    胡蝉嘴角不屑扬起：“楚二蛋，刚刚小傅说有人夸我们仨的时候，你不是挺乐意沾我的光么？现在又嫌弃起来了？”
    楚霸星怼不过胡蝉，一脸怨气，继续低头吃闷饭。
    傅万里说道：“秦大哥，楚二哥，胡三哥，你们别生气了，有称号总比没称号好吧？以后你们跟别人自我介绍，南荣大鬼秦思洋，南荣二鬼楚霸星，南荣小鬼胡蝉，多霸气！”
    “霸气个头啊！”楚霸星再也忍不住，冷峻的面容上燃起熊熊烈火：“你他吗才是二鬼！”
    胡蝉听后在一旁抿嘴微笑。
    “怎么，你的称号很好听么，南荣小鬼？你笑屁啊！”
    “没什么，单纯想到了点开心事。”
    胡蝉本来觉得当众被秦思洋扒了马甲，外加被称作【南荣三鬼】，又羞又恼。但是想想【南荣三鬼】里还有楚霸星，顿时心情又爽朗了三分。
    一旁的赵四方则长舒了一口气，心中庆幸不已。
    “还好我没踏上信徒之路，要不然我就是【南荣五鬼】里面的南荣小鬼了。”
    赵四方又微微一笑：“果然，萱萱就是我的真命天女，总能带给我好运。”
    旁边的段重舫、班定远等人，则全程一边吃饭，一边吃瓜，别提多开心了。
    兴正浓时，班定远甚至还偷偷登陆了论坛，给【南荣三鬼】的称号上又投出了自己微不足道的一票，表示支持。
    等到饭快要吃完，秦思洋三人还在为【南荣三鬼】的称呼怏怏不乐。
    赵龙飞放下碗筷，主持道：“好了，【南荣三鬼】也好，【南荣三神】也罢，都是其他人对你们三人的敬意，别太纠结了。”
    秦思洋目光轻蔑，想给自己灌鸡汤？真是站着说话不腰疼！
    他抬头看向赵龙飞：“赵校长，要是别人叫你【赵家二鬼】你乐意吗？”
    赵龙飞嘴角一抽，轻咳两声，没有搭理秦思洋：“今天的争霸赛，大家都发挥得很好，表现极为出色，辛苦了！但相对于明天的赛事，今天只是开胃菜而已。”
    “三十二进十六的比赛，我们将与天明理工大学角逐。”
    “天明理工大学？”秦思洋听后看向李天明：“老李，这是你建立的大学？”
    李天明听后甚至懒得抬头：“人家的校名，寓意是重见太阳，表达了美好的希冀。跟我有什么关系。”
    “哦。”
    秦思洋撇撇嘴。
    自从在钟鼎鸣的住所回来后，李天明一直很沉默，存在感极低，在争霸赛场上秦思洋甚至忘了他是带队老师。
    或许正在想如何从韩会之的手中取得黄银星矿吧。
    赵龙飞又说道：“天明理工大学是实力较强的学校，不会像曙光联合大学那样藏有猫腻。但大家还需要打起精神，避免失误。而且大家都知道，在进入十六强之后，我们就要开始一场接一场的硬仗了。”
    “所以，大家今晚好好休息，希望明天以最为饱满的姿态，不留任何遗憾，再接再厉，再创佳绩！”
    “好！”
    学生们一同欢呼了一声后，离开餐厅，各自回了房间。 第874章 赵四方天骄本色    第二天一早，所有人再次来到了争霸赛的比赛现场。
    钱问道在主席台上精神饱满地继续主持：“欢迎大家回到第一届高校序列争霸赛的现场，继续捍卫自己母校的荣耀。相信经过一夜的休息，可以用更加饱满的精神状态迎接今天的战斗。”
    “今天的比试，是进入三十二强的顶尖高校联袂上演，注定比昨天更加精彩。即便大家无法看到比赛过程，但是根据公开的记分牌也能够想象出战斗的激烈。”
    “好了，话不多说，我们这就开始三十二进十六的淘汰赛！”
    “第二轮的淘汰赛，规则基本与第一轮的一样。但有一个微小的调整。”
    又有规则的变动？
    所有参赛学生立刻竖起耳朵，仔细听钱问道的介绍。
    “两校的同学在对战结束后，失败方将淘汰，获胜方将继续与对方的另一名同学战斗。之前的规则是，获胜方每场受到的伤害分数，不会被带入到下一场战斗之中。比如甲校的张同学与乙校的李同学战斗后，以9:7的比分获胜。张同学守擂，在与乙校下一位登台的赵同学战斗时，仍然是0:0开局。”
    “但是，随着淘汰赛轮次增加，参加学校的势力也逐渐提升。我们希望强者之间的战斗也更加逼近真实情况。比如双方的比分是9:8，虽然先得到9分的一方获胜，但被对方得到8分，应当也是濒死状态，不可能无伤参加下一场比赛。”
    “所以，本轮淘汰赛，获胜一方不再免除所有受伤分数，只免除3分的受伤分数，也就是治疗一处重伤。如果被对方得分不超过3分，将可以满状态守擂。如果被对方得分高于3分，则只扣3分，其余分数加给下一轮的对手。”
    秦思洋听着改动的规则，觉得应该不是肖志刚针对自己而设计的。
    南荣大一拥有胡蝉和楚霸星两道防火墙，序列等级六的他们直接免疫致命伤一次，天明理工大学几乎不可能遇到他。
    所以，认为这是教育部有意让更多的学生有显露自我的机会，避免赢家通吃的局面。
    当然，秦思洋不觉得肖志刚会如此善良公正，八成是下了一步缓棋，免得做的太过分惹怒了顾威扬。
    “好，现在开始三十二进十六的淘汰赛！”
    场地之中一共有十六个争霸擂台，所以三十二强的淘汰赛可以同时进行。
    随着钱问道一声令下，所有参赛学校代表队都进入了相应的争霸擂台房间内。
    南荣大学与天明理工大学面对而坐。
    秦思洋的目光在对手身上一扫而过，瞧得出来，天明理工大学的大部分学生既兴奋又紧张。
    他不禁微微点头：这才是正常的对战强敌的状态。不像曙光联合大学，一个个和笑里藏刀的老油子一样，眼里看不到对胜利的渴望，只能看到阴谋得逞的喜色。
    裁判清了清嗓，开始主持：“首先开始大三年级的争霸赛。南荣大学派出的是？”
    “王铮。”
    赵龙飞不假思索地回答。
    对于天明理工大学这样知根知底的正常对手，不需要考虑太多，一路平趟南荣大学已经养成了每个年级的老五打头阵的习惯。
    “天明理工大学派出的是？”
    “龚自强。”
    两人站定擂台：“比赛开始——”
    “轰——”
    “滴——”
    “王铮9:0战胜龚自强，率先得到一分……”
    整场比斗，王铮依旧是一个打五个，稳稳战胜对手。即便对手的大三年级前三都是序列等级六，但加起来也只在王铮身上拿下了两分而已。
    虽然同为序列等级六，但是顶尖高校的序列等级六，和普通高校的序列等级六，差距依旧明显。
    天明理工大学的大三尚且有人能给王铮制造一点麻烦。大二实力最强的学生也只是序列等级五，遇到已经踏上信徒之路的朴熙恩直接缴枪投降。
    前后总共十多分钟，南荣大学大三大二年级便锁定胜局。
    天明理工大学的学生目光呆滞，神情木讷。
    到了大一年级，赵四方再次踏上了擂台。
    看着对面的选手，他目光发沉，问道：“你不是【死者】吧？”
    对面神情一懵：“啊？什么死者？我不是活着呢么？”
    赵四方点点头：“那就好。”
    “比赛开始。”
    “砰砰砰——”
    随着裁判一声令下，赵四方身前直接轰出十余个耀眼的炽热火球，直接封堵住了对手的身形和去路。
    “咚——”
    一声剧烈的爆炸随之响起。火浪翻卷，震耳欲聋。
    其余火球更是无缝连接在对手身旁接连炸响，火光照亮了整个虚拟影像中的擂台。
    秦思洋咽了下口水。
    小赵的技能，很彪悍啊，虽然威力比不上熔岩鳄，但是精准度和火球数量却略胜一筹。
    “滴——”
    “比赛结束，赵四方9:0战胜张川。”
    “小赵，好样的！”
    “赵五哥太厉害了！如果你是【魅影刺客】就更好了！”
    秦思洋和傅万里在一旁拼命鼓掌，给赵四方加油喝彩。
    确认自己获胜之后，赵四方攥紧拳头，深吸一口气。
    “对手是正常学生。那我这一次，绝对不能再丢人了。”
    ……
    “赵四方9:0获胜！”
    “赵四方9:0获胜！”
    五场结束，赵四方以五个9:0，完美地战胜了天明理工大学的年级前五。
    对此，赵龙飞并不意外。
    大一的新生，全都入学不到两个月。所以他们之间的差距，基本延续了高中之时的差距。赵四方作为全安全区积分排名前三十的学生，战胜一众万名开外的同龄人，不在话下。
    但是，赵四方却凭借着这五场胜利，长舒了一口气，被【死者】一招同归于尽的阴霾也彻底扫空。
    只要没有歪门邪道进场，他这个南荣新生天骄吊车尾，便能够不动如山。
    赵四方站在擂台之上，仰面感叹：“要是人生都是光明磊落，没有阴谋算计，那该有多好。”
    “果然，还是和萱萱在一起更开心。” 第875章 开胃菜    十六强很快全部角逐而出。
    而四荣五振九所学校，全都以最快的速度解决了对手，静静等待其余七个十六强结束战斗。
    所有人都在心中暗叹，四荣五振无愧于安全区的顶尖高校。
    但顶尖之间，亦有差距。
    就像狮虎狼蛇牌，有joker，也有方片2。
    四荣五振之间，注定也有三六九等。
    十六进八的比赛中，除了南荣与南振，其他七所学校的对手都只是第二梯队而已。
    不出意外，这七所高校都将会师八强。
    只有倒霉的南振大学，提前与南荣大学相遇。
    而南荣与南振之间的那个输家，将会创下四荣五振在本次争霸赛之中的最差名次——十六强。
    在下次争霸赛之前，落败的一方，都将被冠以【四荣五振垫底院校】的称号。
    同时，明年的学校资源还将与八强高校拉开差距。
    属实是面子里子全都丢尽了。
    钱问道拿起了话筒：“恭喜各位进入十六强进八的淘汰赛。这场淘汰赛后，将决出第一届争霸赛的八强高校。”
    由于十六进八只需要八个争霸擂台，台上原本的十六个争霸擂台，有八个被快速拆除，收到储物箱中带走。
    场地之内，空出了一半。
    十六支代表队，更加显眼夺目。
    “大家应该也猜到了。十六进八的比试规则，将比之前略有改动，以更贴近真实的战斗。”
    “之前获胜一方的同学，在下一轮比试前可以免除3分的受伤分数，这一条规则在本轮取消。”
    “也就是说，所有的同学，前一场受伤的分数，将会被累计到下一场中，不再有任何减免。”
    规则的改动，层层递进，任何人都找不出问题，也都乐意接受。
    但秦思洋总感觉，肖志刚正在温水煮青蛙，悄然编织一道巨大的陷阱。
    受伤分数累计？
    秦思洋暗暗思忖，即便如此，南荣二鬼和南荣小鬼的实力也远超常人，感觉自己上场的概率应该依旧不大。
    这时，赵龙飞转过身来，打开对话屏蔽，对着南荣的众人说道：“面对南振，我要更改上场的策略了。”
    “每个人，轮流上场，一对一地较量。赢了一名对手后，不再守擂，直接走下擂台，让下一个同学登台。”
    众人听得一惊。
    “啊？赢了之后不再守擂？”
    “不守擂……那不就意味着弃权了么？”
    赵龙飞点点头：“没错。获胜之后，直接弃权，给其他同学登台的机会。王铮、朴熙恩还有赵四方，已经在擂台上战斗许久，即便走出擂台后忘记了战斗的事情，却身心都处于火热状态。”
    “其他同学，大都在板凳上坐了一天半。就在与南振的战斗之中，热热身吧。”
    有学生不禁问道：“赵校长，您只说赢了一人后直接走下擂台，那……那如果在对战中输了呢？下一个人赢两场再离开擂台？”
    赵龙飞笑了笑：“没考虑过。”
    “什么意思？”
    “你们是我南荣最顶尖的学生，是安全区内最顶尖的学生，自然比南振的前五要高出一档不止！你难道连赢他们的信心都没有？”
    “可是赵校长，这样岂不是放弃优势，增加风险？”
    赵龙飞郑重地说道：“南振大学，不过是开胃菜而已。接下来你们还要把东中西三荣全都打一遍，那才是硬仗！”
    “我相信你们所有人和我一样，来到这个争霸赛的擂台，就是为了拿下第一！”
    “你们知道教育部为什么歧视我们南荣，给我们南荣安排死亡赛程么？就是因为我们南荣不跟安全区内的其他高校同流合污。我们南荣，不问出身，不看背景，不靠金钱。我们南荣，唯才是举！”
    “但是，实话告诉你们，教育部这么安排赛程，我很满意。因为将其余三荣都击败，便宣告我们的第一当之无愧，谁都无法在背后嚼舌！”
    “我们会给西荣的矿场子弟、中荣的官家子弟，和东荣的富家子弟上一课。教他们除了自身实力之外，一切都是虚的！我们要让他们知道，序列能力的觉醒，注定了会让真正的强者逆天改命！”
    赵龙飞坚定的目光扫在众人身上：“如果连南振都不能轻松取胜，还如何打败接下来的三个强敌？！”
    学生们听后，群情激昂，无不热血沸腾。
    是啊，来到天才云集的南荣，成为了众天才之中的前五，难道就只想着战胜南振大学？
    他们的目标，是第一！是成为无可争议的第一！
    但是他们之中也有人明白，赵龙飞敢让赢一场的人直接弃权，是因为三个年级有段重舫、班定远和秦思洋三个超强实力的人兜底。
    段重舫是安全区内大三狼牌第一人，班定远刚刚杀死东荣大三尖子生，秦思洋宰蛇牌通缉犯如同杀鸡。
    这三个人，今年都是安全区【五好学生】的候选。
    即便每个年级前五名之中的四人落败，他们三人也一定能守住胜利。
    “请各参赛队伍进入争霸擂台。”
    随着钱问道宣布十六进八淘汰赛开始，南荣众人迈步进入了战斗擂台。
    在大家还没有意识到，经过赵龙飞一番话语，原本算得上是劲敌的南振大学，目前在众人眼中只是帮他们热身的陪练。
    士气高昂之中，战斗拉响。
    王铮再次打头阵。
    “滴——”
    “王铮9:3战胜童菲菲。”
    “南振大学接下来……”
    “稍等。”王铮开口打断了裁判的话：“接下来的比赛，我选择弃权。”
    说完，便走下了擂台。
    “啊这……”
    裁判傻眼了。
    什么情况？！获胜一方还会弃权？！
    裁判看向南荣校长赵龙飞，发现赵龙飞目光淡然。
    这么看来，是他们事先商量好的？
    也太奇怪了吧……
    可是南荣一方并未对王铮的弃权提出异议，裁判也只好尊重选手本人的决定。
    “呃，那个，王铮弃权，南荣接下来派出的是……”
    “等等！赢了还弃权？！赵二疤瘌你他吗是什么意思？！”南振大学校长冯仁杰站起来直接骂娘：“瞧不起我们南振的实力是不是？！”
    赵龙飞叼着雪茄，微微一笑：“冯大头，实力，不是喊出来的。” 第876章 完胜    赵龙飞毫不避讳地奚落南振大学，激怒南振大学，就是要让南振成为南荣学生的磨刀石。
    而南荣的众人也铆足了劲，谁都不想丢人地输掉比赛。
    “南荣大学黄靖然9:3战胜南振大学徐井芒。黄靖然退赛。”
    “南荣大学戴广亮9:3战胜南振大学侯念。戴广亮退赛。”
    “南荣大学武梓晓9:2战胜南振大学潘文龙。武梓晓退赛。”
    四人连续退赛，相当于让出了四个局点，最后得分的重任落在了段重舫的肩头。
    段重舫并未耗费太多时间，只花了不到十秒，就将南振大三第一踩在脚下。
    “南荣大学段重舫9:0战胜南振大学高星。”
    “大三年级组，南荣大学率先获得一分！”
    被南荣大学以近乎羞辱的方式战胜后，南振众人面红耳赤，又羞又怒。
    在争霸擂台之外的观众们，也被南荣大学和南振大学的比赛记分牌震惊。
    “啊？怎么每次对战的人名都不一样？这一轮难道不是车轮战，改成遭遇战了？”
    “不，车轮战的规则没有变……我看，南荣大学可能是主动放弃守擂，获胜学生直接弃权。”
    “什么？南荣打南振，赵龙飞居然敢让获胜学生直接弃权？简直不把南振当人看啊，南荣也太硬了吧？！”
    “谁说不是呢。但是南荣大三的段重舫，大二的班定远，还有大一的秦思洋，可都是同级之中的狠人。有他们仨兜底，南荣输不了。”
    “是。听消息说，段重舫和秦思洋都是今年【五好学生】的热门人选。”
    “段重舫成名已久，的确有可能提前一年拿下【五好学生】。秦思洋才大一，真的可以么？”
    “今年的争霸赛，好像也是为了给非大四的学生多一些表现机会而开设的。拭目以待吧。”
    肖志刚和崔灿勋听着周围人们对南荣的称赞，以及对秦思洋的期待，脸上阴云密布。
    “肖部长，你不会忙忙碌碌一阵子，结果给秦思洋铺平了【五好学生】的路吧？”
    肖志刚冷笑一声：“按照你的话，只要你不失手，成功送秦思洋去见阎王爷，那我举办争霸赛的目的就实现了。”
    两人闷闷不乐，继续看着记分牌的情况。
    “南荣大学朴熙恩9:0战胜南振大学司徒礼。朴熙恩弃权。”
    已经踏上信徒之路的朴熙恩，凭借等级压制，轻松战胜南振大学大二的第五名。
    现在，压力来到了尚未踏上信徒之路的第四名宗茂辉和第三名陈成栋身上。
    本来他不觉得争霸赛失利是一件多么了不起的事情。
    可是朴熙恩踏上了信徒之路，干脆利落地赢了对战。如果他们两人反而输给对面，那恐怕以后在南荣天天要被人笑话。
    两人登上擂台后，竭尽全力，毫不保留地使用最强手段。但南振大学的代表也想要为母校捍卫尊严，同样不遗余力。
    最终，宗茂辉和陈成栋顶住了压力，分别以9：4和9:5战胜了对手，完美过关。
    石涛与班定远同样踏上了信徒之路，而南振大学大二无人突破序列等级六，所以两人以9:0简单结束了比赛。
    大二大三的十场对决，南荣大学全部胜利，展现了锐不可当的碾压姿态。
    南荣众人全都发自内心认为，南荣大学无可匹敌！
    但秦思洋转念一想，如果按照肖志刚的新规则比试，南荣大学不会有这么明显的优势。
    王铮最多只能打赢南振的第四第五名，在面对第三名的时候就会因为累积的【伤势】分数而提前出局。
    也就是说，南振大学起码可以击败两名南荣的学生。
    但是被赵龙飞这么一搞，导致南振学生每次对战的都是满状态南荣学生。在尖子生方面，南振的前五名比南荣的前五名，有着较为显著的差距，所以稳定取胜。
    赵龙飞，是不是想要以此帮南荣众人提升士气，打响南荣的威名？
    秦思洋不着痕迹地看了赵龙飞一眼，赵龙飞嘴角淡淡的笑意，似乎验证了他的想法。
    到了大一新生之间的对决，南荣和南振之间的差距更是肉眼可见。
    南振的前五，有四人还是序列等级四，只有年级第一是序列等级五。
    在南荣跟前不够看，但其实实力已然十分强悍。
    除去曙光联合大学那个打假赛的异类，天明理工大学这样进入三十二强的高校大一新生前五名中还有两人只是序列等级三。
    而南荣大学新生的第六名傅万里，目前也只是序列等级四而已。
    突破到序列等级五的两千瓶序列魔药，可不是那么容易就能拿到的。
    只因为南荣接连出现五名顶级天才，才让序列等级五看起来像是高校大一的尖子生标配。
    为了至少赢下一局，让自己输得不那么难堪，南振大学校长冯仁杰采用了田忌赛马的策略——在赵龙飞率先说出让赵四方出战后，让南振新生第一去对战南荣新生第五。
    冯仁杰赛前鼓舞新生第一杨佐功：“相信自己，为我们南振新生开个好头！”
    虽然冯仁杰的目光极力镇定，想要给杨佐功一些底气，可是他抓着杨佐功肩膀的手却不受控制地颤抖。
    杨佐功知道南振已经到了危难之时，点点头：“冯校长，您放心，我一定会赢下赵四方！”
    半分钟后。
    “滴——”
    “南荣大学赵四方9:3战胜南振大学杨佐功。赵四方弃权。”
    冯仁杰痛苦地捂住了自己的脸。
    完了，真被赵二疤瘌给碾压了。
    以后还怎么见人啊！
    接下来，顾云鹏，胡蝉，楚霸星三人，以三个9:0轻松拿下南振四人。
    最后，南荣大学新生排名第一，觉醒元序列的秦思洋，将与南振大学新生第五名，序列等级四的马勇当一决高下。
    秦思洋一脸轻松，毫无压力。反正随便打。
    马勇当也一脸轻松，毫无压力。反正随便输。
    “比赛开始。”
    “咚——”
    “滴——”
    “南荣大学秦思洋9:0战胜南振大学马勇当。”
    秦思洋朴实无华的一脚，给南荣和南振的战斗画上了句点。 第877章 狼牌的水分    “南荣大学总比分3:0战胜南振大学。恭喜南荣大学晋级八强！”
    本以为南振虽然不至于跟南荣势均力敌，起码也应该能周旋一二。
    没想到，南荣大学以十五小场全胜的姿态，强势力压南振大学，挺进八强。
    争霸擂台房间的大门拉开，众人缓缓走出的时候，观众席上响起了热烈的掌声。
    “南荣的学生太强了！居然能够直接拿下南振！”
    “都是好样的！光看比分都觉得荡气回肠！真想亲眼看到你们的战斗过程！”
    “第一场强强交锋，真是给了人意外之喜！”
    无数观众忍不住称赞喝彩，毫不吝啬地对南荣的一众青年学生不停夸奖。
    钱问道见状，顺水推舟，帮南荣造势。
    “所有人都知晓，南荣大学的签运着实不好。相信在场的大家也在心里为他们捏了一把汗。但是谁也没想到，南荣大学居然在十六进八的淘汰赛中，交上了一份满分答卷！”
    “本次争霸赛南荣大学的魔鬼赛程，或许就是他们开启光辉篇章的最佳注脚！”
    钱问道两句话讲完，现场又爆发了更为热烈的掌声和叫好声，一浪盖过一浪。也不知道他们是在为南荣的表现加油，还是在为南荣冲破不公的赛制而喝彩。
    傅万里虽然没有上场，但是作为南荣的替补队员，也理所应当地承受了这份荣光，在人群中挥手示意。
    “几位大哥，咱们这次可太帅了！”
    赵四方淡淡道：“小傅，你是不是忘了，你没有上场？”
    “当然知道！但是和大哥们同样是【魅影刺客】的我，肯定也会感到骄傲啊！”
    离开战斗擂台之后，有关战斗的记忆全部消失。
    傅万里仍旧以为秦思洋等几人都是【魅影刺客】。
    而秦思洋等人也记不得，傅万里在擂台旁义愤填膺地数落他们几人的情景——
    “秦大哥！楚二哥！胡三哥！顾四哥！你们四个都不是魅影刺客！你们都在骗我！我们兄弟之间，还能有一丁点的信任吗？！”
    全场为南荣大学响起的掌声经久不息，即便他们是最后一个走出争霸擂台的八强队伍。
    从时间上来看，南振大学的确对南荣大学进行了有效的阻击。
    在南荣和南振比赛结束之前，四荣五振的其余七所高校都轻松解决对手，早早在外面等候。
    但是，其余七所学校获得的掌声加起来，不及南荣的十分之一。
    此情此景，让肖志刚的脸都快要绿了。
    他不禁打开了主席台的话筒，提醒钱问道：“钱局长，该主持下一轮淘汰赛了。”
    随着肖志刚的催促声响起，掌声渐渐落下。
    钱问道这才意犹未尽地开口道：“首先，恭喜台上的八所高校，成功进入第一届争霸赛的八强！”
    “接下来，我们将进行八进四的比赛！”
    “大家应该也猜到了，没错，还会有比赛规则的微弱调整。这是因为每一轮的淘汰赛，选手都会更强，教育部也希望以更逼真的战斗过程来选拔出最强的院校。”
    “所以，八强赛改变的规则是——取消虚拟影像战斗，全部改为实战！”
    听到“实战”二字，八强高校的学生全都变得更加兴奋。
    “早就该开始实战了！”
    “就是，虚拟影像输赢都是理论，有什么意思？”
    观众们也明显兴致高涨。
    “顶尖院校之间的战斗，终于要肉搏了？”
    “虽然看不到具体战斗场面，但能亲眼看到记分结果，也算是不虚此行了！”
    钱问道继续解说：“在登上擂台之前，我们会给战斗双方佩戴完全相同的四阶护甲，以避免在战斗中出现伤亡。除了该护甲，不允许使用任何其他道具药剂等物品。护甲之上也有伤害信息采集装置，仍然是先得到9分的一方获胜！”
    场上只剩下了四个争霸擂台房间。
    毫无疑问，本轮淘汰赛的焦点，正是南荣大学与东荣大学的“双荣之争”。
    南荣大学与东荣大学的参赛队伍，跟在几名裁判身后，进入了比赛场地。
    柳映容一句话都没有与赵龙飞讲，直接坐在了观战席中，看来是之前有了教训，不想再吃一次亏。
    赵龙飞本来就觉得柳映容麻烦得很，能不跟她交流，也倍感轻松。
    双方校长各自沉默，但是场中的火药味却十分浓郁。
    东荣大学的所有人，都在死死盯着班定远。
    班定远多次到东荣门口砸场，上次更是杀死一名东荣大三学生。班定远的存在，是东荣大学所有人的耻辱，也统一了东荣学生中各方势力的仇恨。
    他们对于班定远的恨，自然而然也扩散到了南荣身上。
    今天，他们要一雪前耻，在争霸赛上击败南荣。
    心中有一股气，自然是好的，有助于在战斗相持之时爆发潜力。
    但没人想得到，东荣和南荣之间的差距，居然大到可以用“天堑”来形容。
    “南荣大学王铮9:2战胜东荣大学李保营。”
    “南荣大学王铮9:7战胜东荣大学路贺宽。”
    “东荣大学布鲁诺·费迪南德9:4战胜南荣大学王铮。”
    “南荣大学黄靖然9:1战胜东荣大学布鲁诺·费迪南德。”
    “南荣大学黄靖然9:4战胜东荣大学洛尔·卡泽。”
    经过休息调整，技能冷却，两个小时后，南荣大学的第四名黄靖然，已经杀到了东荣大学第一名戴泽·鲍尔默跟前。
    而且，黄靖然不是狼牌学生，但战胜的洛尔·卡泽，是狼牌黑桃4。
    狼牌学生输给非狼牌学生，东荣众人的脸都变成了铁青色。
    事情变得不对劲了……众人看向大三的第一名戴泽·鲍尔默。戴泽正在用手帕擦着额头渗出的汗珠。
    轮到他上台了。
    戴泽·鲍尔默是狼牌草花7，按理说实力应当是安全区大三学生中最顶尖的存在。
    然而——
    “南荣大学黄靖然9:9战平东荣大学戴泽·鲍尔默。由于东荣所有人都被淘汰，南荣大学大三年级组获胜！”
    黄靖然战后淡然道：“东荣狼牌，不过如此。”
    场外的观众看到记分牌的情况，全都沸腾了。
    许多支持南荣的人欢呼雀跃。
    然而，此刻最高兴的不是南荣大学学生家属，不是南荣学生，也不是赵龙飞。
    而是被南荣拦在十六强的南振大学。 第878章 安全区内高校学生信徒之路以下第一人    南振大学的众人盯着记分牌，全都陷入了一片茫然。
    童菲菲不敢相信地说道：“我是南振大三第五，李保营是东荣大学大三第五。我在王铮身上拿下了三分，李保营只在王铮身上拿下了两分？冯校长，这是不是说明，咱们南振其实不比东荣差，只是南荣太强了啊？”
    南振大学校长冯仁杰对比着南荣大三对阵南振和对阵东荣的比分，也有些发懵。
    这个在学生心中无惧风雨的校长，也罕见地露出了憨态，忍不住挠了挠头。
    冯仁杰在南振的学生教育和培养上倾注了许多心血，结果被赵龙飞带着南荣众人踩头淘汰，心中的信念都差点崩溃。
    他甚至决定回到南振之后引咎辞职，接过争霸赛惨败的黑锅——自己丢人可以，不能让刻苦努力的学生们背负嘲讽。
    但是，现在看到南荣与东荣的战斗，完全出乎冯仁杰的意料。
    大三的战斗，好像南振还要略胜东荣一筹？！
    要知道，南振大学的入学生源是明显比四荣弱一档的。
    现在经过两年的学校培养和锻炼，刚刚升入南振大三年级的顶尖学生实力，已经超过了东荣的同年级尖子生，岂不是证明了自己在南荣开展的教育一直在正确的道路上？
    不是南振学生菜，实在南荣太变态。
    冯仁杰喃喃道：“本以为天塌了……现在看来，最多也就算个阴天啊。”
    争霸擂台中，赵龙飞瞧着脸色发黑的柳映容，一脸疑惑。
    这娘们对自己的学生实力没点数么？哪来的勇气到我跟前放狠话的？
    柳映容心中同样恼火。
    东荣大学的校董会，是三大商会控制。
    同为校长，她的权力远远比不过赵龙飞。
    顶尖学生往往都是三大商会的子弟，所以多数情况下她无权过问，甚至无法了解到顶尖学生的真实实力，因为年级战斗排名赛也是由三大商会的人负责。
    她这个校长，便转而把精力放在培养中游和下游学生身上。看着学生们日益进步，她也乐在其中。
    而且在她的眼中，对于顶尖学生的放养式管理毫无问题，因为尖子生本就不是教出来的。更何况东荣的尖子生很争气——
    大三年级，有两人登上了狼牌。与中荣、南荣和西荣登上狼牌的人数一样。而大二的学生，也有人早早踏上了信徒之路。大一新生的入学积分更是创造了新高。
    班定远能在东荣大学战胜所有大二学生，单纯是因为班定远自身实力异于常人。至于被吹得神乎其神的段重舫，以及新人王秦思洋，在她眼中却未必赢得了东荣的第一。
    形势一片大好。
    结果，两个狼牌的学生，被南荣大学名不见经传的选手连续斩于马下。
    连段重舫的脚面都没摸到，东荣大三就直接落败。
    现在柳映容哪还不知道，东荣大学看起来实力花团锦簇，实则都是虚浮，已经被南荣大学彻底甩开。
    至于登上狼牌，恐怕也是沃伦商会在背后发力造势，让东荣的学生看起来和其他三荣势均力敌。
    如果不是这次争霸赛揭开这群商会子弟的面目，她这个校长还不知道要被三大商会编织的“人情世故”蒙蔽多久。
    就在柳映容心中五味杂陈之时，大二年级的比试展开。
    而大二的比试，则更令人绝望。
    第五名朴熙恩，是序列等级六。
    放眼望去，东荣大二的前五，只有年级第一，狼牌红桃6的米尔斯·理查尔踏上了信徒之路。
    想要赢朴熙恩，可并不容易。
    但好在东荣大学的大二年级的前两名，实力还是有保障的。
    第一名米尔斯·理查尔，是理查尔家族年轻一代第一人。虽然没有打赢班定远，但输得并不算多，狼牌红桃5的排名实至名归。
    第二名姜长伦，是皓日商会会长姜昊的儿子，实力仅次于踏上信徒之路的米尔斯·理查尔，是狼牌黑桃5。
    虽然他的硬实力没有米尔斯强，但是公认潜力极佳，有【安全区内高校学生信徒之路以下第一人】的称呼，即便修饰词和前缀有点多，但不影响其地位。狼牌的排名还要隐隐超过已经踏上信徒之路的米尔斯一线。
    之前姜长伦也输给了班定远，不过那时班定远已经踏上了信徒之路，具备等级压制，输的不冤。
    这两个人，起码能将东荣的脸面拉回来一点。
    “南荣大学朴熙恩9:1战胜东荣大学克里斯梅尔·巴托。”
    “南荣大学朴熙恩9:3战胜东荣大学喀什特·塔克雷。”
    “东荣大学朴熙恩9:8战胜东荣大学薛青山。”
    打完三场后，柳映容松了口气。
    还有1分。
    接下来跟她战斗的，是东荣大二排名第二的姜长伦。
    现在，姜长伦将面对只剩下一丝残血的朴熙恩。
    这个朴熙恩，终于要下场了。差点让她一个人打穿东荣。
    大二第四名宗茂辉已经热身准备上场。
    但这个时候，班定远笑了笑，伸手拦下了宗茂辉：“宗茂辉，你先歇一会，不着急。”
    “啊？我要上场了呀。”
    “让你歇一会你就歇一会。我积分高，听我的。”
    宗茂辉皱眉不解，但还是坐回了座位，好奇地看着擂台。
    擂台外。
    姜昊正面色淡然地盯着记分牌，其他人也在交谈中有意无意地捧着他的“麒麟儿”姜长伦。
    他是皓日商会的会长，同时又是狮虎双牌，地位极高，所以坐在观众席的中心位置，离主席台非常近，极其显眼。
    这个位置也是他有意选择的。
    一来是姜家风雨飘摇，他需要强撑着姜家的脸面，让其他人知道皓日商会并没有倒下。
    二来是打算找机会跟顾威扬交流一下，以【安全区内不能让赵氏商会一家独大】的理由，说服顾威扬能擎带皓日商会一把。
    三来就是为他的儿子，人称【安全区内高校学生信徒之路以下第一人】的姜长伦加油助威。
    姜昊心中道：“如果长伦在这次比试中发挥出色，也不是不可以考虑把他调回身旁，接手一些家族事务……”
    这时，记分牌发生变化。
    “东荣大学朴熙恩9:8战胜东荣大学姜长伦。” 第879章 这就是狼牌？    现实往往会雪上加霜。
    在听到比分的一刹那，柳映容瞬间石化。
    姜长伦被朴熙恩轻松击中要害，有种做梦的感觉。
    东荣大学大二年级的第二名，姜昊的儿子姜长伦，居然在朴熙恩身上1分都没有得到！！
    甚至比不过第五名的斯梅尔！
    这怎么可能？！
    南荣众人看向班定远，总觉得事先拦住宗茂辉不让他热身，似乎已经预料到了这个结果。
    班定远笑了笑：“我跟姜长伦对战过，所以了解他的实力。”
    石涛皱眉：“可我记得，你踏上信徒之路后和姜长伦对战的时候，是30:19赢的他，并不轻松。如果没踏上信徒之路，你肯定不是他的对手，我也一直以为他应该是没踏上信徒之路的第一人……等等！班定远，难道你？！”
    班定远哈哈一笑，不做解释。
    秦思洋摇了摇头。
    能让班定远配合打假赛，姜长伦给得不少啊。
    赵龙飞瞪了班定远一眼：“下不为例！”
    “嘿嘿，嘿嘿。”班定远只是一味地笑，没有回答。
    姜长伦面红耳赤地走下台，嘟囔道：“没办法，朴熙恩的序列克制我。”
    “克制你吗……”柳映容下意识地都要爆粗口，但想了想自己作为一校之长，还是要注意仪容仪表，只得将这番话又咽了回去。
    再怎么等级克制，再怎么序列克制，你搏命厮杀，总不至于1分都拿不到吧？！
    朴熙恩只是踏上了信徒之路，又不是成神了！
    更何况，朴熙恩之前已经战斗了三场，状态并非最佳。她那个精神控制的技能，明显在不断减弱。
    薛青山甚至还在战斗过程中摸索出了闭上眼睛、不与朴熙恩对视的方法避免这一杀招。
    在这种情况下，姜长伦仅仅对朴熙恩需要造成一次轻伤，就能战胜对方的情况下，居然输了？！
    柳映容瞪大了眼，还是不敢相信。
    什么【安全区内高校学生信徒之路以下第一人】，什么年级第二，真是狗屁不通！
    一定又是花钱买来的人情！
    柳映容感觉胸口气得快要炸开。
    她闭上了眼，深吸一口气。
    呼。
    不能生气。
    东荣的顶尖学生，在三大商会的管理下，真是已经烂到骨子里了。
    但最丢人的不是自己。
    谁不知道她柳映容就是三大商会推到台面上的门面而已。
    更何况，姜长伦是姜昊的儿子。
    姜昊啊姜昊，你在安全区内日理万机，地位非凡。如今在外面看着自己儿子交出的答卷，拉了这么大一坨，不知道老脸要往哪搁！
    此刻，战斗擂台外，一片诧异。
    “姜长伦9:8战胜朴熙恩了？”
    “你眼睛花了吧，是朴熙恩9:8战胜姜长伦了！姜长伦1分都没有得到！”
    “不是说姜长伦是信徒之路以下第一人么？怎么菜成这样？”
    “谁知道啊。东荣大学的狼牌学生，明显都实力不够！肯定是沃伦商会的会长凯尔在背后做了手脚！”
    看到姜长伦在朴熙恩身上一分未得，所有人都有意无意地将目光放在姜昊身上。
    姜昊也被蒙在鼓里。
    坐在观众席中央，位置极为显眼的姜昊，此刻只感觉浑身上下不由自主地颤抖，灵魂快要七窍生烟。
    狼牌的姜长伦，居然输得如此丢人？！
    沃伦商会的狼牌评选到底有多少猫腻？！
    姜昊看向凯尔·沃伦的位置，发现凯尔正与赵龙腾谈笑风生。
    姜昊咬牙不语。
    他是皓日商会的会长，又是姜家的掌门人，每天忙得连轴转，东荣大学校园内的事务，早就抛给学校内的姜家子弟自行管理。
    虽然不亲自派人管理，但是他在培养姜家人上从不吝惜钱财。自己不仅不在资源上亏待儿子，还给他安排了最好的【保险人】，帮助姜长伦在安全区外猎杀神明。
    姜长伦的名声水涨船高，积分长势喜人，还登上了狼牌，让姜昊以为这个儿子未来可期。
    结果呢？
    他的儿子，他的家族年青一代，以及在东荣的所有姜家势力，居然合起伙来诓骗他，营造出了一个姜家青年一代蒸蒸日上的假象。
    姜昊攥紧拳头，闭上了眼。
    和自己的儿子族人们相比，秦思洋陆道兴都显得不那么该死了。
    他甚至不敢去想自己多年来给东荣姜家子弟提供的大笔资源，都流向了何方。他怕自己细细一想，就会忍不住暴起，在数万人面前动手杀人。
    内忧外患，让姜昊许久回不过神来。
    比赛仍在继续。
    “东荣大学米尔斯·理查尔9:0战胜南荣大学朴熙恩。”
    “东荣大学米尔斯·理查尔9:1战胜南荣大学宗茂辉。”
    “东荣大学米尔斯·理查尔9:2战胜南荣大学陈成栋。”
    理查尔家族虽然被迫遁入三合教，但是实力不容小觑。
    他们家族青年一代的领头羊米尔斯，也不负众望，除了战胜朴熙恩以外，接连轻松拿下尚未踏上信徒之路的宗茂辉与陈成栋。
    “南荣大学石涛9:8战胜东荣大学米尔斯·理查尔。”
    理查尔双拳难敌四手，遇到了同样踏上信徒之路的石涛，打得难分难解。最终以微弱的劣势输给了石涛。
    但是在与石涛战斗之前，他已经失了2分，算起来与石涛打了个8：7，反而是米尔斯略胜一筹。
    没有见到班定远的面，终归还是让人们略微失望。可由于有姜长伦这坨狗屎在前，米尔斯已经算是交出一份出人意料的高分答卷了。
    再加上大三的狼牌学生表现同样拉胯，米尔斯的出现，证明了东荣大学的狼牌学生，不全都是水货。
    理查尔家族的人见状，暗暗松了口气。
    三合教教主乌利特·理查尔，更是带头鼓掌，表示对家族后辈的鼓舞。
    与理查尔家族反应形成鲜明对比的，就是皓日商会落座的区域。
    一片寂静。
    姜昊的余光看了眼春风得意的理查尔家族，心头又沉了三分。
    他吗的，这屎一样的世界怎么还不灭亡！
    砥砺无数风雨，百折不挠的姜昊，被自己的儿子和族人给破了防。
    他双眼木讷地看着记分牌，整个人已经停止了思考。 第880章 意外    由于八强赛是真人战斗，需要消耗大量时间让学生技能冷却、恢复调整，避免战斗过于疲惫。所以耗时比之前几轮用虚拟影像战斗要多的多。
    即便如此，场外的观众们依旧热情高涨。因为现在的比赛比之前可热闹的多。
    八强赛的八所学校，全部被四荣五振包揽。这几所顶尖高校之中可以上台战斗的，没有一个籍籍无名的路人，或多或少都有点名气。
    强强对话，武无第二，让场中的观众愈发专注。
    看不见比赛过程，能看到一个个耳熟能详的名字出现在记分牌上，也是一种期待。
    甚至有人临时开盘，不少观众押注输赢高低。
    输赢钱财对大部分有能力入场的观众来说都是小打小闹，但押注之后再等待记分牌显示结果的时候，就多了几分乐趣。
    可是观众没想到，即便高手对决，依然能出现碾压局。
    东荣大学甚至没有造成像样的阻击，南荣大学只用了不到六个小时便取胜，成为了争霸赛上第一个迈入四强的队伍。
    这一轮，观众并未觉得南荣大学多出色，而是觉得东荣大学太无能。
    “狼牌学生被非狼牌的同级学生秒杀，真是滑之大稽。”
    “怪不得东荣大学被班定远一个人堵门，没想到实力这么弱？”
    “皓日商会被一个陆道兴干掉，姜长伦被朴熙恩干掉。姜家真是丢人，有其父必有其子！”
    学校之间的悲喜，并不相通。
    东荣大学的天塌了。
    但是南振大学的天亮了。
    至此，所有南振大学的学生都确信，输给南荣，不是自己的问题。
    冯仁杰深吸一口气。
    南荣走得越远，战胜对手越轻松，南振的声势就会越高。
    输了资源，尚且可以补偿。输了人心，可就难以修复了。
    想到这里，眼光毒辣的冯仁杰立刻说道：“南荣大学虽然战胜了我们，但是我们南振大学要展现出气度，等南荣大学走出争霸擂台后，大家都给南荣大学加油！”
    “啊？”
    “冯校长……”
    冯仁杰语气不容置疑：“都听我的！”
    “是。”
    赛场之内，气氛尤其压抑。
    东荣的学生们，集体红了脸，像是蒸熟了的螃蟹。
    原本他们的目标，是击败南荣，并且羞辱班定远这个败类，在争霸赛上好好出口气，一雪前耻。
    结果被南荣一通暴打。
    别说羞辱班定远了，甚至连班定远的面都见不到。
    在争霸擂台内的东荣学生虽然尚不知晓外界对于他们表现的评价，但用脚都能想得出会有多抠脚。
    旧仇未平，又添新恨。
    一群平日里高高在上众星捧月的商会二代们，现在满心怒火，看向南荣众人的目光都有些扭曲。
    “大一新生，东荣派出的是？”
    “张宏毅。”
    “南荣大学派出的是？”
    “赵四方。”
    两人分别是东荣和南荣大一年级第五名。
    赵龙飞和柳映容依旧采用之前的策略，安排实力最弱的学生打头阵，当做“耗材”。
    即便东荣学生资源极佳，入学标准和南荣相差不大，像赵四方一般实力的仍旧寥寥无几。东荣新生第五，现在还是序列等级四。
    毕竟排在他前面的南荣三鬼，两个孤儿一个军方，全都是高校招生基本盘外的奇葩。
    不算南荣三鬼，赵四方就是与顾云鹏伯仲之间的双雄，对应其他几所学校也应当是前三的水平。
    再加上平日里跟在秦思洋这种顶级变态身后战斗学习，时刻提升自己，让他进步飞快。
    对战东荣排名第五的学生，赵四方不论是战斗经验还是自身实力，全都远超对手。
    “南荣大学赵四方9：1战胜东荣大学张宏毅。”休息了一段时间后，裁判询问：“接下来东荣大学派出的是？”
    “华纬广。”
    柳映容已经麻木，机械地念出名字，只想尽快结束争霸赛，快马加鞭离开这个让她半生荣誉尽丧的地方。
    华纬广？
    一听到这个名字，秦思洋立刻想起了当初在赵氏商会成立时，悬赏买了华纬才的人头。
    听起来，这个华纬广应该也是莲云商会副会长华城梁的族人。
    果然，东荣之中一个目光狠厉满脸怒意的学生站起了身，攥紧双拳，咬紧牙关走上了擂台。
    “他是华纬才的亲弟弟。”赵龙飞似是无意地解说了一句。
    “怪不得苦大仇深。”
    华纬才在会上违背华城梁的命令，要搏个前程，结果失败殒命。想来他的亲弟弟这段时间也不会好过。
    华纬广虽然一心求胜，但只有序列等级四的他，依旧不可能给赵四方带来太多麻烦。
    双方将护甲佩戴好，检查通过后，裁判宣布：
    “比赛开始。”
    “轰轰轰——”
    赵四方继续使用火球攻击。
    猛烈的火焰将华纬广吞噬，即便序列等级四的他拼命躲闪，想要找到进攻的机会，却也敌不过赵四方不断生出的火球，更无法在一片火海之中追上赵四方的脚步。
    只能在快要落败之时甩出两道绿色电光，给赵四方造成了一点轻伤。
    “滴——”
    “赵四方9：2战胜华纬广。”
    毫无悬念，赵四方又拿下一局。
    等级压制只存在于开启信徒之路以后。对于没有开启信徒之路的序列能力者来说，没有等级压制的说法。
    但是序列等级五的赵四方对序列等级四的对手展现的压制力，甚至超过了朴熙恩这个踏上信徒之路的人对于尚未踏上信徒之路的人的等级压制。
    无愧于南荣天骄的称号。
    傅万里喊了一声：”赵五哥牛比！“
    南荣其他人也都为赵四方鼓掌。
    相较而言，秦思洋则比较克制，一直关注台上。
    比赛结束后，华纬广的目光中仍旧满是仇恨、屈辱与不甘。
    赵四方冲着华纬广点头示意，以表礼节。然后便解开护甲，准备休息。
    秦思洋忽然大喊：“小赵闪开！”
    “嗯？”赵四方疑惑地侧身回头看向秦思洋。
    “砰！”
    就在这时，一声脆响划破了战斗落幕的争霸擂台，血花飞溅。
    一道绿色电光洞穿了赵四方的胸膛。 第881章 要人    华纬广凶狠的目光中，露出了一丝快然。
    他的突然出手，让所有人都猝不及防。
    谁都没有想到，竟然会有人因为比赛输了羞愤难当，在众目睽睽之下偷袭杀人。
    虽然赵四方是序列等级五，但终归是肉体凡胎，且不存在信徒之路的等级压制，不可能凭借身体强度抵挡住一个序列等级四的人的技能。
    赵四方低头看了眼胸膛的血窟窿，又困惑地回头看向华纬广。
    好像在问华纬广：多大点事，至于要我命么？
    可赵四方没来得及问出口，便在华纬广满是恨意的目光中，缓缓倒地。
    “小赵！”
    “四方！”
    赵龙飞和秦思洋立刻冲上前，楚霸星等人愣了片刻，也赶紧跟着跑到擂台。
    石涛也要过去，结果被班定远一把拉住。
    “拉我干什么？！同学出事，你不去看一下？”
    “擂台上人那么多，不差你一个。”班定远目光落在端坐着的东荣众人身上：“盯着对面，以防有其他变故。”
    “其他变故？这还不算完？”
    班定远点点头：“当然。你没看段学长也端坐盯着对面么。”
    石涛发现段重舫果真如班定远所说，密切观察着东荣众人，便咬牙点头：“这……好吧。”
    擂台之上，秦思洋立刻道：“楚霸星你扶着小赵，胡蝉你抓紧拿出点止血药！”
    快速吩咐完众人的同时，秦思洋打开陈风荷给自己的医疗箱，快速翻找起来。
    “他吗的，强恢复胶囊哪去了？！破玩意儿不需要的时候天天看得见，现在到了需要的时候就找不到了！”
    秦思洋擦了一把额头渗出豆大的汗珠，愈发焦急。
    所有人看着眼前的一幕，多多少少都有点傻眼。
    谁都没想到，输了比赛的华纬广居然恼羞成怒，在战斗结束后出手偷袭！
    气氛顿时紧张起来。
    哈里森问道：“李斯特，眼下怎么办？”
    李斯特淡淡道：“跟着赵校长走就行。”
    哈里森点点头，又看向一旁沉默许久的李天明和张狂：“两位教授呢？”
    李天明道：“除了赵校长外，我还需要看看小秦怎么打算。”
    “我跟老李一样。”张狂打了个哈欠。
    哈里森点点头。
    虽然大家侧重点不同，但终归是一条心。如果出现什么意外，也不用担心有人扯后腿。
    柳映容目瞪口呆，根本没预料到这件事，脑中急速思考该如何给南荣方面一个交代。
    一旁的联合政府官员裁判也懵了。
    在安全区内这么多年，经历了多少大场面。
    但这种场面真没见过！
    伤人的是莲云商会副会长的孙子，受伤的是黑市的太子。
    一边坐着柳映容，一边站着赵龙飞。
    哪个都惹不起。
    几个裁判交流了下眼色，暗暗定下了处理方案——装死。
    赵龙飞查看着赵四方的伤情，松了口气：“还好，伤口偏了半寸，只是重伤。”
    多亏了秦思洋的那一声提醒！
    如果不是秦思洋及时发现华纬广的不对劲，出声告知赵四方，让赵四方的身体位置微微变动，躲开了要害，估计现在自己就得在救护车上骂娘了。
    赵龙飞心中一叹：秦思洋真是赵家福星啊。
    胡蝉给赵四方服下了一瓶止血药剂后，赵四方暂时没有性命危险。
    但秦思洋仿佛没听见一样，依旧拼命寻找着药物，神色无比焦急。
    赵龙飞瞧着秦思洋，目光几分喜爱，没有打扰。
    他不再关心赵四方这边的事情，起身看着擂台上的华纬广。
    主裁判立刻抢先开口质问道：“华纬广，战斗已经结束，你为什么还动手？！”
    虽然裁判决定装死，但是装死也有个基本法，不能像真死一样，该蛄蛹还是得蛄蛹。
    在场的人都心知肚明，华纬广跟赵氏商会有仇，因为接受不了自己在赵四方面前失败而恼羞成怒。
    华纬广主动动手杀人，但终究没有胆量直接承认，便借口说道：“对不起，我战斗太投入，一时没有注意到战斗结束。”
    怎么做是一回事，怎么说又是另一回事。
    即便所有人都知道华纬广在扯谎，却也一时不能处置华纬广。
    得到了华纬广的回应后，裁判再次闭嘴，继续装死。
    争霸擂台正中，挂着【禁止吸烟】的牌子。但当赵龙飞惯例性地点燃了一支雪茄时，全场没有一个人吭声制止。
    赵龙飞看向柳映容：“你安排的？”
    柳映容面如铁色：“你觉得呢？”
    “我猜也是。”赵龙飞点点头，“既然这件事跟你没关系，那就把华纬广交给我处理。我不会再追究你东荣的责任。”
    华纬广一愣。
    把自己交给赵龙飞处理？哪还能有活路？！
    他慌忙向柳映容求情：“校长，您一定要救救我！我真不是故意的，千万不能把我交给赵龙飞！”
    胡蝉瞥了眼不停说自己袭击赵四方并非有意的华纬广，好奇地看向秦思洋：“秦总，这你不掏测谎仪？”
    秦思洋已经找到了药物给赵四方服下。看着面色苍白的赵四方，淡淡答道：
    “不需要。”
    楚霸星几人听后都略一低眉，没再说话。
    柳映容攥紧了拳头，同样被华纬广的行为气个半死，但却不可能答应赵龙飞将学生交出的要求。
    把东荣的学生交给南荣处置？华纬广不要脸，但是东荣还要脸！
    “赵校长，即便华纬广的应为不是我安排的，他也是东荣的学生。我如果把他交给你，还当什么校长？至于追究东荣的责任，那是你的决定，我无权干涉。”
    “所以，你要护着他？”
    柳映容摇摇头：“怎么处理华纬广，是序列能力者管理部和司法部的事情。但是按照你的思维，可以这么理解。”
    华纬广安静地站在一旁，像是一根木头，尽量降低自己的存在感。
    或许是担心有人同样不守规矩，对自己动手，华纬广自始至终没有脱下争霸赛发放的四阶护甲。
    另一边，秦思洋面无表情地打开储物箱，往嘴里放了一颗糖果，喝了两小瓶不明液体。
    默默站在一旁，听着赵龙飞跟柳映容的交谈。 第882章 谈不了就打    赵龙飞又道：“柳校长，不是你的锅，别往怀里揽。今天你也瞧见，东荣尖子生已经被三大商会捂烂，丢了你的脸。出了争霸赛的门，你还打算当多久校长？”
    “当一天也是当。只要我还是校长，就不可能让你私自处罚东荣学生。顾秘书长就在外面，相信他会秉公论断。”
    “顾秘书长……”听到这里，华纬广的面色忽然一变。
    事情捅到顾秘书长跟前，还能有他的好果子？他才意识到柳映容根本不打算保自己！
    即便不把他交给赵龙飞，也依然要从法律层面治他的罪。
    华纬广心中怨恨柳映容居然不偏向自己的学生，但终究没有表现出来，因为现在能保他的只有柳映容。
    “柳校长，求求您能不能……”
    “求我？动手之前怎么没想着我这个校长？！不把你交给南荣，我已经做到了为人师表！”
    柳映容一声冷哼，自始至终，华纬广对于自己做出的荒唐事，都没有一个认错的态度。偷袭赵四方成功之后得意的神情，所有人都看在眼里。
    种种事情，让她不想再搭理这个惹事的废物。
    她是东荣的校长，只要能够维护住东荣的脸面，其他都不重要了。
    但是，这一场争霸赛的惨败，东荣还能留下多少脸面呢？
    柳映容认为自己的回答还算妥帖，但赵龙飞并不满意。
    有些事，可以遵循联合政府的规矩。
    有些事，联合政府的规矩也得靠边站。
    赵家能有今天，可不是联合政府赐予的！
    赵龙飞吐了口烟圈，摇摇头：“柳校长这么讲，那就没得谈了。”
    柳映容敏锐地捕捉到了赵龙飞的言外之意，沉静劝道：“赵校长，希望你不要冲动……”
    话音未落，秦思洋便化作一道残影。
    赵龙飞没动手，秦思洋先动手了！
    在秦思洋看来，赵龙飞的这句话，说明不可能通过谈判让柳映容交出华纬广。
    既然谈不妥，那就只有动手。
    至于赵龙飞是否想让自己动手？自己是否是适合动手的人选？
    秦思洋没想那么多。
    天天跟在自己屁股后面，乐呵呵叫自己“秦哥”的赵四方，被人偷袭重伤倒地，秦思洋浑身上下都被怒火占据，已经快要爆炸。
    最后的一丝理智，就是在等待赵龙飞发出可以动手的信号。
    只要知道可以动手，就够了。
    柳映容早就看到秦思洋服用药剂的动作，知道秦思洋已经按捺不住。东荣的带队教授们也都捕捉到了秦思洋动手的迹象。
    但他们全都没有阻拦。
    如果动手的是赵龙飞，他们一定会出手保护华纬广。即便华纬广身穿四阶护甲，赵龙飞想要杀人也易如反掌。
    可动手的是秦思洋，那就没什么必要了。
    众人承认，秦思洋实力出众，连蛇牌低阶的通缉犯都不能奈何他。
    但也仅此而已。
    就算秦思洋是新生妖孽，绝顶天骄，【奇迹哥】，终究只是个觉醒序列能力一年的毛头小子，实力有限。
    别忘了，华纬广仍然穿着四阶护甲。
    秦思洋再厉害，又怎么可能破了四阶护甲的防？
    所以，秦思洋动手，在柳映容和东荣教授的眼中，不会有多大问题。
    华纬广破坏规矩，袭杀赵四方，行为比班定远堵东荣校门的行为要恶劣百倍。
    南荣的学生们已经出离愤怒。继续下去，后面四场大一新生的争霸赛，没准会闹出更大乱子。
    堵不如疏。
    让秦思洋代表南荣泄泄怒火，似乎是一个不错的选择。
    反正华纬广穿着四阶护甲，还能被打死不成？
    秦思洋口中含着一块神明残骸入腹。
    【元暴力】开启！
    双重【元暴力】开启！
    【浅尝化神】开启！
    “唰——”
    华纬广只是序列等级四，根本看不清秦思洋的动作，直觉附近出现一道黑风。
    那鬼魅一般的身影随即消失，让华纬广愣在原地摸不着头脑，四下寻找秦思洋的踪影。
    随后忽然惊而醒悟，回头看向背后。
    但背后空空如也。
    “解决你，不需要背后动手。”
    就在秦思洋冷漠的声音在华纬广耳边响起的同时，华纬广的眼前被一片赤红遮盖。
    秦思洋身影在华纬广面前陡然出现，高高跃起。
    被炽热岩浆包裹的拳头已然横在身旁，浑身肌肉如同铁索紧绷。
    “砰——”
    一拳落下。
    华纬广直接被掼倒在擂台上，浓烈的岩浆四散飞溅，在擂台之上炸出一道赤红色的烟花。
    一旁的柳映容见状，不禁皱眉。
    这一拳，震得整个战斗擂台都在抖动。
    秦思洋的实力，居然比她想象的还要强一些！
    罢了，反正东荣已经落败。
    只要华纬广还活着就行……
    “咔——”
    就在秦思洋落拳一秒后，坚硬度堪比四阶护甲的擂台，居然应声开裂！
    柳映容嘴角一抖。
    什么？！擂台裂了？！
    好像不太对劲！
    “华纬广？！”
    东荣学生们看着裂开的擂台，不禁一声惊呼。
    秦思洋的目光依旧如苍鹰般锐利，冷冷盯着华纬广，面色不悲不喜。
    浓烈的岩浆顺着秦思洋的拳头流下，将华纬广的头盔与护甲完全包裹，冒出几股刺鼻的黑烟。
    岩浆又渗进了擂台裂开的地缝之中，赤红的色泽转为了暗红，渐渐冷却。
    “华纬广？你没事吧？！”
    柳映容继续呼喊着华纬广的名字。
    而在秦思洋这一凶悍拳头攻击下的华纬广，全身上下没有任何挣扎。
    四仰八叉地躺在擂台上，如同一条死鱼。
    众人见状哪还不知道，华纬广此刻凶多吉少？！
    在众人惊骇的目光之中，秦思洋呼出了一口浊气，收拳站起身来。
    浓稠炽热的岩浆也被随之扯断，依稀露出了华纬广的头盔部分。
    华纬广佩戴的四阶护甲的头盔，被秦思洋一拳轰得扭曲变形，中间深深凹陷，如同被捶过的面团。
    血水从头盔的裂缝之中渗出，被岩浆炙烤后发出“嘶嘶”的声音，随即在空气中产生一股焦臭难闻的味道。
    众人无不哑然失色。
    身穿四阶护甲的华纬广，居然被秦思洋一拳锤死了？！ 第883章 你动不了小秦    一旁的楚霸星和胡蝉不由得咽了下口水。
    这就是秦思洋的全力一拳吗？也太恐怖了吧！好家伙，之前挨秦思洋普通一拳他们俩都觉得胸口发闷。要是挨秦思洋全力一拳……还好，秦思洋应该不会全力打自己。
    班定远和石涛嘴巴能塞下一个鸡蛋。
    秦思洋一拳，居然能把四阶护甲打变形？！那可是四阶护甲啊！安全区内最坚硬的护具！他开挂了吧？！
    段重舫瞪大了眼，不敢相信地看着倒地的华纬广，心中更加震撼。眼前已经出现秦思洋登台领取【五好学生】荣誉称号的景象。
    原本沉稳的赵龙飞，也眼角一抽。
    好小子，趁我不注意监视他的时候，又偷偷提升实力了？！可他实力提升得也太快了点吧！和开挂了一样！
    李天明舔了舔嘴唇。他以为自己已经知道秦思洋的实力，却没想到秦思洋的实力远超他的想象。
    他这个秦思洋的义父，仔细盯着面色冷峻的少年，试图将他与那个在安全区外猎杀长足蠕虫的愣头青联系起来，却怎么看怎么觉得陌生。
    傅万里忍不住挠了挠头。
    不是说四阶护甲很坚硬么？怎么【魅影刺客】秦大哥一拳就捶烂了……也太帅了吧？！秦大哥的熔岩拳头是信徒之路觉醒的新技能么？好厉害的样子！等我突破信徒之路，努力奋斗，终有一天也能有秦大哥这样的实力！
    见多识广的东荣校长柳映容，同样不禁失色：“这……这怎么会？！”
    此刻，站在争霸擂台之中的秦思洋，如同天地之间最不可思议的景致，引得所有人不停端详。
    “赵龙飞，你收了个好学生。”柳映容摇头一叹，“早知道他会成长到今天这样，我就算自费，也要在特招中把他抢来。”
    赵龙飞叼着雪茄：“省省心吧，旱厕里长不出金丝木，东荣也培养不出秦思洋。”
    “你说话总是这么难听。”
    柳映容感慨几许，收起了后悔的神色，目光变得更加坚毅：“他是个好学生，但也不可能无法无天。”
    她对华纬广的行为十分厌恶，所以才提出了送到顾秘书长面前公事公办。
    可赵龙飞拒绝了，并且当着她的面让秦思洋将华纬广杀死在擂台之上，这无疑是在打东荣的脸。
    东荣，是三大商会的东荣，但也是她倾注了十年心血的东荣。
    东荣不光有金玉其外败絮其中的尖子生，还有踏实肯干努力上进的大量普通学生！
    她不可能让所有人的尊严蒙尘。
    今天，不论如何也要给秦思洋一次教训，让他和南荣都知道，东荣大学并非任人欺辱的废物。
    至于自己出手伤了外校学生？
    身为序列强者，忍无可忍，无需再顾忌太多。
    动手之后，自有辩护方法！
    柳映容“腾”地跃入上空，周身瞬间被紫色云雾包裹。
    霎时间，数道紫色的光晕从四面八方笼罩而来，遮住了秦思洋的视野，让他分不清方向，只觉后背发凉。
    “嘭嘭嘭——”
    数道闷声在秦思洋四周响起。
    秦思洋余光一扫，发现周围忽然多出了几十根殷红粗壮的藤蔓，在与紫色光晕接触的刹那，崩碎开来，激荡起几股不大不小的爆炸。
    藤蔓与紫色光晕，一起消失在爆炸之中。
    柳映容目光一凝，看到李天明的脸上被一张猩红色面具遮盖。
    她眉头微微皱起：“【萨满】序列居然有红面具？看来是有李教授的高妙技术加持。不过，仅凭一个变异的【萨满】序列，拿不到虎牌方片a的位次！李教授，你若是再藏私，可护不住秦思洋了。”
    李天明沉默没有应答。
    柳映容的目光越过秦思洋，望向他拳下的华纬广，瞬间玉容一沉。
    虽然华纬广的头部护甲被熔岩包裹。但是从岩浆的缝隙中，她还是能瞧得出，四阶护甲已经完全变形。
    而华纬广，毫无疑问已经死透。
    秦思洋一拳就能让四阶护甲损伤至此？！
    他不是才序列等级六么？！
    她只打算让秦思洋打华纬广几下出出气，谁想到一拳就送华纬广归西了？
    柳映容暗暗吸了一口凉气。
    以前听人说秦思洋实力非凡，她还不觉得有什么。
    百闻不如一见。
    这个少年只要不死，将来必成大器。
    但是，将来的事将来再说，今天他必须为自己的行为受到惩罚。
    柳映容身影幻灭，化为一道紫霞，光芒洒亮了整个争霸擂台。
    赵龙飞道：“柳校长，秦思洋动手也是以牙还牙，你何必下死手？”
    “我本没有打算下死手，刚刚只是给他个教训，结果被李教授拦住。”
    “既然你们这群人全都要护着他，那我也只有尽力而为，才能达到匡正教导秦思洋的目的……”
    柳映容话还没说完，忽然被一只手掌按住了头顶，虚幻在紫霞之中的身影也重新显现。
    “什么时候……”
    她瞪大了眼，刚刚的骄傲和愤怒被无尽的惊恐彻底遮住。
    她想要回头看看那人是谁，却听见一声略带疲倦的警告：“想活命就别动。”
    柳映容不敢再动，只能用余光一扫，瞥见了身后的张狂。
    张狂全身上下被幽蓝色的透明书页包裹住，按在柳映容头顶的那只手上，密密麻麻的文字如同蝌蚪一般涌动。
    针扎一般的疼痛从柳映容的头皮传入大脑，让她有种随时会失去意识的危机感。
    “柳校长，抱歉了。”
    柳映容瞳孔收缩颤抖，脑中产生无数疑问。
    怎么会？！
    她的技能可以隐蔽自身所在，怎么会被人发现自己身体在紫霞之中的位置？！
    自问感知实力并不弱，为什么被张狂忽然袭击背后，事先却一点都没有察觉到？！
    张狂的潜行能力和侦查能力，难道能与赵龙飞这个间谍专家媲美……
    忽然，柳映容想通了什么，看向站在擂台旁一脸笑意的赵龙飞，又看了眼身后的张狂。
    “你们两个早就在争霸赛之前串通好，打算在争霸擂台上杀我？！”
    赵龙飞听见柳映容天马行空的推断，不禁面皮一抽：“蓄谋杀你？我和张教授临时合作而已。”
    “糊弄谁呢？！”
    “信不信由你。虎牌方片k可不是纸糊的。” 第884章 交代    柳映容抿唇不语。
    她不得不承认，纵然狮虎狼蛇四套牌里有水分，这水分却不可能渗到高级牌面之中。
    赵龙飞的实力，她是了解的。他是安全区内公认的情报专家，但战斗嗅觉和战斗技巧同样让人惊叹。
    如果张狂也是如此，倒也可以解释得通。
    最重要的是，柳映容想不出赵龙飞和张狂预谋杀害自己的理由，且现在张狂已经停手，没有收走自己性命的打算。
    “所以，你们是为了护秦思洋出手的？”
    “显而易见。”
    柳映容哼了一声：“南荣有南荣的教授，东荣有东荣的教授！别以为你们今天能在争霸擂台为所欲为！”
    说到这里，柳映容目光一狠：“几位教授，你们也动手吧！一定要给秦思洋一个教训！否则东荣以后还怎么在安全区立足？！”
    东荣的尖子生，或许已经烂了。
    但柳映容有信心，自己挑选的带队教授，并不是尸位素餐之人。最起码，他们不会在这个时候站在自己的对面！
    然而，让她意外的事情又一次发生了。
    柳映容一声令下，东荣带队参加争霸赛的几位教授仍旧坐在观众席上，无人行动。
    但是，他们看向柳映容的目光，有些忧虑。
    柳映容猜想他们是怕张狂杀死自己，看向仍坐在位置上的几位东荣带队教授道：“你们动手就行！不用担心，他们不敢杀我！”
    一名教授苦笑道：“校长，不是我们不想帮忙，而是我们现在中了招，没办法发动序列能力。”
    “什么？”
    柳映容再仔细一看，几人的手脚之上都多了一副琉璃般的镣铐。
    这镣铐是……
    不远处，李斯特的身影变成了琉璃模样，默然看向柳映容。
    “你们几个怎么全被李斯特一个人制住了？！”柳映容感到不可思议，“他又不是什么顶尖人物！”
    东荣教授无奈叹息：“他动手速度太快了，我们根本就没反应过来。校长，下次打算动手麻烦跟我们说一下，让我们有点准备。”
    柳映容咬牙：“赵龙飞不也没通知南荣的人吗？为什么他们却能反应过来？”
    东荣教授更是一脸憋屈：“校长，你这话讲的。他们南荣那边的几人都是生死之交，就算没有合作对敌的经历，讲话做事也能心照不宣。我们只不过是同事关系……算了，就这样吧，我也不想多说了。”
    东荣的学生还想动作，哈里森忽然凝出了一个雷电编织的牢笼，将所有东荣学生困住。
    然后和蔼着说道：“学生们都乖乖坐好，别掺和我们大人的事情。”
    有学生不信邪，尝试着突破雷电牢笼，却被强大的雷电再加等级压制直接电得晕了过去。
    哈里森摇摇头：“你这孩子，怎么说不通呢。”
    随后雷电牢笼的电弧更加耀眼。哈里森无奈道：“刚刚只是警告，我现在可加大电量了，你们答应我别再不听话乱动了好么？”
    东荣学生战战兢兢，不敢多说什么。
    此刻，就在秦思洋动手杀华纬广一分钟内，东荣从上到下所有人全被南荣一方制服。
    赵龙飞笑了笑：“柳校长还真说对了。南荣，就是可以在这里为所欲为。”
    石涛不禁有点失望：“等了半天，还是没有出手的机会。”
    班定远却哈哈一笑：“你应该感到高兴。如果这种场面需要你出手，那岂不意味着咱们的教授之中有人立场不坚，袖手旁观了？”
    “也对……你总能找到个乐观轻松的角度解释问题。”
    此时此刻，东荣的众人，内心都是崩溃的。
    学生学生打不过，师长师长被制住。
    真是光屁股拉磨——转着圈的丢人！
    但是同样崩溃的，还有本着装死原则的裁判们。
    裁判们现在心如死灰。
    一个争霸赛，学生之间的战斗而已，现在居然演变成了两所顶尖高校之间的全武行？
    不是，哥几个不过是响应教育部的工作要求，来执行个无所鸟谓的任务，准备打卡下班就完事了。
    怎么现在越闹越大？！
    裁判们看着集体出动的南荣众人，被制住的的东荣众人，以及擂台上被岩浆糊面的华纬广，一个个头疼无比。
    早知道今天请病假不来了！
    可事已至此，他们作为联合政府官员，一定逃不脱。还是得想办法解决才行。
    解铃还须系铃人，想要消除争端，得劝住赵龙飞。
    首先排除使用强硬手段，毕竟南荣一方已经拉开阵仗，如果自己这边来硬的，保不齐会和东荣众人一样的待遇，直接被制服。他们不过是混口饭吃的，再硬也硬不过赵龙飞。
    那就只有说软话。
    看人下菜碟，也是这群裁判在日常工作中的传统艺能了。
    主裁判看向赵龙飞，以近乎下跪的柔软无奈语调低声下气道：“赵校长，咱们是来参加争霸赛的，不是来火拼的。您和柳校长有话好好说，别太激动好不好？这么多学生瞧着呢，影响也不好。”
    罪魁祸首华纬广已经毙命，赵龙飞现在心情舒畅，通情达理得很。
    对于裁判的话，他深表理解：“裁判说的对，我也觉得这样做影响不好。我们南荣这边是很好说话的。但是你在现场也瞧见了，柳校长非要杀秦思洋，还说要下死手！秦思洋又打不过柳校长，我们动手也是没有办法，身为南荣校长总不能让自己的学生死在擂台上吧？”
    “所以，这件事能不能和平处理，还得看柳校长怎么说……”
    柳映容怒道：“赵龙飞，亏你说的出口！你的学生不能死在擂台上，我的学生就能死在擂台上了？！这事没完！”
    “华纬广是罪有应得，和小秦一样么？”
    柳映容的声音高了八度：“罪有应得，那就送他去司法部论罪！而不是直接杀了他！”
    在柳映容身后的张狂忍不住抠了抠耳朵，心道不管一个女人涵养如何，她在生气时的嗓门总是大的出奇。
    赵龙飞看向裁判：“裁判，你也听见了，柳校长不肯和解，我说的没错吧？”
    裁判也叹了口气。
    姑奶奶，我们几个联合政府的官员都不提联合政府了，您怎么还要求联合政府出头呢？ 第885章 硬骨头    联合政府，是整个安全区的话事人。
    除了联合政府之外，大大小小山头林立。他们与联合政府之间的关系十分微妙。
    平时大家会听从联合政府的安排，也会给联合政府交税。但是各势力遇到涉及根本的问题，联合政府也会知趣地装糊涂。
    不同的势力，根本问题不同。对于赵家人来说，杀赵四方便是涉及根本的问题。
    这件事，就算闹到顾威扬面前，赵龙飞也不会含糊。在联合政府任职的官员们，自然也清楚这一点，所以都不敢触碰赵龙飞的霉头。
    别说他们了，就连柳映容也不可能压得住赵龙飞。至于她的柳家姐妹如果一起顶上，那没准还能掰掰手腕。
    但这与他们几个恰好在这里当裁判的教育部倒霉蛋又有什么关系？
    事情已经发生，现在最重要的，就是大事化小。
    只死一个华纬广，局面还不算严重，最多就是东荣觉得没面子。
    要是柳映容真死在这里……
    几个裁判心中生出一股寒意，不由得打了几下哆嗦。
    必须马上解决！
    裁判窘迫地转头去跟柳映容沟通：“柳校长，今天东荣南荣之间的淘汰赛意外横生，但其实谁都不愿意看到这个结果。不如一人退一步，这件事就此作罢……”
    “一人退一步？南荣都杀人了，他们还需要退？就此作罢，你和直接说让东荣学生白死有什么分别？！”
    裁判脸拉的比苦瓜还长：“这……柳校长，那您怎么打算？”
    现在裁判已经不奢求完全和解了，只希望柳映容看在己方现在毫无还手之力的情况下，别提出太过分的要求，让冲突进一步升级。
    但柳映容明显也是个豁出去的铁娘子，毫不畏惧赵龙飞的死亡威胁。
    “柳校长，就算你不为自己考虑，也该为在场的其他东荣人员考虑一下吧。”
    柳映容看了眼同样被制住的东荣师生，又道：“我可以不在争霸擂台内追究秦思洋的问题。但是他杀死华纬广的事情，必须上报给顾秘书长！”
    赵龙飞冷笑一声：“柳校长，你这个说法，依旧是不想谈了？”
    “我不想谈，我看是你不想谈吧！”柳映容目光中闪着怒火：“刚刚华纬广伤害赵四方，我提出把华纬广送交顾秘书长跟前，你不同意。现在秦思洋杀了华纬广，我提出把秦思洋送交顾秘书长跟前，你还是不同意！到底是谁在阻挠谈判？！”
    赵龙飞摇摇头：“柳校长的话，听起来有道理，但是经不起推敲。”
    “送华纬广去顾秘书长面前，是保护他。送秦思洋去顾秘书长面前，是摧毁他。同一件事，在不同的人身上，是不同的态度和结果，这个简单的道理还要我教给柳校长听么？”
    “那你想怎么样？要不然你杀了我？！”
    虽然南荣看起来气势汹汹，但是明眼人都知道，赵龙飞牵扯太多，不可能真的杀了柳映容。
    “柳校长，别太固执。”这时，一直沉默的张狂不耐烦地打了个哈欠：“赵校长家大业大，不好动手。但是你知道的，我和陆道兴一样，无父无母无妻无子，不需要顾忌太多。”
    柳映容面色依旧不慌不忙：“张狂，你在威胁我？我怎么没听说你跟秦思洋的关系好到这个地步？！”
    张狂没再搭理柳映容，转而扫了眼东荣众人，意有所指：“老陆确实会算账。杀一个会被通缉，杀一群还是被通缉。既然如此，何不根除麻烦？”
    一名学生立刻开口：“杀了我们，你也要被通缉！”
    “通缉？”张狂笑了笑，“谁敢来抓我？”
    张狂平静的话语，直接让现场陷入沉默。
    是啊。
    虎牌在张狂之上，只有九人。
    而这九人，无人会因为东荣等人的死亡与张狂搏命。如果他们真的死在这里，只能期待联合政府出手。
    可想要捕杀实力超然的通缉犯，联合政府人员必定会代价惨重，付出和收益完全不成比例。
    更何况张狂压根就不是针对联合政府，完全是为了私事杀人，联合政府又何必自找麻烦？
    就算是顾威扬，也不可能为了维持所谓的【公平】去做这等蠢事。
    张狂说的没错。对他而言，通缉令就是一张废纸。
    他们唯一受到的影响，就是不能再用真实身份公开露面。
    柳映容并不了解张狂，不知道张狂是否会真的动手。
    思索片刻，她深吸一口气，昂首道：“张狂，我在东荣担任校长十年，不管三大商会如何，我却一直将东荣当做自己的家。今天东荣如果不为华纬广的死讨个公道，那顶尖院校的称谓便是名存实亡。你要我回去如何面对东荣全校师生？！”
    张狂挠了挠头发，彻底无话可说。
    赵龙飞听后，也无奈叹了口气。
    柳映容真是个铁娘们，骨头他吗的硬得能砸开石头。
    她连死都不怕，你还能怎么办？
    总不能真杀了柳映容助助兴吧？
    但赵龙飞绝对不会将秦思洋交出，开始皱眉思索解决方法。
    这时，东荣的观战席上忽然有人喊道：“校长，华纬广的死是咎由自取，您不要再为他考虑了！”
    柳映容一愣，看向自己的学生。
    “你怎么这么说？！”
    这名学生被柳映容的目光瞪得不由得缩了缩脑袋，但还是硬着头皮嘀咕道：“我说的又没错！不然您听听其他同学的看法。”
    虎牌方片k的死亡通告，再加上南荣本就有陆道兴这个前车之鉴，让张狂的威胁显得并不夸张和虚伪。
    退一步讲，就算张狂有九成概率是虚张声势，东荣众人也不敢去赌那一成去鬼门关的可能。
    东荣大学，在柳映容心中是生命的重要组成部分，但是在这群出身显赫的尖子生眼中就是个停留四年顺便镀金的过路站。
    一个公交站牌的名声，还能比自己的命重要？
    其他同学见状，也七嘴八舌开口一齐劝柳映容：
    “谁让华纬广先偷袭别人了？他当然要为自己的行为负责！”
    “华纬广违反规矩，背信弃义，秦思洋是秉公出手，没有任何问题！”
    “总不能因为他一个垃圾，让我们所有人都陪葬！” 第886章 我来背锅吧    学生们的话语，如同一颗颗炮弹，将赵龙飞和张狂都难以撼动分毫的柳映容，轰击得支离破碎。
    张狂虽然说会把东荣的人都杀死，但是柳映容知道，张狂不可能这么做。
    即便他愿意挺身而出保秦思洋，只会杀了自己去解除秦思洋的麻烦，至多再把东荣随行带队教授们杀死，以保没有意外发生。
    剩下的东荣学生，杀了没有任何意义。
    纵然张狂丧心病狂要这么做，赵龙飞也会拦住他，以免把南荣拖入泥潭之中。
    所以，在柳映容的眼中，学生们是安全的。
    可是，这番话她并没有讲出口。
    或许是没有来得及说出来，或许是觉得学生们会看穿这件事，又或许是对自己在学生们心中的威信还存有一丝幻想。
    总之，她有意无意地略过了这件事。
    然后便导致现在东荣学生们的集体倒戈。
    柳映容愣愣地看着自己的学生，像是看着一群莫名其妙的东西。
    她的神情渐渐被困惑占据，眉头越皱越紧。
    天啊。
    一群学生，一群东荣最顶尖的学生，怎么可以做到在没有实力、没有头脑的同时，还没有人品？
    纵然这些顶尖学生不是自己一个个遴选出来的，但也都是她的学生，之前却没有认识到他们的问题。
    自己的眼光，居然会差到这种地步？
    她看向东荣学生，胸口不禁发闷。
    然后又看向一直关注自己这边动向，似乎准备随时动手的段重舫、班定远等人，又看了看在擂台上帮赵四方疗伤的楚霸星、胡蝉等人，最后停在了笔直站立、昂首挺胸瞧着自己的秦思洋身上。
    她的余光瞥向赵龙飞。
    从小到大刚强不服输的柳映容，第一次生出了钻心的嫉妒之情。
    “赵二疤瘌的命，可真好啊。”
    赵龙飞看着眼前发生的一切，拼命压制住自己快要忍不住高高翘起的嘴角。
    本来都不知道该怎么办了，结果东荣的学生们集体发声，为他解决了难题。
    风水轮流转，今天自己是承袭了秦思洋的绝顶运气，居然有馅饼砸在头上了？
    诶，不对，杀人惹麻烦的是秦思洋，好像这个馅饼还是砸在了秦思洋的头上……他奶奶的，这小子的运气怎么总是好的离谱？！
    形势大好，自然要乘胜追击。
    赵龙飞收敛起自己的腹诽，开口劝说道：“柳校长，学生们的目光是雪亮的。他们也看出来正确的决定是什么，你不要再执迷不悟了。”
    赵龙飞出声之后，东荣的学生们生怕自己校长不答应，连忙又附和。
    “赵校长说的没错，我们确实都认为不应该纠结华纬广的死！”
    “校长，您虽然是校长，可也不能不管我们的意愿吧？”
    “校长，大家都认为没有问题，您却认为有问题，那有问题的会不会是您？”
    东荣的其他教授，暗自摇头，一言不发。
    柳映容耳边充斥着学生的话语，双眼则盯着叼着雪茄、嘴角拼命下压的赵龙飞，自言自语道：“执迷不悟么？现在看来，好像确实是这样啊……”
    柳映容眉眼低垂，全无刚刚豁出性命跟赵龙飞死磕的姿态。
    “华纬广的事情，是他咎由自取，我不会为难秦思洋了。”她的声音十分低沉。
    “赵龙飞，你不用担心我反悔。秦思洋杀人的事情，发生在争霸擂台之上，可以触发争霸擂台的记忆清除机制。只要裁判不选择现在将事情禀告给外面的人，谁都记不得发生了什么。”
    赵龙飞点点头，又看向一旁的裁判团。
    裁判们连忙表态：“既然两位校长都认为华纬广的死属于意外，那我们也会尊重大家的看法，绝对不会触发对外上报的机制！”
    能够这样解决眼前的变故，已经是最优解。裁判们可不想再节外生枝。
    赵龙飞满意地笑了起来：“嗯，多谢各位裁判！如此一来，今天的意外和冲突，便算是圆满解决了。”
    “赵校长，还没有。”主裁判又说道：“在场毕竟是出了人命。即便不上报外面，也要写一份记录，走出争霸擂台之后给所有人一个交代。另外，赵四方同学重伤的事情，也需要明明白白写清楚。这两件事，赵校长怎么看？”
    言下之意，杀华纬广的事情谁来背锅，赵龙飞总要有个决断。
    赵龙飞听后，脸上的笑容消失，又变得纠结起来。
    背锅的事情，不太好解决啊……
    这时，一直没有开口的顾云鹏说道：“事情应该是这样。赵四方战胜华纬广之后，华纬广恼羞成怒，偷袭赵四方。当时轮到我上场，为了保护赵四方，我出手阻拦，失手将其杀死。”
    顾云鹏一番话说完，鸦雀无声。
    他不禁问道：“怎么，我说的有什么问题？”
    “合情合理，令人信服！”秦思洋立刻出声叫好，“大舅哥不愧是大舅哥，主动出来替我背锅！真是感人至深！”
    顾云鹏坦然一笑，俊逸的面庞透着几分洒脱：“自从赵四方受伤到现在，我都没帮上什么。最后帮忙背一口锅，也算是尽一份力了。”
    “不管怎么样，大舅哥永远都是我的大舅哥！”
    就连极为严格的秦思洋也不得不承认，现在的顾云鹏，有点小帅。
    主裁判见其他人对此没有异议，便说道：“那就这么记录吧。”
    东荣众人听着顾云鹏和秦思洋的大声密谋，一句话都没有说，安静地像一群兔子。
    柳映容对于自己的学生们又失望了三分。
    与此同时，心中对赵龙飞的嫉妒又强烈了三分。
    赵龙飞走到裁判团身旁，低声指导着这份记录应该怎么写，心中也松了口气。
    要知道，杀死学生的锅可一点都不轻快，相当考验背锅人的身板。
    满场之中，没有谁比顾云鹏的身板更硬。
    顾云鹏身份特殊，赵龙飞不可能直接提出让他背锅，也没想过顾云鹏会主动背锅。
    因为在赵龙飞的记忆中，顾云鹏由于身份和家教原因，跟所有人都保持着一定的距离，从不会跟谁走得很近。
    现在却愿意主动替人背锅？
    赵龙飞笑了笑。
    “云鹏也跟小秦成狐朋狗友了。”
    “要是老顾知道了，不知会是大笑，还是骂娘？” 第887章 听听秦总怎么说    纸笔记录一事，虽然看起来轻巧，但却程序复杂严苛。
    因为走出擂台后，记忆可以被消除，记录却不会。
    所有人在进入争霸擂台之前，都必须经过搜查检验。观战的过程也会被所有裁判通过道具监视，不能留下任何与战斗有关的记录。
    唯一具有记录资格的，是裁判。而裁判想要记录，必须站在争霸擂台之上，严格遵守流程，按部就班地进行，否则便会触发争霸擂台中的警报。
    不过，由于柳映容和赵龙飞已经达成了共识，记录便也不是难事。
    赵龙飞跟裁判团一起编记录的时候，看了眼裂开的擂台和华纬广身上已经变形的四阶护甲：“这怎么办？”
    就算顾云鹏愿意担着杀人的责任，他也没有把擂台打裂、把四阶护甲打变形的能力啊。
    “赵校长放心。擂台有修复的方法，我们马上就就能将其修好。至于护甲——”主裁判目光一闪，像是做出了一个重大的决定，打开了对话屏蔽。
    随后取出一个储物箱，低声道：“我有一件备用的。”
    “备用？备用不也是记录在册的东西么？”
    “呃，我这件备用的四阶护甲，并未记录在册。”
    赵龙飞眉头一挑，顿时明白了这件四阶护甲来历有问题。
    此刻主裁判拿出这件见不得人的护甲，是解了他的燃眉之急。
    当然，没有无缘无故的善意，主裁判这么做，一定是有所求。
    自始至终，这个主裁判都没有给南荣使绊子，赵龙飞对他的观感不错，倒也愿意聊一聊。
    赵龙飞单刀直入：“吕局长，你需要什么？”
    主裁判，第42区教育局局长吕博鸣惊讶：“赵校长知道我？”
    赵龙飞笑了笑：“比赛之前，了解场内的裁判信息，不是应该的？”
    “赵校长果然厉害！既然赵校长直爽，那我也不说虚的了。”吕博鸣道：“四阶护甲，虽然是不可多得的宝物，但在我手中用处不大。”
    “如果可以，我希望能用这件四阶护甲帮助赵校长。至于所求，说来惭愧，我想找赵校长讨个前程。”
    “讨前程？”赵龙飞皱眉，“怎么，你打算从联合政府辞职，跟着我下海经商？”
    “不不不。我的意思是，希望赵校长能帮我调任其他地方。”
    赵龙飞问道：“你一个前100区的教育局局长，地位跟州级教育厅厅长平级，怎么还想要调走？”
    “不瞒您说，我跟第42区的区长关系不和，这个教育局局长当得很难受，实在是待不下去了。”
    赵龙飞略一低眉：“是因为你五年前挤掉了他晋升处长的名额？”
    吕博鸣瞪大了眼：“赵校长连这件事都知道？！”
    “我说了，比赛之前了解裁判是应该的。房区长也是，自己都当区长了，还抓着当初处长竞选的事情不撒手，一点风度都没有。”
    吕博鸣震惊于赵龙飞的信息搜集手段，一时间愣在原地，没有搭话。
    赵龙飞又道：“让我帮你调任，那你实属高看我了。联合政府的体制，对于我们这样的势力很抗拒，我可玩不转。再加上你的顶头上司是肖志刚，他跟我的关系，你估计也有所耳闻。所以这件事你就别想了，换个要求吧。”
    吕博鸣连连摇头：“赵校长，除此之外，我别无他求。最近我听闻，房墨靠上了大人物，已经在暗中调查我，要治我于死地。我再不走，就走不了了！”
    “可你这个要求，我真的没法满足啊。”
    “您可能力有未逮，但是跟您交好的卡夫州长，或许可以办得到。”
    “卡夫？”
    “没错。卡夫州长，人称【安全区内第一铁头】，连隐藏在顾家的轮回教都照杀不误，没人敢得罪他。如果他要调我去第12州，肖志刚不会也不敢阻拦！”
    吕博鸣又道：“赵校长，我听说卡夫州长对您和赵家十分尊敬。只要您跟他说一声，我想他会答应伸出援手的！”
    赵龙飞揉了揉脑门。
    卡夫尊敬赵家？可拉倒吧。
    赵家跟卡夫在第7区斗了几年，也没见卡夫对赵家服过软。
    卡夫敬的是秦思洋这小子！
    每每想起那晚卡夫说要投靠秦思洋的场景，赵龙飞就感觉一股羞愤涌上心头。
    自己在安全区摸爬滚打十年，怎么有时候还没秦思洋吃得开？
    牢骚归牢骚，赵龙飞不会越俎代庖，以免有更多麻烦。
    “这件事，跟秦思洋商量一下吧。”
    吕博鸣一脸疑惑：“啊？秦思洋？”
    “你如果想让卡夫帮忙，找他比找我好使。”
    “不是，赵校长，您没跟我开玩笑吧？”
    赵龙飞望向秦思洋的目光尽显冷漠：“呵，我倒希望这句话是他吗的开玩笑。”
    秦思洋被赵龙飞叫了过来，三个人走下了争霸擂台，交流着这件事。
    听后秦思洋表示卡夫那边肯定没问题，但第12州正在重新布局，唯才是举。吕博鸣能不能干下去，还是要靠自己的本事。
    赵龙飞道：“小秦说没问题，那你的要求就可以拍板了。”
    吕博鸣并不理解为什么秦思洋能左右卡夫的要求，只觉得离谱。但这又得到了赵龙飞的肯定，让他不得不大为震撼。
    对于秦思洋说的靠实力说话，吕博鸣不放在心上。毕竟能有这个机会就十分不容易，所以对秦思洋千恩万谢。
    秦思洋又道：“对了，我倒是可以答应你，但是我们离开争霸擂台，这段话还能记得么？”
    吕博鸣解释道：“没问题，咱们现在站在擂台外，聊得事情也跟擂台发生的一切无关，肯定能留下点记忆的。”
    “那就行。”
    “多谢秦同学的帮助了！”
    几人商量完毕，一切妥当。
    吕博鸣写完记录后，问道：“柳校长，赵校长，咱们继续争霸赛的比试？”
    赵龙飞点点头：“好……”
    “不用比了。”柳映容摇摇头，“东荣的所有大一新生弃权认输。”
    “啊？认输？”东荣的学生们听得一惊。
    “校长，为什么要认输啊？”
    “我们还没打，凭什么认输？”
    “我们可代表了东荣大学大一新生的尊严，我们要为荣誉而战！” 第888章 还不快谢谢大舅哥    “荣誉？”柳映容听得发笑：“刚刚华纬广死的时候，急着撇清关系。现在又要代表东荣的荣誉了？”
    “你们的荣誉感，真是臭不可闻！”
    “可是校长……”
    柳映容没有再搭理他们，而是盯着秦思洋：“我帮了你一个忙，你也帮我一个忙吧。”
    秦思洋一愣，柳映容不追究华纬广的死，确实省了他很多麻烦，所以他对柳映容的态度保持着一份尊敬：“柳校长您说。”
    “接下来南荣大学和东荣大学的战斗，就别让南荣其他人上了，请你直接出马吧。如果哪个东荣的大一新生要上台继续战斗，你就在擂台上杀了他，像杀华纬广那样。”
    秦思洋听后，有点扭捏：“啊？让我杀人？这不好吧……”
    “反正是算在顾云鹏头上。理由怎么编，还不是你们说了算？”
    “呃……”
    秦思洋看向顾云鹏，顾云鹏潇洒地点了点头。
    柳映容已经不追究之前的事情了，提出点要求也不是不能满足。他看得出来，柳映容并非真的要秦思洋杀人，而是想让东荣的大一新生们熄了扬名立万的遐想。
    柳映容这个把东荣大学当做自己的家的东荣校长，已经烦透了这几个东荣大学的尖子生。
    “好吧。”秦思洋得到赵龙飞的默许，便应了下来，“那接下来由我出战，我会全力以赴。”
    “谢谢。”
    柳映容得到了秦思洋的同意后，便翘起腿靠在椅背上：“你们三个，要是有谁还想上台跟秦思洋比斗，现在就上去吧。”
    “这……”
    尚未出场的东荣大一前三名，你看看我，我看看你，目光中都是畏惧和犹疑。
    跟秦思洋比？
    别逗了！
    在他们眼中，秦思洋可比张狂要恐怖多了。
    张狂说要杀人，毕竟没有动手，保不齐是吓唬他们。
    秦思洋说要杀人，是真的敢杀人。旁边华纬广的尸体还热乎着呢！
    三个人犹犹豫豫，没有回答，秦思洋打了个哈欠：“你们仨如果不上来，我就下去歇着了。”
    但是，三个人连与秦思洋直视的勇气都没有，更别说走上擂台跟他比斗了。
    一分钟后，三个人终究熬不住众人鄙夷的目光，分别说出了“弃权”二字。
    吕博鸣点点头：“既然选择弃权，那我就如实登记在记分牌上了。弃权一事也要经过严格验证，所以会花费一点时间，请大家耐心等待。”
    秦思洋跳下擂台，跑到观众席等候赛事结束。
    过程中，秦思洋、楚霸星、胡蝉和顾云鹏四人，在昏迷的赵四方身旁有说有笑。说到兴起之处，秦思洋还会乐得拍几下赵四方的大腿。
    楚霸星等人看在眼里，总觉得秦思洋的巴掌一般人承受不住。
    “咳咳……”
    这个时候，赵四方终于醒了过来。
    “小赵！你醒了！”
    “秦总的药也太管用了吧！这就醒过来了？！”
    赵四方有些憔悴，皱眉道：“好痛……”
    秦思洋笑了笑：“没事，胸口痛正常，还在恢复中嘛。”
    “不是……我的大腿好痛……怎么回事，我记得我的腿没有受伤啊，现在疼得都快没有知觉了。”
    楚霸星等人听后，默默看向了秦思洋。
    秦思洋哈哈一笑：“估计是你伤得太严重，身体感知系统紊乱，疼痛转移了。”
    “啊？我是要死了么？”
    “相信我，都是小事，不用放在心上。”
    “真话。”
    赵四方看着秦思洋用测谎仪验证，也稍稍安心。
    心中不禁安安赞叹：秦哥这么有把握，真是神医啊！
    赵四方扫了眼东荣众人，问道：“诶，那个华纬广呢？怎么没看到？”
    秦思洋道：“大舅哥为了给你报仇，把他杀死了。”
    顾云鹏皱眉看向秦思洋。
    哪知赵四方却摇了摇头：“秦哥肯定在骗我，大舅哥不是这种人。”
    一旁的楚霸星、胡蝉和顾云鹏都不禁露出赞许的目光。
    赵四方脑子确实不憨啊。
    秦思洋叹了口气：“还是骗不过你。人是你二叔杀的，大舅哥替你二叔背锅。”
    “秦哥又骗我。”
    “嗯？你觉得赵校长不会为了你杀死华纬广？”
    赵四方摇摇头：“按照我二叔的手段，应该会让华纬广生不如死。”
    赵四方看向秦思洋：“秦哥，是你为了替我报仇，出手杀死华纬广的吧？”
    “嘿嘿。”
    此刻，战斗擂台外已经乱成了一锅粥。
    【东荣大学克里斯托·奥瑟斯弃权】
    【东荣大学周浩民弃权】
    【东荣大学卡乔·凡弃权】
    【东荣大学大一学生全部落败，南荣大学获得1分】
    【南荣大学3:0东荣大学，获得胜利，晋级争霸赛四强！】
    所有人瞧着记分牌的显示，全都露出了不可思议的神情。
    “弃权？！”
    “有没有搞错？！东荣大一前三名全都弃权？！”
    “吃错药了吧？！”
    虽然通过记分牌来看，东荣表现得很菜，但是也不至于连打都不敢打吧？
    就在众人议论纷纷之时，争霸擂台房间的大门徐徐打开，一众学生走了出来。
    东荣大学的人先走出来，最后几名同学抬着一个担架，将华纬广的尸体用白布蒙住。
    紧跟着南荣的人走出，秦思洋几人抬着赵四方缀在队伍后面。
    秦思洋道：“我看东荣那边大一有人死了，八成是楚霸星干的。”
    楚霸星皱眉：“为什么是我？”
    “咱们几个里面数你最暴力，不是你还能是谁？”
    大家一走出争霸擂台房间，所有有关争霸擂台的记忆全都消失，只记得裁判说顾云鹏杀了华纬广。
    但是顾云鹏的为人大家清楚，不可能轻易动手杀人。所以秦思洋便将矛头指向了楚霸星。
    当然，秦思洋觉得自己杀人可能性更大，因为他还记得和主裁判吕博鸣做的交易。没有什么事故发生，为何要与主裁判交易？
    但甩锅达人秦思洋肯定不会把锅揽在自己头上。
    胡蝉瞥了眼秦思洋，总觉得哪里不对劲。
    秦思洋见楚霸星没反应，又道：“楚霸星，还不快谢谢大舅哥帮你背人命勾当？！”
    楚霸星虽然什么都不记得，却隐隐觉得自己好像能干出杀人的事情。
    于是乖乖道：“顾云鹏，谢谢你帮我。” 第889章 送别大舅哥    随着南荣大学代表队走到了大众视野里，秦思洋等人就不再聊天扯闲了。
    现场观众看着一前一后两个担架，都傻眼了。
    “怎么……争霸赛过程中出意外了？”
    “我看后面那个躺在担架上的，好像是南荣的赵四方？受的伤好像挺重啊！”
    “伤了算什么。你没看他前面那个东荣的担架，直接盖上白布了么！出人命了啊！”
    吕博鸣带着裁判团，将报告呈交给了主席台上的肖志刚。
    肖志刚看到标题：【东荣大学华纬广死亡记录】
    嗯？真的死人了？
    肖志刚有预感，这件事很大概率就是秦思洋干的！
    顿时心中一喜，终于让我抓到把柄了？！
    旁边的崔灿勋也侧目看到了标题，同样心情畅快。
    他们一个教育部部长，一个司法部部长，还愁不能把秦思洋杀人之事上纲上线？
    适逢最提倡公平的顾秘书长在现场，今天谁都保不了秦思洋！
    肖志刚翻看记录，准备细细品味。
    崔灿勋也微微侧过头，想要看看记录的内容。
    结果只看了一句，两位部长心中的喜悦就荡然无存。
    【关于顾云鹏正当防卫杀死华纬广一事……】
    “唰——”地一声，肖志刚立刻合上了记录，崔灿勋则把脑袋偏向另一方装作什么都没看到。
    杀人的是顾云鹏？
    顾云鹏会杀人？
    两个人心中如同云山雾罩一般。
    但事关顾家人，肖志刚可不想在顾秘书长跟前逞强。便将这份记录原封不动地呈递给了坐在他旁边的秘书长顾威扬。
    顾威扬只看了一眼题目，就又将报告转给了主持人钱问道。
    “有劳钱局长当众念出这份报告。”
    “好……呃？”钱问道也看了眼题目，大脑一片空白：“顾秘书长，这……”
    “念。”
    “好吧……”钱问道耷拉着三角眼，心中直呼晦气。
    “各位来宾，请安静下，接下来我要当众宣读【东荣大学华纬广死亡记录】。关于顾云鹏正当防卫杀死华纬广一事……”
    霎时间，整个观众席鸦雀无声。
    不仅仅是因为争霸赛上闹出了人命，更是因为杀人的居然是顾家人。
    顾秘书长居然就直接让钱问道把这件事公布出来了？
    许多人用余光看向主席台正中的顾威扬。
    顾威扬如往常一样，面色平静，嘴角向下，庄重且威严。
    胡蝉忍不住打开对话屏蔽，低声道：“大舅哥，你三叔对你可真够狠的。”
    “他向来大公无私。”顾云鹏已经习惯了，“胡圣子，你为什么叫我大舅哥？”
    “你是秦总的大舅哥，秦总又是我哥，四舍五入当然也能管你叫大舅哥！”
    楚霸星哼了一声：“胡三儿，瞧瞧你这副嘴脸，真是让人恶心。”
    “呵，笑死。那楚二蛋你怎么称呼大舅哥？”
    “我当然是叫他顾……”
    “别忘了，大舅哥刚替你背了杀人的锅。”
    楚霸星嘴角抽动了几下，低声道：“大舅哥。”
    躺在担架上的赵四方感受着观众们惊异的目光，说道：“秦哥，我已经好了，你们让我自己走吧……”
    “你别动！东荣那边死了个人，咱们这边要是没有人受伤，那岂不让在场其他人觉得我们南荣的人惹是生非？”
    “啊？好吧。”
    “小赵，你最好装的严重点，半死不活的样子最好！这样可以让大舅哥多得到一点同情分。”
    “哦……”
    赵四方立刻又进入了半昏迷状态。
    “综上所述，顾云鹏杀死华纬广，事出有因，并非蓄谋，裁判团认为是正当防卫。”
    钱问道刚念完，肖志刚就点点头：“顾云鹏这位同学我是了解的，品学兼优，的确不是会主动惹事的人。”
    崔灿勋继而道：“我认为，根据现在的安全区法令来看，顾云鹏同学的行为的确合乎正当防卫的要求。”
    两位部长接连表态，认为顾云鹏没有错。
    看得秦思洋无比羡慕：“哎，有爸有妈就是好啊。如果报告上杀人者是我的名字，不知道他们俩要怎么贬损。”
    顾威扬开口道：“不管怎样，顾云鹏都杀了人，按照章程做事，先把他带走配合调查吧。接下来南荣大学的争霸赛，他就不参加了。”
    “顾秘书长说的有道理。”
    楚霸星听后，声音低迷：“对不起，连累你了。”
    “没关系，我个人对争霸赛的兴趣不大。”顾云鹏笑了笑，“至于赛程，我相信有你们几个在，南荣输不了。”
    不一会，顾云鹏被司法部的人带走。
    他回头冲着众人挥手，身影潇洒倜傥，简直人间绝色。
    “大家加油！”
    秦思洋、楚霸星、胡蝉和赵四方一齐回道：“大舅哥保重！”
    傅万里在一旁挥手告别顾云鹏，脸上挂满了愁绪。
    秦思洋看到傅万里的神情，问道：“小傅，你现在有上场装比的机会了，不应该感到高兴么？”
    “可是顾四哥被司法部的人带走了啊……顾四哥对我不错的，我高兴不起来。”
    “就算高兴不起来，你也得上场。调整好情绪，别让你顾四哥失望！”
    傅万里听后，收起颓势，坚定目光：“秦大哥说得对，我绝对不能让顾四哥失望！我一定要和几位大哥一起书写【魅影刺客】的新篇章！”
    “……”
    由于南荣打东荣太过顺利，并且东荣大学还有三个人投降了，所以是最快结束战斗的。
    便在赛场中等候最终的四强结果，准备接下来的四强争霸赛。
    值得一提的是，刚刚结束了争霸赛的征程，柳映容就宣布辞去东荣大学的校长职务，改以普通教授的身份继续在东荣培养学生。
    赵龙飞听后评说道：“看来东荣学生在争霸赛中的表现，在她的记忆里留下了一些不好的片段，才让柳校长甚至等不到回去宣布辞职的事情，真是连演都不愿演了。”
    又过了两个小时，直到下午，八进四的淘汰赛才结束。
    西荣大学，北振大学，中荣大学和南荣大学，成为了第一届争霸赛的四强。
    “都已经四强了么……”
    秦思洋四十五度仰望防空玻璃：“同学太强也不是好事啊。我根本没有亮相的机会啊！”
    段重舫叹了口气：“知足吧，你好歹有个【南荣三鬼】的称呼。我到现在为止，跟白来没什么区别。” 第890章 此一时彼一时    四强角逐而出，已经是夜晚八点。
    安全区防空玻璃上模拟阳光的灯全部熄灭，满眼只有比赛场地的灯光，以及头顶若隐若现的星空。
    “感谢各位参加比赛的同学，献出的精彩战斗。同时感谢观看比赛的现场观众，耐心等候比赛结果。今天大家都辛苦了！半决赛和决赛，都将在明天举行，大家不要错过！早上九点，将会开始第一届高校序列争霸赛的半决赛，希望大家按时到场！今晚，都睡个好觉！”
    随着钱问道宣布今天的比试结束，众人都有序退场。
    看着正在与秦思洋聊天的段重舫，崔灿勋打开了对话屏蔽。
    “你觉得段重舫，真的是在按照跟我们的计划行事么？”
    肖志刚一耸肩：“不然呢？我说了，让他跟秦思洋套套近乎，稍微取得一点秦思洋的信任，方便明晚动手杀他。”
    “我总感觉，段重舫有点不对劲。我们可以相信他么？”
    “信不信他，有什么所谓？反正他就是个保险而已。”肖志刚满不在意，“况且如果段重舫打算背叛我们，不把秦思洋叫出来，那何必配合我们一直演戏？”
    南荣众人乘着校车回到了赵氏商会的会所，一路上有说有笑。
    等吃完晚饭之后，胡蝉对秦思洋说道：“秦总，听说你昨天跟段学长和班学长通宵打牌玩，我有点羡慕，今晚能不能跟我一块玩两把？”
    打牌？
    泽世教的圣子，似乎不像是喜欢玩牌的人啊。
    一旁的楚霸星等人都侧过头来，好奇地看着胡蝉。
    秦思洋问道：“只有我？”
    “嗯。”
    三言两语，秦思洋就明白过来，胡蝉今晚要动手杀人了。
    胡蝉要不在场证明，就得有人给他作证。
    楚霸星背后是楚字军团，顾云鹏背后是顾家，赵四方背后是赵家，胡蝉不想把他们牵连进来，担心局势会变得更复杂。
    只有秦思洋这个孑然一身的孤儿，能够提供钻头舱的金主，是最合适的人选。
    秦思洋爽快答应了胡蝉的要求：“好。但我昨天已经通宵了，今天估计跟你打一会牌，就要休息了。明天说不定我会上场，总得准备充分些。”
    “没问题。”
    说完，两人就在其他人略微不解的目光中，一前一后进入了胡蝉的房间。
    关上门，打开对话屏蔽，秦思洋摘下钻头舱的指环扔给胡蝉：“我昨晚跟段重舫和班定远打牌太耗精力，先睡了。”
    “多谢秦总！”
    “对了，你从哪里走？”
    “就从我的房间离开。”
    “从你的房间离开？”秦思洋打量了眼普普通通的赵氏商会客房，抬眉看向胡蝉：“你的意思是，赵校长已经在你的房间里设置好钻头舱离开的区域了？”
    胡蝉笑了笑：“瞒不过秦总。”
    听到赵龙飞帮助胡蝉，秦思洋来了兴趣，从床上坐起来：“赵龙飞居然会答应帮你？你给了他什么好处？”
    “跟赵校长交流这件事的时候没花什么功夫。赵校长听说你全力帮我，还要帮我作证人，便什么都没再问，直接替我安排好其他事情了。”
    秦思洋笑了声：“这么说，是看在我的面子上才帮你的？”
    “嗯。秦总的大恩大德，我铭记于心！”
    “只有活人才能还恩。”秦思洋摆了摆手，“赶紧走吧，早去早回。”
    “是，秦总！”
    秦思洋也没等胡蝉离开，就感到眼皮开始打架。
    昨晚为了跟段重舫和班定远两个挂佬斗智斗勇，他磕了好几瓶提升精力的药剂。
    但这种药剂都是透支自身，现在秦思洋已经感到了深深的疲惫。
    “为了跟段学长建立良好关系，真是劳心费力啊。”
    秦思洋暗暗感叹一句，便蒙头大睡起来。
    不知睡了多久。
    这一次，秦思洋梦见了自己的前世，回到了一个工作忙碌当牛马的早晨。
    在工位上，坐在办公楼落地窗前的秦思洋，并没有埋头苦干、焦急工作。
    而是端着咖啡，惬意地倚坐椅子上，沐浴着窗外的阳光。
    不知道为什么，他感觉自己似乎好久没有见过阳光了。
    又不知道为什么，他感觉没有比晒太阳更重要的事情了。
    同事的算计，领导的斥责，老板的冷眼，与爽身粉一样洒在脸上的阳光相比较，是那么的微不足道。
    “叮叮叮——”
    就在他享受阳光之时，电话铃声将他从前世的梦境又拽回了今世的现实。
    秦思洋醒来，看着窗外墨色的夜空，叹了口气：“没想到我居然会有一天，想要见到朝升夕落的太阳。”
    他看了眼手机，是赵龙飞打来的。
    “赵校长，这么晚了，什么事？”
    “胡蝉回来了么？”
    秦思洋扫了下一眼望到头的房间：“还没有。怎么了？”
    “三合教教主乌利特·理查尔带人来赵氏商会了。说他们的道衣护法维克多·理查尔以及十余名高级执事刚刚在第15区聚会时，被泽世教的人暗杀了。他要求马上见到胡蝉对质此事。”
    “他要见胡蝉？”
    “嗯。我猜他来找胡蝉只是个幌子，应该已经知道在第15区动手杀人的有胡蝉。现在是要证明胡蝉不在赵氏商会里，具备作案嫌疑。”
    秦思洋皱眉：“他怎么笃定胡蝉不在这里？”
    “第46区刚刚杀人，乌利特就得到了消息，立刻来赵氏商会堵人。别说胡蝉了，就算是祝海峰，也不可能几分钟从第15区赶到第5区。”
    “好像有点麻烦啊。赵校长，你能拦住乌利特多久？”
    “拦不住多久。乌利特是教会的人，胡蝉也是教会的人。他们要商量教会的事情，我没法插手。另外，这次乌利特还叫来了第5区的警察局局长、序列管理局局长和司法局局长，摆明了是趁着现在第5区人多，把事情闹大，给胡蝉扣死罪名。”
    秦思洋听得眉头紧锁：“这么大阵仗？杀了个教会的护法而已，上次杀僧衣护法迪巴希不也没人吱声？”
    “因为这次顾秘书长在。”赵龙飞语气沉闷。
    “如果顾秘书长在第2区，许多事都能模糊处理。可他就在跟前，所有事都得严格过秤。”
    赵龙飞叹道：“彼时杀人不偿命，现在欠债得还钱！” 第891章 五张虎牌    秦思洋从赵龙飞的话中，听出了这件事的难处。
    “如果胡蝉杀维克托的事情被证实，结果会怎么样？”
    “你闲来无事就喜欢翻看联合政府的法令，应该比我熟悉。安全区为了避免再出现灭世教轮回教那样的毒瘤，制定法令时对教会一方有着明文保护。十几个教会高阶序列能力者死亡，如果全是他做的，必死无疑。即便只是与他有关，少说也要进监狱十年。”
    秦思洋摇头：“现在安全区和序列能力发展远没到定型的时候，几乎几天就变个样。别说进监狱十年，就算只进去一年，出来后都不一定能跟上发展现状。坐牢和杀了胡蝉没有分别。”
    赵龙飞语气也很惋惜：“教会之间的事情，可能无法用寻常法令来看。要不问问孙霖寿？”
    “他只是司法部的副部长，而且还远在第2区，就算他有减轻胡蝉责任的说法，但是无法办理这个案子，也没什么用。崔灿勋一定不会放过这个给南荣使绊子的机会。”
    “如果今晚不能当场解决，恐怕就没法解决了。”
    赵龙飞无奈道：“小秦，胡蝉出去杀人，自己没有办法按时回来，就应该料到会有这一点。事有不可为的话，就别硬顶了，免得把你也拉下水。”
    秦思洋沉声道：“我知道，但是起码试一试。”
    “好吧，我尽力帮忙，但你量力而行。”
    赵龙飞挂了电话后，敲响了几个房间门，聊了几句，就去门口迎接乌利特等人了。
    而秦思洋则在房间门口挂了个【请勿打扰】的牌子，然后回到房间里，坐在床上思考对策。
    思索许久，并无破局之法，目光落在了紧闭的房门之上：“看来，只有把人挡在门外，给他争取时间了。”
    听着窗外渐渐喧闹的人声，秦思洋道：“希望你没事吧。”
    第5区赵氏商会会所外，聚集了不少人。
    三合教的人占了一大半，个个气势汹汹，一副要吃人的模样。
    他们都是跟随乌利特来第5区观看争霸赛的人员。
    理查尔家族的青年才俊有人被选入了东荣大学的代表队，将会在争霸赛上一展风采。所以三合教中的理查尔家族人员超过半数来到这里加油助威。
    这两天在观众席上神采飞扬，全无一个月前从莲云商会落魄逃出的狼狈模样。
    虽然理查尔家族仍未洗脱杀害燕步东的嫌疑，但却寄托在三合教的躯壳之中重新立足，一番操作让人惊叹于理查尔家族生命力的顽强。
    现如今，三合教已经彻底完成了更新换代。在教主乌利特·理查尔的铁血手腕之下，短短一个月的时间，理查尔家族的序列强者就完全接手了三合教的势力。
    不过，三合教的理查尔家族众人，也不可能为了观看争霸赛而直接停摆。
    教会中剩下小半的理查尔家族人员，与道衣护法维克托·理查尔留在第15区的总部整顿其他事务。
    而留守总部的理查尔家族的人，大多数都死在了这次来自泽世教的突然袭击中。
    三合教的三个护法，被泽世教杀死两个，让好不容易立足的他们又要陷入到风雨飘摇之中。
    怎么可能善罢甘休！
    “胡蝉这是一刀砍在了理查尔家族的软肋上啊。真够狠的。”秦思洋站在窗边，瞧着三合教众人愤怒的模样，忍不住笑了笑。
    “胡蝉怎么还不出来？！”
    “对，叫他出来跟我们对质！刚刚在三合教总部的刺杀是不是他这个可恶的孤儿安排的！”
    “把门打开！叫胡蝉出来，我们三合教要问问他那肮脏的手段！”
    “他到现在还不出来，是不是因为他就是杀人凶手，根本赶不回来？！再不开门我们就要采用强手段，硬闯赵氏商会！”
    三合教的人在赵氏商会会所外高声指责，如同一壶烧开的水，吵闹声划破了寂静的夜。
    在群情激奋的三合教人员旁边的，是端正站着一言不发的联合政府工作人员。
    第5区警察局局长，管理局局长，司法局局长并排而立。
    这些平时在第5区内有头有脸的人物，如今一声不吭，乖巧无比。
    不论是两大教会，还是赵氏商会，都不是他们惹得起的。如果不是顾威扬亲临第5区，他们应该会托病避开这种风云不定的角斗场。
    而商会的楼上，东荣大学的学生们探出头来，好奇地看着楼下的事情。发现来者不善之后，心中也不免七上八下，担心会影响南荣的声誉以及明天的比赛。
    “快让胡蝉出来！否则我们一定要给包庇者一点颜色瞧瞧！”
    “赵龙飞，你不要再和胡蝉这个幕后黑手商量对策了！顾秘书长不会放过他的！”
    “哼，惹急了我们直接冲进赵氏商会，把胡蝉……”
    “吱——”
    群情激奋之时，赵氏商会紧闭的大门打开。
    大厅明亮的灯光从门中投射而出，打亮了门外众人的眼眸，以及愤怒的面孔。
    随着大门缓缓拉开，五道身影面向门外背对灯光出现在所有人眼前，五张在阴影中的面容平淡无波注视众人。
    “他们五个……”
    即便许多人是第一次见到几位教授，却依旧一眼认了出来。
    沃伦商会发布的虎牌，无人不知无人不晓。而虎牌之中有五张牌的照片，与眼前五人完全重合。
    方片a李天明，方片k张狂，黑桃9赵龙飞，红桃6李斯特，方片5哈里森。
    霎时间，喧闹的三合教众人立刻安静了许多。
    三合教实力最强的，就是教主乌利特·理查尔。
    放眼整个安全区，虎牌草花8的乌利特也是独当一面的豪雄。
    但是比乌利特虎牌排名高的人，眼前就有三个。
    赵龙飞五人只是又静静扫视了几眼，三合教便无人再叫嚣吵闹。
    夜风吹过，很是安宁。
    刚刚说要采用强制手段的那人，甚至忍不住后退了小半步。
    在赵龙飞领衔的五位虎牌角色面前，三合教众人乖得像是一群猫咪。 第892章 人就是胡蝉杀的    赵龙飞五个人没有展露出战意与杀意，甚至什么话都没说，却让来赵氏商会要人的三合教众人没由来地心中一凉。
    乌利特固然不可能让三合教的人闯入赵氏商会。赵龙飞几人也不可能在这里动手杀人。
    但强弱分明，便可以左右形势。
    “学生们都在休息，明天还有苦战，希望各位低声交谈。”赵龙飞叼着雪茄，漠然开口。南荣的学生们见校长已经稳住局势，各自心安，又继续睡去。
    “乌利特教主，这么晚了在我会所外吵闹，所为何事？”赵龙飞吐了口烟圈，语气冰冷。
    乌利特一头灰色长发，目光柔和可亲，形似末世前的牧羊犬：“尊敬的赵校长，你的消息是安全区内最灵通的，我想你肯定已经知晓三合教的道衣护法维克多以及多名高级执事，被泽世教人杀死的事情吧。”
    赵龙飞并不接话茬：“教会的事情，我不清楚，也不想管。我只知道，你们教会的纷争，跟南荣大学没有任何关系。谁要敢在这里闹事，就做好承担后果的打算。”
    赵龙飞说完话，已经安静下来的三合教众人，又纷纷后退。
    除了教主乌利特和圣衣护法奥瑟斯之外，全都站到了会所的台阶下面，以免被赵龙飞以【非法入侵】的罪名杀鸡儆猴。
    “我知道，赵校长总是能够分清楚什么样的事情可以做，什么样的事情不能做。所以，我也没有冒犯赵校长以及赵氏商会的打算。我只想找胡蝉，问清楚这件事。如果人真的是泽世教杀的，那就让胡蝉接受我身旁三位局长的联合调查。赵校长，应该不会阻拦我吧？”
    赵龙飞看向乌利特身旁的三人，问候道：“刘局长，赵局长，罗斯局长，这么晚了还来赵氏商会做客，真是好精力啊。”
    其中一人尴尬笑了两声：“赵校长，您知道的，现在情况特殊，我们也只是履行职责，绝对没有偏袒谁针对谁的意思。”
    乌利特又道：“赵校长，我没有别的想法，这次来也确实没有找赵家麻烦的打算。只要你把胡蝉请来，我绝对不会再耽误你一秒钟。”
    赵龙飞又问道：“乌利特教主，你在第5区，怎么知道第15区杀死维克托的是泽世教的人？”
    “他们去我三合教的总部杀人，留下了些痕迹，被我掌握，难道很不可思议么？赵校长放心，没有确凿证据，我是不敢带着教会的人来跟胡蝉对峙。”
    “乌利特教主……”
    乌利特打断道：“赵校长，你刚刚说了，不会管教会的事情。该不会是在说谎吧？”
    乌利特知道，赵龙飞顾左右而言他是在拖延时间，想包庇胡蝉。
    现在他已经有九成把握，确定胡蝉不在赵氏商会会所之内，亲赴第15区刺杀维克托。
    想到这里，乌利特温和的目光中泛起了寒意。
    胡蝉居然在自己参加争霸赛的时候发动刺杀，一着不慎就是万劫不复，胆子真是大到超乎想象！
    但是，胡蝉显然没料到乌利特可以这么迅速就得到消息，直接找他本人。
    第5区到第15区，相隔近百公里，可不是转瞬之间就能回来的。
    只要胡蝉不在，乌利特就有信心指认在第15区杀人的是胡蝉。
    然后再借力使力，将泽世教彻底打垮，让三合教成为安全区内最大的教会！
    乌利特又催促道：“赵校长，你不肯叫胡蝉同学出来，难道是因为胡蝉现在不在会所之中？”
    赵龙飞目光微眯，在思考究竟要怎么回答。
    如果说胡蝉在回所里，那就是把担子扔给了秦思洋。如果说不在，恐怕胡蝉就洗脱不清嫌疑了。
    这时，秦思洋的声音在身后响起：“胡圣子在屋里收拾准备接待贵客呢，让我帮忙出来迎一下。乌利特教主和奥瑟斯护法是哪两位？”
    胡蝉居然在赵氏商会会所里？
    站在门口的乌利特和奥瑟斯一听，不解地对视了一眼。
    而赵龙飞，同样眼底闪过一丝困惑。
    整个会所都在他的监视之内，胡蝉走的时候他是知道的，但是并未感知到胡蝉回来的动静。
    胡蝉一定尚未赶回，秦思洋这么做又是怎么考虑的？
    不过，出于对秦思洋的信任，赵龙飞并未再开口，只是默默抽着烟。
    乌利特说道：“我就是三合教教主，身旁的是三合教圣衣护法奥瑟斯。”
    “好，那你们跟我来吧。”
    赵龙飞让开了道路，乌利特与奥瑟斯一前一后走进了会所。
    三合教的其他人见教主和护法进入其中，也要跟上，但赵龙飞又站了回去，将路封死。
    “赵校长你这是……”
    赵龙飞一言不发，淡漠地抽着烟。
    见赵龙飞不让开，三合教的众人也只好作罢，又站回了门外。
    一旁的三位局长低着头，腹诽三合教众人：教主、护法和圣子聊天，我们三个局长都得老老实实在外面站着，你们还往前挤？够资格进去听么！
    秦思洋走到胡蝉房门前，打开门：“两位请进。”
    乌利特和奥瑟斯知道里面不可能有埋伏，便大步走进房间。
    秦思洋关上门后，打开了对话屏蔽：“两位请坐。”
    两人扫视了眼空荡荡的房间，疑惑看向秦思洋：“胡蝉呢？”
    “坐下聊吧。”
    乌利特低眉片刻，轻笑一声：“秦思洋，你是打算拖延时间，直到胡蝉回来？我没工夫陪你过家家。胡蝉杀了三合教的护法，就必须付出相应的代价！”
    说着，就跟奥瑟斯要转身离开。
    “胡蝉的确是去杀维克托了。”
    秦思洋一句话，让想要离去的两人愣住。
    “什么意思？”
    “就是说点实话。”秦思洋一笑，“现在可以坐下跟我聊聊么？”
    乌利特皱眉：“你想聊什么？”
    “你们帮忙洗脱胡蝉的嫌疑，作为交换，我……”
    奥瑟斯道：“洗脱他的嫌疑？你这个孩子是在跟我开玩笑么？我们今天来的目的就是定胡蝉的罪！”
    秦思洋摇摇头：“能不能听我把话说完？蛇牌方片q【缪斯】连这点耐心都没有？” 第893章 我跟你达成交易    乌利特和奥瑟斯听到了秦思洋的话，全部都愣在原地。
    奥瑟斯问道：“什么【缪斯】？你是说我是蛇牌的通缉犯？秦思洋，不要以为有赵龙飞保护你，就可以胡话满天飞！”
    秦思洋笑道：“如果你们愿意聊，那就坐下来。如果不愿意聊，那就直接出门公布胡蝉不在的消息。我无所谓的。”
    说完，秦思洋给本来打算给自己倒杯咖啡，但是想到已经是深夜，跟乌利特聊完之后还要睡觉休息，便改为倒了一杯热水。
    热水喝完，乌利特和奥瑟斯还站在原地，目光警惕地看着秦思洋。
    秦思洋有点不耐烦了：“你们坐又不坐，走又不走，到底是什么意思啊？总不会打算在赵家的地盘上杀我吧？”
    乌利特尝试着问道：“秦思洋，你污蔑奥瑟斯护法，是有什么证据么？”
    秦思洋听得发笑：“污蔑如果有证据，那还叫污蔑么？”
    “所以，你是在戏耍我们两个？”
    “污蔑是你说的，又不是我说的。”秦思洋摇摇头，“我自然有证据。”
    “不可能！”奥瑟斯立刻否认，“你就是在胡说！”
    秦思洋露出了极为厌烦的神情：“走走走，别耽误我休息。”
    说完，秦思洋就躺回了床上，戴上眼罩：“走的时候记得替我把门关上。”
    见秦思洋镇定自若，乌利特和奥瑟斯两人心里愈发没有底。
    乌利特扫视着屋内，并没有发现任何会监听的道具，便示意让奥瑟斯一起坐下。
    “秦同学，我们愿意谈一谈。但这并不意味着我们认可你说奥瑟斯是【缪斯】，只是因为我们对你的话非常好奇。”
    秦思洋摘下眼罩：“早决定不就好了，浪费大家时间。”
    秦思洋起床坐在方桌旁，看了眼两人：“你们把证明杀维克托的人是胡蝉的证据交给我，并且声明胡蝉并非在第15区犯下凶案的凶手，我就把证明奥瑟斯就是【缪斯】的证据交给你们。大家相安无事，如何？”
    奥瑟斯语气强硬：“我说了，这种证据不可能存在！”
    秦思洋给两人倒了杯热水：“奥瑟斯护法，你是否还记得，去年以【缪斯】身份杀死莲云商会副会长杰夫·李之后，在第7区停留了一个晚上？”
    奥瑟斯听后，原本坚定的目光被震惊取代。
    “奥瑟斯先生，卡夫州长让我替他给你带个好，说非常感谢你跟他彻底切割，让他不用再背负枷锁。”秦思洋笑了笑，不再解释。
    而从奥瑟斯的表情中，乌利特也明白秦思洋并非虚言。
    奥瑟斯攥紧了拳头：“卡夫这个败类，居然会将自己的人隐秘出卖给外人！”
    秦思洋神情满是淡漠：“说什么呢？对于卡夫州长来说，谁是自己人，谁是外人？卡夫州长，现在可是我的好朋友。他帮我的忙，有什么问题么？”
    奥瑟斯的脸因为愤怒而涨红：“可是，卡夫姓理查尔！他叫卡夫·理查尔！他必须为家族考虑！”
    “我最讨厌跟你这种喜欢道德绑架的人交流。”秦思洋对于奥瑟斯的厌恶再度加深。
    “你们当初为了度过难关，只让理查尔家族的高端战力加入三合教，舍弃其他家族势力当做诱饵。壁虎断尾求生，没什么错。可你现在却反过头来说被舍弃的断尾还要一心向着你，不是在开玩笑么？！”
    奥瑟斯攥紧了拳头，怒目直视秦思洋，似乎准备动手杀了他。
    秦思洋悠悠地喝了口热水：“奥瑟斯护法，我好心提醒你一下，外面还有五个虎牌高手。你要是动手杀我，你们兄弟两人以及外面的三合教众人，今天都得给我陪葬。”
    乌利特握住了奥瑟斯的拳头，示意他不要冲动。
    奥瑟斯低下了头，极力克制自己的愤怒。
    乌利特看向秦思洋：“我没有想到，你居然能够得到卡夫的全力支持。现在看来，【奇迹哥】的称呼，真是名不虚传。”
    “过奖过奖。”秦思洋敷衍道。
    “你的建议，我们可以考虑……”
    “考虑什么啊？这就是现在要决定的事！直接说接不接受！”
    三大护法，已经死了两个。
    如果奥瑟斯也保不住，那即便杀了胡蝉，也不足以弥补理查尔家族的损失。
    乌利特思索片刻，点点头：“好吧，我可以接受。”
    “好，那你们先把胡蝉杀人的证据给我，然后出去宣布这件事跟胡蝉无关。事情平息，我就把奥瑟斯留在卡夫州长那边的证据交给你。然后……”
    奥瑟斯听到这里立刻抬起头：“秦思洋，你不觉得这个条件太离谱了么？”
    “我说你这个护法怎么老是着急，不让人把话说完啊？多大岁数的人了，一直沉不住气，能不能跟你亲哥哥乌利特教主学一学！”
    乌利特道：“奥瑟斯护法之所以着急，也是因为你的前半句要求太苛刻了。但我相信你一定有个合理的解释，请继续说吧。”
    “这还差不多。”秦思洋掏出了一个储物箱：“我给你们20克赤红结晶作为押金。等你们解决了胡蝉的问题，拿着这20克赤红结晶来找我，交换奥瑟斯是【缪斯】的证据。没有问题的话，就跟我共享契约吧。”
    “你还有赤红结晶？！哪来的？！”
    “哪里来的你别管，只要东西是真的就行。”
    乌利特拿过储物箱，和奥瑟斯两人一起检验了下，赤红结晶的确没有问题。
    他思考片刻，说道：“20克赤红结晶，不够！”
    秦思洋笑了笑：“泽世教的黄袍护法张迎瑞，你们还记得吧？他的命，也就值25克赤红结晶。我拿出20克赤红结晶作为押金，已经够有诚意了。”
    奥瑟斯瞪大了眼：“张迎瑞既不是虎牌又不是蛇牌，算什么东西，也配跟我相提并论？”
    “咋，现在觉得登上蛇牌很光荣了？刚刚不还拒不承认么？”
    “哼。”
    秦思洋摆手：“就20克。”
    “40克！”
    “最多25克！”
    “至少30克！”
    “成交。”
    奥瑟斯一愣：“呃……成交？”
    乌利特皱眉捂面：“我愚蠢的弟弟啊，你就不会先喊35克？！” 第894章 谁跟你达成交易    乌利特和奥瑟斯跟在秦思洋身后走出了赵氏商会会所。
    乌利特平静温和地对门外的三合教众人说道：“刚刚我已经见到了泽世教圣子胡蝉，与他进行了一场友好的交谈。在交谈之中，我们也确认了第15区三合教总部的死伤案件与他，与泽世教没有任何关系，是我们误会了。”
    “误会？！”
    三合教众人听到教主的话，都大感意外。
    来的时候不是已经确认，这件事就是泽世教干的，而且大概率是胡蝉亲自出手的么？
    怎么现在却公开宣称与胡蝉无关？
    赵龙飞等人在一旁更是十分困惑。
    怎么三个人在屋子里聊了一会，就直接化敌为友了？
    就连消息灵通的赵龙飞，也想不出有什么能够让乌利特直接认怂的把柄。
    真是见了鬼了。秦思洋该不会动用了什么魅惑人心的妖术吧？
    秦思洋又道：“乌利特教主，既然你与胡圣子都谈妥了，为什么胡蝉圣子不一起现身说明呢？”
    乌利特不着痕迹地瞥了秦思洋一眼。
    好小子，还让我帮忙反复证实胡蝉的不在场证明？真是够谨慎的。
    算了，交易都已经谈妥，就不再节外生枝了。
    “胡圣子在准备明天的争霸赛，正在用神秘道具自我修炼，所以没有时间出来。我已经见到了胡蝉圣子，可以确认他与这件事完全无关。”
    “那就好。”赵龙飞点点头，“能够化解两大教会之间的误会，让安全区内不再动荡，的确是一件令人高兴的事情。”
    “没错。能够证明泽世教与刺杀我们三合教护法无关，我也非常高兴。”乌利特面色不改地附和道。
    “既然事情解决了，那我们也就不留乌利特教主和三合教各位了。明天……哦不，现在已经是凌晨，今天我们的学生还要参加争霸赛的半决赛，需要好好休息。希望各位见谅。”
    “嗯，应该的，打扰赵校长了。”
    说完，乌利特冲着赵龙飞点头一笑，转身离开。
    奥瑟斯手里握着一个储物箱，指了指秦思洋，意思是提醒他别忘了交易，然后也跟在乌利特身后离去。
    至于联合政府的三位局长，早就等得不耐烦。见到事情圆满解决，脸上洋溢着过年一般的笑容，纷纷向赵龙飞道歉打扰，然后收队离开。
    众人走后，李天明关切地问秦思洋道：“麻烦真的解决了？”
    秦思洋点点头：“嗯。”
    赵龙飞则笑道：“小秦，做的不错，让我刮目相看。”
    “谢谢赵校长。”
    赵龙飞和李天明看着秦思洋，目光中都充满了好奇。
    但是两人都没有问他是怎么让乌利特甘心离去的。
    等到其他人各自离开后，秦思洋又回到了胡蝉的房间。
    推开门后，看见坐在床上的胡蝉：“诶，你回来了。”
    “嗯。”胡蝉面色苍白，气息虚弱，费力地将钻头舱指环交给秦思洋，“乌利特来找我的事情，我已经听说了。秦总是怎么让他离开的？应该付出了不少代价吧。哎，欠秦总的越来越多了。”
    “一会再说。”秦思洋没有马上回答，而是打量了下胡蝉：“受伤了？”
    “嗯，胃被打碎了。”
    秦思洋翻看陈风荷给自己的医药箱，将一枚胶囊扔给胡蝉：“吃了吧，睡一觉应该能治好你的伤。”
    “谢谢秦总。”
    “自己回来的？”
    “我受伤太重，驾驶不了钻头舱，俞护法驾驶钻头舱带我回来的。抱歉秦总，我让俞护法知道钻头舱的事了，但我也没办法……”
    “没关系。”秦思洋戴上指环，“俞护法对你来说是唯一的亲人，你对俞护法来说也是唯一的亲人，事情让她知道，我不介意。”
    “多谢秦总理解。”
    “俞护法呢？”
    “她担心自己在赵氏商会露面被人发现，会给秦总和赵校长带来麻烦，所以在开到第5区之前就离开了，我强撑着开了一小段路。”
    “嗯，俞护法考虑确实周到，你也辛苦了。”
    秦思洋然后又掏出一张纸扔给胡蝉：“这是你们泽世教在第15区现场留下的证据。上面还有个联系方式，你派个信得过的人打这个电话，跟那人约好时间地点把证据拿走销毁。这件事宜早不宜迟，最好今晚就搞定。”
    胡蝉拿着这张纸看了眼，无比震惊：“乌利特为什么会把证据给秦总？”
    “当然是因为他们也有把柄在我的手上，一次交易罢了。”
    胡蝉摇摇头：“他们手上的证据没有马上给你，不是一次实时交易，肯定有押金保障。秦总，你是不是抵押了不少资源。”
    “你还挺聪明。我抵押了点赤红结晶。我跟乌利特约好了，等你拿到证据销毁之后，我再把手中的有关奥瑟斯的把柄交给他，取回赤红结晶。”
    胡蝉攥紧了手中的纸张，闭目一叹：“又让秦总破费了。”
    “确实是要让我破费了。”秦思洋有点纠结地挠了挠头，又道，“说实话，我有点不想完成这次交易，不交出奥瑟斯的把柄。所以，押金很可能要不回来了。”
    “什么？！”胡蝉瞪大了眼：“秦总什么意思？！你的赤红结晶不要了？！”
    秦思洋看向窗外，还能依稀瞧见三合教的人影，乌利特应该正在用刚刚编造好的理由，跟三合教的教众们解释为何这件事与胡蝉无关。
    “三合教和泽世教已经不可能再你好我好，在安全区内只能活一个。三合教属于理查尔家族，而跟理查尔家族对立的势力有三个，泽世教，燕字军团，还有卡夫。很不凑巧，这三个势力，都是我的朋友。”
    “胡蝉，你了解我的。我做事从来都是满弓满弦，不遗余力。两边下注那一套，我的能力玩不转，我的实力玩不起。理查尔家族，已经不可能和我成为朋友了。”
    “我觉得自己应该为三合教的灭亡出点力。等你销毁证据，从第15区杀人案中全身而退后——”
    秦思洋的目光又落在远处街道站着的一言不发的奥瑟斯身上：
    “我想让奥瑟斯死。” 第895章 恩情还得清    胡蝉听到秦思洋的话，心中不禁对他又生出了几分敬佩。
    不是因为秦思洋不遗余力地帮助自己，而是对于秦思洋的判断和决策力，感到自愧不如。
    和秦思洋是朋友令人安心，和秦思洋是敌人就得辗转反侧了。
    哎，秦总的恩情真是还不完呐。
    秦思洋说要让胡蝉今晚就派人接手并销毁证据，所以收起心中的感叹，拿起秦思洋给他的纸张查看起来。
    渐渐地，胡蝉的眉头拧成了疙瘩，目光也变得凌厉。
    秦思洋问道：“怎么了？有什么不对？”
    “我本以为，证据是我不小心留在现场的，还在想给秦总添了大麻烦。”
    “结果呢？”
    胡蝉咬紧牙关：“这证据不是我留下的，泽世教里有人出卖我。为了做实我杀人的事情，还留下了不止一个证据！”
    “出卖你的人？你有头绪么？”
    “不清楚，但这个人级别不低。今晚跟我一起去杀维克托的人，都是教会里的高级干部。”
    “听起来范围不大。”
    “准确来说，大部分的高级干部没有害我的动机，因为他们和我没有生死冲突。至于其他势力的卧底，也不太可能，毕竟教会的事情只能在教会之间解决，其余势力不能插手。所以，我认为嫌疑人可以缩小到两个护法身上。”
    秦思洋思索片刻：“克里斯，金晟宇？”
    “是。”
    “你们不是在同仇敌忾，对付三合教么？怎么还有人要背后捅你刀子？”
    “可能是俞护法还活着，给他们造成的心理压力太大吧。这次杀死维克托，也是俞护法出手的，但比较隐秘。除了克里斯和金晟宇，其他教会的教众还不知道俞护法活着的事情。”
    “你保密得挺好啊。”
    “没办法，俞护法在安全区做公益那些年，知道了许多隐秘的事情，想要她闭嘴的人不在少数。还是继续装死比较省事。知道的太多了，不是什么好事。”
    秦思洋若有所思：“有人跟我说过，‘知道太多会死’这句话不对，恰恰是因为知道的不够多，才会死。”
    “知道的不够多么？好像也有道理。可我觉得有点本末倒置，什么都知道的人，本身就已经位高权重不会死了。对于咱们来说，还是太难。”
    “嗯，你这么说，也对。”
    胡蝉又道：“不说俞护法的事情了，我这就让在第15区附近的信得过的高级执事去取证据并销毁。”
    秦思洋道：“克里斯和金晟宇还在第15区附近么？”
    “或许吧。怎么了？”
    “既然你确定他们两个人有内鬼，不妨试一试。跟他们俩实话实说，你跟三合教达成交易，可以取回自己留在现场的证据，但是自己受了伤，俞护法又距离太远，不方便取回，让他们帮忙。而后，分别告诉他们两人不同的虚假的证据交易地点，哪个交易地点出了问题，哪个人就是内鬼。”
    胡蝉点点头：“秦总真是思虑周全。方法虽老，但是有效。好，我这就安排。对了，那个奥瑟斯的把柄，秦总方便让我知道么？”
    “哦，奥瑟斯是蛇牌方片q【缪斯】。”
    “什么？他是【缪斯】？秦总你有证据？”
    “不在我这。”
    胡蝉皱眉几秒钟，问道：“卡夫州长告诉你的？”
    秦思洋对于胡蝉的聪明已经见怪不怪了：“没错。”
    “如果能证明奥瑟斯是蛇牌【缪斯】，确实可以让他身败名裂。但秦总，你刚刚说的，好像是要让他死？这种等级的通缉犯，可没人敢抓啊。”
    秦思洋道：“分时候。”
    “什么意思？”
    “你说，如果在争霸赛的现场让所有人都得知了这件事，那坐在观众席上的奥瑟斯还有活路么？”
    “这……”胡蝉瞪大双眼，“秦总，你该不会要利用顾秘书长在场驱虎吞狼，来杀死奥瑟斯吧？”
    “你这个圣子说话忒不体面。怎么能叫利用顾秘书长？怎么能叫驱虎吞狼？咱们这是借顾秘书长的威严！这是狐假虎威！”
    胡蝉嘴角一抽：“秦总说得是漂亮，可我就怕顾秘书长不这么想。难不成你还要跟顾秘书长解释一番？”
    秦思洋对此并不在意：“胡蝉，别把自己想得太重要了，咱们跟顾秘书长完全不是一个段位的，这种情况人家见多了。屁大点事，肯定不会放在心上。”
    胡蝉忍不住感叹：“好吧，秦总果然浑身是胆，连借用顾秘书长威信的事情都敢做……”
    这时，秦思洋忽然按住胡蝉的双肩，目光灼灼地盯着胡蝉的双眼：“胡圣子，这件事我决定交给你去办。”
    “啊？交给我？”
    “当然！”
    “卧槽……不是秦总，你刚刚说的天花乱坠，连顾秘书长都不怕，原来因为做这件事的不是你啊？”胡蝉被惊得都不禁爆出粗口。
    “胡蝉，我都是为了你出头！甚至还丢掉了交给乌利特的60克赤红结晶的押金！你不做难道我去做？”
    “我……等等，多少？60克赤红结晶？秦总，这么多都够买奥瑟斯的命了吧，何必给他当押金啊？！”
    秦思洋略一低眉，好像是吹得有点过了。
    但是不用慌，这都是小场面。
    只是须臾，秦思洋就反客为主道：“你当别人傻啊？6克赤红结晶的单子众人哄抢，60克赤红结晶的单子哪个敢接？”
    “……哦。”
    秦思洋将钻头舱的指环又扔给了胡蝉：“正好俞护法也会开钻头舱了。我把钻头舱借给你，你让俞护法先去乌利特那边拿回你留下的证据，然后就去找卡夫，拿到奥瑟斯是【缪斯】的证据，统统带回来。最后，你明天想办法在争霸赛上让顾秘书长知晓奥瑟斯的事情。”
    “……哦。”
    “你不用担心，等我评上【五好学生】，有跟顾秘书长单独交谈的机会。到那个时候，我会替你说明的！”
    “……哦，那我可真是谢谢秦总了。”
    对于秦思洋画出的大饼，胡蝉态度极为敷衍地吃了一口。
    他耷拉着嘴角。
    现在秦思洋给自己安排的活计越来越危险了。
    这么一看，好像还清秦总的恩情，也用不了太久。 第896章 近乎实战的半决赛    天亮，争霸赛擂台重燃战火。
    半决赛，南荣将对战中荣。
    赵龙飞看着手里有关中荣参赛学生的信息，叹了口气：“中荣，果然不是东荣那种软柿子啊。”
    听到赵龙飞的感叹，南荣学生们都竖起了耳朵。
    班定远问道：“校长，怎么了？”
    “就是正常的感叹而已。每年入学积分最高的学生都在中荣。从履历上看，这些人也并不是像东荣的尖子生那样花拳绣腿，而是脚踏实地一板一眼地学习与突破。”
    “如果没猜错的话，我们与中荣之间的胜者，就会是今年争霸赛的总冠军了。”
    “中荣学生的实力的确很强。”李天明也表示了认同，“当初在中荣当教授的时候，我就记得有好几个学生实力十分强悍，刚入学没多久就能单杀中型神明。要知道，那个时候距离序列能力开始觉醒才过去两年多而已。”
    张狂打了个哈欠：“中荣的学生实力的确很强。而且他们之中大部分都具有联合政府的背景，资源也不缺。我还记得跟老李在中荣的时候有几个学生跟着我们搞科研，个个能文能武。万中无一的好苗子我们一个实验室就有两三个。”
    秦思洋不解：“可是中荣和我们南荣登上蛇牌的人数基本相同，不觉得他们那么强啊。”
    李天明解释道：“之所以没有彰显名声，是因为他们毕业后基本都被联合政府打包带走，而联合政府又不希望自己的人受到太多关注，所以才刻意压低了中荣尖子生的存在感。”
    赵龙飞点点头：“没错。联合政府稳坐安全区头把交椅，根本不需要再通过招收顶尖学生维系自己的声威，贯彻闷声发大财的宗旨。比如说庾剑云，在之前，就是联合政府在第4区的一个军备处处长。谁能想得到，具备虎牌joker的实力？我猜联合政府之中像庾剑云这样的隐藏强者，定然不止一个。”
    “反正，中荣的这群学生实力绝对不弱，你们一定要打起十二分的精神。”
    秦思洋等人都点了点头。
    这时，主席台上的钱问道又拿起了话筒。
    “八进四的淘汰赛已经结束。首先，我要恭喜西荣大学，北振大学，中荣大学和南荣大学，一路披荆斩棘，成为第一届高校序列争霸赛的四强！请大家掌声鼓励！”
    会场中响起了热烈的掌声。
    一半是给四强的学生，一半是看顾威扬的面子。
    “到了半决赛，大家应该也猜到了，我们的规则又有了改变。而这次的改变是——”
    “取消伤害积分计算的方式，不再用积分来判断胜负。”
    “两人之间的比试，直到一方倒下不能再继续战斗，或者喊出【认输】，才算分出胜负。”
    “相信大家也听出来了，这次的规则改动，更加符合真实战斗的情况。我们相信，各位参赛选手，也将展现出更强的实力！”
    “其余规则，与八进四的淘汰赛基本一样，不得使用自己的道具，争霸赛会发放一件护甲用于保护大家。”
    “由于不再是按照受伤积分计算输赢，而是打到一方不能战斗为止，那再像八进四淘汰赛那样使用四阶护甲作为防御道具就有些不妥了。毕竟大家都知道，想要空手破开四阶护具的防御，几乎不可能实现。”
    “所以，我们将提供给大家的护甲道具，改成了三阶。”
    这时，中荣一名学生举手。
    “主持人，我有个问题。”
    “请讲。”
    “那如果两人水平相当，僵持下去难分胜负，又该怎么办？”
    “这就是我接下来要说的。如果双方十分钟内分不出胜负，便算是平局。一场真人之间的战斗，往往都在三分钟之内结束。十分钟的时间，非常充裕了。平局的双方，同时被淘汰。”
    那名学生又问道：“这么一来，不就可能出现一个年级的双方比分相等的情况了么？那又该怎么办？”
    “如果这个年级双方五人战后，比分相等，则进行加赛。一边派出一名学生战斗。如果平局，则再各自派一名学生继续加赛，直到分出胜负为止。请问还有问题么？”
    “没有了。谢谢解答。”
    “好，如果没有问题的话……”
    “稍等，钱局长，我有个问题。”
    众人循声望去，只见观众席上一个人举起了手。
    秦嬴光。
    作为一方军团司令，秦嬴光直来直去说话难听的性格，已有不少人知道。
    钱问道心中微微一叹，不知道秦嬴光又要说出什么惊人之语。
    “秦司令请讲。”
    “大家在这里，瞧不见比试的过程。之前还有记分牌，让我们通过比分猜猜战斗的过程和两人之间的差距。现在改了规则，我们只能看胜负，那就一点有关战斗的信息都无法获取，对于在场的观众来说是不是太无聊了些？”
    钱问道松了口气，秦嬴光的问题还算是合理，看来是见顾威扬在现场收敛了许多。
    “秦司令说得很对，教育部也考虑到了这一点。比赛使用的三阶护甲，同样具有传感器。等到比赛时，护甲的状况会在记分牌上显示出来。大家可以看到两人战斗时护甲破损的数据。”
    秦嬴光点点头：“那还好。我没问题了。”
    “好，既然大家都没有问题，那我们休息一下，开始半决赛的比试！”
    众人又休息调整了一个小时，半决赛正式打响。
    赛场中，只剩下了两座战斗擂台房间。
    南荣众人与中荣代表队走向了其中之一。
    中荣校长韩朔冲着李天明和张狂点了点头，算是打招呼。
    两人也点头回应。
    赵龙飞则主动对韩朔搭话：“韩校长，你怎么一直装没看见我？你放心，我不会当众说为什么叫你六百八十二分的。”
    韩朔嘴角一抽，该来的还是来了。
    赵龙飞在恶心人方面，永远不会让你失望。
    中荣的学生们好奇道：“诶，韩校长，什么六百八十二分？”
    韩朔目光漠然：“一段不值一提的小事罢了。赵龙飞说出来，是想影响你们备战的注意力，千万不要上当。” 第897章 苦战开启    赵龙飞看着眉头紧锁的韩朔，笑着问道：“韩校长，怎么闷闷不乐的样子，是觉得赢不了我南荣，面子挂不住么？”
    “赵校长，你真是无时无刻不在想着影响我们的心态啊。”韩朔悠悠开口，“不过也对，中荣和南荣之间的比试，在踏入争霸擂台房间的那一刻起，就开始了。”
    赵龙飞笑了笑，没有作答。
    “赵校长，我确实很担心，但我担心的不是输给你们南荣，而是担心这场赛制。”
    韩朔的眉头皱的更紧：“这次争霸赛，我们中荣夺冠路上最强的对手，就是你们南荣。对于你们南荣来说，最强的对手就是我们中荣。如果按照之前的比试规则，我们之间获胜的那个，定然能够拿下西荣，一举问鼎。”
    “但是现在，积分获胜的规则被取消，护甲的等阶下调。而我们两所院校的学生，又都不是东荣那样一碰就碎的软骨头。这意味着，我们之间的战斗必定会产生大量的伤员。而西荣的对手是北振，我觉得他们损伤绝对不大。”
    “半决赛和决赛之间的休息时间，只有一个小时。一个小时，可不够疗伤修养的。到时候，我们残阵打西荣满编，难道还是一件值得高兴的事情么？”
    听着韩朔的分析，赵龙飞脸上的笑容也渐渐消失。
    韩朔说得没错。
    中荣的顶尖学生的水准，绝对在西荣之上。中荣也是南荣夺冠路上最凶狠的拦路虎。
    和中荣之间的这场恶战，南荣不崩掉几颗牙，绝对无法获胜。
    就算秦思洋手中有效果显著的疗伤药物，也无法让重伤的学生在决赛之前恢复到巅峰状态，一定会影响决赛的走向。
    赵龙飞点燃雪茄：“西荣大学是东道主嘛，给教育部提供了那么多的赞助费，有点福利在所难免，这件事大家来之前就应该有所预料了。如果想沾这个光，你只需要赞助争霸赛的费用超过西荣不就行了？”
    “赵校长倒是看得开。”
    “不然呢？看不开怎么办，我又不说了算……”
    “赵校长。”裁判走上前，对着赵龙飞点头说道：“争霸擂台房间内不允许吸烟，请将香烟熄灭，谢谢配合。”
    “哦，抱歉，刚刚忘了。”赵龙飞捻灭了烟头，跟韩朔各自分坐在争霸擂台两旁的观战席。
    “首先进行的是大三年级组的争霸赛。南荣大学一方派出的是？”
    “王铮。”
    南荣这边，依旧是王铮打头阵。
    “中荣大学一方派出的是？”
    “黄娇阳。”
    双方都选择让年级第五参加首战。
    避免王牌被过度消耗，也是实战之中的最佳策略。
    “比赛开始——”
    “轰——”
    随着裁判一声令下，战斗擂台上空火雨飘落，战斗擂台下方冰刺丛生，双方一开始便使出了最强手段。
    冰火之间，热浪涌动。旁人可以通过那扭曲的空气间隙，瞧见两人战斗的姿态。
    王铮也第一次遇到了和自己旗鼓相当的对手。
    攻守兼备已经完全无法做到，唯有全攻全守。
    王铮与黄娇阳不约而同地放弃防守，全力进攻。
    三阶护甲强度毕竟有限，在两名踏上信徒之路的顶尖学生竭尽全力攻击之下，不到十秒钟便开始破裂。
    很快，两个人身上的护甲就完全破碎。
    没有护甲的依仗，随便被对方命中一个技能，就是重伤致残的结果。
    这种情况下，两人不得不分出精力来侧重防守，且攻击技能进入冷却时间，所以交战攻势渐渐息弱。
    赵龙飞和韩朔两名校长，都目光紧紧地盯着擂台，瞧着衣衫破损、浑身伤痕的两人，不禁为自己学生的安危捏一把汗。
    两个人站在争霸擂台的两端对峙着，谁都不想轻易认输。
    忽然，黄娇阳双手化作冰霜长剑，朝着王铮杀来。
    她的目光坚定，身影矫健：“你输了，我的技能冷却时间比你要短！”
    就在她要冲到王铮面前时。
    “轰——”
    争霸擂台之上再次飘落了火雨。
    只不过，这次的火雨范围并不像之前那样，能覆盖整个争霸擂台。而是恰好覆盖住王铮和黄娇阳两人。
    火雨过后，黄娇阳浑身烧伤，倒在了王铮的面前。
    而王铮，捂着右肩多出来的一个血窟窿，面色苍白勉强站立。
    王铮眼中闪过一抹释然。
    裁判上台检查后，立刻宣布道：“黄娇阳失去战斗能力，王铮获胜！”
    胜负已分，中荣大学的学生们立刻冲上擂台，将身负重伤昏厥的黄娇阳带下擂台治疗。
    而南荣一方，也将王铮扶下擂台。
    赵龙飞给王铮服下疗伤药物，说道：“王铮，你做得很好，赢下了开门红，让我们占得了先机。接下来的比赛，让其他同学上场吧。”
    王铮却摇摇头：“校长，如果我到此为止，那还不能算占得先机。等我休息一下，再战一场，起码为其他同学摸清中荣下一人的技能。”
    “王铮，你伤得很重，不要勉强……”
    王铮的目光没有畏惧，只有平静：“校长，以我现在的伤势，应该没有机会登上决赛擂台了。这是我第一届争霸赛，也是我最后一届争霸赛，我不想留下遗憾。”
    赵龙飞见状，叹了口气：“好。”
    “谢谢校长。”
    一番休息后，王铮再次走上了擂台。
    对面的中荣大三第四名邢功一脸冷漠：“我没想到，你居然还敢站上来。”
    “我还能站上来，自然会站上来。”
    “黄娇阳因为重伤，已经送出去治疗了。”
    王铮面无愧意：“对对手的最大尊重，就是全力以赴。”
    “好一个全力以赴。记住你说的话，别后悔。”
    “比赛开始。”
    “轰——”
    “嗡——”
    就在漫天火雨落下的瞬间，一股飓风在擂台上生出，将火雨卷得四散湮灭，朝着王铮直冲而来。
    王铮正要后退，却被背后杀来的风刃打的倒飞出去，卷入飓风之中。
    “王铮！！”赵龙飞紧张地站了起来。
    片刻过后，王铮被飓风甩出，浑身上下布满了触目惊心的伤口。
    “王铮认输！”
    还没等裁判宣布，赵龙飞就代表王铮放弃比赛，连忙上去查看王铮的情况。 第898章 轻松取胜    “王铮！”
    这一次，轮到南荣的众人坐不住了。
    瞧着遍体鳞伤、奄奄一息的王铮，南荣的学生们都心中沉重。
    接下来的比赛，恐怕同样艰难。
    赵龙飞想要将王铮抱下擂台，却无从下手。因为王振身上的伤口快要将他的肢体撕碎，有的地方骨肉全断，仅靠表皮粘连。
    赵龙飞声音颤抖：“小秦，借我点药，出去还你！”
    “好。”
    秦思洋看得出来，如果不采取急救措施，王铮恐怕要死在擂台上了。
    段重舫盯着邢功问道：“你的序列能力克制王铮，王铮也没有多强的战力。他丧失战斗能力后，你还用飓风持续攻击，是什么意思？”
    邢功冷漠回答：“抱歉，我的技能，没法做到收放自如。况且，不是他说的么，全力以赴，就是对对手的最大尊重。显而易见，我很尊重他。你如果有本事，替他报仇就是了。”
    “好，说得好。”段重舫点了点头，没有再多说，便径自走下了擂台。
    南荣学生们见段重舫没有出手回击替同学报仇的打算，都略微失望。但他们也已经习惯了段重舫的冷漠。
    段重舫行为孤僻，冰冷地像是一台机器，不讲任何情面。比如大三的第二名和第三名都曾被段重舫打成重伤。
    不少人对此摇头叹息。
    但秦思洋却有不同看法。
    如果段重舫没有控制住自己，为了给王铮报仇而提前登台，那南荣的王牌就要被中荣提前消耗。就算段重舫可以勉强赢下对面四人，也会影响与西荣大学的决赛。
    按部就班，继续从弱到强的登台比试，就是南荣的最优解。
    秦思洋判断得没错，邢功的确存在激怒段重舫的打算，
    而邢功见激将不成，略有失望，但也不忘了火上浇油：“你们大三的头名，竟然是个不敢迎战的无胆鼠辈？”
    “我们南荣的事，用不着你来操心。”大三第四名黄靖然走到了邢功跟前，“这么着急挑拨我们同学之间的关系，是担心自己过会要去医院陪黄娇阳，再没有机会开口了么？”
    邢功哼了一声，转身走下争霸擂台，开始休息准备下一场。
    自此开始，南荣大学与中荣大学之间的比斗，便弥漫着浓烈的火药味。
    即便赵龙飞和韩朔都不希望自己的学生受伤，但是在还能战斗就不算输的比试规则下，怎么可能有人会喊出【认输】二字？
    邢功被黄靖然直接打碎了双腿，而负伤的黄靖然又被对手直接洞穿胸膛。
    南荣和中荣之间你来我往，势均力敌，谁都没有明显占据上风。
    而两校的战斗愈演愈烈，向着不可控的方向发展。
    秦思洋的医疗箱，在每次南荣学长落败后必定开启。
    双方还在克制着最后的底线，没有在擂台上闹出人命。
    但秦思洋却忍不住感叹：“双方杀红了眼，再打下去，就要闹出人命了。”
    而此刻，中荣与南荣大三的前五名，一一兑子，全部重伤离开。
    最后站在台上的，是南荣大三第一名段重舫，和中荣大三第一名郭啸风。
    段重舫名声在外，被称作【安全区内同届第一人】，实力远超南荣第二名唐北。
    而郭啸风在与唐北的战斗中，用了一招真幻难分的技能，便轻松将唐北拿下，同样远胜同侪。
    强弱胜负，一时难以说清。
    郭啸风看着段重舫：“段重舫，终于和你见面了。”
    段重舫目光平淡：“我认识你么？”
    “没有，但我一直想见你。所有人都跟我说，我的实力不如你，即便我的校长也秉持这一观点。我很好奇，明明你我之间从未战斗过，为何他们会这么说。”
    段重舫的语气依旧平淡：“金子和废铁，孰贵孰贱，还需要用认真分析才能做出判断么？”
    “你的话符合我对你的看法。”郭啸风笑了笑，“这样也好，让我更有战胜你的动力。”
    “比赛开始。”
    “唰——”
    霎时间，台上的郭啸风身体虚化，分出数道幻影，同时发散出缥缈如云的青色雾气，将两人的身影笼罩其中。
    刚刚被郭啸风打得两条胳膊粉碎骨折的唐北，目光恨恨：“郭啸风和我对战的时候，没有使出青色雾气的技能！”
    王铮虚弱地说道：“如果你能把郭啸风的底牌全都探出，那你就不会只是狼牌黑桃2了。”
    唐北瞪了王铮一眼：“好好养你的伤！全身是伤都堵不住你的嘴！”
    一分钟后，青色的雾气散去。
    擂台之上郭啸风的分身全都不见，只剩下郭啸风与段重舫两人。
    只见段重舫依旧面色平静。
    郭啸风的目光惊骇，嘴唇颤抖，双拳攥紧，仿佛对面的段重舫是实力滔天的妖魔。
    众人本以为两人会进行一场针锋相对的比拼。但定睛一瞧，而两人身上的护甲完好无损，像是无事发生一样。
    究竟发生了什么？
    由于争霸擂台上设置了防止窥视的道具，众人对战斗过程一无所知。
    这时，段重舫开口道：“希望接下来我们两所学校间的比赛，可以稍稍克制，点到为止。当然，点到为止这件事，是我提出的，当然就从我开始了。郭啸风，你认为呢？”
    郭啸风愣了片刻，攥紧的拳头缓缓松开，认命般低下了头：“你说得对，我也不希望学弟学妹们为了争霸赛都被送去抢救。我认输。”
    当郭啸风说出【认输】二字的时候，全场都静默了几秒。
    谁都没想到，中荣大学的第一名，居然在浑身没有任何伤痕的情况下，选择认输。
    众人的目光在段重舫身上游离，想从他身上看出点蛛丝马迹。
    就连裁判也大感意外，一时间忘了宣布比赛的结果。
    直到段重舫转身走下擂台，裁判才说道：“郭啸风认输。段重舫……战胜郭啸风。南荣大学大三年级获胜，先得一分。”
    当段重舫路过秦思洋身旁的时候，漫不经心地看了他一眼。
    秦思洋微微颔首。
    段重舫这个大三第一人，实力非比寻常。
    要是打起来，自己未必是他的对手。
    看来，只能寄希望于段学长真的会多多关照自己了。 第899章 开弓没有回头箭    大三的战斗结束，段重舫完美收尾，并且给原本已经沸腾的战斗氛围浇上了一盆冰水，让大家又稍稍冷静下来。
    中荣大学和南荣大学又不是生死之敌，大家的比试本就应该点到为止。
    最起码，在一方确定落败之后，不应该继续下狠手。
    中荣与南荣的大三年级之争，战况惨烈，让赵龙飞和韩朔都感到心痛不已。两人也叮嘱学生们，战斗过程不要太冲动。
    等到争霸擂台房间内的气氛缓和了些，大二的战斗便开始。
    南荣这边先派出的，不再是排名第五的朴熙恩，改成了排名第四的宗茂辉。
    朴熙恩已经踏上信徒之路，现在是大二仅次于班定远和石涛的种子选手，必须要为决赛留力。
    那么，原本第四的宗茂辉就理所当然地成为首当其冲的耗材。
    大二战斗打响，大家明显克制了许多。
    即便战斗过程中依旧不遗余力，却不会痛下死手，胜负已分后便会收住。
    中荣与南荣的大二战斗，并不像大三那么焦灼。归根结底，是因为南荣大二年级有三人踏上了信徒之路，而中荣大二只有一人踏上信徒之路。
    一力降十会。纵然大家的战斗技巧旗鼓相当，可是在信徒之路的等级压制面前也毫无用处。
    并非是中荣大学学生实力不济，而是他们几名尖子生都对信徒之路的等级有着较高要求，尚未搜集齐全理想的礼神仪式祭品。
    他们也没想到，恰恰是搜集速度比班定远等人慢了一分，便导致争霸赛中的溃败。
    朴熙恩连克三人，直接打到了中荣大二头名跟前。
    中荣大二的第一名实力强悍，与石涛在狼牌的排名伯仲之间，成功战胜了同为序列等级六的朴熙恩，捍卫了自己的尊严，但也在战斗中受了伤。
    面对蓄势待发，同样被称作大二一届的天骄石涛之时，已然无法使出全力。
    经历一番苦战，只能遗憾落败。
    南荣的大二年级，再下一城。年级第一班定远甚至没有登场的机会。
    至此，南荣大学锁定胜局，晋级决赛。
    秦思洋回头看去，大二大三年级一片伤员。
    大二的宗茂辉、陈成栋和朴熙恩，全都受了不同程度的伤害，恐怕无法在决赛之前完全恢复。尤其是朴熙恩，因为战斗中顽强战斗，甚至受了致命重伤，跟王铮并排躺在担架上。
    即便大二学生在战斗前已经确定了【点到为止】的默认规矩，可不被打得完全没有战斗能力，这些尖子生也是不愿意认输的。
    现在看来，大二大三的首发阵容，只有石涛、班定远和段重舫三人能够以饱满姿态站上决赛擂台。
    其他人，都很堪忧。
    本以为争霸赛就是切磋之中比试个高低，没想到淘汰赛的规则，愈发血腥了起来。
    秦思洋心头一转。
    即便淘汰赛每一轮的规则都是现场公布，只有肖志刚知晓，可按照肖志刚的调性，一定会将规则提前呈交给顾威扬批阅。
    也就是说，顾威扬应该也知道争霸赛每一轮淘汰赛的规则。
    那么，利用过失杀人这个由头，将顾云鹏带走调查，未必没有保护自己亲侄子的打算。
    想通了这个关节，秦思洋心中不禁道：“顾秘书长果然手段老辣。当众处理顾云鹏，既维护了自己的威严，又保护了自己的侄子。简简单单几句话，直接面子里子挣了个干净。”
    一旁的赵龙飞则没有闲心去思考那么多，瞧着南荣受伤的学子们忍不住连连哀叹。
    这些学生个个都是又听话又努力的好苗子，自己平时没少劳心费力培养。
    瞧着学生们的伤病，心里比吞了黄莲还苦。决赛与西荣的战斗，肯定更加艰难，保不齐比完之后南荣连个囫囵个的学生都找不出来。
    到这一步，赵龙飞已经觉得拿不拿第一没那么重要了。
    要是能重来，他甚至想要直接弃权，以免让学生们受罪。
    “校长，开弓没有回头箭。”
    赵龙飞抬起头，看向身旁的秦思洋。
    秦思洋瞧出了赵龙飞神色之中的自责与痛心。但到了这一步，赵龙飞这个一校之长绝对不能动摇，否则前功尽弃。
    赵龙飞心领神会，不再去想其他，目光转而又变得老辣与坚定。
    “你说得对，开弓没有回头箭。”
    大二结束，轮到了大一新生的对战。
    石涛忍不住对秦思洋等人说道：“我们大三和大二在这场半决赛里受伤惨重，决赛遇到西荣恐怕会马失前蹄。既然已经2:0提前锁定胜局，要不你们大一新生就保留实力，直接准备决赛吧？有你们南荣三鬼……有你们几个在，南荣大一一定可以拿下一分。”
    赵四方正色道：“石学长，你的想法没有错，但大一之间的战斗，肯定是要打的。如果要省力算计，不如一开始就避开下半区，以小组第二的名次出线，滑去上半区。”
    “众人都知道，南荣在这次争霸赛之中受到的待遇不公，处处都是阴谋暗算。可我们堂堂正正光明磊落，靠着正当实力过关斩将撑到现在，只差临门一脚就金身圆满，怎么能忽然丢了风骨？”
    “而且，秦哥是要在争霸赛后争【五好学生】的。大一如果集体避战，很影响秦哥在众人心中的形象。”
    “南荣是我根基，秦哥待我不薄。不管是为了南荣，还是为了秦哥，这一场我都会尽力而战！”
    赵四方的磊落品行，让众人都有所慨叹，总觉得这个浓眉大眼络腮胡的高个汉子，跟赵家两个疤瘌脑袋不像一家人。
    秦思洋拍了拍赵四方的肩头，微笑不语。
    “我也要为秦大哥尽力而战！以报答秦大哥帮我查明身边奸细的恩情！”傅万里同样高声附和，然后又小声补充道：“当然，也是为了自己而战。”
    楚霸星道：“秦思洋当【五好学生】，对南荣的意义不亚于夺得争霸赛冠军。我也会尽力。”
    胡蝉没有说话，冲着秦思洋点了点头，已然表明了自己的态度。
    班定远哈哈一笑：“瞧瞧大一新生！这氛围！这志气！这胆魄！绝了！” 第900章 【魅影刺客】圣体（章末端午高考祝福）    中荣大一新生的前五名，只有三个人序列等级五。
    如果不是顾云鹏被带走调查，序列等级四的傅万里顶上，那中荣大学的第五名和第四名两个序列等级四的学生，就要直接白给了。
    不过，南荣却没有人因为中荣的新生序列等级不如南荣而小瞧他们。
    南荣大一新生之所以质量高，是因为出现了本不应该出现在招生范围的【南荣三鬼】。
    南荣三鬼，名不虚传。
    一个鬼都能让一所顶尖学校喝一壶，何况三个！
    “现在开始大一年级组的争霸赛。中荣大学派出的是？”
    “龚大有。”
    “南荣大学派出的是？”
    “傅万里。”
    傅万里心情激动难掩，几乎是一蹦一跳地上了擂台。
    终于轮到自己大显身手了！
    傅万里深吸一口气。
    今天，他就要在擂台上证明自己，证明【魅影刺客】天下第一……
    等等！
    傅万里看着对手身上的三阶护甲，忽然有点迷惘。
    “赤手空拳，我好像破不了三阶的护甲啊……怎么着也得给我个二阶的攻击武器吧？！”
    “比赛开始！”
    随着裁判一声令下，龚大有的周身迅速弥漫出一股乳白色的雾气。
    这雾气在空气中噼里啪啦作响，不知道里面含有什么古怪物质。
    见到这副情景，只能近身攻击的【魅影刺客】傅万里脸上的笑容渐渐消失。
    “又是这种龟壳技能……不好办……”他用手撑着下巴，思考对策。
    “嗖——”
    忽然间，乳白色烟雾之中射出一道水剑，让人猝不及防。
    而傅万里似有预判，在水剑射出的刹那，侧身跳了一步，恰好躲开那道攻击。
    紧接着，又有三道水箭射出，一根直冲傅万里，两根封住了他的左右去路。
    可傅万里竟然一个偏身，侧着从两根水箭之间的缝隙惊险躲过。
    再看傅万里，依旧神情思索，在考虑如何破敌。
    这看似轻松的两次躲避，让台下众人都大吃一惊。
    外行看热闹，内行看门道。
    “他还没有使用序列能力，刚刚的躲闪纯靠自己的反应力和速度！”
    胡蝉忍不住道：“即便小傅是序列等级五，做出刚刚那两次闪避，也可以说十分出色了。可他才序列等级四，居然就有这么快速的反应能力？！”
    赵四方也表示认可：“之前在学校的排名赛上，我本以为自己比小傅高一个序列等级，可以仗着战斗经验轻松击溃他。但没想到，他的反应力、感知力和绝对力量都十分强大，甚至略微超过序列等级五的我。如果不动用序列能力，我根本招架不住，这才被他发现了我不是【魅影刺客】的事情。”
    楚霸星摇了摇头，似乎是觉得自己在序列等级四的时候也做不到傅万里这样。他不禁问道：“秦思洋，你怎么看？”
    “怎么看？当然是跪着看啊。小傅？以后叫傅哥！”
    秦思洋见到傅万里的反应能力，也忍不住啧啧称奇。
    自己在序列等级四的时候，开启【暴力】之后，能够胜过没动用技能的傅万里。可如果只看身体的反应能力和敏捷性，却不如他。
    就连段重舫也说道：“我原以为【魅影刺客】就是个垃圾序列。没想到，居然还真有刺客圣体。”
    紧接着，傅万里像是想到了解决眼前困境的方法。箭步后蹬，忽然化为一道残影，朝着满身白色烟雾的龚大有杀去。
    开启了【生死一线】之后，傅万里的速度又大幅提升，龚大有根本无法捕捉他的身形。
    好在傅万里是直接冲杀，龚大有立刻又凝出两道水剑，射向迎面而来的傅万里。
    就在这时，傅万里忽然一步侧踏，身影从龚大有的面前消失，三道水箭也随之射空。
    紧接着，傅万里的身影钻入了乳白色雾气之中，所有人都看不清他的身形。
    “嘭嘭嘭——”
    连续数声闷响，将雾气震得扩散了些许，但是仍无法瞧见发生了什么。
    “嘭——”
    又是一声闷响，一道身影倒飞而出。
    “咚——”
    龚大有重重摔在了地上。
    众人再仔细一看，龚大有的头盔不翼而飞！
    随着龚大有站起身，原先的那一团乳白色的雾气也渐渐飘散，傅万里一手捂着肩膀，另一只手中提着一个头盔。
    龚大有看着傅万里的目光，满是惊骇。
    “嘶——”傅万里忍不住痛地吸了一口气。
    捂着肩膀的手掌上，全都是血迹。穿在身上的护甲，已经变成了黢黑。要害之处，还出现了几个焦黑的窟窿。
    他看向龚大有：“你这是什么序列能力？！冒出的臭汗有腐蚀性，呲出的尿有腐蚀性，怎么连嘴里吐的痰都有强腐蚀性？！”
    龚大有皱眉辩解：“你才出汗呲尿吐痰！我那是【酸雾】，【酸箭】和【酸液】！”
    “得得得别说了，全是酸不拉几的名字，听起来就恶心。”
    傅万里把手里的头盔扔到一旁，“还好我机智聪明，发现这护甲的头盔和脖颈连接处比较薄弱，成功徒手拆甲。如果是之前的四阶护甲，那我就只有挨打的份了。”
    听着傅万里得意的话语，秦思洋等人都疑惑地皱眉。
    对他们来说，拆甲可比破甲要难多了。而且，虽然护甲的连接处薄弱，可颈部的护甲因为守护要害部位，尤其坚固，也不好拆啊。
    瞧着龚大有的脖子没有受伤的痕迹，傅万里好像没有直接攻击他的颈部，那又是怎么把头盔拆掉的？
    傅万里指着龚大有：“你没有头盔，打不过我。点到为止，你认输吧。”
    龚大有哼了一声：“那可未……”
    话音未落，傅万里的身影凭空消失。
    龚大有直觉自己的左脸吹来一股清风。
    再定睛一看，傅万里的脚面已经停在了自己的面颊旁边。
    龚大有心头一紧。
    傅万里的动作太快，没有护甲的情况下，他确实躲不开。刚刚这一脚要不是傅万里手下留情，他最轻也得是个十级脑震荡。
    眼看傅万里距离【生死一线】后的虚弱脱力还有一段时间，自己绝对撑不住。
    龚大有犹豫了片刻，只得低声道：“我认输。” 第901章 下一个    龚大有认输，内心充满了耻辱。
    如果输给强大的序列能力，他也不是不能接受。
    可他输给了一个【魅影刺客】！一个在安全区内烂大街的臭【魅影刺客】！
    还不如被傅万里一脚直接踹晕过去来得痛快！
    即便内心极度不甘，龚大有还是认输了。
    他必须承认，傅万里这个【魅影刺客】，的确强得离谱。
    愿赌服输，既是实力不济，也是体面所致。
    龚大有无伤认输。
    这么一来，南荣和中荣之间的战斗气氛也向着更加和谐的方向发展，韩朔和赵龙飞都松了口气。
    南荣已经获胜，没必要咄咄逼人，不留情面。
    中荣已经落败，也不必斤斤计较，丧失风度。
    “中荣大学龚大有认输，南荣大学傅万里获胜！”
    傅万里站在原地，想要保持一副帅气的形象。
    奈何他内心的激动实在是难以压抑，得意之情完全体现在了贼眉鼠眼之上，脸都快笑裂了。
    赵四方低声感叹：“小傅笑起来，真是比哭还难看。”
    “咳咳。”
    傅万里轻咳两声，吸引了众人的注意力，然后故作平淡地说道：“下一个！”
    说完，傅万里闭上了眼，一脸享受，沉醉其中。
    这就是成功装比的感觉么……爽！
    韩朔点了点头：“既然你要求下一个对手直接登台，那我们中荣大学也不好拒绝。鲍平安，你准备准备……”
    “不不不，韩校长，我开玩笑的！”傅万里连忙摆手拒绝。
    装比归装比，但自己几斤几两他还是有数的。
    【魅影刺客】，人送外号【几分钟杰克苏/玛丽苏】。
    踏上信徒之路以前唯一的技能就是【生死一线】，使用的时候攻防敏全部倍增，使用之后直接虚脱倒地。
    他的【生死一线】技能持续时间很快就要过去，马上变成一阵风都能吹倒的虚弱男。
    别说让他再打一个了，就算让他再站一会都费劲。
    韩朔瞥了眼傅万里，没再多说什么。
    刚刚走下擂台的龚大有本就对输了傅万里这个【魅影刺客】序列心有不甘，现在见傅万里出糗，忍不住道：“赢了就赢了，还非得在擂台上装比！”
    傅万里一听不乐意了：“你这不是废话？我赢了不装比，难道输了装比？来来来你装一个给我看看，我倒要看你怎么装！”
    “行了！傅万里，赶紧下来休息吧！”赵龙飞捂着脸，实在是不想看傅万里在台上丢人。
    自己这个学生，虽然战斗天赋卓尔不群，但是智力天赋略有障碍。
    见校长亲自发话，傅万里也不含糊：“好，我听校长的！”
    说着，便乐呵呵地走下擂台。
    “噗通——”
    傅万里刚迈出一步，就双腿一软，直接跪在了擂台的边缘。
    傅万里跪着倚靠在擂台的护栏上。
    纵然身体已经彻底失去力气，却还强颜欢笑，气若游丝道：“我这是……锻炼膝盖强度，不要……不要误会。”
    赵龙飞已经没脸看了，对身旁的学生们道：“一点眼力见都没有吗？！能不能上去俩人把他赶紧扶下来？！”
    “今天的争霸赛收获颇丰啊……”
    “嗯，确实不虚此行……”
    “诶，你上次说的灌汤包在哪里买的……”
    听完赵龙飞的话，所有学生都顾左右而言他，装作没听见。
    如果傅万里赢了龚大有后直接晕过去，那绝对有人冲上去把他扶下来。
    可问题是他在获胜后的一通操作……总让人感觉扶他回来都要连带着一块丢人。
    秦思洋一脸无奈，拽着楚霸星、胡蝉和赵四方，一人拎着傅万里一肢，把他抬了回来。
    楚霸星不满：“你自己不就能把他拉回来了，为什么还得带着我们？”
    “都是小傅的大哥，当然要一起帮他！”
    胡蝉道：“秦总应该是觉得四个人丢人，比他一个人丢人要强点。”
    傅万里服下了秦思洋给他的疗伤药物，缓了一会，就又活蹦乱跳起来。
    “秦大哥，我刚刚在台上帅不帅！有没有给咱们【魅影刺客】争光？”
    秦思洋敷衍地点点头：“帅得很，你休息好了，就抓紧登上擂台吧。早点打完早点休息，等会还要跟西荣打决赛。”
    “好！”
    傅万里又跳上了擂台，看向中荣的众人，目光淡然，嘴角上扬，中气十足地又说出了那三个字：
    “下一个！”
    韩朔望向赵龙飞的目光无比毒辣，似乎在质问他是否专门派了个活宝来羞辱他们中荣。
    赵龙飞低着头，双手捂脸，一言不发。这辈子都没觉得如此丢人过。
    “不行我忍不了了。”中荣大一新生的第一名卫冠臣额头青筋暴起：“校长，让我上去把他弄下来吧！他这家伙也太欠揍了！”
    韩朔平淡道：“按部就班，不要因为对手的挑衅就乱了阵脚。南荣校长赵龙飞可不是等闲之辈。他安排了这么一个精神异常的学生登台，也有搅乱你们心智的打算。”
    “原来如此……校长高明！”
    “中荣大学，张高上场。”
    张高的序列能力是身体金属化，攻防兼备，与傅万里一样同样是近战序列。
    近战序列能力者的战斗，谁的速度更快，谁就能够占得先机。
    张高敏捷性的确很快，不愧是中荣新生第四名，与秦思洋序列等级四的肉身实力旗鼓相当。
    但依旧弱于傅万里。
    这一次，没有花里胡哨的雾气遮挡视线，众人终于看到傅万里是如何徒手拆甲了。
    只见傅万里依仗自己超乎同等序列能力者的敏捷性，移动到张高背后，然后双手抓住了张高的头盔——
    然后飞起一脚踹在张高的后背上。
    “砰——”
    张高反应过来，拳锋凝结出金属长刺，回身一记勾拳。
    傅万里快速闪躲，再次来到张高身后，又是双手抓住头盔，冲着张高后背再来两脚。
    “砰砰——”
    如此反复数次。
    “砰——”
    盔甲连接处终于承受不住，张高被傅万里踹飞。
    张高站起身，金属色的头颅出现在众人面前。
    傅万里没有放松，飞奔绕行至张高身后，一记鞭腿扫向他的脑袋。
    “咚——”
    一声轰鸣，两人各自倒退了三步。
    张高站定身子，咬牙道：“虽然打不中你，但我身子够硬！只要我能撑到你虚脱，获胜的就是我！” 第902章 【魅影刺客】天下第一！    “获胜？你？”傅万里撇了撇嘴，“你说的虽然听起来有点道理，但是经不起推敲。说实话，我感觉你脑子好像不太好使。”
    被傅万里骂脑子不好使，张高顿时感到受到了莫大的羞辱，面色通红，火冒三丈。甚至都顾不上战斗了，指着傅万里问道：“你什么意思？！”
    傅万里悠然说道：“你到底有没有听钱局长说的比赛规则？咱们这场比赛有时间限制。十分钟内分不出胜负，算是平局。众所周知，【魅影刺客】序列等级三的【生死一线】，就已经持续十分钟了。”
    “十分钟内，我的技能会一直有效。你如果打不到我，怎么可能赢我？”
    “这……”
    张高愣住了。
    有道理啊。
    这么一来，好像确实赢不了傅万里。
    可恶，居然会被他给教育……
    不对！
    张高目光一凝。傅万里这个智障少年，怎么可能对战斗规则考虑如此缜密？！
    看来韩校长说的是对的，傅万里装傻充愣，都是赵龙飞让他使出来的障眼法！
    观众席的秦思洋则叹了口气：“看来，小傅的所有天赋，都堆到战斗有关的方面了。”
    班定远哈哈一笑：“这不挺好的？总好过什么天赋都没有吧？”
    “也对。”
    张高无奈道：“虽然不甘心，但也只有平局了。”
    “平局？谁跟你平局！”傅万里一个瞬身来到张高身后，飞起一脚。
    “咚——”
    两个人再次各自后退。
    张高目光愤怒：“不平局又能如何？你还能把我踹死不成？”
    “咚——”
    傅万里不由分说，又是一脚。
    “傅万里，你是不是有病？！”
    傅万里哼了一声：“众所周知，我的【生死一线】可以持续十分钟，并且不会减弱。但是你的肉身硬化的技能，可以一直维持十分钟的强度么？”
    “咚——”
    “傅万里，你是在找茬么？！”
    两人再次退开，傅万里道：“肉身硬度堪比三阶护甲，对于序列等级四的人来说无异于绝对防御。这个技能太强了，按照序列能力越强、持续时间越短的一般认知，我不信你能维持这个水准十分钟！”
    “咚——”
    由于傅万里动作敏捷，张高根本无法攻击到他，只有挨打的份。
    “傅万里，你简直是在浪费精力！”
    “少废话。只要你的头不能把我的三阶护甲撞碎，我就会一直攻击下去！”
    傅万里鼠眼一眯，嘴角一咧：“如果你的技能是逐渐减弱还好，起码你在意识到自己顶不住的时候，可以喊出【认输】。”
    “如果你的技能是受到累积攻击之后忽然消失，那你最好早点投降！我的拳脚来不及收力，打在你没有技能保护的脑袋上，可就要闹出人命了！”
    “到时候，别说我们南荣没有‘点到为止’！”
    “咚——”
    说完，傅万里又开始了猛烈的攻击。
    虽然攻击之后，两个人各自弹开，但傅万里始终没有停下脚步。
    张高的神情也越来越严肃，明显比之前紧张许多，口中还在不断劝说傅万里接受平局，但傅万里不为所动，继续看起来没有任何意义的攻击。
    “咚——”
    又一次碰撞之后，张高似是咬牙下定了决心，说道：“我认输！”
    然而傅万里的攻击速度可比张高说话的速度要快，即便主动认输，傅万里也收不住下一次攻击。
    随着傅万里一个摆拳砸中张高门面，两人再次各自弹开。
    就在这时，张高金属色的皮肤忽然褪去了光泽，变为普通模样。
    傅万里双脚踏地，停止了攻击：“还好你提前认输了，要不然，我还真收不住手。”
    张高认输之后，没有龚大有那么不情愿。
    因为他确实无法奈何行动敏捷的傅万里，只是感叹：“可惜了，你是【魅影刺客】序列。这种身体素质，如果换个强力的序列，前途不可限量。”
    “哼，没见识的家伙！你知不知道，我们南荣前五名，有四个是【魅影刺客】序列？！秦大哥，楚二哥，胡三哥，顾四哥，哪个不能吊打你？”
    傅万里深色得意，热血沸腾，终于有机会喊出自己认识秦思洋等人后一直想要说出的话：“【魅影刺客】才是天下第一！”
    傅万里本以为自己说出这句话后，会赢得满堂喝彩。
    没想到，周围所有人都陷入了沉默。
    寂静无声。
    众人看向傅万里，面色古怪。
    没有人觉得傅万里说的是真话，反而全都在揣测他的用意。
    中荣大一新生的第一名卫冠臣再次压制不住火气：“校长，我真受不了了！这个傅万里绝对是在侮辱我们的智商！能不能让我上擂台教训他！”
    韩朔瞥了眼赵龙飞。此刻赵龙飞面色通红，如同便秘。
    韩朔觉得赵龙飞应该不是故意让傅万里往自己的脸上拍屎。
    于是劝道：“卫冠臣，稍安勿躁，按部就班。”
    “可是……”
    “这是对你的磨砺！”
    卫冠臣攥紧拳头：“是……”
    傅万里连赢两局，拿下了中荣大学序列等级四的两名新生，超额完成任务，精彩表现震惊众人。
    接下来，面对中荣新生第三名，序列等级五的向元游时，他就没有那么得意了。
    傅万里固然实力强劲，向元游也不是庸碌之辈。想要越等阶战胜，并不现实。
    傅万里的护甲被向元游凝出的坚韧丝线割碎，整个人也被丝线牢牢捆住，已是必败。
    但是，傅万里却拒不认输：“士可杀，不可辱！你能够战胜我，但我绝对不会认输！”
    赵四方叹了口气：“都被人五花大绑了，还得装个比么？”
    向元游见傅万里不肯投降，眼中闪过一丝快意：“好，这可是你说的！”
    随即抡起细丝凝成钢索一般的鞭子，玩了命地猛抽傅万里的屁股，直到把傅万里抽晕过去为止。
    在抽傅万里的时候，还贴心地用丝线封住了他的嘴，让他没法喊出“认输”二字。
    比赛结束后，秦思洋等人将昏迷过去的傅万里扛了下来。
    看着他血淋淋的屁股，心中不约而同地想着同一个字：
    该。 第903章 晋级决赛    中荣与南荣新生前五名的差距，是三个年级之中最大的。
    即便让出一个顾云鹏，中荣也不够南荣打。
    赵四方上台，和傅万里一样成功守擂两轮，一个人把中荣新生的第三名和第二名都击败了，最终输给了中荣新生第一卫冠臣。
    输的原因也很简单，等级压制，根本打不过。
    中荣新生第一名卫冠臣已经踏上信徒之路。
    大一就踏上信徒之路，是安全区内的绝对翘楚，本应是最受瞩目的新人王——如果没有【南荣三鬼】的话。
    当胡蝉在与曙光联合大学战斗中，展露出自己序列等级六的实力时，所有人都知道，没有学校能战胜南荣的大一新生。
    卫冠臣有自知之明，就算他能胜过胡蝉和楚霸星，也绝对赢不了秦思洋。
    毕竟秦思洋是个杀死蛇牌通缉犯的狠人，保守估计已经在信徒之路上走出了很远的距离。
    所以，卫冠臣秉持着平和的心态，想要称一称【南荣三鬼】的含金量。
    但是没想到，卫冠臣压根没有这个机会。
    他甚至没见到【南荣二鬼】楚霸星，第一场就被【南荣小鬼】胡蝉击败。
    南荣与中荣的战斗结束，南荣3：0，保持着一场不败的金身，进入决赛。
    而胡蝉和卫冠臣的战斗，是比赛现场观众席上的焦点之战。在许多人心中，战斗力最强的学生就是中荣与南荣，所以新生的第一战力就在卫冠臣和秦思洋之间产生。
    细心打听的人都已经听说了，在南荣新生排名赛上，胡蝉甚至没有挑战秦思洋的打算，这就意味着两人之间的差距已经断层。
    却没想到，卫冠臣居然连胡蝉都没有打过！
    那秦思洋得有多强？！
    此时此刻，南振大学一片安乐祥和。
    校长冯仁杰，脸颊飘着红晕，像是熟透了的石榴。止不住的笑容，让他嘴巴一直裂开一道月牙样的口子，露出了如石榴籽一般的两排洁白牙齿。
    在南荣大学以近乎羞辱式的【获胜学生弃权】行为，赢了南振大学时，所有人都在嗤笑南振大学的无能。
    彼时，南荣与南振是永不碰面的死仇。
    在南荣大学以快刀斩乱麻的方式完胜东荣后，再无人说南振大学的不堪，都在指责沃伦商会在狼牌排名时给东荣学生开后门，开始有人为南振提前遇到南荣而感到惋惜。
    那时，南荣与南振是关系融洽的好友。
    在南荣大学战胜中荣，并且同样是3：0后，南荣大学成为了众人心中毫无争议的冠军人选。其强大的压制力，让所有质疑南振的声音烟消云散，甚至不少人认为南振大学在比试中在南荣学生的身上取得不少分数，如果不是抽签太倒霉，进四强十分稳健。进四强，便意味着在其他人眼中他们至少能够战胜四荣其一。
    此刻，整个南振大学都成为了南荣大学的忠实拥趸。
    谁能想得到，明明输了比赛，口碑反而却上升了？！
    校长冯仁杰心潮澎湃，想着明年招生宣传可以将南荣与南振在争霸赛中的对决大写特写，以争取到更好的生源！
    当然，战斗的过程他也没有任何印象，只能全靠联想与想象了。俗称，瞎编。
    反正只要复原学生之间的比分就足够。
    南荣的学生获胜，他们会比观众席的南荣亲友团还要兴奋激动。
    南荣大学的学生落败，他们脸上会留下最为真挚的泪水。
    不知情的人，还以为南荣南振同气连枝，同宗同源。
    西振大学校长杨凯哼了一声：“就算南振输给第一名，那也不意味着你就是第二名！十六强骄傲什么？！”
    冯仁杰哈哈大笑：“我心情好，懒得理你的酸言醋语。”
    看着中荣和南荣的参赛队伍从争霸擂台中走出，南振众人拍手叫好，让秦思洋等人略微错愕。
    观众席上同样窃窃私语。
    “没想到，南荣的新生居然实力这么强悍！我本以为南荣段大三重舫碾压同届、南荣大二班定远石涛皆是翘楚，已经运气够不错了。好家伙，南荣大一的绝顶天骄居然有三个！”
    “是啊，南荣大学的学生一茬更胜过一茬，说明赵龙飞校长工作成果很显著！”
    “要我说，这次争霸赛冠军就是南荣与中荣的胜者。万万没想到，中荣居然被3:0。就南荣这个阵容，西荣拿头去打啊！不用看了，比赛已经结束了。”
    “【南荣三鬼】，名副其实！真是比妖还妖！还有那个傅万里，好像是个真的【魅影刺客】，也是离谱得很！”
    观众席上的讨论声，传入秦思洋等人的耳中。
    时不时地听见有人讨论自己，傅万里面色红润，鼠眼放光，走路都嚣张起来。
    而秦思洋、楚霸星和胡蝉，则神色淡漠，甚至有些厌烦。
    “该死的【南荣三鬼】！”楚霸星低声骂道。
    胡蝉纠正：“该死的是起【南荣三鬼】称呼的人。”
    秦思洋望向西荣与北振的比分，1：1战平，有一点好奇：“西荣大三两个狼牌学生，为什么会输给北振？”
    “别忘了，北振大三也有一位狼牌学生。”赵龙飞解释道，“而且，北振因为地理位置接近北荣，吸收了不少生源，实力本就不差。”
    主席台上，崔灿勋望向南荣众人，面色冷清，打开了对话屏蔽：“肖部长，我怎么感觉南荣大学要夺冠？赵家现在财政紧张，你举办争霸赛让南荣夺冠，缓解了资源压力，这不是给赵龙飞和赵家喘息的机会么？”
    “他们赢不了。”肖志刚同样面色难看，但依旧语气坚定，“你放心吧。你只管杀死秦思洋就足够，剩下的事情我兜着！”
    崔灿勋哼了一声：“肖部长，我杀秦思洋这个序列等级六的小鬼，总比你阻拦南荣夺冠要简单吧？西荣和北振打成了1:1，战况很胶着。连五振都搞不定的废物，能打赢南荣？”
    肖志刚被崔灿勋怼得无话可说，只得重复道：“只要西荣能够进入决赛，必定可以战胜南荣！”
    “不见得吧？要我看，南荣大学已经杀红了眼，气势堪比战神李舜臣！”
    “呵，借你吉言。南荣要真是李舜臣那种货色，我反而不慌了！” 第904章 奥瑟斯就是【缪斯】！    肖志刚呼吸不由得紧张起来，盯着记分牌上西荣与北振的对战情况。
    西荣大学的大一，有两名被寄予厚望的学生。
    分别是排名第二的庾边维的儿子，庾家少家主庾永游，和排名第一的关覆海教授的儿子关惊月。
    这两人，也被认为是有资格向新生第一人这个称号发起冲击的候选人。
    在与北振大学的战斗中，大一新生的表现不负众望。
    庾永游连续战胜了北振大学大一的年级第二和第一，帮助西荣大学艰难拿下一分。
    半个小时后，西荣与北振的战斗结束，以西荣2:1告终。
    当两队从争霸擂台之中走出的时候，同样有不少学生被搀扶着或者躺在担架上，看得出来战况十分激烈，双方也铆足了劲想要进入决赛。
    但最终还是西荣更胜一筹，成功取得了决赛资格。
    肖志刚终于松了口气，身子倚在了靠背上，露出了轻松的笑容：“这下子，南荣输定了。”
    崔灿勋好奇看向肖志刚，不知道他为什么会有这个结论。
    但是见肖志刚稳操胜券的模样，便也不再追问。
    另一边，在赛场中等候已久的南荣众人，见到对手是西荣大学，也都面色更加严肃。
    按照内心的想法，他们确实是希望实力较弱的北振可以获胜，这样决赛能够轻松一些。
    这不代表他们害怕对阵西荣。
    一路走来，南荣大学的代表队连续战胜强敌，已经将他们塑造成了一支无所畏惧的钢铁之师。
    冠军近在咫尺，众人斗志昂扬。
    但并不是所有人都在等待着决赛开始。
    秦思洋正打开对话屏蔽，与胡蝉交谈着。
    胡蝉冲着秦思洋鞠了一躬：“秦总，俞护法已经拿到了我留在第15区三合教现场的物证并且销毁。然后又见到了卡夫州长，将指认奥瑟斯是【缪斯】的证据带了回来。一切进展都很顺利，谢谢了。”
    “俞护法动作挺快。昨晚咱们不是还交流，给克里斯和金晟宇设一个圈套么？他们之中的奸细找到了么？”
    “说到这里，还要再次感谢秦总。秦总的方法奏效了，成功帮我找到了内奸。”胡蝉点点头，“我给金晟宇发去的坐标，领取物证的教徒中了埋伏被杀了。金晟宇说是三合教的人动手的，但你我知道，金晟宇在撒谎。”
    秦思洋咋舌：“略施小计就试出来了？堂堂护法，怎么这么不小心。”
    “我的证据就是他留在现场的，他做贼心虚，当然不敢让我见到实物。”
    “你准备什么时候处理金晟宇？”
    “金晟宇生性多疑，如果不是我拿出了刺杀维克托的计划，他根本不可能离开自己管辖控制的区域，杀他机会不多。且现在泽世教与三合教的争斗已经白热化，如果我们忽然折损一名护法，恐怕局势会很不利。所以要想杀金晟宇，得从长计议。”
    “嗯，不管怎么样，内奸的事总算水落石出。一石二鸟，还不错。”
    “都是秦总的帮助。”
    秦思洋没有去否认胡蝉的吹捧，又道：“证据到手，就该过河拆桥了。你已经准备好指认奥瑟斯是【缪斯】的事情了吧？”
    “嗯。”
    “什么时候动手？”
    胡蝉指了指主席台：“现在。”
    秦思洋望向主席台。
    一个工作人员几步小跑，将一份文件和一个储物箱呈交到了顾威扬的面前。
    顾威扬将储物箱放在一旁，翻看着报告。他一页页地览阅时，面不改色，还会偶尔拿起手边的热茶小饮一口。
    如果不是秦思洋知道文件的内容是什么，甚至会以为顾秘书长正在读一份普普通通的报纸。
    他感叹道：“到底是秘书长，真是有定力。”
    胡蝉也认可：“安全区内权力顶峰的存在，当然城府极深。”
    顾威扬看完后将文件合起来，放在一旁，然后又从容地拿起储物箱，打开看了一眼，便放在了手边的文件之上。
    然后掏出了手机。
    接下来发生的事情，秦思洋跟胡蝉就看不清了，因为顾威扬打开了对话屏蔽。
    两分钟过后，顾威扬就关掉了对话屏蔽。
    他端坐在主席台上，就像什么事都没有发生过一样。
    胡蝉第一次将事情捅到顾威扬面前，略显紧张，不禁问道：“秦总，你觉得顾秘书长刚刚的电话是打给谁？”
    “他不可能只凭你一面之词就给奥瑟斯定罪。应该是验证证据真实性去了。”
    “有道理。”
    果然，过了不到十分钟，顾威扬的电话响起，他再次打开了对话屏蔽。
    这一次，对话屏蔽维持了五分钟才解除。
    瞧着顾威扬一如既往的面容，胡蝉问道：“秦总，你说他这次对话屏蔽开那么久，是不是得到验证结果后，摇人去了？”
    “不知道。”然后秦思洋又看了眼站在主席台旁的钱问道，“老钱那边没有得到任何指示，看起来顾秘书长好像没有要宣布奥瑟斯是【缪斯】的打算。”
    “不能吧……摆在面前的蛇牌q通缉犯，顾秘书长都能视而不见？”
    “会不会你交上去的文件证据不足，顾秘书长验证之后并不认为奥瑟斯就是【缪斯】？”
    “怎么可能！人证物证齐全，哪会有问题？”
    “如果你那边没问题，顾秘书长刚刚应该就是在摇人动手了。说不定，我们有机会看到庾剑云的风采。”
    胡蝉道：“找庾剑云有点杀鸡用牛刀了。没准是让其他势力的大佬帮忙锄奸……”
    “砰——”
    就在这时，观众席发出了一声闷响。
    循声望去，三合教的观众席上，一具无头身体正在喷涌着鲜血。
    “那是……”
    秦思洋瞬间认出这具无头尸体，正是昨晚跟他在房中交谈的奥瑟斯！
    他和胡蝉四下打量，两脸懵逼。
    是谁动手的？！
    怎么一点预兆都没有？！
    就在这时，坐在奥瑟斯身旁、浑身被鲜血染红的乌利特缓缓站起，声音洪亮而又微微颤抖：
    “刚刚得到确凿的消息，奥瑟斯是蛇牌通缉犯【缪斯】！”
    “不亲手杀他，我不能向家族和教会交待！”
    “他人类的叛徒，必须死！！！” 第905章 你觉得呢    不论是乌利特的忽然出手，还是他的公然发言，都让全场的所有观众为之一惊。
    乌利特额头青筋暴起，两眼瞪得像核桃一般大，脸色殷红，几乎快要盖过溅在面颊的血迹，身子止不住地颤抖，正在大口大口地喘着粗气。
    整个人像是一头失控的公牛。
    “奥瑟斯这种败类，不配当我的兄弟！”
    “他必须死！！！”
    乌利特发狂的呐喊声，响彻数万人的会场。
    没有人知道他声音之中的颤抖，是愤怒，是激动，还是恐惧。
    也没有人知道，他说的“必须死”的，究竟真的是奥瑟斯，还是另有其人。
    围在乌利特和奥瑟斯周围的理查尔家族众人，看向乌利特的目光困惑不解。
    他们不明白，刚刚还在笑着交谈本次赛事的教主与护法，哥哥与弟弟，乌利特·理查尔与奥瑟斯·理查尔，为什么现在只剩下了一个人和一具尸体。
    另一边，知晓事情来龙去脉的秦思洋和胡蝉，则都呆呆地愣在原地。
    让他们惊骇的，并不是乌利特时不时投来的充满杀意的目光，而是动手杀奥瑟斯的，居然是乌利特。
    秦思洋讷讷道：“没想到……顾秘书长摇的人，是乌利特……”
    胡蝉咽了下口水：“是啊。我还以为会是秦司令他们动手……”
    “顾秘书长刚刚没有任何反应，我就知道他一定有解决问题的手段。本来担心联合政府在附近没有强者坐镇，无法解决奥瑟斯这个祸害。真是出乎意料……”
    两人你一言我一语，机械地重复着对于顾威扬叫乌利特动手杀人的震惊与敬畏。
    会场中的其他观众，许多人不理解乌利特的做法。
    奥瑟斯是理查尔家族和三合教教会的人，更是你的亲弟弟。
    就算他真是蛇牌通缉犯，你知道了又如何？有必要直接当众杀死么？你又不是联合政府的官员。更何况，奥瑟斯和你站在一边的概率，肯定比背叛你的概率要大吧？
    而脑子稍稍转弯的人，则根本不会相信乌利特的话语。
    刚知道奥瑟斯是【缪斯】？糊弄三岁小孩呢！
    相信乌利特不知道奥瑟斯是【缪斯】，和相信姜昊不知道姜元修是【残念】的，是同一批人——弱智。
    至于乌利特在大庭广众之下大义灭亲，必然有难言之隐，大概率是被人威胁了。
    威胁乌利特？
    他们在四下打量，想了解到究竟是谁给了这个三合教教主如此惊人的压力。
    最终，大家的目光慢慢汇聚在一起。
    满场看来，能有这个实力的，有且只有一人。
    主席台上，顾威扬站起身，一手拿起话筒，一手举起了桌上的文件和储物箱：“乌利特教主刚刚为我提供了奥瑟斯是蛇牌通缉犯【缪斯】的完整证据链。他大义灭亲、一心为了人类的壮举，值得我们所有人的敬佩。请大家为乌利特教主的行为献出由衷的敬意！”
    顾威扬说完，满场响起了热烈的掌声。
    而当事人乌利特，冲众人鞠了一躬致谢，便失魂落魄地坐下了。
    接着，顾威扬就这件事，又发表了一段即兴讲话：“安全区，是我们所有人的家园，必须要努力维护。对于恶贯满盈的通缉犯，我们联合政府坚定不移地大力清剿，不惜用尽手段穷追猛打……”
    秦思洋打开对话屏蔽：“胡蝉，指认奥瑟斯不是你给的证据么？顾秘书长把功劳给了乌利特，之后岂不是还要大肆表彰？”
    胡蝉摇摇头：“算了，就当乌利特大义灭亲吧。能够杀死奥瑟斯，我的目的就已经达成。如果顾秘书长说证据是我给出来的，反而太惹人注目。”
    “说的也是。灭了奥瑟斯，然后又给乌利特背书戴高帽，打一棒子给个甜枣，顾秘书长是个懂得平衡的。”
    “哎，命令乌利特杀了他弟，还要让众人鼓掌……”
    “或许，这就叫杀人诛心吧。”
    胡蝉望向顾威扬的目光满是忌惮：“是，不仅诛了乌利特的心，也诛了我的心。”
    出乎自己意料，奥瑟斯的死亡，胡蝉竟然没有一丝兴奋，只有惶惶畏惧。
    直到现在，胡蝉的心还在噗通直跳。
    他低下了头。
    兔死狐悲，物伤其类。
    感觉不论是奥瑟斯爆头，还是自己爆头，都在顾秘书长的一念之间。
    杀奥瑟斯的是乌利特，那么杀自己的会是谁？
    肯定不会是俞护法，也不会是秦总。
    想到这里，胡蝉原本颤抖的嘴角，又忍不住微微上扬。
    不是他们两人就足够了。
    自己这个泽世教圣子，还有两个完全信得过的人，比奥瑟斯强得多。
    “哎，什么时候我才能有这种万事尽在掌控之中的能力。”秦思洋的口吻略带羡慕，打断了胡蝉的沉思。
    “秦总，未来是你的。”
    秦思洋对于这句话并不感冒。
    今天死的是奥瑟斯，明天死的未必不能是秦思洋。
    于是笑了笑：“能活到未来再说吧。”
    “也对。”
    目光又瞥见了观众席上的一滩血迹，以及坐在血迹当中的乌利特，秦思洋直觉浑身一股寒意。
    “胡蝉，你说顾秘书长跟乌利特讲了什么话，让他居然动手杀了自己的亲弟？”
    “不知道，别问我，我可根本想不到这个主意。”胡蝉瞟了眼血腥的观众席，恰逢乌利特凶狠地瞪着自己，便又迅速挪开了视线。
    此刻的乌利特，终于从激愤之中稍稍缓和过来。面色不再发红，而是带着一股惨白，这惨白在脸上暗红血迹的衬托下毫无生机，让他看起来像是一具尸体。
    他不敢去看身旁的奥瑟斯的尸体，也不敢去想杀死奥瑟斯这件事，甚至不敢想起奥瑟斯这个名字。
    他的大脑已经停止思考，完完全全被三句话占据。
    这三句话如同魔音一般，不断在脑海中重放。
    刚刚，顾威扬要求乌利特单独接电话。等乌利特打开对话屏蔽后，缓缓道：
    “胡蝉指认奥瑟斯是【缪斯】，提交的证据已经全部证实。”
    “希望你我齐心协力，体面处理好这件事，给安全区一个交代。”
    “你觉得呢？” 第906章 毫无胜算的决赛    乌利特杀奥瑟斯的事震惊了在场所有人，但这份震惊并没有持续多久。
    争霸赛的门票价格不菲，能来现场观战的人都在安全区内衣食无忧的上流人物。
    十年末世，就是十年乱世。
    能在十年乱世内成为衣食无忧的上流人物，定然见惯了各种肮脏龌龊的下流事情。
    父子相弑，夫妇相杀，兄弟相残，至今已觉不新鲜。
    不过少有像乌利特这般当众大义灭亲的行为。
    对于在场百分之九十九的人来说，三合教的事情只是一件可以在茶余饭后讨论的趣闻而已，且会随着时间推移迅速在人们的闲谈之中消失。
    本来秦思洋还在想争霸赛是否会因乌利特暴起杀人暂停一天，没想到顾秘书长讲了五六分钟的话后，一切就趋于平淡。
    除了三合教众人深色忧虑之外，其他人都已恢复平常，又开始交流起对决赛的看法。
    秦思洋不由得感叹道：“乌利特杀奥瑟斯的事，真是来时如山倒，去时一阵风啊。”
    胡蝉笑了笑：“本就是如此，哪有人会过分关注他人的生活。人生的舞台，除了自己，没几个观众。”
    “圣子倒是看得明白。”
    “当圣子当久了，有些事自然而然就会明白。倒是秦总，没当过圣子，却还能看得比所有人都远，可能这就是天赋吧。”
    秦思洋抿嘴一笑，没有回答。
    没过多久，钱问道就宣布休息结束之后，比赛照常。
    半决赛和决赛之间，只有一个小时的休息时间，受了重伤的学生甚至来不及恢复。
    南荣和西荣的首发阵容接近半数无法参加决赛，被替补队员顶上。
    在决赛开始前，钱问道再次开口主持，只是秦思洋瞧着钱问道的脸色似乎很难看，想来是知道了肖志刚如何在决赛之中依靠规则扳倒南荣大学了。
    “恭喜西荣大学和南荣大学成功会师决赛。”
    虽然说着恭喜，但钱问道的语气明显不怎么喜悦，众人全都听得出来，好奇看向钱问道。
    “决赛马上开始，规则再次进行调整……这次调整，我也不多评说，仁者见仁吧。所有规则与半决赛相同，有两条改动。”
    “一，争霸擂台不再提供护甲。”
    “二，参赛学生可以在比赛中使用自己的猎神道具。”
    使用自己的猎神道具参赛？
    众人听后，议论纷纷。
    有人认为使用自己的猎神道具更符合实际战斗的情况，与争霸赛规则不断改动的目标一致，完全可以接受。
    有人认为这相当于比拼家底而非自身能力，对于家境贫寒的学生不公平。
    尤其是西荣大学，背靠矿场资源丰富，且坐拥钟鼎鸣和关覆海猎神道具研究双王，道具产出旺盛。当初在燕字军团争夺利益时，四大矿业老板就是凭借量大管饱的四阶道具，压得赵龙腾五人叫苦不迭。
    同时，西荣大学参加争霸赛的顶尖学生，大都来自四大家族和矿业相关人家，不缺打造道具的资源，人人手中都有高阶道具。
    相较而言，南荣大学的学生大多出身普通，没有那么多余财准备猎神道具。大二学生除了班定远和石涛，其他人连一件四阶猎神道具都凑不出。
    就算是段重舫和秦思洋，也不可能抵得过一堆四阶道具的狂轰乱炸。
    南荣众人的脸上都挂着一层寒霜。
    虽然没有言语，但所有人都觉得，在这个规则下，对战西荣几乎没有胜算。
    尤其是傅万里这种连三阶道具都没有的家伙，纯属白送。
    傅万里一脸苦瓜相：“几位大哥，能借我两件猎神道具么？”
    赵四方挠挠头：“你从没用过高阶道具，借给你你也使不出来效果啊。最多借给你一件三阶护甲吧。”
    “我的天，三阶护甲？！那我不是稳赢了？！”
    “你想什么呢。你是三阶护甲，对面西荣的是四阶护甲。你序列等级四能破四阶护甲的防？”
    “西荣也有？那……四阶护甲，上课的时候讲过，是几乎无敌的存在。如果大家都拥有四阶护甲，岂不是必定平局？”
    赵四方瞥了眼秦思洋：“那可不一定。”
    赵龙飞走到了西荣大学校长严墨晖的身旁。
    “严墨晖，跟肖志刚串通就是你们夺冠的方法？你们这个东道主，出手可是够阔绰的。”
    严墨晖打开了对话屏蔽。
    “赵校长，西荣大学的情况你也清楚，我就是个代理人，和柳映容差不了太多。”
    “你们西荣搞暗箱操作，你这个当校长的不管？”
    严墨晖扶了下鼻梁上的镜框：“我姓严，不姓王谢庾桓。这件事你跟我说没有意义，肖部长那边可不是我去协商的。”
    赵龙飞知道严墨晖说的是事实，只得骂道：“四大矿业真是恶心，连孩子们参加的比赛都要玩这套！”
    “赵校长，我觉得也不怪四大矿业。”
    赵龙飞不屑：“哼，严校长要替他们说话？还说你不知情？”
    “赵校长别生气，你不妨设身处地为四大矿业想一想。庾家老大死了，桓家老大叛了，王家谢家无所适从，正是人心惶惶的时刻。他们想要借助争霸赛冠军这个名头，荡浮言，靖人心。”
    “严校长不要在这里强套逻辑。庾边维的死，可是在确定举办争霸赛之后！贿赂肖志刚的时候，可没这些糟烂事！”
    “赵校长又如何确信，庾边维死后四大矿业没有再找肖志刚加码谈判呢？”
    赵龙飞沉默片刻，觉得严墨晖说得有几分道理。
    严墨晖又道：“不过赵校长说得没错，四大矿业想要借助孩子们的比赛成就荡平暗流，有点过于乐观了。要我看，或许是病急乱投医，打算什么办法都试一试。”
    赵龙飞看向一脸严肃的严墨晖：“你的话里话外，好像对四大家族的前景比较悲观啊。”
    “赵校长，联合政府觊觎四大矿业许久，你我心知肚明。现在庾家献刀，桓家献命，正是个用滚滚人头重塑第5区权力的大好时机，顾秘书长会错过么？”
    赵龙飞皱眉：“你认为顾秘书长会在第5区挥刀杀人？”
    “你认为不会？” 第907章 差距悬殊    两人目光交汇之时，不约而同地回忆起了当年北荣的事情。
    提起北荣，人们总会不自觉地联想起北荣的掘墓人，庾剑云。
    庾剑云很重要，庾剑云从哪里来更重要。
    在北荣一战成名之前，庾剑云是第4区的军备处处长，在庾家也只是个不起眼的角色。没有人知道他拥有虎牌joker的实力。
    但是顾威扬知道。
    庾剑云之所以会去北荣杀雷啸霆等一众强者，是因为北荣要跟联合政府作对，而庾剑云本质上是联合政府的人。
    为了联合政府的安定与权力，顾威扬一定会动手杀人。
    只是不知道，这一次遭殃的会是四大矿业的哪些人。
    赵龙飞又缓缓问道：“那你有什么打算？”
    “不知道。安全区要乱，恐怕会从第5区开始。西荣校长是不可能继续当下去了。我或许去商会，或许去军方，或许是其他什么地方，反正不可能加入联合政府。”
    “你是担心加入联合政府后，自己手里的矿业股份保不住？”
    严墨晖笑了笑：“赵校长，我都打开对话屏蔽了，你还在跟我装傻？”
    赵龙飞对视一眼，又微微颔首：“北荣的事，已经结束了。”
    “一朝被蛇咬，十年怕井绳。第1区的那些人，看谁都像雷啸霆。别说燕步东那种手握兵权的，就连四大矿业这样只知道揽财的，也要找机会敲断骨头。”
    严墨晖目光低垂：“他们不放弃任何一个可能抹除风险的机会，即便这个风险小到可以忽略不计。”
    赵龙飞沉思一息，又道：“如果联合政府真要扫清所有人，一个庾剑云还不足以办到。”
    “怕的是联合政府有不止一个庾剑云。比如那个权限比顾威扬还高的信安部部长范保罗，你清楚他的根脚么？再比如那个虎牌排在庾剑云之前的安德，你知道他的实力么？还有，你我这群非联合政府人员，甚至灭世教轮回教之中，有多少联合政府的卧底？”
    赵龙飞摇摇头：“思考一些没有答案的事情，徒增烦恼。”
    “你说的没错，我只是想阐明为什么不去联合政府，然后就不知不觉说了一大通。”
    “你今天的话的确有点多。”
    “主要是很久没跟人聊心里话了。”
    “你倒是信任我。”
    严墨晖淡淡一笑：“信任与否，都没什么关系了。”
    赵龙飞听得出严墨晖话里有话，但不知道严墨晖究竟是什么打算。
    见严墨晖没有再继续交流的意思，便也不再追问。
    心思又重新放到了眼下的争霸赛决赛之中。
    “赵龙飞，让你的学生不要硬撑。”
    “怎么，你想让我认输？”
    “不是认输，而是减少不必要的伤亡。西荣的尖子生，基本被四大矿业包场了。这群学生手里的猎神道具都是杀人技。你们南荣，赢不了的。争霸赛的决赛改动规则，基本就是把冠军送到了西荣手里，输了也不丢人。”
    赵龙飞知道严墨晖并非恐吓自己打心理战，而是一份诚恳的忠告，眉间也挂上了愁云：“有些事，他们听我这个校长的。有些事，他们犟的跟牛一样。”
    说着，目光看向了秦思洋。
    这时，主席台上的话筒再次响起：“决赛开始！”
    随着钱问道的话语声传遍赛场，赵龙飞与严墨晖结束了交谈。
    决赛终于来临。
    观众们的视线不再会来回飘荡在几个记分牌上——因为赛场内仅剩一座争霸擂台房间，也就只有一个记分牌。
    四四方方、一片漆黑外墙的争霸擂台房间，矗立在赛场正中央。
    十名裁判站在大门外，分列两排。
    观众席上的学生亲属和诸多押了注的观众，不停地呐喊和助威。
    再沉着冷静的人，站在万人中央时，也会忍不住兴奋与激动。
    南荣和西荣学生们都神色兴奋，已经准备好在决赛舞台上大展身手。
    但是，南荣校长的赵龙飞，却面色严峻。
    这场尚未开始就先输五成的决赛，不好搞啊。
    严墨晖与赵龙飞各自带领自家学校的代表队走向争霸擂台房间。
    在裁判重述了一遍比赛规则之后，决赛便正式开始。
    首先登场的，依旧是南荣与西荣的大三学生。
    由于南荣大三首发五人在上一轮有三人身受重伤，无法参战。南荣首先派出的是大三排位赛第八名乐子潇。
    西荣一方，大三也有三人在上一场的半决赛中重伤无法上场，派出的同样是排位赛第八名陶木飞。
    陶家矿业是仅次于王谢庾桓四大家族的第二梯队矿业公司，资源也十分充足。
    陶木飞身穿四阶护甲，双手拿着两件四阶武器，一把闪烁着云光的兵器，和一根能够远程释放粘液法术的手杖。
    背后还插着可以来去自如的四阶羽翼，速度迅疾如风，且可以上天下地，身法诡异。
    这只是露在外面的道具，除此之外不知道还藏有多少杀手锏。
    随着陶木飞登台，整个南荣的学生全都深吸一口气。
    这群挖矿的，太富了。
    心中都不禁暗骂：
    狗大户！
    富到就连见多识广、腰缠万贯的秦思洋，都得喊一句“卧槽”。
    如果秦思洋不动用陆道兴留给自己的那些道具，仅凭身上的护甲和方天画戟，根本不够看。
    再看乐子潇，只有一件三阶护甲和一件四阶法术类攻击道具。不论是使用道具，还是施展技能，都无法打中陶木飞。
    乐子潇被陶木飞打得左支右绌，毫无还手之力。
    没多久三阶护甲就碎裂破损。
    从战斗开始到几秒钟破掉乐子潇的护甲，整个过程中陶木飞没有使用任何能力。
    当然，钞能力除外。
    同样是家族的希望，同样是学校的天骄，没想到道具差距竟然是云泥之别！
    看得南荣众人愈发沉默。
    秦思洋一直认为自己很有钱。
    不止是字面意义上的金钱，还有资源材料，猎神道具。
    但是，当决赛打响，西荣和南荣的学生登台比试的时候，他才恍然意识到——
    天下富豪如过江之鲫。 第908章 段重舫登台    陶木飞见乐子潇防御破除，手中的手杖变换一番，成了手铳，不停地用释放粘液炮弹攻击乐子潇的薄弱之处。
    “砰——”
    乐子潇终于没有防住，被击中胸口，直接倒地。
    陶木飞乘胜追击，又将手铳变成了释放粘液攻击的法杖，连续数个粘液法球，直接将乐子潇钉在地上。
    背后飞翼一扇，瞬身到乐子潇身前，云光武器直指咽喉。
    “认输么？”
    乐子潇面色变换几番，满脸写着不甘。
    自始至终，陶木飞都利用猎神道具跟他周旋，没有使用过任何一个序列能力。完全是靠着道具的力量战胜了他。
    乐子潇输得憋屈，忍不住道：“依靠道具，算什么本事！”
    “这话你该跟制定规则的人去说，不要跟我说。如果你不认输，那我可就要继续出手了。”
    “认输！”
    乐子潇还没说话，台下的赵龙飞则喊了出来：“按照规则，校长有权利代表学生认输！我代表乐子潇认输！”
    完全无法战胜的敌人，再强撑下去只会让学生受伤，赵龙飞立刻出声制止。
    “南荣大学乐子潇认输，西荣大学陶木飞获胜。”
    所谓一力降十会。
    即便南荣和西荣学生的战斗能力差距显著，却也敌不过数件三四阶道具带来的加持。
    南荣大学的士气瞬间更加低落。
    道具之间的差距，难以弥补。南荣大学的三名替补轮番上阵，都没有成功触战胜陶木飞。
    最后将陶木飞的羽翼摧毁，然后用序列能力和道具苦苦支撑，想要耗满十分钟。
    陶木飞可不会轻易认输，直接动用了自己的序列能力，召唤出莫名其妙的青色雨滴，将其重伤淘汰出局。
    南荣大学的众人士气更加低迷。
    西荣大学一个替补，扫掉了南荣大学三个替补。
    接下来，南荣大三排名第二的朱昌修上台。即便是首发学生，却依旧无法在猎神道具碾压之下战胜对手，只能凭借战斗技巧与陶木飞耗完了十分钟，双双淘汰出局。
    由于陶木飞前两场没有使用序列能力，所以主动要求缩减休息时间继续战斗。以一敌四的过程，总共才耗费了一个小时。
    四场战斗之后，南荣大三只剩下段重舫一人。
    南荣代表队的气氛来到了冰点。
    争霸擂台房间外，观众们也被南荣的颓势惊到。
    即便支持西荣的人，也没想到西荣大三能够势如破竹。
    陶木飞大显神威，以一敌四，坐在观众席的陶氏矿业的人，此刻红光满面，神色得意。
    周围追捧陶家的人，也一口一个“冠军学生”、“【五好学生】候选人”地向陶家道贺。
    观众席上，秦嬴光看着身旁的楚骁昂和魏如来：“我要走了，你们还看么？”
    魏如来疑惑：“走？咱们对着个记分牌已经傻乎乎地看了三天了，终于等到决赛，为什么走？”
    “肖志刚的屁股都歪到西天去了，堪比西荣再生父母。比赛规则一出，南荣还有获胜的可能？已经知道结局的比赛，还有什么好看的。”
    魏如来道：“南荣学生实力不错，其实也不一定。”
    “不一定？谁有猎神道具谁是爷！魏黄毛，你是不是忘了咱们被王谢庾桓四打五压着打的事了？”
    “要走你走吧，我得看我儿子打完。”楚骁昂打了个哈欠，“别管你怎么说，作为老子，我必须得相信自己儿子有机会逆风翻盘。”
    说着，将秦嬴光又拽回了座位上：“秦大个，你也别着急走了。你又不是媳妇要生孩子，差这几个小时嘛。”
    西荣还有四人，且这四人的猎神道具肯定比之前替补排名最低的陶木飞更花样繁多。
    压力来到了段重舫的身上。
    以一敌四？
    所有人的心中都没有谱。
    赵龙飞叹了口气，在段重舫上台之前说道：“不要勉强，免得伤了自己。”
    段重舫微微一笑：“如果我在争霸赛一路上只能取得所有人意料之中的胜利，那怎么配得上【五好学生】？”
    “你小心。”
    段重舫走上擂台，神色一如既往地平淡。
    “段学长加油！”
    班定远在后面大声呼喊。
    在班定远的带领下，秦思洋等人也加入了给段重舫加油助威的队伍中。
    段重舫目光无奈，似乎并不喜欢被众人追捧支持的感觉。
    而站在段重舫对面的西荣大三学生王续功，一脸兴奋。
    身为西荣大学替补队员的他，做梦都没有想到，自己有跟所谓同届第一人段重舫站在擂台上对战的可能。
    而且，现在两人之间的对战，他甚至有很大可能获胜！
    如果能赢了同届第一人……
    不敢想，真的不敢想！
    即便是靠道具获胜的，那也是实打实的战绩！
    王续功不禁咽了下口水，心脏扑通扑通直跳。
    自己一个王家家主的私生子，刻苦努力多年，终于等到逆天改命的时候了！
    王续功心一横，决定一开始就使用自己的最强猎神道具和序列技能组合技，直接把底牌打出来，绝对不给段重舫翻盘的机会。
    “比赛开始！”
    裁判一声令下，王续功立刻甩出数十颗蓝色弹珠，洒向段重舫的身旁。就在抛出的一瞬间，数十颗蓝色弹珠全部炸裂，迸发出了耀眼的雷霆光芒，织成了一张电网。
    段重舫想要躲闪，但电网却像是挂上了追踪设置一样，不断扑向段重舫的位置所在。
    就在段重舫躲避蓝色弹珠追踪的时候，王续功又化身金甲力士，手中凝出一道不停释放出热浪气息的重锤，狠狠砸向段重舫身后的退路。
    段重舫停住了身形，没有再躲闪，
    王续功嘴角扬起了兴奋的笑容：“段重舫！你身上的四阶护甲太过普通，不可能挡住我这一锤高温重击！”
    “轰——”
    就在重锤落地、电网拢聚的瞬间，剧烈的轰鸣与尘烟忽然掀起，随着热浪滚向四面八方。
    片刻之后，尘烟散去，众人对台上的情景目瞪口呆。
    王续功被自己的电网死死裹缠住，让他浑身抽搐不已；而那凶猛的重锤则压在了他胸口，令他动弹不得。
    重锤的把柄，却握在了段重舫的手中。 第909章 绝境段重舫    段重舫云淡风轻地站在一旁，手持锤柄，身上纤尘不染。
    像一个随手捡了把锤头而锤头下恰好压着王续功的路人甲。
    “这……噗……这怎么可能？！”
    王续功口中吐着鲜血，不可置信地看着段重舫。
    段重舫摇摇头，目光略微失望。
    “我刻意留出时间，本想给你开口认输的机会，没想到却等来一句废话。”
    随后快速挥动手臂，将重锤抡出一道残影。
    “唰——”
    “咚——”
    段重舫猛地一锤砸下，正中王续功的头盔。
    瞧着王续功的头盔没有碎裂，段重舫心道西荣学生的护甲质量果然顶尖，但也没有多说什么，继续抡锤重击。
    “唰——”
    “咚——”
    “唰——”
    “咚——”
    周围的观众席，安静地如同午夜的图书馆一般。
    除了曾与段重舫交战过的南荣大三学生外，所有人都不明白发生了什么，只是愣愣地瞧着段重舫单方面的拷打。
    “别打了别打了！认输……咳咳……我认输！”
    受不了段重舫的连续猛攻，王续功终于忍不住放弃。
    “西荣大学王续功认输，南荣大学段重舫获胜！”
    段重舫停下了攻击，将重锤扔在一旁，淡然走下了擂台。
    王续功花了些力气将自己身上的电网拆除，摘下头盔，倒在擂台之上喘息。
    虽然头盔护住了他免受锤击，可是他的眼耳口鼻全都被剧烈的攻击震得流出了鲜血。
    再让段重舫打下去，不死也残！
    王续功侧头看向已经坐回擂台旁的段重舫，满目惊骇。
    他明明感觉自己就要打中段重舫，让他失去反抗能力。一转眼却成了自己道具的困兽。
    直到现在他也不知道段重舫是怎么做到的！
    还有，段重舫挥动重锤攻击自己时，看似轻松写意，实则势大力沉！一个非力量系序列能力者，居然和自己这个踏上信徒之路的【锤力士】力量伯仲之间。
    简直是匪夷所思！
    西荣众人看向段重舫，脸上的欢欣消解了几分。
    尤其是西荣的大三参赛学生，脸上明显带着几分郑重。
    但是让南荣众人大跌眼镜的一幕发生了。
    重伤的王续功在擂台上躺着休息了许久，西荣一边也无人将他搀扶回去，更没有人给他送来疗伤的药物。
    王续功的咳嗽声不时传来，嘴角还不停地溢出鲜血，瞧着状态实在不好。
    非王家的学生视若无睹，谨慎地不想跟王家走得太近。
    桓家家主加入灭世教，桓家人已经注定无法拉拢任何一方，所以不可能再讨好王家。
    庾家家主被害死，将要被联合政府收编背离四大矿业，早晚要与王家针锋相对。
    谢家曾想要和王家绑定一起跟赵龙飞交易，但王家却不愿意。结果闹了学校杀人和矿难两件事，四大矿业境地急转直下，再想和赵龙飞交易都要求爷爷告奶奶，并且交易的条件还要一降再降。谢家人私下埋怨王家，所以也不愿意帮王家的王续功一把。
    不光其他家族的学生袖手旁观，就连王家的学生也无动于衷，个个面有厌弃，觉得他一个王家私生子，输段重舫输得太快，丢王家的人。
    四大矿业，不论是家族内部还是外部，都有着不可调和的斥力，已经到了分崩离析的边缘。
    秦思洋脑中忽然出现了一个念头——赵龙飞赵大厨之前说的【火候】，好像就快要到了。
    之前，他一直对【火候】的概念有点模糊。
    直到刚刚。
    身临其境，灵光一闪，醍醐灌顶，水到渠成。
    秦思洋深吸一口气，顿时有种开悟的感觉。
    西荣校长严墨晖坐在一旁，一言不发。他作为一个四大矿业的代理校长，保持中立是立身之本。
    而西荣一方都没有发话，擂台上的裁判更不可能多管闲事。
    王续功一个人在台上，看着众人冷眼，忽然笑了起来。
    只不过笑得有几分惨然。
    以为是名扬四方的大好机会，没想到却见识了凉薄人心。
    王续功身上没带疗伤药物，只能自己硬撑着从擂台上走回去，但是因为受了严重内伤，一步跌三跤，摔倒在秦思洋的跟前，还吐了一地的血。
    秦思洋叹了口气，低头瞧着奄奄一息的王续功，觉得他现在也太惨了点。便主动起身，在众人的注视之下把他扶回了西荣大学的观众席。
    眼看王续功有进气没出气，秦思洋又找赵四方要了个普通的治疗伤病的药物给王续功服下。
    王续功醒来，惊奇地看着救治自己的秦思洋，低声道：“谢谢……”
    秦思洋摆摆手，没有回答，径直走回了自己的位置。
    胡蝉低声道：“秦总怎么忽然去帮王家的人了？”
    “反正也不是敌人。举手之劳，无所谓了。”
    “秦总人真善！”
    休息了半个小时之后，段重舫再次登台。
    这一次，同样是迅雷不及掩耳之势拿下了西荣的学生，那人挥手劈出的光剑，不知为何却插在了自己的身上，让他不得不认输，抓紧下台治疗。
    整个交战过程，所有人都聚精会神，却同样没人看清段重舫是怎么出手的，更不知晓段重舫的技能到底是什么。
    看起来，基本上就是将他与王续功的战斗换汤不换药地重演了一遍。
    至此，西荣大学还剩两人。
    段重舫不费吹灰之力，就将大三的战况扳回到一个可以接受的范围内。
    南荣众人重燃希望，段重舫不愧是大三公认第一人！
    没准可以连续逆转，替南荣直接赢下一分！
    西荣大三仅剩下年级前两名，谢道清，庾永星。
    而这两人，都登上了狼牌榜，小有威名。除了东荣那几个金玉其外的狼牌学生之外，其他登上狼牌的人有一个算一个，都不是等闲之辈。
    不仅如此，两人分别是谢家和庾家青年一辈的领头羊，得到了大量的资源倾斜，怀有的猎神道具不容小觑。
    果然，比赛一开始，庾永星就展现出了自身惊人的财力。
    他不再近身与段重舫作战，而是直接开启狂轰滥炸模式。在地上架起两个机关枪一般的四阶道具，不断喷射火舌。各色光弹在段重舫身旁炸响，迫使段重舫不断招架躲闪。 第910章 我要赢    紧接着，又不知道庾永星从哪里召唤出了数只能够在枪林弹雨中自由穿梭的透明长蛇，不断靠近段重舫，企图缠绕住他。
    段重舫感觉一旦被蛇缠住，恐怕会彻底陷入被动，所以躲避得更加急迫。
    庾永星眉头紧锁：“刚刚两次段重舫发动古怪技能击败别人，都是在别人近身攻击时发动。我保持远程攻击，他应该无法奈何我！”
    “即便我不能胜利，只要用道具持续压制十分钟，耗时逼平，也可以帮助西荣拿下一分！”
    想到这里，庾永星毫不犹豫又掏出两架机关枪模样的四阶道具，让攻击变得更加猛烈。
    即便是段重舫，在多件四阶道具的围攻之下，也显得有些狼狈。
    段重舫不停躲闪，似乎对庾永星的攻击没有办法。
    一旁的秦思洋观战时，对于段重舫的境况也十分担忧。
    再强的人也有短板，很明显，段重舫没有类似自己【飨邦】那样的躲闪技能。如果有，段重舫早就应该用了。凶猛的火力压制让段重舫根本无从破局。
    西荣顶尖学生庾永星同样经验丰富。虽然他不清楚段重舫之前两轮如何获胜，但意识到了一旦被段重舫近身，就会莫名其妙落败。
    扬长避短是每个老手都会在战斗中倾向的选择。
    庾永星同样发现了段重舫的弱点，咬定了要用远程耗时结束比赛，然后凭借剩余人数优势帮助西荣大学拿下大三的一分。
    秦思洋眉头紧锁：“如果庾永星继续保持这个火力的远程攻击，那很大概率会与段学长平局。”
    傅万里不由得惊道：“要是段学长被兑掉……咱们的大三，也就输了啊。”
    傅万里的话，正是所有人的担忧。
    即便西荣学生的道具种类繁多，数量惊人，即便规则的改动对南荣完全不利，南荣的学生依旧怀有一丝获胜的希望——他们毕竟是一路不败战绩走来的。
    就在众人关注的目光中，段重舫不停躲闪。
    没有任何躲避序列能力加持的他，对于数个四阶道具的联合攻击终究渐渐落入下风，体力似乎也在逐渐消耗。
    “砰——”
    一颗从四阶枪炮类型道具中射出的子弹，擦中了段重舫的肩部护甲。虽然只在护甲上留下了一道浅浅的印痕，但是子弹余波震得段重舫向侧面迈出了半步。
    “砰砰——”
    紧接着，躲闪不及的段重舫又被两颗子弹击中，倒退数步。
    而那两颗子弹在段重舫的护甲之上挤压变形，撞出了两个小坑。
    “砰砰砰——”
    一招泄气，便在无法重回之前的状态。越来越多的子弹击中段重舫，让他无力招架。
    那几条透明长蛇也找准机会，缠在了段重舫的身上，让他浑身如同被千斤铁块坠住，每一个动作都显得吃力无比。同时，一股淡淡的液体不断从长蛇的身体中向段重舫的护甲渗透，恐怕还有后手！
    现在，比赛时间只过去了不到五分钟。
    这意味着段重舫还要在这种状态下还要再支撑一半多的时间。
    南荣大学的众人不禁都叹了口气，段重舫应该是顶不住了。
    随着段重舫的动作逐渐迟缓，越来越多的子弹击中他的护甲，巨大的冲击力让他的身子如同风中莎草一样不停摆动。
    子弹将段重舫的四阶护甲打得变形，他彻底失去了还手之力。秦思洋甚至能想象到护甲之内的段重舫被震得五脏六腑都快要破碎的痛苦。
    刚刚段重舫肆意锤击王续功，现在又反过来被庾永星按着打，冥冥之中似乎有轮回存在。
    王续功看向被不断击中的段重舫，在想他到底什么时候会说出“认输”二字。
    众人都在沉默地看着段重舫，整个争霸擂台上回荡着连续不绝的枪响，和击中护甲的撞击声。
    大家都不时看望一旁不断变动的计时器。
    五分钟。
    六分钟。
    七分钟……
    庾永星目光发狠。
    战斗已经过去九分钟，段重舫怎么还没有认输！！段重舫此刻的模样，极其狼狈。
    他的护甲已经严重变形，看起来就像是几块被压扁了的废铁一样，秦思洋感觉一脚就能踢碎。
    秦思洋颔首。
    段重舫不认输，是他身为大三第一人的尊严。
    可即便如此，最多也只能搏一个平局，并不能让南荣获胜。
    班定远的面色肉眼可见地变沉重了起来。
    大三输掉，那他们大二就必须背水一战了。
    可是他和石涛过去一年都在努力提升自己的战斗能力，依靠道具终究不如依靠自身保险。并且，靠着他们俩的背景，想要积累出一件四阶道具都十分不易，根本比不过西荣这些道具花样繁多的矿二代。
    赵四方说道：“班学长，我记得你在西荣也打过擂，好像战绩不错，为什么看起来愁眉不展？”
    班定远叹了口气：“他们跟我对战的时候，只用了两三件四阶道具。今天才知道，一个个都在扮猪吃老虎。”
    “本以为背靠三大商会的东荣学生，应该是安全区内最富有的。东荣商会子弟对战的时候最多也就拿出四件四阶道具，我觉得这就是上限了。哪能想得到，”
    班定远又摇了摇头：“想要赢这群道具批发商，实在是难度极高啊。”
    一听乐天派的班定远都说赢不了，秦思洋的心立刻沉底。如果大二大三都输，那他就算翻了天，也拿不到冠军。
    悄悄看了眼一言不发盯着擂台的赵龙飞，总觉得有点对不起自己的伯乐。
    就在众人长吁短叹之时，擂台之上忽然发生了变动。
    原本躲在一堆狂轰乱炸的四阶道具后的庾永星，居然主动出击了！
    所有人都大吃一惊，不知道他为何放弃必胜之法。
    但是随即又都想明白了过来。
    耗下去固然可以平局，让西荣大学率先得到一分。
    但段重舫已经是强弩之末，甚至究竟是清醒还是昏迷都无人知晓。
    击败同届第一人的荣誉就摆在面前！
    没有人能够抵挡得住这个诱惑！
    庾永星目光决然。
    机不可失。
    或许平局，不是我的极限！
    我要赢！ 第911章 赌狗一无所有    在他的眼中段重舫就像是一捧炉灰，轻轻一吹就不复存在。
    既然如此，还何必跟段重舫耗下去？！
    面罩之下的庾永星，目光锐利。
    庾永星跃向段重舫之时，迅速甩掉了自己右臂的护甲。与此同时，他的右手之中凝出了一道诡谲的旋涡。
    这旋涡扭曲了空气，看不清虚实，似乎可以将周围的一切全都吞噬进去。
    “段重舫，你输了！”
    说着，庾永星已然来到段重舫跟前，甩出手中的旋涡，轰向段重舫的右肩。
    旋涡如榴弹射出，而段重舫右肩的护甲已经摇摇欲坠，挨了这一击，恐怕右臂就保不住了！
    这时，已经许久没有动作、任由攻击打在自己身上的段重舫，忽然将右手的五指攥拢。
    “砰——”
    一声普通的闷响，混杂在火力十足的四阶枪炮攻击声中，几乎没有人能察觉得到。
    但是众人都看到，原本主动攻击的庾永星，刚刚甩出诡异旋涡的庾永星，身上忽然炸开了一团血雾。
    他为了释放技能摘掉护甲的右臂，炸飞空中，离开了他的躯体。庾永星本身，也不受控制地向侧面飞出，他抛出的旋涡也不见了踪迹。
    段重舫出手了！
    所有人都目光凝滞，根本来不及反应段重发和庾永星之间的攻守转换。
    庾永星被强大的爆炸力震飞，但是忽然在半空中停住。
    仔细一看，是段重舫抬手抓住了他的脚踝。
    段重舫用力一扽，庾永星就又落回了他的跟前。
    随后，段重舫拉住庾永星，将他作为肉盾，挡在自己身前，阻拦住数道不停射击的凶猛子弹。
    此时此刻，庾永星无比后悔，心中反复骂着自己的冒失。
    为什么要主动出击，为什么要摘掉护甲，为什么要放弃已经到手的成果。
    简直是弱智！
    段重舫的陷阱十分浅显，如同姜太公钓鱼一般。只要庾永星不贪心求胜，就不可能踩中。
    可是，他依旧上当了。
    或许是在擂台之上神经太过紧张，精神太过兴奋，又或许是庾永星已经听过太多太多关于段重发的传闻。在段重舫被自己的道具机枪扫射得毫无还手之力时，庾永星的眼前浮现出了无限的荣光，以及站在荣光之中的自己。
    澎湃与激动，野心与渴望，催促着他离开道具守护的安全后方，迈向风险收益并存的前方。
    庾永星稍一定心。
    他虽然犯了错，但是还没有输。
    段重舫的护甲已经快要破碎，他未必不能扭转乾坤！
    庾永星想要挣脱段重舫的束缚，却发现段重舫的力气远远超过自己，被他如铁钳一般的双手箍住之后，根本动弹不得。
    庾永星心中又是一惊。
    段重舫明明被自己的道具【潜影腐蛇】限制住，毒素大概率已经渗透破烂不堪的护甲，进入了他的身体。他竟然还能有这么大的力气？
    段重舫又不是力量系序列能力者，怎么和开了挂一样？！
    时间不多，必须要抓紧与段重舫拉开距离！
    就算不能拉开距离也没关系。庾永星瞄了眼旁边的计时器，十分钟马上就要到了！只要再撑几秒，就能够拖成平局！
    可是，不等庾永星思考如何应对，他就吃惊地发现，段重舫正在转动自己的身体。
    电光火石之间，庾永星明白了过来。
    段重舫要将自己没有护甲、手臂崩断的裸露身体右侧，转向那四把四阶枪炮道具射来的方向！
    庾永星瞪大了眼，瞬间心跳停了一拍。
    他现在远离自己的道具，无法遥控让它们停止射击。按照现在的情况，如果被自己的四阶道具直接扫中他裸露受伤的肉体，高能枪弹肯定会直接传入他的体内，搅碎他的内脏，将他打成筛子！
    他又瞥了眼段重舫，想确认段重舫究竟是在吓唬自己，还是真的打算杀死自己来获得胜利。
    可是，他无法看穿段重舫破烂不堪的面罩下面是怎样的神情。
    要赌么？
    恍然间庾永星又回忆起，段重舫好像曾将南荣大三排名第二第三的学生重伤。
    他连自己人都敢下死手……
    想到这里，霎时间血液凝固。
    “我认输！！！”
    千钧一发之际，毫无办法的庾永星高声喊出认输的话语。
    “滴——时间到。”
    就在庾永星喊出“认输”之后三秒，计时器提醒战斗结束。
    与此同时，旁边的裁判连忙冲上擂台，将庾永星还在疯狂射击的道具关闭。
    直到此刻，众人才纷纷意识到，段重舫已经扭转乾坤，拿下胜利。
    段重舫刚刚任由庾永星用四阶道具攻击，居然是在麻痹对手，只为让庾永星燃起求胜之心，主动靠近自己！
    就像躲在暗处的毒蛇一样，等待猎物落入陷阱后，发动致命一击。
    “西荣大学庾永星认输，南荣大学段重舫获胜！”
    裁判的话语，让庾永星痛苦地闭上了眼。
    输了。
    三秒，就只差三秒！只要再撑三秒，他就是西荣大学的功臣！就能取得逼平同届第一人的成就！
    和段重舫打了平手，就意味着以后再有人夸赞段重舫，就一定会提起他庾永星！如果段重舫荣登狼牌joker，那他就是副joker的有力竞争者！
    可惜，所有的一切都化作梦幻泡影。
    都因为他贪心赌了一把，输光所有本钱。
    可是，哪有赌徒天天输？
    他又不由得想起自己刚刚被段重舫推向四阶枪炮的那个时刻——会不会当时如果硬撑着不认输，段重舫也不敢杀死自己？
    会不会，刚刚就应该赌一把？
    他不禁转身问道：“段重舫，如果我刚刚不喊认输，你会直接杀死我么？”
    段重舫摘下已经彻底变形的头盔护甲，擦拭着嘴角的血迹，漠然答道：“杀死你的是你的道具，跟我有什么关系？”
    庾永星缓缓低头。
    懂了。
    还好自己不敢用生命开玩笑。
    不赌为赢。
    段重舫走下了擂台。
    南荣众人再次响起了欢呼声，所有人都对段重舫的战术策略展现了由衷的敬意。
    但段重舫却似乎觉得众人的追捧是一种负担，并未回应。
    仿佛他才是旁观者。 第912章 你动手吧    班定远看向段重舫，笑着说道：“段学长辛苦了！对了，你还有四阶护甲么？”
    面对一直冷漠的段重舫，也就班定远这个乐天派会主动搭话。
    段重舫摇摇头：“护甲如果毁了，大概命也要丢。所以这种道具准备两件没什么意义。我没想到争霸赛会允许使用自己的道具，所以也未准备第二件。”
    “你没有护甲了？”
    “嗯。”
    “这……”班定远皱眉，“我那件四阶护甲质量一般，谢道清实力强悍，恐怕顶不住他的攻击啊。”
    “你接下来还有比赛，只有一件护甲还借给我，要是弄坏了你怎么比？”
    班定远耸耸肩：“我觉得我赢不了。”
    秦思洋想了想，认为还是要尽力支持段重舫，让大三年级能够拿下一分。便说道：“段学长，我借你一件吧。”
    段重舫擦了下嘴角血迹，淡然看向秦思洋：“借了要还么？”
    秦思洋一脸鄙夷：“你懂不懂‘借’是什么意思？”
    “哦。那你顺便再借我点疗伤的药吧。我没想到会受伤，所以没带药物。”
    “嗯？”
    “你连四阶护甲都借我了，还在意借点药么。”
    秦思洋哼了一声：“小赵，你把刚刚给王续功的……”
    “赵四方的药肯定不如你的好使。你直接给我疗伤的药吧，免得我没有恢复到巅峰状态，输掉了比赛。”
    秦思洋眉头一挑：“不是，段学长，我跟你有那么熟么？”
    段重舫语气平和疏离：“我们不是一起通宵打牌了么？”
    “……”
    看着段重舫身上的护甲，瞧着段重舫咽下的良药，秦思洋的心中一阵抽痛。
    这是自从秦思洋觉醒序列能力，横空出世以来，第一次做赔本生意。
    感觉自己好像堕落了。
    但是，段重舫能够占到秦思洋的便宜，不仅仅是因为秦思洋以大局为重，个中原因只有两人知晓。
    段重舫的实力在这决赛之中被全方位展示了出来。
    原本是一对四的必败局面，被他连扳三局。如今南荣和西荣回到了同一起跑线，变成两个学校大三第一名之间的一局定胜负。
    一番操作，让所有人都对他这个大三年级第一人心服口服。
    而段重舫服下药物之后，就开始闭目养神，为最后的战斗准备调整。
    休息了半个小时，段重舫再次登上了擂台。
    而站在对面的谢道清，手中满是道具，看起来比刚刚的庾永星道具似乎更多。
    段重舫摇头一叹，似乎对此感觉有些无奈。
    “比赛开始。”
    裁判一声令下，擂台战火重燃。
    段重舫知道自己不能坐以待毙，所以快速冲向谢道清，打算快刀斩乱麻。
    但没有【飨邦】这种瞬移类技能，段重舫的移动速度终究比不过道具发动的速度。
    谢道清手中的一件道具立刻星散四方，化作一个鹰爪形状的金色牢笼，鹰爪的趾间被粘稠的晕光填满，霎时间将仍在奔跑中的段重舫困在其中。
    鹰爪限定住段重舫的活动范围之后，便不断收拢，压缩着段重舫的活动空间。
    段重舫挥动手中闪动着银色光芒的环刀，劈在牢笼之上，想要破除道具限制。
    “铮”地一声脆响，刀刃弹开，那鹰爪牢笼只有一道浅痕，依然在不停向内收缩。
    段重舫继续横劈竖砍，依旧无法将这道具击毁。
    等到将段重舫困在不到一平米的空间内时，鹰爪停下了收缩。
    谢道清三两步跃上金色鹰爪牢笼的顶端，说道：“段重舫，不要再浪费力气了。这件四阶鹰爪牢笼是钟教授亲手打造，掺入了黄银星矿，质地坚硬无比，你手中的那件四阶道具，根本不可能破坏它。”
    段重舫很是听劝，瞧了眼布满刀刃浅痕但是毫不动摇的牢笼，也停下了无谓的攻击。
    谢道清的手中又出现了三件形状规则的多面体道具。
    “这三个道具，是钟教授研制的道具能量转化设备。具体来讲，就是可以将道具转换成对应品阶的能量，一股脑释放出来，就像【死者】序列的【寂灭同行】那样。或者，你也可以把这个当做序列能力者使用的手雷道具，简单粗暴，玉石俱焚。”
    谢道清认为自己已经稳操胜券，语气轻松且颇为得意：“你能赢庾永星，我的确没有想到。所以为了能够战胜你，在和你战斗之前，我将三件四阶道具放进了这三个能量转化设备之中。”
    “也就是说，我手里有三个四阶手雷。即便你身穿四阶护甲，也不可能顶得住轮番轰炸。”
    谢道清微微一笑，胸有成竹：“三个四阶手雷，段重舫，你肯定会没命。只要能赢你，我愿意放弃这三件四阶猎神道具！所以，你认输吧。”
    段重舫没有开口，看向头顶的谢道清，等着他接下来的话语。
    想要劝降，当然要晓以利害，更何况是劝段重舫这个大三第一人投降。
    “段重舫，你很强，如果单靠序列能力作战，我的确没有信心胜过你，但这次的规则是接近真实战斗，每个人都可以动用自身的一切资源。所以很抱歉，你没有任何机会。”
    “刚刚你放过了庾永星一马，而且我和你没有血海深仇，所以我愿意给你一个认输的机会。我希望你能不再做无谓的抵抗。”
    劝降收尾，谢道清表达了希望给段重舫留有体面的友好态度。
    但段重舫却似乎不以为意。
    “不是三件，应该是四件。”段重舫缓缓开口。
    “什么意思？”
    段重舫敲了敲困住自己的牢笼：“即便掺入了黄银星矿的材料，它也不可能顶得住三次四阶手雷的爆炸威力吧？”
    “四件四阶猎神道具，买我的命似乎也挺划算。”
    段重舫淡然道：“你动手吧。”
    谢道清身形略微一滞：“什么？你让我动手？！段重舫，生命珍贵，你没必要为了争霸赛的输赢丢掉性命！”
    段重舫却摇摇头：“你不动手，我怎么知道你说的是真是假？”
    “你先扔一个那什么转换道具，让我尝尝威力。” 第913章 你可以杀我    “啊？”谢道清皱眉：“还有这种要求？”
    “段重舫，你上场战斗已经损失了一件四阶护甲，现在又要损失一件四阶护甲，你难道不心疼么？”
    在谢道清的眼中，段重舫当然不会为了一场决赛，丢掉自己的性命。所以当他身上的四阶护甲彻底损毁之前，就该认输投降了。
    四阶道具可不是什么街边的千足蘑菇。谢道清还是希望能够直接说服段重舫，省下一件四阶道具。
    “没关系。”段重舫轻敲了自己的护甲一下，听着清脆的铮鸣声，不禁微微一笑。
    “你……”
    段重舫收起笑容，语气依旧淡漠：“别浪费时间了，你出招吧。”
    “段重舫我操……唔唔……唔……”
    谢道清循声望去，发现南荣观众席的秦思洋张牙舞爪，满脸愤怒，似乎有话想说，而且措辞可能会比较直接且激烈。
    但是他的嘴被赵龙飞死死捂住，一句话也说不出来。
    赵龙飞看向擂台，呵呵一笑：“你们继续战斗，不要被场边的声音干扰。”
    谢道清不管这么多，看向段重舫：“这可是你说的，不要后悔！”
    “我有什么好后悔的？”段重舫的话语一如既往不卑不亢：“如果我直接认输，你岂不是什么损失都没有？想赢我，至少也要搭上一两件四阶装备吧。”
    “好！”
    谢道清面色一狠，将一个道具能量转化设备塞入牢笼。
    “轰——”
    剧烈的爆炸声响彻擂台，赤红色的光芒立刻将牢笼填充，迸射向四面八方。牢笼在擂台之上不停抖动，就连谢道清也被震得倒退了几步。
    片刻过后，硝烟散尽。
    牢笼之内的段重舫重新出现在众人视线之中。他身上的湛蓝色护甲，已经成为了一片黢黑。有不少部位变形扭曲，看起来摇摇欲坠，就要破碎。
    谢道清说道：“段重舫，你的护甲已经快要损毁，护不了你了！还不认输？”
    段重舫笑了一声：“只要护甲还在，那就没到我认输的时候。”
    “既然你嘴硬，那我就再让你吃点苦头。”
    说着，谢道清又将一个道具能量转化设备塞入牢笼。
    秦思洋挣脱开赵龙飞，痛苦地嘶吼：“不！！！”
    “轰——”
    秦思洋的痛呼声，被震耳欲聋的爆炸声淹没。
    擂台上掀起的热浪，吹干了秦思洋迷离的双眼。
    等到烟尘散尽，段重舫再次出现在众人目光之中时，只剩下了护甲的架构和几块碎片，浑身上下都是伤口与血迹。
    “不……我的四阶护甲……”
    秦思洋的声音充满着悲苦，像是被地主抢走了过冬粮食的贫苦百姓。
    秦思洋伸手抓住了赵龙飞的袖子：“赵校长，我的护甲可是为了咱们南荣牺牲的！你说应该怎么办！”
    赵龙飞挠挠头顶的疤瘌：“小秦，我现在手头有点紧，你又不是不清楚。我看段重舫应该撑不住了。要不你等他人数后，再商量下赔偿事宜？”
    “他？他一个穷光蛋，连药都得找我借，赔得起吗？！”
    身后的李天明忍不住开口道：“那件蓝色四阶护甲，好像是我送你的吧？又不是你自己打造或者攒钱买的，至于这么真情实感么？”
    “你送给我了，那不就是我的？！”
    就在秦思洋在为自己的权益发声之时，台上的谢道清又开始了劝降。
    “段重舫，你的护甲已经没了，我的道具威力也已经验证，你可以认输了吧！”
    段重舫咳了一声，鼻腔的黑烟和口中的鲜血一齐涌出，看起来受伤不轻。
    他的目光在满目疮痍的牢笼之上扫了一眼，然后又看向一脸急躁的谢道清：“很抱歉，我一开始是骗你的。”
    谢道清目光一掠：“你什么意思？哪句话是骗我的？”
    段重舫笑了笑：“我说，只要护甲还在，那我就不会认输。其实，即便没有了护甲，我依然不会认输。”
    “为什么？”
    不仅谢道清不解，就连周围的观众也全都疑惑万分。
    都到这种程度了，还不肯认输？
    难道段重舫为了自己所谓【同届第一人】的尊严，宁愿死在争霸赛的擂台上？
    疯了吧？！
    赵龙飞脸上写满了急切，双手抓着大腿，看起来十分紧张。
    如果不是对段重舫有着相当的自信，赵龙飞恐怕都要直接代替他认输投降。
    “段重舫，你该不是在开玩笑吧？你难道想死？”谢道清依旧在劝说。
    虽然他有把握杀死段重舫，获得胜利，然后享有十分耀眼的声望，但是他不想，也不敢在争霸擂台上当众杀人。
    看着赵龙飞的模样，如果自己真的下死手杀了段重舫，保不齐会在自己离开争霸擂台后，对自己出手。
    西荣校长严墨晖和关覆海的实力不可小觑，可按照他们俩对一切都很淡漠的性格，大概率不会替自己挡住赵龙飞。
    或许他还没来得及享受声誉和地位，就要跟段重舫一起死在今天。
    段重舫却淡然摇头：“动手吧。只要你不动手，我就不会认输，等满十分钟跟你耗成平局。”
    “你？！”
    “不过我不建议你这么选。”
    段重舫又说道，“因为如果西荣和南荣大二大一战成1:1平，那就要再选一人进行加赛，来决出胜负。这一人，一定是两校最强的学生。所以到时候大概率还是你我争斗。”
    “这个以四阶道具为代价的攻击方式，应该是你最强手段吧？很可惜，你这次已经毁掉了两件四阶装备，困住我的牢笼道具也快撑不住了。如果再跟我对战，不可能再使出这招，也就不可能赢的了我。”
    谢道清咬紧牙关：“段重舫，即便是不靠猎神道具，我也未必会输给你！”
    “那你不妨拆掉牢笼，跟我用序列能力比试，证明你没有说大话？”
    “我不会中你的激将法！”
    “随你怎么说。反正不论如何，我都不会认输。”
    谢道清横眉竖目：“所以，你真的不怕死？！”
    段重舫露出了嘲讽的笑容：“我只是赌你不敢动手。” 第914章 第一人    谢道清眉头紧锁。
    明明段重舫被困监牢之中，自己是掌握主动权的那个人。可为什么交谈起来，段重舫一直谈笑风生镇定自若，自己却总是畏首畏尾投鼠忌器？
    面对战胜段重舫这个同届第一人，走向人生巅峰的机会时，谢道清犹豫了起来。
    “该死！我怎么又犹豫了？！难道我真的做不对选择不成？！”
    此刻，谢道清攥紧双拳，脑海中不禁想起了梦魇一般的片段。
    在众人眼中，他是西荣的同届第一名，是狼牌的顶尖天骄，是所有人都羡慕的对象。
    可在家里，他只是个不受重视的儿子。
    不论自己做得多么出色，不管自己平时多么努力，哪怕成为了是西荣第一名，也无法得到父亲谢南云的青睐。
    父亲最看重的，永远是他的那个不曾公开露面的弟弟谢道臻。而他的父亲也多次说过，谢家的产业将会交到那个该死的弟弟手上，自己只能分一些钱财，做个富家翁。
    富家翁？
    想到这里，谢道清轻蔑一笑。
    当个富家翁，岂是他这个西荣天骄的最终理想？
    他曾经问过父亲谢南云，自己究竟比弟弟谢道臻差在哪里。谢南云的回答很简单，只有一句话：
    “面对重大事件做出抉择的能力。”
    对于谢道清来说，这句话太笼统了。
    什么叫重大事件，什么又叫抉择能力，云山雾罩不知所云。
    都不过是对弟弟偏爱的托辞罢了。
    他一直都努力变得更出色。
    可是，在刚刚的半决赛与北振大学战斗时，他以毫厘之差，输给了北振大三头名熊中原。他带领的大三参赛队全部淘汰，西荣大学先输一分。
    这成为了他挥之不去的阴霾，父亲可能因为这次失败对他更加失望。
    还好，老天给了他一个翻盘的机会！
    谢道清的目光又落在浑身伤痕的段重舫身上。
    如果击败段重舫，将【安全区内同届第一人】的名号安在自己的头上，是否会让付清重新审视自己？
    不，不是击败段重舫。
    谢道清看了眼手中的道具能量转化设备。
    是击杀段重舫。
    如果自己杀了段重舫，还能够活着走出争霸擂台房间么？
    想到这里，他不由得看向了观众席上一脸严肃的赵龙飞。
    但他随即心一横。
    擂台比试，道具无眼，死伤难免！
    更何况，自己不是没有给段重舫认输的机会！
    父亲总说我遇到大事做出抉择的能力不够，今天我就要证明给他看！
    至于赵龙飞的威慑——顾虑不了这么多了！
    谢道清下定决心，在众人惊愕的目光中，将最后一个道具能量转化设备塞入牢笼，迅速跃向擂台边缘，避开接下来的爆炸。
    “段重舫，是你自找的，别怪我。”
    “轰——”
    霎时间，擂台之上响起了撼天动地的爆炸声。
    困住段重舫的牢笼，终于也到了极限，轰然炸裂，随着耀眼的蓝色光芒四散飞向擂台的各个角落。
    就算是躲到擂台边缘的谢道清，护甲也被震得裂开了两道口子，护甲破损处，伤口的鲜血正缓缓流淌。
    远远躲开、身穿四阶护甲的谢道清都身负轻伤，更不用提在牢笼正中心、全身无防护的段重舫。
    霎时间，整个争霸擂台所有的人都心头发懵。
    谢道清居然真的把段重舫杀了！
    打疯了？！
    谢道清忍着剧痛，目光冷冽地看向爆炸深处。
    段重舫，这都是你逼我的！
    秦思洋皱眉。
    之前爆炸被牢笼束缚住，还没有感到多么震撼。现在直面爆炸，他不禁感叹好凶猛的威力。
    段重舫该不会就死在这里了吧？！
    然而，爆炸的光芒还未散尽，忽然一只手掌从中探出，趁谢道清不备，按在了他的护甲之上。
    “砰——”
    一声闷响。
    紧接着，护甲破口处氤氲出一团血雾。
    谢道清倒退两步，倒在地上，捂着伤口，不可置信地看着眼前的身影。
    段重舫？！
    “你怎么还活着？！”
    旁边的众人同样震惊。
    随即谢道清想明白了什么，瞪大了双眼：“你是……序列等级七？！”
    段重舫能活命，是因为等级压制？！
    段重舫，居然已经序列等级七了？！
    这怎么可能？！
    没有资源，没有背景，全靠自身的努力，年纪轻轻就在信徒之路走到了序列等级七？！
    段重舫没有回答。
    只是一脚踩在谢道清的伤口处，狠狠地碾了几下。
    “啊！！”
    谢道清痛得快要昏厥过去。
    “啊！！不要踩了！我认输！！我认输！！！”
    意识到段重舫不可战胜之后，他的信心顷刻间瓦解。
    认输和痛呼声在争霸擂台之上回荡。
    谢道清的痛呼还在不停传来，段重舫却目光蔑视，仿佛没有听到一般，用力踩在他的伤口处，血液从脚下呼呼冒出。
    “你松开脚！！啊！！我已经认输了！！”
    裁判们回过神来，立刻宣布道：“西荣大学谢道清认输，南荣大学段重舫获胜！西荣大学大三年级代表队五人全部淘汰，南荣大学大三年级组获胜，率先得到一分！”
    然后小跑到段重舫身旁：“段同学，你已经获胜了。”
    这时，段重舫才缓缓抬起脚，冷冷地看了谢道清一眼。
    然后将鞋子的血迹在谢道清的衣服上擦拭干净，漠然走下擂台。
    谢道清被段重舫这番羞辱，却忍气吞声，一言不发。
    自己动了杀心，杀人不成自然要受到反噬。
    更何况现在已经知晓段重舫的实力，根本不是他能抗衡。
    裁判们看着段重舫的背影，倒吸一口冷气。
    只想把段重舫这头野兽送回到观众席，关在赵龙飞的身旁，别闹出人命。
    此刻，所有人望向段重舫的目光，都带着震撼。
    就连成名已久的李天明、张狂等人，都目光复杂——长江后浪推前浪，但后浪来得有点快。
    赵龙飞更是瞧着自己的得意门生，连连赞叹。
    可段重舫心中却略微无奈。
    自己最重要的底牌，序列等级七，还是被迫暴露出来了。
    麻烦。
    但愿离开争霸来台之后，所有人都能忘记这一切吧。 第915章 我输定了    段重舫获胜后，许多人都陷入了深思，更有人开始怀疑人生。
    秦思洋听到身后的南荣大三学生喃喃自语：“段重舫已经序列等级七了？！这比开挂了吧……”
    开挂么？
    秦思洋也不知道该如何评述。
    如果不能做到常人做不到的事情，段重舫又怎么可能取得现在公认的同届第一人的地位？
    秦思洋甚至生不出找段重舫要四阶护甲赔偿的念头，因为他也被彻底震撼住了。
    信徒之路的消息被安全区内的强者垄断，并不在市面流通，只能通过私下交流来口口相传获得信息。
    但由于秦思洋自己并未踏上信徒之路，以防在跟别人交流时露出破绽，所以也从未加入过楚霸星等人有关信徒之路的讨论。
    秦思洋不清楚从序列等级六到序列等级七，是怎样的一段距离，需要在信徒之路上前进多久，对一般人来说要花费多少精力。
    根据经验，序列等级六的人，他已经杀了一手之数。其中有强到堪比虎牌高手的燕子军团第九旅副旅长黄昌功，也有一招就秒杀的轮回教干部林诚。
    总的来说，序列等级六的序列能力者战斗实力相差极大，其中固然有自身技能和战斗经验的原因，但也有在信徒之路上前行距离不同带来的基础实力的差距。
    秦思洋记得常天雄留给自己的短信遗言，话里话外似乎都表达了享受灭世教【神赐】之后，自己在信徒之路上快速前进、突破序列等级七的无比满足。
    赵龙飞也说过，轮回教的高级执事，负责一整片区域的事务的人员，也就是序列等级六到序列等级七而已。
    由此可见，对于大多数踏上信徒之路的序列能力者来说，想要突破序列等级七是一件十分艰难且漫长的事情。
    踏上信徒之路，是在安全区内获得声誉地位的门槛。而突破到序列等级七，则是跨入顶尖序列能力者行列的分水岭。
    因为序列等级六的能力者，受到神明压制的压制极其严重，刚刚完成礼神仪式的人甚至只能与小型神明斗智斗勇。如果不能继续突破，那基本就绝了去安全区外猎杀神明的可能，一辈子都要被困在安全区内，当一个土霸王。
    只有踏上序列等级七，拥有在安全区外自保的实力，才算是真正的强者。
    要么投靠强大组织，要么自己执掌一方。总之，只靠自身实力，在没有任何信息和资源的加持下要想突破序列等级七，十分困难。
    但是段重舫却做到了。
    这就是同届第一人的含金量。
    南荣大学和西荣大学的决赛，也将场外观众的氛围推向了高潮。
    尤其是段重舫以一敌四，逆转西荣大三年级反败为胜的过程，更是令人津津乐道。
    “谁能想得到，段重舫一个没有后台和背景的学生，居然能战胜兵强马壮的西荣？”
    “段重舫不愧是大三第一人！就凭这精彩表现，绝对要拿下今年的【五好学生】！”
    “如果交出这份战绩还不能夺得【五好学生】，那肯定就是有黑幕了！”
    见到段重舫的逆天之举，崔灿勋和肖志刚都愣了半天说不出话来。
    “不是……段重舫到底怎么打赢的啊？”
    “肖部长，你问我，我问谁啊。咱们之中，不一直是你负责跟段重舫联系的么？”
    肖志刚喃喃道：“我看段重舫的这番表现，怎么觉得他已经突破序列等级七了啊……”
    “序列等级七？不可能吧。之前郭教授能成功改写他记忆，难道不是说明他序列等级并不高？”
    “不清楚，今晚问问郭教授吧。”
    崔灿勋目光阴冷：“抓紧问。如果段重舫真的是序列等级七，杀秦思洋的事就必须要找帮手了。”
    “你怕段重舫反水？”
    “你们华国有句古话，‘小心驶得万年船’。”
    “也有道理。”
    “不过在此之前，肖部长，我怎么觉得南荣真的要夺冠了？你让决赛使用猎神道具的举措，确实是一招妙手，但目前看来效果不佳啊。”
    “段重舫能反败为胜，是因为西荣大三的人实力本就不够，毕竟他们之前甚至还输给北振了。但是大二和大一，实力绝非等闲。大二的桓若愚，大一的庾永游和关惊月，背景深厚，可都不是省油的灯。”
    崔灿勋轻轻一叹：“但愿吧。”
    争霸擂台房间内。
    石涛瞧着段重舫的身影，问道：“班定远，你知道信徒之路上前进多远才能突破序列等级七么？”
    班定远笑道：“你觉得我像是能知道这个答案的人？就算知道了，我也不可能随随便便告诉你啊。要不你问问段学长呗？”
    “哎……”石涛挠挠头。连班定远都说这件事不可能直接讲出来，那问段重舫这种私密的事情，更是交浅言深了。
    “别唉声叹气了。段学长能够赢了对面大三，拿下一分，咱们就该知足！尤其是你我！”
    “啊？”
    “啊什么啊？你该不会觉得咱们能赢西荣的大二代表队吧？你应该知道西荣大二年级第一是谁吧？”
    石涛愣了一下，道：“你是说……桓若愚？”
    秦思洋听到桓若愚的名字，顿时想起了狼牌草花6上印着的那个圆脸爱笑少年。
    桓若愚，大二年级狼牌排名最高的学生，大二年级第一人的最有力争夺者。
    同时，他也是桓恺最喜爱的儿子。桓恺自己平时就很喜欢跟着钟鼎鸣和关覆海研究道具，科研实力得到各方认证，颇有名气。
    有不少人甚至认为他是钟关马陆之下道具研究第一人。
    石涛皱眉：“你真的没有把握赢他？”
    “他也踏上了信徒之路。之前只拿出两件常规意义的四阶道具的时候，我确实有把握赢他。但是，这可是争霸赛，你觉得他还会和我和平切磋？他老爷子随便搞几件道具给他，我就没得玩了。”
    两人的聊天，听得秦思洋无话可说。
    班学长和石学长讲话是真够实在的，有啥说啥。
    “啪！”
    这时，班定远一巴掌拍在了秦思洋的肩头：“秦同学，南荣是否能够取得争霸赛冠军，就全靠你了！”
    “……我谢谢你哦。” 第916章 决赛战平    “班学长别这么说，你们还没比呢，怎么就泄气了。”
    “嗨，我也是实话实说。我们大二输了无妨，本来咱们南荣就是你和班学长双叉戟，我就一跑龙套的。”
    “班学长……”
    班定远哈哈一笑：“秦同学，名声越大，责任越大！”
    大三的战斗结束，段重舫以无敌的姿态以一敌四，完成惊天逆转，让南荣占得先机。
    稍作调整，接下来便开始是大二年级的对决。
    由于大二第五名朴熙恩和第三名陈成栋在上一场的半决赛中受伤太重，尚未恢复完全，所以无法出战。
    首先出场的是大二替补，苗陆军，但没在擂台上支撑多久就被王续年战胜。
    南荣众人倍感无奈，
    大二之间的差距极其明显。毕竟当敌我双方同为序列等级五时，猎神道具的加持往往就是胜负的关键。
    南荣的学生，虽然实力强悍，但纵观全校上下，都透着一股【穷】的气息——大二年级除了石涛和班定远，无人拥有四阶猎神道具，甚至连四阶护甲都没有。
    西荣大二王续年一个人凭借着一件四阶护甲外加两件四阶道具，连续战胜三人，直接面对石涛。
    此刻石涛也不得不承认，班定远说的的确很有道理。别说战胜西荣了，能不能见到桓若愚的面都不晓得。
    尽力而为吧。
    比起之前落败的南荣同学，石涛起码有一件四阶护甲和一个四阶的武器，再加上序列等级六的压制，起码有一定的战斗能力。
    秦思洋叹了口气：“也不知道石学长能撑几轮。”
    班定远笑了笑：“撑几轮没有差别，我们俩谁都打不赢桓若愚。秦同学，你还是抓紧热身，准备大一的决胜局吧。”
    当一个乐天派的人，说出悲观的话语，那这句话十有八九要成真。
    班定远所料不错。
    石涛在战斗之中尽显狼牌实力。
    尽管他没有破坏四阶护甲的道具和能力，但却巧妙使用类似将敌人致盲的序列能力，凭借自身的战斗经验和战斗技巧，以及等级压制的差距，用尽手段拆掉了对方的四阶护甲。
    石涛拆护甲的动作和方式无比娴熟，看得出来石涛在平日里没少锻炼这一招，应该是早就为如何应对身穿四阶护甲的敌人做了准备。
    石涛连续击败西荣三人，并且与第四人耗满了十分钟，共同被淘汰。
    成功完成一串四，帮助班定远扫清了桓若愚之前的所有障碍。
    超额完成任务，让所有人都对石涛的实力认可度又上升了几分。
    尤其是石涛拆甲的技巧，引得众人眼前一亮。
    秦思洋一直觉得班定远要胜过石涛学长不少，今天见到石涛全力发挥，才发现石学长当真是狼牌本色。
    秦思洋摇头感叹：“以前只在动画片里看见过徒手拆甲的行为，没想到今天居然见到真的了……”
    四阶护甲结构坚固，布局严谨。若要拆掉别人的护甲，不仅要有近身敌人的能力，还要对各式护甲了然于心，可想而知难度有多大。
    班定远笑道：“石涛对于战斗细节的注重，无人可及。而且他总能有些灵思妙想，做到别人压根想象不到的事情。”
    秦思洋点头，对此深以为然。
    石涛的赛程结束，西荣和南荣大二比赛又回到了同一起跑线。
    班定远与桓若愚站在台上，一局定胜负。
    即便班定远一直说自己比不过桓若愚，秦思洋等人心中依旧生出了一丝侥幸——那万一呢？
    “比赛开始！”
    裁判宣布之后，班定远和桓若愚没有马上动手，而是各自站在擂台上闲聊起来。
    瞧着桓若愚浑身上下叫不出名的奇特道具，光环套光环，护盾加护盾，眼花缭乱。
    桓若愚本身长相未脱稚气，带着一股纯真。他的圆脸被各色光芒映亮，再加上笑眯眯的平和神情与干净的眼神，如同佛子出世，让人身心宁静。
    看他的样子，似乎没有因为父亲叛逃而受到影响。
    班定远脸上的笑容有些无奈：“我们之间比试了很多次，也没见你用过这么多花里胡哨的道具啊。”
    桓若愚看着班定远，说道：“我们之间比试了我输多赢少。如果只能使用两三件道具，我大概率打不赢你。所以，只好一上来就全力以赴。”
    “全力以赴，你还真是瞧得起我。”
    “很抱歉，我也想跟你来一场堂堂正正的较量，奈何教育部把决赛的规则改了，可以使用自己的猎神道具。在这个规则之下，我必须得赢，因为大家都知道我父亲喜爱研究道具，且水平颇高。如果我输了，别人会怎么评价我的父亲？”
    秦思洋撇了撇嘴。
    怎么评价桓恺？还
    能怎么评价，人类叛徒，桓家败类呗。
    虽然在别人眼中，桓恺是个灭世教的叛徒。
    但是在桓若愚的心里，他就是个喜欢研究道具、疼爱他的父亲。
    身为儿子，岂能让父亲堕了名声？
    “今时不同往日。有些道具我只会在安全区外猎杀神明的时候使用，不会用来跟人战斗，因为太过依赖道具会降低我的战斗技巧和战斗嗅觉。”
    班定远点头：“有道理。我是不可能赢你了，接下来就让我看看，你是怎么赢我的吧。”
    “好。”
    “嘶——”
    桓若愚的手中出现了四件道具：“这是我的攻击手段。大部分四阶护甲无法同时抵挡烈毒、腐蚀、严寒和声波四种的攻击，我看你的应该也不行。这几件道具分别对应一种攻击方式，应该可以破你的甲。”
    “铮——”
    一声清脆鸣响，桓若愚周身的一道赤色光环，立刻分成了一百多段，每一段都红得发亮。
    几秒钟后，整个争霸擂台房间内的温度迅速攀升，让一旁坐着的秦思洋都感到发闷。
    桓若愚又介绍道：“这是我的防御手段。个道具是我父亲专门为了对付冰晶巨蛾和寒霜虎专门研究的，叫【高温合环】可以将周围的空气温度提升到上千摄氏度，烘干一切水雾……”
    班定远摇头一叹：“我算是听出来了，你的道具都是冲我来的。行了，别浪费时间了，我认输。” 第917章 决胜大一    班定远不等桓若愚介绍完，直截了当地宣布了自己落败的事实。
    桓若愚略微惊讶：“你认输？不打了么？”
    “打什么打啊，我的进攻你防得住，你的进攻我防不住，还有什么比试的必要？”
    “可是你直接认输，不怕别人指责？”
    “跟一身道具的你打，拼尽全力也赢不了，说不定还要把我仅有的四阶道具搭进去，且毫无收获，我为什么不认输？”
    班定远的投降，虽然在所有人的意料之外，但听他的解释，也是情理之中。
    桓若愚和班定远多次交手，彼此之间非常了解。他详细地介绍自己的道具，一定是因为这件道具可以克制班定远的序列能力。
    班定远没有去尝试验证【高温合环】的性能，也体现了对于桓若愚人品的信任。
    秦思洋则从班定远的话中听出了弦外之音。
    【且毫无收获】——桓若愚如果是非华国人，说不定班定远还真的会拼尽全力搏一把，想要在信徒之路上有所收获。
    可桓若愚黑眼睛黑头发，打了也是白打。
    的确不如直接认输。
    “南荣大学班定远认输，西荣大学桓若愚获胜。南荣大学大二代表队全部淘汰，西荣大二获得一分。南荣大学与西荣大学总比分1:1平！”
    班定远叹了口气：“你拿出这种道具来，摆明了是不给我任何机会，那我也就不浪费时间，输了就输了。”
    桓若愚有些羡慕道：“你的心态一如既往地好。”
    “主要是背后有保障，我没那么大压力。安全区内都知道，我们南荣的大三和大一有两个战无不胜的变态。”
    班定远哈哈一笑：“天塌了个高的顶着，我舒舒服服躺一会就行了！”
    桓若愚点头：“也对。”
    班定远想到了什么，又问道：“哦对了，你刚刚说你爹研究这个道具，是为了对付冰晶巨蛾和寒霜虎？寒霜虎可是大型神明，难道会被你一件四阶道具克制？”
    “你太瞧得起我父亲了，道具不是为了克制寒霜虎。众所周知大型神明是真正的神明，谁能杀得了？只是多一张底牌而已。”
    “怎么说？”
    桓若愚的圆脸之上，挂着几分从容的笑意：“寒霜虎在杀我的时候，会烫伤自己的爪子。”
    班定远瞪大了眼：“……仅此而已？”
    “你不要觉得这不算什么。能够让大型神明烫伤，已经很厉害了！”
    “我知道很厉害，可你又伤不到寒霜虎，怎么算是底牌呢？”
    “你看待事情要多发挥点联想和想象。假设我和你还有其他人一起在安全区外遇到了寒霜虎，它杀我会烫伤爪子，杀你们毫发无伤，你猜它会先杀谁？”
    班定远撇撇嘴：“你倒是会举例。可寒霜虎凶猛成性，就算先杀我，那最后不还是要把你杀掉？你该不会说争取出来的那点时间，能让你能跑得过这个来无影去无踪的大型神明吧？”
    “哼，争取的这点时间虽然不足以用来保命，却足够我把遗书写好！到时候我还能给我父亲留下绝笔，你就只有一具尸骸！”
    “那如果我在离开安全区时，提前写好遗书了呢？”
    “你提前……”听到班定远的回答，桓若愚的圆脸之上闪过一丝困惑。
    对啊，遗书可以提前写啊。
    “行了，下台思考吧，别耽误大一学弟学妹们战斗。”
    桓若愚一脸复杂的神色，苦恼地点点头：“哦。”
    随后，他又看向自己周围漂浮闪动的【高温合环】，陷入了沉思。
    如果使用这件道具在寒霜虎爪下争取来的时间，既无法逃命，也不能用来写遗书，那这件道具还有用么？
    如果没用，那父亲为什么又要给自己这么一件道具防身？
    桓若愚记得，这件【高温合环】，是父亲在被发现身份前，送给自己的最后一件道具。并且在送给他的时候，叮嘱他这件道具极为重要，要好好珍惜。
    难道父亲还有其他深意？
    桓若愚在台上将自己的道具一件件收起来，走下了擂台。
    他与班定远之间的氛围尤为和谐，一场争霸赛，如同老友闲谈一般。
    如果不是了解两人的情况，还以为他们是兄弟关系。可是真兄弟乌利特奥瑟斯最后都骨肉相残，也不知道他们两人的融洽是否能一直保持下去。
    决胜局，在大一之中展开。
    大三与大二战斗结束。每个年级南荣与西荣之间的比试，都跌宕起伏。
    场外的观众们，只是看着记分牌的统计，都觉得津津有味。
    尤其是大二石涛凭借技巧连续淘汰西荣大二四人，又给观众们带来惊喜。
    这才是狼牌学生该有的实力！
    至于最后班定远输给桓恺的儿子桓若愚，倒在众人意料之内。
    桓家家主喜欢科研与道具研究的事情，众人都有所耳闻。而且就桓恺展示出来的几样道具技术来看，研究水平相当高，当个大学教授绰绰有余。
    班定远虽然有一人挑翻东荣大学的壮举，可东荣大学金玉其外败絮其中的本质，在与南荣争霸赛碰面后彰显无疑，连带着班定远的战绩有些缩水。
    现在桓恺的儿子赢了班定远，也在众人接受之中。
    南荣的不败金身就此被打破，不少期待着南荣完胜姿态夺冠的人略有失望。
    不过不要紧，南荣大一新生的实力，可是断崖领先于其他学校！
    所有人都等待着【南荣三鬼】再展雄风。
    崔灿勋喃喃道：“大二还真输了。”
    肖志刚微笑对崔灿勋说道：“我跟你讲过了，西荣的大二和大一，都实力极强。在有道具加持的情况下，不可能输给南荣的一群土包子！”
    “可是，南荣的大一实力不弱啊。”
    “不弱归不弱，关键还是要看他们的道具手段如何！南荣大一都是人精里的人精，除了秦思洋，谁会在一场无关紧要的争霸赛上把自己的底牌露出来？”
    “你怎么知道？你对那几个学生很了解？”
    肖志刚悠然一笑：“我对他们不了解，但我对他们的爹很了解。” 第918章 不好打啊    比赛即将开始，赵龙飞也打算做一做调整。
    赵龙飞看向秦思洋：“与西荣的对战，你第一个上场吧，现在该做点热身运动了。”
    按照赵龙飞的想法，这一场让秦思洋先上，然后完成一挑五，积累足够的声望，争取在评选【五好学生】时得到更多的支持。
    但出乎赵龙飞意料，秦思洋摇摇头：“还是延续最稳妥的战斗策略，让傅万里先上吧。”
    “你不率先登台？你确定？”
    “嗯。”
    赵龙飞意外地看了秦思洋一眼，不知道他为什么忽然谦让了，但他也没有多问，秦思洋一向有自己的主意。
    秦思洋眉头低沉，似乎真的不打算直接上场。
    因为刚刚段重舫在路过他身边时打开对话屏蔽，轻飘飘地说了一句：“今晚我们动手杀你。”
    秦思洋听在耳中，知道自己不能在争霸赛中消耗太过，而要尽量保存实力。
    段重舫已经完成了以一敌四的壮举。自己要想大放异彩，在【五好学生】评选上能够跟段重舫较量，最好的办法就是超过他，完成一挑五的战绩。
    可是，一挑五并不是嘴巴一闭一张就能做到的。
    就算西荣大一学生没有十分强力的对手，个个都是东荣一样的绣花枕头，那也是人手一件四阶护甲。秦思洋想要破甲且攻击出其不意，就必须要使用【飨邦】与双重【元暴力】。
    一天之内开启五次【飨邦】外加十次【元暴力】，即便他觉醒了【元序列】，身体素质超乎寻常，也吃不消。
    很有可能比赛结束就双腿发软，站都站不稳了。
    秦思洋想了想，决定还是保留实力。
    比起晚上的暗杀，争霸赛只是热身而已。
    又不是只有争霸赛上的表现才会决定【五好学生】的归属。
    不过，决赛还是要用尽全力。
    秦思洋气定神闲，静待大一比试的开始。
    傅万里得知自己还是打头阵，顿时血脉喷张，决心不能辜负秦大哥的希望。
    在班定远回到观众席的下一秒，带伤上阵的他就站起身来热身。
    在傅万里身旁的莎莉则一脸愤怒地盯着傅万里：“自己都受伤了，还不让位置给别人！一点都不把集体荣誉放在心里！”
    傅万里撇撇嘴：“哼，你就是想要在秦大哥面前表现自己，别以为我不知道，少用集体荣誉绑架我！再说了，我前面是赵五哥，胡三哥，楚二哥和秦大哥，栓条狗都能赢！”
    “但你受伤了！”
    “我积分高，我乐意！”
    “你！”
    傅万里仍有轻伤，本来赵龙飞建议他不要参加决赛，让排名第七的莎莉首发。
    莎莉也很高兴，感觉有在秦思洋面前大展身手的机会，可以再压温舒一头。
    细细算起来，温舒只能在住宿上与秦思洋临近，而她却能够在上课和生活中与秦思洋有更多交集，可以说是先胜一筹。
    如果能在争霸赛上证明自己，那就胜算更大了！
    但是奈何傅万里执意要当她与秦思洋之间爱情的绊脚石。
    半决赛后听到观众表扬的傅万里，坚决要带伤上阵，再展雄风。
    莎莉埋怨傅万里好处总想全占尽，傅万里觉得莎莉醉翁之意不在酒。
    听到傅万里说莎莉喜欢秦思洋，楚霸星等几人皆是一愣。
    平时莎莉并没有表现得多主动，小傅这脑子，难道能看出来莎莉对秦思洋的情愫？
    赵四方打开对话屏蔽，将秦思洋等几人罩了进来，问道：“小傅，你怎么看出来的？”
    “看出来什么？”
    “莎莉想要在秦哥面前表现自己啊。”
    “呵，这种事情我见多了。”傅万里下巴高高扬起，“学校里多少女生对我的态度和言行举止，就像莎莉对秦大哥一样，我怎么可能看不出来？”
    听完傅万里的话，秦思洋等人的脸上都稍稍凝重。
    “还有人对小傅抛媚眼？”赵四方挠着络腮胡子：“不能吧……咱们南荣里……还有那么多的奸细卧底？”
    傅万里听懂了赵四方的弦外之音，皱眉道：“赵五哥你什么意思？别人就不能是真喜欢我？”
    但是其他人仿佛没听见傅万里的话。
    “要是南荣还这么危险，那我就要考虑回楚字军团待一段时间了。”
    “秦哥，你说咱们离开南荣来参加争霸赛这段时间，会不会有人在咱们住的地方设下埋伏？”
    “应该不会，能混进南荣的卧底都是癣疥之疾，赵校长不屑一顾，咱们也不用太担心。”
    “可是秦总，奸细卧底终究还是隐患，不除不行啊。”
    “也有道理。”
    你一言我一语地交流，都对南荣的卧底情况深深担忧。
    “不是，几位大哥，我觉得她们是真的喜欢我……”
    “呃，对，我信。”秦思洋点点头，“这样吧小傅，你也别辜负了这些女生们，回去挨个接触一下，都发展发展关系。”
    傅万里皱眉：“秦大哥，我对感情很专一的，你想让我当海王？”
    楚霸星语气冰冷：“到处玩弄别人感情的渣男才叫海王，小傅你这样到处被人玩弄感情的，得叫海龟。”
    “你胡说什么！”傅万里还没反应过来，秦思洋却拍案而起：“不许你阻拦小傅憧憬美好的感情！”
    “……”
    赵龙飞在一旁安慰着莎莉，告诉她“以后机会多的是”。
    其实只要赵龙飞想要莎莉登台，还是可以做到的。
    然而，南荣和西荣对战最重要的，是手中持有的道具数量和品阶。
    莎莉的父亲并不在意她的战斗实力，也没有刻意把她往柳映容那种铁娘子的方向培养，而是给她配备了强力的保镖，并且看起来没给她多少道具。如果她道具花样繁多，就不会在校内排名赛的时候输给傅万里了。
    所以，莎莉登台并没有多少优势。
    至于傅万里，那就更不用说了。放眼整个南荣参赛队伍，他都是首屈一指的穷比，根本不可能和西荣的一群矿二代比拼。
    所以在赵龙飞眼中，不论是莎莉还是傅万里，他俩谁上都是白给。
    两盘菜，随便挑一盘，那就傅万里吧，谁让他积分高呢。 第919章 四阶护甲是个坎    傅万里上一场半决赛比斗之中受的伤还没有好完全。
    但是他目光坚定，擦去了嘴角溢出的血迹。
    扬名立万，就在今天！
    南荣新生天骄，多我一个也未必不可！
    傅万里站上擂台，信心十足。经过半决赛的洗礼之后，他已经确信【魅影刺客】就是最强的序列。作为南荣大一天骄之下第一人，即便已经受伤，他仍觉得自己强得可怕。
    况且，西荣大学大一新生有一人在与北振的半决赛中重伤，现在上场的和他一样，是替补队员。
    【魅影刺客】天下第一，优势在我！
    但是，这份自信并没有保持多久。
    当他的对手，西荣大学的庾永水站上擂台的时候，傅万里愣住了。
    “……你身上花花绿绿的那些物件是什么东西？”
    庾永水神情略微疑惑：“道具。你没有么？”
    “有倒是有……”
    傅万里看了看自己手里的二阶鸣刀和身上借来的三阶护甲，不禁挠了挠头。
    看着面前敌人手中各式各样的道具，还是有点没缓过神来。
    原来，比试不完全取决于个人能力，还可以直接通过道具帮助获胜？
    可是，为什么秦大哥他们在跟自己切磋交流的时候，从来没有使用过这些逆天道具呢？秦大哥他们应该也不缺各种道具吧……
    傅万里目光一定——秦大哥他们肯定是体谅自己，不让自己这个穷人在他们之中自卑！
    果然是我的好大哥们！
    想到这里，傅万里又心中一暖，对于几位大哥的敬佩上升了三分。
    “比赛开始！”
    裁判的话语打断了傅万里的思考。
    “嘭嘭嘭——”
    当漫天五颜六色的道具技能向自己袭来的时候，傅万里仿佛看见了烟花与彩虹。
    他心中只有一个念头：躲不掉。
    暴风骤雨般的攻击扫在傅万里的四周，让他有种升仙的感觉……
    “傅万里失去意识，庾永水获得胜利！”
    秦思洋将浑身是血的傅万里拖了下来，喂给了他疗伤药物。
    不一会，傅万里醒了过来：“诶，秦大哥，我不是在参赛么？怎么现在又到了擂台下？”
    赵四方摇摇头：“估计是被打得脑震荡，已经断片了。”
    等了半个小时之后，赵四方起身，与庾永水对战。
    庾永水只有序列等级四。等级不高，但是身上的道具五花八门。
    即便赵四方序列等级、战斗经验和技巧都超过他，却也一时之间难以招架。
    秦思洋看着赵四方手里只有两件四阶道具，不免困惑：“赵校长，小赵是赵大伯的独子，按照赵家的势力，不应该只给他配备这么几件四阶道具吧？”
    赵龙飞叹了口气：“我大哥穷养儿，要求他自己挣资源，自己打拼，没在物质方面提供太多助力。说是要锻炼他白手起家、抵抗风险的能力。”
    “玩这一套？老子是富一代，儿子也是富一代？有必要么？你好歹是在高等教育熏陶过好些年的人了，不觉得有问题？”
    赵龙飞摇摇头：“别跟我说，四方又不是我儿子，我做不了主。”
    赵四方用尽浑身解数，仍旧无法撼动庾永水的防御护盾与四阶护甲。同样，庾永水的道具在个人实力完全压制的赵四方面前，效果和威力也大打折扣。
    而且赵四方的四阶护甲，不论是坚硬程度还是抵御各种攻击的能力，都十分显著。在没有遭受强大攻击的前提下，跟秦思洋的霜炎护甲表现不相上下。
    看来，虽说赵龙腾主张“穷养儿”，但心里知道“穷养”和“养死”还是有区别的，所以给了赵四方一件顶尖四阶护甲。
    双方互相奈何不得，十分钟后握手言和。
    赵四方走下擂台之后，撅着嘴皱着眉，一脸不悦。
    秦思洋安慰道：“胜败兵家常事，小赵不用生气。”
    赵四方义愤填膺：“秦哥，我实力比他强，但是是拼爹没拼过才平局的！”
    “拼爹赢了不光彩！小赵咱们莫灰心！”
    “秦哥，关键我爹比他爹厉害啊！结果我拼爹拼输了，这上哪说理去？！”
    说到这里，赵四方更加不甘：“赵龙腾这不是坑儿呢么？！”
    不论如何，赵四方已经落败，说再多也没有意义。
    赵龙飞只好在一旁安慰自己的好大侄，跟他反复说着大哥的良苦用心。
    即便赵龙飞自己也对这种教育理念不认同，却也没有办法。
    谁让他是赵老二，不是赵老大呢？
    接下来胡蝉将要上场，他根据之前的战斗，分析道：“四阶护甲，的确坚固无比，大部分人的序列能力基本无效。看到现在，想要破除四阶护甲，只能用同样强力的四阶道具堆叠攻击。”
    楚霸星补充道：“道具并非唯一，段学长和石学长能够战胜对手，同样有破掉对方四阶护甲的手段。可以像段学长那样抓住敌人漏洞，使用计谋让敌人的护甲失去效果。也可以像石学长那样拆掉敌人的护甲。”
    胡蝉瞥了楚霸星一眼：“你是能像段学长那样使用计谋，还是能像石学长那样徒手拆甲？”
    楚霸星摇摇头：“确实做不到。在战斗经验和技巧上，我还有很大进步空间。”
    胡蝉继续说道：“我看西荣的大一参赛学生，也人人配备四阶护甲。看来，如果没有破除四阶护甲的手段，那就只能讲和了。”
    秦思洋看向胡蝉，目光略微疑惑。
    于是立刻打开对话屏蔽，将赵龙飞屏蔽在外，只留下胡蝉和楚霸星进行交谈。
    他问道：“你们俩难道没有破除四阶护甲的手段？”
    虽然课本上说四阶护甲近乎无敌，但课本是教普通人的。
    【南荣三鬼】，是鬼，不是人。
    秦思洋知道，按照胡蝉和楚霸星的战斗实力与经验，恐怕早就意识到了四阶护甲是杀敌障碍这件事，他们也肯定会想办法解决四阶护甲的问题。
    之所以没有像石涛那样剑走偏锋，钻研拆除四阶护甲的技巧，一定是因为他们已经掌握了更为简单直接的破甲手段。
    果然，秦思洋问出这句话后，两人都没有否认。
    胡蝉抿了抿嘴，缓缓答道：“本来有的……” 第920章 以一敌二    本来有，也就是说现在没有或者不能使用。
    秦思洋心中了然。
    估计胡蝉破除四阶护甲的手段，在昨晚刺杀维克托的时候用掉了。
    要么技能还在冷却，要么是一次性道具。
    胡蝉又道：“我可能只能耗时平局兑掉对面一个人了，希望秦总理解。”
    楚霸星同样紧皱眉头：“石涛学长那种拆护甲的技巧，我真搞不定。秦思洋你说的没错，我有破除四阶护甲的道具，但应该也不能使用在争霸擂台之上。估计结果得和胡蝉一样，抱歉。”
    两人的回答，在秦思洋意料之中。
    安全区内四阶护甲几乎可以横着走。除了自己之外，破除四阶护甲的方式是所有人压箱底的手段。
    胡蝉现在有心无力，只能求和一局。
    争霸赛对于楚霸星来说收益不大，他的父亲应该在赛前叮嘱过，不要把自己的底牌浪费在这里。
    秦思洋一笑：“我能理解你们的决定。放心吧，一打二，总比一打四容易得多。段学长都能做得到，我当然也不在话下。”
    楚霸星又道：“可惜了。如果大舅哥还在，我们就能兑掉四个人，只让你跟一名对手作战了。”
    秦思洋道：“大舅哥是替你背锅才走的，你总不能既要又要吧？”
    “是。”楚霸星略微有些自责。
    “可是秦总，只打败两人，能帮你积累评选【五好学生】的声望么？”
    秦思洋笑道：“顾秘书长是识货的，庾永游和关惊月两人，分量可比剩下三人重多了。没问题的！”
    “那就好。”
    杀人先破甲。
    由于两人不能使用破除四阶护甲的手段，即便他们拥有等级压制，施展百般技能也只是隔靴搔痒。
    从登台的时刻起，结局就已经注定。
    “十分钟到。胡蝉与王续德战平，双双淘汰出局。”
    “十分钟到。楚霸星与庾远冰战平，双双淘汰出局。”
    半个小时后，胡蝉和楚霸星纷纷出局。
    南荣大一，只剩下了秦思洋一人。
    而西荣大一，还剩下两人。
    庾家少家主，庾永游。
    关覆海的独子，关惊月。
    两个人身上的道具，都不好处理。
    赵龙飞看向秦思洋：“有把握赢了他们两人么？”
    秦思洋深吸一口气，露出了笑容：“五五开吧。”
    随着赵四方、胡蝉和楚霸星分别与一名对手兑子，淘汰出局，观众无不意外。
    这三个人的背景深厚，恐怕只有四大矿业家族之中也没有几人能够与之比较。
    纷纷在思考南荣二鬼和南荣小鬼为何双双发挥失常。
    思来想去，也只有他们无法破除西荣学生的四阶护甲这一个解释了。
    “看来，四阶护甲果然还是安全区内高阶人士必备的道具，就连【南荣三鬼】也束手无策。”
    “不一定是束手无策，没准他们想要保留实力，不愿意在擂台上拼尽底牌。”
    “也有道理。这么说，秦思洋也会跟庾永游平局，南荣就要落败了？”
    “不，秦思洋要争今年的【五好学生】。接下来的战斗中，南荣大鬼必定会拼尽所能！”
    而肖志刚和崔灿勋，也都死死盯着记分牌，没有再交流，等待着秦思洋和庾永游的战斗结果。
    “狡猾的秦思洋，居然没有一开始就登台！”
    “是啊，我也以为在段重舫的压力之下，他会率先登台，妄图完成一挑五，来争取【五好学生】。”
    “不过没关系，南荣输定了！庾永游和关惊月身上的道具，那可是我看了都要摇头！”
    虽然肖志刚嘴上说南荣必败，但是心里对于秦思洋这个【奇迹哥】还是有些发怵。
    不到最后时刻，不敢彻底放心。
    顾威扬静静地看着记分牌，对于秦思洋没有首先出战的行为，心中反而更加欣赏。
    “年纪轻轻就能沉得住气不逞强，未来可期啊。”
    争霸擂台房间内，秦思洋和庾永游已经站上了擂台。
    秦思洋曾听说，庾家家主庾边维特别喜欢排场，所以家中极尽豪奢。
    庭院之中的假山是金银铸造，草木是珊瑚灵芝，房舍铺的是琉璃彩瓦，其他各种装饰也都是奇珍异宝。
    庾边维认为，使用末世之后出现的材料装潢，会给人以暴发户的感觉。所以他搜罗来传统文化之中视为瑰宝的物品装点一切。
    可殊不知，这样一番做派，反而坐实了他【安全区第一暴发户】的绰号。
    即便做人的风评一般，可财富是实打实的。
    庾家的少家主庾永游，身上各式各样的道具，看得秦思洋眼花缭乱。
    光是身上的各种护罩和护盾，就有四五层，庾永游则缩在龟壳之内，静静看着秦思洋。
    看着身上被各色光罩护盾防护住的庾永游，楚霸星与胡蝉不由得讨论起来。
    “胡蝉，你说秦思洋会用什么方法破除这些防护道具？”
    胡蝉正色说道：“秦总实力非凡，岂是你我可以胡乱揣测？！”
    楚霸星一脸不屑：“你丫当狗当习惯了吧？秦思洋不在身边，你怎么还嗷嗷叫唤？忘了自己是泽世教圣子了？！”
    “我说的不是实话？你觉得你打得过秦总？”
    “哼。我觉得秦思洋的肉身力量强得惊人。他在排名赛那天解决咱们俩的纷争，只是随便踹了我肚子一脚，顿时我五脏六腑全都被卡车碾过一般，差点直接去见太奶。”
    胡蝉听的时候感同身受，也回忆起了那一脚的绝望：“别说你我了，就连噩命章鱼，挨秦总一下都得直接归西！”
    “还是不够。毕竟噩命章鱼这种诡异神明，不是以皮糙肉厚著称。我服用点药剂，也有几成把握一击杀死噩命章鱼，只是不能像秦思洋那样每一击都保证杀死。”
    胡蝉又道：“秦总的攻击势大力沉，而且精准极高。我感觉，秦总全力踢几下，没准可以直接踢碎三阶护甲护罩。”
    “只是三阶么？那他如何搞定四阶护甲护罩？”
    “不知道，秦总还用你我担心么？拭目以待就好。”
    楚霸星点点头，并未反驳。
    不知不觉中，楚霸星已经坦然接受自己不如秦思洋的事实了。
    只不过，由于争霸擂台清除记忆的影响，他们早就不记得，秦思洋曾在擂台之上，一拳轰杀穿着四阶护甲的华纬广。 第921章 庾家少爷出手阔绰    “秦思洋，你是序列等级六，我知道我打不过你。所以我就打算用道具的防御手段，与你耗到平局。你放心，我们庾家高门大户，眼光长远。跟你比试，绝对不会犯谢道清贪功冒进大意轻敌的错误，我只求一个平局。”
    庾永游的语气轻蔑，抬高庾家顺便鞭尸谢道清，让台下坐着的谢道清脸色发红，目光愠怒。
    秦思洋微微颔首。
    一叶落知天下秋。从庾永游直呼学长谢道清的姓名来看，四大矿业内部已经分崩离析。
    又有一块蛋糕，等待着被重新划分。
    看来等争霸赛结束后，且得留在第5区忙活一阵了。
    “我们庾家，是安全区内的名门望族。别的不敢说，钱起码是管够的。父亲在我的衣食住行上，从不吝惜钱财，向来都是配备最顶级的。道具也是如此！”
    说着，庾永游又振了振身上的护甲，金丝银线装饰的护甲，迎着擂台上的灯光，将他里三层外三层的护盾和光罩纷纷映亮，放出五彩的光芒。
    远远望去，像是一个迪厅的灯球。
    庾永游又道：“秦思洋，就算你天赋异禀，终究还是个没有背景的穷人。我依靠家中积累的财富，轻而易举地就能抹平你我之间的天赋差距。你的天赋不会增长，而我的财富会不断积累！所以，你与我的差距会越来越大。”
    “我劝你珍惜现在能够与我平局的机会，因为这是你最接近我的时刻！”
    庾永游只是在自说自话，却引得南荣众人集体声讨。
    “还是庾家少家主呢，说的话真是让人笑掉大牙！”
    “庾家果然是暴发户，家主的儿子居然这么没有见识！”
    南荣的大部分学生，都相信“人定胜天”，也就是能够依靠自己的天赋和努力改变命运，而非永远都是泥腿子。
    庾永游的话，否定的不止是秦思洋，也是他们整个南荣的尖子生。
    而班定远的反击最为激烈，直接冲着台上的庾永游大声骂道：“你在说什么胡话！秦思洋怎么可能会跟你这种金玉其外的败类求和！秦思洋一脚就能把你这个纨绔子弟踹到你娘胎里去！让你抱着你的胎盘在你老妈肚子里吃屎！”
    秦思洋听得一撇嘴。
    不愧是班学长，口才一流，攻击力与当初在东荣门口挑衅相当，稳定发挥。
    秦思洋也觉得庾永游这副爱炫富的模样，令人心生厌恶。
    就算庾边维再不靠谱，好歹是四大矿业的庾家家主，跟王谢桓三家平起平坐的家伙，总不至于选个傻子当继承人吧？
    “比赛开始！”
    裁判发令之后，庾永游手中出现了一个喇叭形状的道具，隔着数道防护罩和护盾，不停地发出极具穿透力的噪音。
    即便争霸擂台边界有隔离装置，依旧让观战众人头晕目眩。序列等级比较低且有伤在身的人更难抵御，比如傅万里，当场口吐白沫。
    “我这个【魔音喇叭】，是关覆海教授的助手的助手亲手打造，堪比四阶猎神道具，威力非常。我父亲花了不知多少钱，才从……”
    后面的话，随着秦思洋饮下了一瓶药剂之后，就听不见了。
    他对声波攻击类的道具早有准备。
    桓若愚对战班定远的时候，用过类似的道具，自己岂能不防？
    恰好，郝亮教授送给他的药剂箱里，有抵御声音攻击的药剂，不过代价是要暂时失聪。
    秦思洋当着众人的面，从储物箱中取出一管药剂喝下，顿时不再头晕。
    看着庾永游的模样，似乎又在跟自己说什么话。
    秦思洋懒得去管了，反正听不见。
    接着，庾永游的手中又出现了一颗翠绿色的珠子。他将其抛出，这颗翠绿色圆珠悬浮在护盾之外，跟着庾永游的手上下左右摆动，散发出极具诱惑的气息，让人忍不住想要靠近。
    庾永游再次介绍起来：“哼，就算你挡得住【魔音喇叭】，也敌不过我的【欲望绿珠】！这个是钟鼎鸣教授的学生研制，同样……”
    秦思洋完全听不见对方聒噪的话语。
    凭直觉认为这应该是一种影响人精神的道具。
    手腕的清明手镯没有反应，大概注意距离就行。
    两人僵持之时，所有人都在猜测秦思洋的矛与庾永游的盾哪个更强。
    秦思洋话不多说，开启双重【元暴力】，准备攻击。
    但是在攻击前，他又服下了一瓶药水。片刻过后，秦思洋浑身浑身闪烁着青色光芒。
    庾永游惊得瞪大了眼：“这是什么道具？我怎么没见过？”
    秦思洋微微一笑，并不解释。
    他立刻全力冲刺，绕到庾永游身后飞起一脚。
    “砰——”
    一声闷响过后，护在庾永游周身最外层的紫色光罩便顺着秦思洋的脚尖开裂。片刻之后，紫色光罩支离破碎，如同摔碎的玻璃球一般，而后便化作点点紫色光芒，消失不见。
    庾永游彻底震惊：“怎么会？！这可是媲美三阶护甲的防护罩！居然一下子就碎掉了？！”
    在场的众人也全都目光一惊。
    接近三阶护甲硬度的护罩，居然被秦思洋一击粉碎？！
    庾永游深吸一口气，道：“最外面的护罩，可能不够坚硬。但是第二层的护盾，比刚刚的光罩要贵一倍，是真正的三阶道具，坚硬程度不可同日而语！”
    秦思洋不由分说，又是一脚，踢在第二层护盾之上。
    “嘭——”
    庾永游话还没说完，护盾便应声断成两截。
    “什么？！”
    真正的三阶护盾，在秦思洋面前同样不堪一击。
    众人再次震惊。
    “这怎么可能？！”
    “秦思洋的力量这么强？”
    这时一名脑子转得较快的西荣学生喊道：“你们看，秦思洋自从喝下那瓶药剂之后，身上就在发光。肯定是因为那瓶药剂效用非比寻常！”
    药剂？！
    众人仿佛得到了答案，不约而同地点头。
    对，一定是秦思洋刚刚服用的药剂效果超然！那瓶药剂没准能对标四阶道具！
    庾永游也是被周围的人提醒，看着浑身闪光的秦思洋：“穷鬼，你刚刚喝下的药剂，是从哪里买的？我可以出双倍的钱！不，三倍！” 第922章 三脚破甲    服用了药剂的秦思洋，仍处在双耳失聪的状态，根本听不见庾永游的报价。
    庾永游的身体姿态看起来是在跟自己聊天，但是他的面罩遮挡住了面部表情，秦思洋也无法通过口型判断庾永游说了什么。
    如果他听到了，肯定要狠狠地讹……好好地跟庾永游谈一谈交易。
    那瓶药剂，是秦思洋找郝亮定制的。
    这瓶药剂唯一的作用，就是能让人的身上闪烁光芒，服用者看起来如同神祗亲临。
    除了夜间照明，可以说没有任何用处。
    秦思洋要这瓶药剂，只是为了找个机会逗一逗飞哥，培养他对序列方面的兴趣。
    毕竟飞哥已经觉醒序列，总不能天天只跟着温舒读书。
    今天使用这瓶药剂，就是为了遮掩自己序列能力的物理攻击太过惊人的事实。
    从观众的表情来看，效果还不错。
    秦思洋看着庾永游身前还有几道护罩，心道庾永游的道具是真多。
    也没什么快捷的办法，只能一件件攻破了。
    期间，庾永游尝试着操纵自己的【欲望绿珠】来干扰秦思洋，可是秦思洋的移动速度比庾永游快太多，即便他没有使用【飨邦】，庾永游也无法让道具追上秦思洋的残影。
    庾永游见两人之间实力差距实在太大，又不得不放弃了攻击的想法，还是聚精会神搞防守吧。
    见秦思洋还准备继续攻击，庾永游无奈地摇了摇头：“放弃吧，打破外面两件护罩和护盾，就是你的上限了。你现在击打的可是【金钟护罩】，由西荣副教授陈恭让亲手打造，其坚硬程度比四阶护甲差不了多少……”
    “砰——”
    “咔嚓——”
    秦思洋一脚踹过，【金钟护罩】应声开裂。
    庾永游眼睛瞪得像铜铃。
    有没有搞错？！准四阶的护罩也一脚碎？！
    秦思洋到底是人还是神明？！
    而台下的众人，同样被秦思洋的表现震惊。
    按照庾永游这种暴发户的习惯来看，他们最好面子，不可能使用假货。
    更何况现在是决赛擂台，他可不会使用垃圾道具，他自己的反应也印证了这一点。
    秦思洋，是真的一脚碎掉了接近四阶护甲硬度的护罩。
    庾永游盯着浑身闪烁光芒的秦思洋，连忙道：“秦思洋，你刚刚服下的药剂究竟是什么东西？只要你愿意把配方卖给我，我可以让庾家给你一座黑水矿！”
    秦思洋却没有反应，继续蓄力动作，攻击没有停下的打算。
    “你别浪费时间打了。接下来的几件护罩，包括我身上的护甲，可都是出自名家之手的四阶道具！真正意义上的安全区内最强！你与其浪费时间做不可能完成的事情，不如跟我谈一谈交易……”
    “砰——”
    秦思洋一脚踢出，护罩并未再像之前一样毁掉。
    庾永游稍稍松了口气。
    之前秦思洋的表现太过逆天，他其实对于四阶护具是否有效，心中也没底。
    见秦思洋一脚之后护罩还没有毁坏，知道自己所料不错。秦思洋服用那瓶药剂的极限，就是击碎准四阶护具了。
    他目光一凛，不论如何，都要把秦思洋的药剂配方搞到手！
    “我说了，这是名副其实的四阶护具，你打不破的。你现在打的这个护罩，是马寔教授研制的，以坚固著称。我们还是好好谈谈你的药剂交易吧，你开个价！只要我给得出……”
    秦思洋不语，只是一味地飞踢。
    “砰——”
    “说了，没用的，你怎么不听呢……”
    “砰——”
    “咔——”
    一声清脆的裂响传入耳中，让一直滔滔不绝要跟秦思洋谈生意的庾永游，彻底静音。
    他如同机械般缓缓转动脑袋，看向身后的位置。
    秦思洋的脚已经穿过那一层护罩，踹出了一个不规则的大洞。
    在场的所有人倒吸一口冷气。