疯了吧？！
    马寔研究的四阶护具，也能打烂？！
    严墨晖把自己的眼镜扶了又扶：“没错啊，那是马教授打造的四阶护罩，我之前还见过……怎么秦思洋几脚就踢坏了？！”
    赵龙飞也坐不住了，站起来看擂台上的情况，口中呢喃：“秦思洋这小子又开挂了？”
    就连自认为知晓秦思洋实力的楚霸星和胡蝉都没有回过神来，直愣愣地看着擂台。
    “这……这就是秦总破除四阶护具的方法？”
    “还好，这一脚没踹在我的身上……”
    而段重舫，同样一脸惊骇地看着秦思洋，甚至有些怀疑地皱起眉头。
    自己序列等级七都做不到的事情，秦思洋序列等级六就能做到了？什么鬼？！
    可是秦思洋却对自己的表现不满意，腹诽连连。
    “不对劲。就算没有使用神明技能对力量进行加持，也应该两脚破掉四阶护具才对，怎么这次居然用了三脚？”
    “我吃大量噩命章鱼之前就三脚破甲，吃了之后还是三脚破甲，那我不是白吃那么多噩命章鱼了么？！”
    秦思洋皱眉，总感觉这个护罩硬得出奇。
    如果他听到庾永游说这个护罩是马寔打造的，应该就不会奇怪了。
    人的名树的影，马寔虽然是敌对一方，但在研究猎神道具只在钟鼎鸣和关覆海之下，实力不容小觑，制作的道具不可能有水货。
    但是，看着庾永游的动作反应，好像这三脚踹开了他新世界的大门。
    秦思洋缓缓收脚，向后跳了两步保持距离，然后开口说道：“就算你腰缠万贯，也不可能不在意四阶道具损毁。你家里是经商的，应该知道及时止损，认输吧。”
    庾永游弹开面罩，一脸惊愕地看着秦思洋：“四阶护具你都打得烂？太恐怖了……在我见过的所有穷鬼之中，你是毫无疑问的最强！事已至此，我确实赢不了你。算了，你说的对，及时止损，我还是认输吧。”
    秦思洋听不见庾永游的话。
    但“认输”只有两个字，他看着庾永游的嘴一直在动，便猜测说得肯定不是认输的话语。
    不认输？那就继续打！
    于是跃然上前又是一记飞踢。
    “砰——”
    庾永游的另一件护罩再次被猛烈攻击，眼看就要开裂。
    此刻庾永游整个人更懵了。
    我不是说要认输了么？你怎么还打！
    你个穷鬼嫉妒我有钱是吧？！ 第923章 富少爷穷孤儿    “我认输！别再打了！”
    庾永游见识到了秦思洋的恐怖力量，并且确信他一定还有更为强大的序列能力和猎神道具作为底牌，当即就选择认输。
    他觉得根本打不过秦思洋是一方面，另一方面也是他有些心疼自己的道具。
    即便以“高门大户”自居，也承受不了四阶道具接连毁坏的代价。
    至于硬撑到底尝试拖成平局或者反败为胜，庾永游没考虑过。
    上一个牺牲四阶道具妄图获胜的谢道清，现在已经亏得裤衩子都不剩了。
    四件四阶道具搭进去，还是被段重舫无情击败，堪称安全区内最烧钱最撒币的操作。出去让他老子谢南云知道，估计在谢家地位就要一落千丈，毫无未来可言了。
    “西荣大学庾永游认输，南荣大学秦思洋获胜！”
    秦思洋本来还要继续出手，但余光瞥见一旁的裁判有了肢体动作，这才确信庾永游已经认输。
    等到庾永游将自己的一身道具收起来，秦思洋才服下一瓶药剂，让自己的听觉恢复。
    这时庾永游还在抱怨：“你这个人真是有病，我都认输了还来攻击我的道具！仇富仇到骨子里了是么！”
    “我刚刚听不见你说话。”
    “听不见？”庾永游狐疑地看了秦思洋一眼，“是你喝下的另一瓶药剂的作用？行吧，这个解释还算合理。我大人有大量，原谅你了。”
    秦思洋略微诧异：“原谅？我又没跟你道歉。”
    “我认输了你还打我，难道你没做错？”
    “……”
    秦思洋不再跟这个富二代争辩。
    他只是觉得奇怪，自始至终他都没有见到庾永游的序列能力。
    以为要与庾永游再缠斗一番，结果两人的比试却“点到为止”。
    “秦思洋，你那瓶怪力药剂出售么？”
    秦思洋一听来了生意，本想答应。但是转念一想，不对。
    药剂如果露馅，那岂不是都知道自己天生神力？
    算了，别因小失大。
    “放弃吧，我不会卖的。”
    “好吧。”
    交易失败，庾永游有些失落，秦思洋更加失落。
    看着庾永游走下擂台，秦思洋道：“我没想到刚刚十分神气的你，居然会这么快认输。”
    庾永游回头：“那你觉得我应该怎样？”
    “你的言语中都透露着对我这样毫无背景的人的鄙视，居然会甘心输给我，稀奇。”
    “我有钱你贫穷，是客观事实，我说出来怎么能叫鄙视？你实力强我实力弱，也是客观事实，我认输为什么会觉得不甘心？秦思洋，两者都是事实。你为什么觉得我会接受前者，但不会接受后者呢？难道这就是穷鬼的自卑思维？”
    “……”
    庾永游哼了一声：“你如果说，我是咽不下父亲身亡、家族衰落这口气，所以不甘心向你认输，还稍微靠谱点。”
    秦思洋一愣，觉得事情不太对。随即追下了擂台，并且打开对话屏蔽。
    “你等会，你的意思是，你父亲的死，和庾家的乱，都是我的缘故？”
    庾永游冷漠地看了他一眼：“说百分之百是你的缘故，倒是有些过分了。但若说与你无关，却又是睁着眼睛说瞎话。”
    秦思洋一脸困惑：“你们庾家的事跟我有什么关系？！”
    “如果不是你杀了燕孝莹改变了战局，就没有后面我父亲与赵龙飞他们的战斗，我父亲也就不会死。”
    “什么强盗逻辑！”秦思洋顿时拧眉：“那你怎么不去怪杀死燕步东的凶手。如果不是他杀了燕步东，就没有后面的事情，你爹更不可能死！”
    “都说穷人善辩，看来确实如此。”
    秦思洋刚要开口骂娘，庾永游又说道：“你说的没错，我也是这么认为的，父亲的死，要怪也只能怪桓恺，怪不到你的头上。”
    庾永游的话，让秦思洋一时分不清东西南北。
    说自己有问题的是他，说自己没问题的还是他。
    什么左右脑互搏发言！
    这哥们该不会精神分裂了吧？！
    庾永游解释道：“将我父亲的死怪在你身上的，是一些庾家的人。我只是转述他们的话，并不代表我支持他们的观点。”
    “嗨，你早说啊。”
    “这还用早说？如果我认为你是我的杀父仇人，我怎么可能在擂台上认输，又怎么可能走下擂台还跟你说话？你这穷鬼真是目光短浅。”
    “你特……”
    “话说回来，我确实有件事要问你。庾家和桓家的事，是否跟你有关？”
    秦思洋皱眉：“你是说学校杀人的事，还是两家矿乱的事？”
    “我说这两件事。”
    “都跟我无关。”
    “真话。”
    秦思洋哼笑一声。
    就知道你会用测谎仪，还好我身正不怕影子斜。
    庾永游点点头：“我也这么觉得。正好现在跟你验证了，回去也好跟其他庾家人有个交代。”
    又回头看了眼身后的争霸擂台：“按照裁判所说，跟那里有关的记忆都会被清除。我们在这里的交谈，应该还会保留记忆。”
    “你还挺心思缜密的。”
    “我是庾家少家主，你觉得我会是个彻头彻尾的纨绔子弟么？这也是你们穷人的偏狭观点。”
    秦思洋目光不满：“不是你话里话外表现得像一个纨绔子弟吗！怎么又把锅扣到我的头上来了！”
    “你自己不会动动脑子？”
    “诶你特么……”
    庾永游摇摇头：“听见不合自己心意的话就会着急，也是你们这些穷人的通病。”
    “……”
    像庾永游这种人，已然无法用斯文的方式说服，唯有武德行之有效。
    但秦思洋又不可能因为这点屁事对庾永游动武。
    只能平复自己的怒气。
    庾永游又道：“秦思洋，再问你个问题，我们庾家的乱象与你无关。那你知道，跟谁有关么？”
    秦思洋没好气：“我为什么要告诉你？”
    “我可以给你钱。”
    秦思洋轻笑一声：“庾工资，你真以为我缺……”
    “我给你庾家黑水矿的股份，每月分红五枚金币保底。这是我准备好的合同，已经签好字了，你可以看一下……”
    秦思洋一把夺过合同。
    “郭九霄。”
    “真话。” 第924章 就是郭九霄干的    秦思洋甚至没有讨价还价的打算，斩钉截铁地说出了心中准备已久的答案。
    同时开启了双重【元暴力】，以迅雷不及掩耳之势将庾永游手中的合同夺了过来。
    目光在合同上飞速扫过，不禁满意地频频点头：“不错，不错，庾公子做事的确周到！”
    庾永游目光疑惑：“你居然不怀疑我的话，直接就说出了结果？”
    秦思洋心中轻哼。
    开玩笑。
    就算你什么都不给，我也会想办法把郭九霄的名字告诉你。
    何况你还给了钱！
    秦思洋美美地收起合同，又道：“这个合同你居然提前准备好了？你怎么知道我会告诉你？”
    “可悲的穷人思维，你以为这份合同很珍贵么？给你的分红，不过是我们庾家生意的九牛一毛而已。”
    “其实我给很多可能知道信息的人都准备了这么一份合同。如果你不知道，我就会去问赵龙飞赵校长，或者其他人，总能得到我想知道的答案。”
    秦思洋愣了一下。
    他还是第一次见这种壕无人性的操作，的确涨见识了。
    “你这么个花钱法，家里人不反对？”
    “哎，和你们穷人相处真是太累了。本质上，钱与序列魔药、资源、道具没有本质区别。得到序列魔药你会吞服，得到资源你会处理，得到道具你会使用，为什么得到了钱就要攒着？钱如果不利用起来，那就是一堆冰冷的数字，毫无意义。”
    “可即便用钱，也应该用在刀刃上……”
    “那是因为你没钱。算了，别跟我聊钱的事了，你一开口就有一股穷酸气扑面而来。”
    “……”
    “你说跟郭九霄有关，怎么个有关法，不妨展开讲一讲？”
    拿人钱财，替人消灾。
    秦思洋自然要借此机会将一口黑锅给郭九霄扣结实了。
    别管庾家能不能在铲除郭九霄的大业上贡献一份力，就算只是给郭九霄添点堵，那也是极好的。
    “讲一讲倒是可以。但我要先问一句，庾家之乱的背后推手，你应该知道是谁吧？”
    “联合政府。我自然明白。所以我才想知道为什么你说跟郭九霄有关。”
    “想杀人，手里就要有刀。郭九霄，就是这把刀。”
    “具体说说。”
    “庾家和桓家的工作人员，也算是合作关系，怎么可能直接动手发生矿乱？明显是有人从中作梗。”
    庾永游听秦思洋不是凭空胡诌，问道：“郭九霄怎么从中作梗？”
    “你可知道，之前我们南荣大三第一段重舫的记忆被人改写了？”
    “嗯，听说了。”
    “那就是郭九霄做的。”
    “真话。”
    庾永游和秦思洋一样，掌握了什么时候该开测谎仪，什么时候该关测谎仪的诀窍。
    但是对于秦思洋这种靠着测谎仪纵横捭阖的测谎巨擘来说，还是有点嫩。
    秦思洋义正言辞：“郭九霄，可以改写人的记忆，而且很难被人察觉痕迹。我认为，庾家和桓家挑动矿乱的人，应该也被他改写过记忆。”
    “竟然是这样……”庾永游听得目光闪动，“我还在纳闷为什么矿乱参与者的尸检报告查不出任何问题，原来背后有高手参与！”
    “至于庾永坤的记忆有没有被改写，那我就不知道了。我倾向于没有。因为他一个普通学生，似乎不值得郭九霄这种级别的人直接出手。”
    庾永游眉头一紧：“庾永坤已经被联合政府的办案人员带走。顾秘书长坐在外面，这个案子肯定要被一查到底，不知道还会给庾家带来多少麻烦。”
    听到这个让庾家陷入被动的兄弟的名字，庾永游明显心情差了许多。
    “你准备对郭九霄报复么？”
    “报复？现在还不行。庾家外有联合政府钳制，内……反正暂时没有精力去处理郭九霄这把刀。”
    秦思洋道：“你也别太难过，这个世道就是这样。强者为庖厨，弱者为刀俎，蝼蚁为鱼肉。之前郭九霄被当刀，现在你庾家要被当刀，都没有办法。”
    庾永游抬眉看了秦思洋一眼，略有异色：“没想到，你这个穷乡僻壤出来的家伙，居然还能说出这种发人深省的话。真是愚者千虑，必有一得啊。”
    “……”
    秦思洋不知道该如何表达自己对庾永游的这份自信的看法。
    明明输给了自己，但是不以为耻，反而一口一个“穷鬼”。
    再看庾永游的模样，不似强作镇定，每一次提起贫富差距都是发自内心，真心觉得秦思洋的实力纵然强，却也不值得敬畏。
    “我说庾永游，你知不知道是我打赢了你啊？”
    “那又如何？”庾永游并不在意，“你打的赢一个我，打得过我们庾家的安保队么？只要你做不到祝海峰那一步，再能打也只是个莽夫而已。”
    “……”
    要不是自己得到燕字军团编制的事情尚未公布，秦思洋真想一句怼他脸上：你他吗有几个团？！
    “跟你聊火气太大，不说了，我回去休息了，等会还要和关惊月打。”
    “你打不过关惊月的。关惊月的实力虽然不如你，但是他的道具神鬼莫测，和我拿出来的根本不是一个层次。”
    “我以为你狗嘴里吐不出象牙，没想到你还会夸人？”
    “关惊月的父亲有我们四大矿业的股份，他又不是穷鬼。”
    “我尼玛……算了，你赶紧有多远滚多远，别干扰我的心情。”
    说完，秦思洋关掉对话屏蔽，一甩手就回到了南荣观众席中落座休息。
    庾永游瞥了他一眼，也同样离开。
    胡蝉问道：“秦总，你和那个庾永游聊了那么久，到底说了些什么？”
    秦思洋戴上眼罩，准备休息一会：“没说什么，听了一会狗叫，顺便搞了点生活费。”
    “听狗叫还能搞生活费？！”傅万里目露精光，“秦大哥，这种好事能不能给我也介绍介绍？别说听狗叫了，当狗都行！呃……当然，前提是不能让别人知道！”
    秦思洋瞥了眼傅万里，心中不免道：这才是庾永游口中的穷鬼模样吧。 第925章 最后一战    秦思洋抓紧时间休息一番。
    开了两次双重【元暴力】，一次是为了战斗，另一次是为了抢庾永游手中的合同。这两次技能使用对于体能还是稍有损耗。
    除了嗑药之外，秦思洋也想用常规方式恢复下，以免透支。
    见秦思洋戴着眼罩休息，南荣众人都默契地闭口不言，不去打扰他。
    就连一直以来话很密的傅万里，都不再说话。
    赵龙飞静坐一旁，看起来面不改色心无旁骛，心中则在遍求诸天神佛希望秦思洋能够获胜。
    秦思洋睡得安稳，但是南荣不少人都心生紧张。同样，西荣大学那边的气氛也有些微妙，所有人的目光时不时落在一脸严肃的关惊月身上。
    南荣和西荣比分一比一，最后结局全看大一表现。
    双方各自只剩下一人，秦思洋，关惊月。
    现在是争霸赛决赛的最后一场，南荣是否能拿冠军，又取决于关惊月和秦思洋的表现。
    争霸擂台房间内所有人都略有焦虑，场外的观众们的兴致也完全被带动了起来。
    “加油！秦思洋加油！”南振大学代表队在校长冯仁杰的带领下，声嘶力竭地为秦思洋呐喊助威。
    其他人同样议论纷纷。
    “我听说庾永游一身道具价值天文数字，秦思洋居然能逼得庾永游认输？”
    “毕竟是公认的安全区新生实力第一人，能挑飞蛇牌通缉犯的家伙，他打出什么样的战绩都不为过。”
    “秦思洋，真不愧是【奇迹哥】啊。”
    看着秦思洋的战绩，楚骁昂也不禁频频点头。
    一旁魏如来问道：“楚司令，你儿子输了，怎么感觉你一点都不受影响？”
    “魏黄毛你措辞严谨点，不要以为你搞中二抽象的造型我就不敢扇你！什么叫输了？我儿子明明是逼平强敌！”
    魏如来咧嘴一笑：“得了吧，谁不知道谁啊。你儿子肯定没有在擂台上拼尽全力，估计就是你这个老子早就跟他说过了要藏锋芒。”
    “我怎么教育儿子跟你有什么关系？”
    “得得得，不说你儿子了。我早就说秦思洋这个孩子能创造奇迹吧，秦司令还非说在这个决赛比试规则之下，结局已定，南荣必败。现在怎么看？”
    “和之前看法一样。”
    “嗯？你还是觉得南荣会输？”
    秦嬴光淡淡道：“我一开始之所以认为南荣必败，就是因为西荣大一的第一名是关覆海的儿子。关覆海给儿子用的道具，肯定非比寻常。在我眼里，如果关惊月先出场，大概率能够完成一挑五的壮举。”
    楚骁昂一听不乐意了：“一挑五？你瞧不起谁呢？！”
    “你儿子连个庾家支系的子弟都没打赢，有什么资格跟我在这里吹胡子瞪眼？”
    楚骁昂眉头一拧：“你再骂我儿子一句，之前说的事就不做数了！”
    “……”秦嬴光不再与楚骁昂交谈，目光淡然地看向记分牌。
    魏如来则眉头一挑，看来又有大事要发生？
    他不禁思索楚骁昂说的两人之间的事究竟会是什么，以及自己有没有可能带着魏字军团掺和一下，蹭点油水。
    主席台上，顾威扬看着秦思洋的表现，微微点头。
    庾家人仗着庾剑云的存在，行事风格向来比其他势力都要跋扈三分。
    庾永游作为庾边维活着的时候亲自培养的继承人，肯定一身宝具，实力非凡。
    相较而言，秦思洋虽然崛起迅速，但是根基不稳，尚未将自己的权势变现，道具恐怕有限。
    在这样的差距之下，依旧能够稳扎稳打，逼得庾永游认输投降，实力可以说符合所有人的预期。
    至于与关惊月之间的较量——
    顾威扬摇了摇头。
    他并不看好秦思洋能够继续赢下去。
    可即便输给关惊月，顾威扬也认为秦思洋未必没有机会挣得【五好学生】，只是竞争力会弱一些，毕竟五个【五好学生】的名额，现在为止已经差不多定下了四个。
    除去安全区内最优秀的三名大四学生之外，另一人就是刚刚上演一挑四的段重舫。
    争霸赛本来就是给其他三个年级表现自己，提升评选上【五好学生】的机会。
    以段重舫这种无懈可击的表现，如果都不能取得【五好学生】，那争霸赛也没有办下去的必要了。
    坐在顾威扬旁边的肖志刚和崔灿勋，则两脸严肃。
    总感觉事情正在脱离掌控，向最不利的深渊滑行而去。
    “肖部长，你不是说秦思洋不可能赢庾永游么？现在全场观众大都给秦思洋加油，这次的争霸赛反而像秦思洋的镀金之旅了。”
    “不清楚。但即便秦思洋有些奇技淫巧，能够战胜庾永游，也不可能赢得了关覆海的儿子。”
    “如果，我是说如果，秦思洋赢了呢？”
    “那就算我布局失败，认了。”
    “……你倒是说得干脆。”
    肖志刚瞥了崔灿勋一眼：“怎么，不是还有你兜底，保证能杀死他么？”
    崔灿勋叹了口气，没有回答。
    虽然他认为秦思洋今晚必死，可是总觉得心里七上八下，有点不好的预感。
    这种情况下，还是不张嘴放出狠话了吧。
    休息之后的秦思洋，站在了争霸擂台之上，面对着本次比试的最后一名敌人。
    关惊月是个剃着平头的普通瘦削少年，扔在人海里找不见影子的长相。
    但关惊月的眼里，有一股劲儿。
    这股劲，秦思洋在段重舫、班定远、楚霸星和胡蝉的眼中都曾瞧见过。
    只是与关惊月对视一眼，就知道眼前这人实力不凡，让秦思洋不禁又警惕三分。
    更让人不解的是，关惊月和秦思洋一样，站在擂台上时，只穿了一身护甲。
    全然没有之前西荣学生武装到牙齿的姿态。
    秦思洋不禁好奇：“关惊月，你难道要放弃自己最大的长处，要与我进行单纯的序列能力比拼么？”
    关惊月道：“当然不会。如果单凭序列能力，我一定打不过你。”
    “那为何不见你的道具？”
    “因为我没有让敌人提前知道自己攻击和防御手段的习惯。”
    “原来是这样。”秦思洋微微颔首。
    行家一开口，就知有没有。
    至此，一个照面外加三言两语，秦思洋已经在心中完成了对于关惊月的初步评估。
    强敌。 第926章 绝对防御    “比赛开始。”
    随着裁判一声令下，两人各自行动起来。
    但是出乎众人意料，秦思洋与关惊月都没有选择进攻。
    这边秦思洋以迅雷不及掩耳之势取出数瓶药剂直接饮下，又掏出一颗糖果含入口中。
    那边关惊月护甲之上弹出数件道具飞速组装。
    “乒——”
    当秦思洋将空试剂瓶扔在地上的同时，浑身再次散发出闪烁的光芒。而关惊月那边的道具也已经组装完毕。
    秦思洋一眼扫过去，只见关惊月的腰间出现了数根黑色钢管，钢管中喷涌出水一般的液体，化作一道流动的护盾环绕在关惊月的周围。
    秦思洋心生疑惑，分不清关惊月使出的防护道具，究竟是那黑色的短管，还是从钢管中不停吞吐的液体。
    两人静静相持数秒。
    见关惊月没有再使用其他道具的动作，秦思洋问道：“你不进攻么？”
    “我习惯于先立足防守，再谈其他。”
    “够谨慎。”
    秦思洋点了点头。
    随后左脚一蹬，化作一道残影，飞速跳跃之间向关惊月冲去。
    先发制人。
    就算关惊月道具顶尖，他的反应也一定跟不上自己的速度！
    但就在秦思洋前行之时，忽然发现关惊月的面罩上出现了绿色的细小文字，一排排文字如同电脑程序界面运行一样，不停滚动。
    “那是……”
    忽然，关惊月的脑袋一偏，目光追上了正在飞速移动的秦思洋。
    秦思洋心头一惊，然后又连续跳跃，变换方向。
    但关惊月始终都能够直面秦思洋。
    秦思洋双目一眯：“那文字滚动的面罩，该不会是个锁头的道具吧？他身上的护甲，似乎也有提升他反应力和移动速度的作用！”
    他瞥了眼安坐在西荣观众席的关覆海教授。
    果然，盛名之下无虚士，关覆海的儿子，身上的道具全都不同凡响。
    但是那一层液体护盾究竟有何作用，秦思洋不禁有些好奇。
    看着关惊月没有攻击的打算，秦思洋还是决定先主动试探一下。
    他左脚一旋，劲步一蹬，同时右腿抬起，猛地踢向了关惊月的后脑，一片尚未被液体护盾包裹的区域。
    尽管秦思洋已经用尽全力，他的身影依旧被关惊月牢牢注视着。原本踢向关惊月后脑的这一脚，随着关惊月转过身来，变成了踢向关惊月的门面。
    “噗——”
    秦思洋的右腿踢在了那层液体护盾上，轻松穿过。
    但是还未等秦思洋心情轻松下来，更多的液体涌向了秦思洋的右腿处，将其包裹住。
    随着秦思洋的脚距离关惊月的头盔越来越近，包裹住他右腿的液体越来越多，也越来越紧密。
    当他感觉脚尖距离关惊月的头盔只有十几公分的时候，整条腿都仿佛陷入了深深的泥潭之中，每前进一公分都要消耗掉不少力气。
    等关惊月的面罩上清楚映出他脚尖护甲亮光的时候，秦思洋的攻击力量已经完全被卸除，再也不能前进分毫。
    攻击失效！
    秦思洋不敢迟疑，用力一踩，向后翻腾后稳稳落在距离关惊月十余步的远的地方。
    随着秦思洋离开，原本凝聚的液体护盾又快速散开，重新回归到波流涌动的模样。
    秦思洋忍不住一叹：“好诡异的防御道具。”
    关惊月道：“这防御道具，是父亲给我的底牌之一。如果不是反复验证争霸擂台的战斗不会有任何残留记忆，我也不可能放心拿出来使用。”
    秦思洋一笑：“那我运气还真不错，居然有幸见到这种宝物。”
    “还好吧。等离开争霸擂台，你也会忘记这件道具。”
    “秦思洋，你的确强得离谱。”关惊月瞥了眼面罩之上闪动的数据：“刚刚你的脚尖，距离我的面罩，只有1.988厘米。是有这件护甲以来，距离我面罩第二近的成绩。”
    “哦？那第一近的记录是？”
    关惊月看了眼台下的关覆海：“1.354厘米，我的父亲。”
    “我还以为会是某种大型神明。”
    关惊月摇摇头：“你可真会开玩笑。谁敢去找大型神明的麻烦。”
    “我居然只比关教授远不到一厘米，看来我的实力很不错嘛。”
    “并非如此。越是接近我的护甲，护盾道具提供的阻力就会越强。到了5厘米以内，每前进一毫米，都十分困难。所以，你和我父亲还是有些差距的。”
    秦思洋撇撇嘴：“哦。”
    “不过，我父亲的攻击是道具加持，不像你，纯靠自身力量。”
    听完这句话，秦思洋微微颔首。
    其他人没听出来什么，可秦思洋却从中咂摸出了点其他东西。
    很明显，关惊月已经看出来他服用的让身上闪光的药剂，并非什么提升肉身实力的特效药。秦思洋能够拥有这么强大的力量，源于强大的自身。
    果然，关惊月比庾永游可难对付多了。
    秦思洋向后撤出一步：“谢谢你的解释，让我再试一次。”
    “嗖——”
    这一次，秦思洋不再留手，而是全力冲刺，直奔关惊月。
    既然躲不开，不如直接当面锣对面鼓地打！
    他高高跃起，左脚举过头顶。一个空翻之后，祭出了势大力沉的下劈。
    然而，和刚刚一样，在液体护盾阻拦之下，他的脚跟又一次停在了关惊月的面罩前。
    秦思洋无奈再次闪回。
    关惊月道：“好强……1.832厘米！你居然还能前进这么多！不过……这应该就是你的全力了吧？”
    “哎，只前进了一毫米多点么？”秦思洋对自己有点失望，“我打了半天了，你怎么只防御，不攻击？”
    “听说没有人见识过你的全力，所以我也想看看你到底有多强。”
    “你差不多见到了。”
    “嗯，的确足够令人震惊。接下来，我要动手了。”
    关惊月腰间的黑色短管，忽然变成了青色。紧接着，从短管之中吞吐而出的液体护盾沸腾了起来，剧烈快速地涌动着。
    数道液体水箭从护盾之中飞射而出，冲向秦思洋。
    秦思洋看清攻击方向，侧身一闪，从容躲开。
    秦思洋心头一轻：似乎也还好？
    “砰——”
    还没放松下来，秦思洋整个人被一股巨大的冲击力撞得飞了出去。 第927章 从无攻守兼备的说法    “咚——”
    秦思洋重重地砸在地上。
    纵然有四阶护甲防护，背后仍然有一阵火辣辣地疼痛，像是被马蜂狠狠蛰了一下。
    秦思洋不禁皱眉。
    到底是什么东西在攻击我？！
    但是不等秦思洋反应过来，他就敏感察觉到身后似乎还有攻击袭来。
    他双手用力一撑，整个人翻身弹起，又连续跳跃闪避。
    回头张望之时，他终于看清了关惊月攻击自己的手段。
    仍旧是那一道道水箭！
    纵然自己反复躲闪，水箭却不曾丢失目标，死死咬住秦思洋。
    细细去看，是一颗颗沸腾的水滴，快速不规则地膨胀收缩。如同子弹一样快速移动，又如同导弹一样精确追踪自己。
    水箭这种攻击方式秦思洋没少见过，但第一次见可以追踪的水箭！
    他忍不住心生疑惑。
    有没有搞错！射出去的液体，也能有追踪的功能？！
    而且被击中之后，威力依旧巨大，至少媲美三阶的武器攻击，甚至还要胜过一筹。整个过程反复的追踪与游走似乎不曾消耗一点力量！
    秦思洋不由分说，当即取出自己的方天画戟，转动起来，扫荡追击而来的水箭。
    “嘭嘭嘭——”
    水箭撞击在方天画戟之上，震得秦思洋连连后退，巨大的冲撞力在擂台之上拖出了两道脚印。
    秦思洋看了眼方天画戟，发现上面遍布浅坑。
    一般来说，武器不用像护甲一样考虑轻便性和容纳性，可以肆无忌惮地堆砌硬度与强度。所以同等阶的攻击武器通常比护甲的硬度要高。
    而方天画戟更是集硬度之大成者。
    方天画戟这件四阶道具，除了能够随意放大缩小之外，就只有一个长处，那就是质地坚硬。
    即便如此，还是被那些水箭撞出了浅坑。
    连方天画戟都这样……
    秦思洋不禁伸手摸了下自己刚刚被击中的护甲后背位置。
    果然，他后背隐隐作痛的位置，护甲已经深深凹陷。
    “什么威力！这也太诡异了吧！”
    秦思洋有点后悔，应该穿陆道兴给自己研制的全属性拉满的霜炎护甲作战，而不是挑一件普通的四阶护甲对敌。
    没办法，他还是对争霸擂台的记忆消除不能完全相信。而霜炎护甲，是只有做大事的时候才可以使用的绝对底牌。
    事已至此，后悔也无用了。
    还是专心对敌吧。
    就在此时，又有数道水箭从关惊月沸腾的液体护盾之中飞射而出。
    这一次，秦思洋不再试探躲避。
    目光一定，飞身上前。
    两步折跃绕开水箭攻击之后，全力冲向关惊月。
    残影在擂台上掠过，身后紧跟数道水箭。
    只见秦思洋双臂举过脑后，抡起方天画戟，立在身后蓄势待发，直指关惊月的天灵。
    “秦大哥这是在做什么？”傅万里不禁疑惑：“刚刚不是已经试过，没有办法突破关惊月的护盾么？怎么还要主动攻击？”
    其他人同样也不理解，就连段重舫也皱眉不语。
    而对于猎神道具有所研究的胡蝉，一直皱眉思索，总感觉有一层窗户纸没有捅破，仍旧没有完全明白秦思洋这番举动的深意。
    这时，一直不怎么说话的李天明开了口：“因为关惊月已经转守为攻了。”
    “转守为攻？那又如何？”
    “攻强则守弱，守强则攻弱。攻守之势，此消彼长。哪有最强的盾也是最强的矛的道理？”
    张狂打着哈欠：“即便是关覆海研究的道具，也不可能同时兼备攻守，现在的那个古怪液体护盾一定比之前的防御能力弱许多。秦思洋就是要在关惊月进攻之时，跟他对拼刺刀。”
    傅万里眼中满是钦佩：“不愧是赫赫有名的教授！真是厉害！您二位之前是不是教过秦大哥这个知识？”
    两人对视了一眼，都摇了摇头。
    “小秦应该是在擂台之上临时想通的。”
    “什么？！秦大哥是临时悟出来的？！”
    听到李天明和张狂的话，其他人也纷纷震惊。
    但胡蝉随即就明白了过来：“恐怕不是临时想出来的。要知道，秦总可是对猎神道具研究深入的专家！”
    胡蝉一说，其他人纷纷醒悟。
    对啊，秦思洋的钻头舱，那可是集猎神道具之大成的杰作！甚至比一些钻研猎神道具的教授都要强得多！
    知道猎神道具的弱点，并不稀奇。
    可李天明却说秦思洋是临时悟出来的，难道李天明不知道秦思洋研究猎神道具的事情？
    秦思洋和李天明不是父子相称么？为什么对李天明也有所保留？
    难道两人只是表面父子？
    想到这里，楚霸星、胡蝉和赵四方都暗暗低下了头，决定一起守护住秦思洋的秘密，不能辜负秦思洋的信任。
    而看着讳莫如深的三人，李天明和张狂顿时有些摸不着头脑。
    秦思洋是研究猎神道具的专家？
    玩蛋去吧，这小子哪次进实验室不是直接找他们要道具！
    他研究了个屁啊！
    话说回来，小秦身旁的几个小兄弟，好像被他骗得团团转啊……
    罢了，别多管闲事。
    “你们不过是没怎么使用过道具罢了。等你对道具有所了解，肯定也能想到这一点。”
    “能想到是一码事，能做到是另一码事。”胡蝉道，“就算我能意识到这一点，也没有秦总这样凌厉的攻击手段。”
    众人听后，又纷纷点头。
    交谈之际，秦思洋的方天画戟已然来到了关惊月的面前，猛烈轰下。
    “唰”地一声，戟刃的银灰在擂台之上扫出了一轮银月。
    关惊月目光一凝，没想到秦思洋的反击来得如此迅速。
    他面罩之上的字幕再次快速滚动起来，腰间的短管再次变成了黑色，而原本正在沸腾的液体护盾，顷刻间便又变得安逸宁静，恢复了一开始清波涌动的模样。
    与此同时，原本在秦思洋身后追击的水箭，也如同丧失了全部气力一般，坠落在地。
    秦思洋心头一定。
    果然如我所料，当这个古怪液体护盾在开展攻击的时候，无法维持之前那种离谱的防御！
    众所周知，战斗是回合制。
    接下来，就到我的轮次了！ 第928章 一步慢步步慢    方天画戟势大力沉。
    即便关惊月反应迅速，却也终究无法完全跟上秦思洋的动作。等到液体护盾再次生效之时，秦思洋的戟尖已经映亮了关惊月的面罩。
    液体护盾立刻在关惊月的面前集结，想要再次阻拦秦思洋的攻势。
    此刻，液体护盾来不及护住关惊月的其他部位。关惊月被突如其来的变数搞得眉头紧锁，却也不慌不忙。
    即便秦思洋占得了先机，依旧不可能突破护盾强大的阻力，伤到自己分毫。
    他口中呢喃：“只是，这次护盾准备仓促。父亲留下的记录，可能要被秦思洋打破了。”
    瞧着视野中越来越大的戟刃，关惊月的目光略有黯然：“和我同一届的翘楚，已经能做够到这种地步了么……”
    可是，关惊月的感时伤怀尚未来得及舒展开，眼前落下的方天画戟骤然消失，秦思洋也不知所踪。
    关惊月瞪大了眼：“人呢？！”
    开启了【飨邦】之后的秦思洋，一个瞬身，来到了关惊月的身后。而关惊月的后背，液体护盾尚未来得及护住。
    秦思洋的方天画戟继续落下。
    “砰——”
    还没等关惊月搜寻到秦思洋的身影，整个人便向前飞出。
    关惊月感受着身后传来的猛烈撞击，顿时胸口如同翻江倒海，更加不可思议：“他怎么跑到我的身后了？！”
    击中了？！
    南荣众人无不震惊。
    众人全都被秦思洋的表现硬控住。
    没想到，居然可以用这种方式突破关惊月的绝对防御！
    包括李天明在内的几名南荣教授也是如梦初醒。
    哈里森喃喃道：“这也行？！”
    赵龙飞见状，深吸一口气，激动地攥紧了拳头，嘴角已经忍不住露出了笑容。
    真他吗的漂亮！
    就这么打下去！抓住他的弱点不停攻击！
    争霸赛冠军，马上就要到手了！
    在护甲的加持下，关惊月在被击飞之时，完成了不可思议的转身，终于看到了身后的秦思洋。
    此刻，秦思洋已经再次挥动方天画戟，直向关惊月的门面扫来。
    关惊月周身的液体护盾重新凝结在方天画戟进攻而来的方向。
    可就在秦思洋的攻击动作已经完成大半、戟刃要扑在护盾上之时，秦思洋与方天画戟再次消失。
    “砰——”
    关惊月腰间的一声闷响，让他如同被摆拳击中的布袋一般，横着飞出。
    紧接着，又在关惊月还没有落地之时，秦思洋的身影出现在了他的上方，又一次挥动了方天画戟。
    关惊月面罩上的字幕不停滚动，液体护盾再次聚集在秦思洋的攻击之处。
    秦思洋继续效仿之前的攻击，每当方天画戟快要落下砸在护盾上之时，便发动【飨邦】，绕行到关惊月没有护盾保护的位置，完成最后的攻击。
    如果关惊月在从容的状态下，也就是液体护盾可以遍布全身的时候，秦思洋根本无法完成声东击西的计划。
    恰恰是因为关惊月转攻为守的时候，耽误了片刻，没有办法让液体护盾达到最佳保护状态下的绝对防御，才让秦思洋有机可乘。
    高手之间的对决，只在毫厘之间。
    一步慢，步步慢，失了先机的关惊月，只能一直被秦思洋穷追猛打。
    “砰——”
    “砰——”
    “砰——”
    关惊月如同沙袋一般，被秦思洋打得无法还手。
    如果不是关惊月身上的护甲坚韧无比，恐怕早就被秦思洋的方天画戟劈成两段。
    就算护甲硬度极高，却也禁不住秦思洋以泰山压顶之势刀劈斧凿。再加上攻击的余波无法完全消除，震得关惊月体内翻江倒海，快要晕厥过去。
    只要让他防住一次秦思洋的攻击，他就有信心重新站稳脚跟。
    他还有诸多强力道具尚未使用，即便秦思洋使用瞬间移动的技能，他也能够从容应对。
    可是秦思洋的攻击太过迅速，让他毫无还手之力，更没有办法从容使用其他道具闪避。
    面罩之中还在不断更新数据分析，字幕仍在滚动。
    【观测：热源异常增强，目标坐标x=237.14，y=89.67，z=14.20】
    【判定：高能量输出迹象，与典型近程攻击启动特征相符。】
    【影响区域：半径2米内存在即时破坏风险，液态护盾调集所需时间0.212秒，耐受指数74，可以完全防御本次攻击。】
    随后液体护盾涌向数据分析的坐标处，也就是秦思洋攻击的位置。
    紧接着，秦思洋消失。
    【目标消失，重新观测中……】
    数据尚未出现，关惊月的腰间又一次遭受重击，整个人横飞而出。
    擂台一旁西荣大学的观战席中，关覆海静静坐着，一言不发地看着自己的儿子被秦思洋反复击中。
    关惊月龇牙咧嘴，整个人却陷入了沉思。
    父亲最常跟他说的一句话就是：“人脑的判断速度，永远比不过电脑的判断速度。实力不足的情况下，与其相信自己，不如相信强力的设备与道具。”
    一直以来，他都对父亲的话深信不疑。因为从来没有对手能够超出他面具之中微型电脑的预测和推算。
    他也是凭此，稳坐西荣大学新生第一名的位置。
    可是他一直以来信赖的设备，却无法解决今天面临的困境。
    秦思洋的战斗嗅觉，战斗经验，以及对于战斗时机的把控，都是他有生以来见过的除了父亲之外的最强。
    明明他还有诸多手段可以使用。明明只要让他防住一次，就可以扭转战局。
    可秦思洋连续不断的攻击之下，面罩的电脑只是重复着一遍又一遍的分析，然后一遍又一遍地落空，让他看不到一丝翻盘的机会。
    关惊月第一次认为，一直相信设备是一件令人绝望的事情。
    此时此刻，唯有求变，才有获胜的可能。
    【观测：热源异常增强，目标坐标x=-43.77，y=122.02，z=-75.14】
    【判定：高能量输出迹象，与典型近程攻击启动特征相符。】
    【影像区域……】
    关惊月深吸一口气：
    “转人工。” 第929章 拿下关惊月    坐在旁观席的关覆海，静静地看着自己的儿子被秦思洋反复攻击。
    瞧见秦思洋忽然变招，主动出击，从头到尾保持平静的面色，终于第二次有了反应。
    要知道，之前即便在段重舫以一敌四，横扫西荣大三尖子生的时候，关覆海的神色都如同一汪死水，没有任何波澜。
    段重舫很强，的确是大三之中的最强者，或许未毕业就能登上虎牌。
    但是，他战胜的对手太弱，只是几个不怎么擅长利用道具、用金钱和资源堆砌出来的矿业子弟而已。
    他们明明有很多机会试探出段重舫的序列等级，却偏偏在最后一刻才知晓段重舫的底牌。
    整个战斗过程，都是段重舫战斗经验和战斗嗅觉的碾压，与道具的使用关联不大。难以引起关覆海这位对猎神道具研究登峰造极的巨擘的丝毫兴趣。
    真正让他眼前一亮的，是徒手拆护甲的石涛。
    他没有去攻击护甲，而是攻击护甲的连接薄弱处，用巧劲解决了无法突破的四阶护甲障碍。
    剑走偏锋，不按套路出牌。
    为了能在擂台上用出这一招，石涛定然将所有护甲道具的拼装结构全都研究得极为透彻，下了苦功夫。
    而这种灵活解决难题的头脑，和天马行空的想法，正是道具研究最需要的品质。
    没有灵感，只会按部就班、墨守成规的人，成不了顶尖的猎神道具研究人员。
    一时间，关覆海甚至有将石涛收入门下的打算。
    不过考虑到石涛是南荣大二的双门神之一，他还是遗憾打消了这个念头。
    现在，秦思洋又给了他不同于石涛的感受。
    他和石涛一样，抓住了道具的漏洞，从而扭转战局。
    石涛的成功，是依靠百分之一的灵感加百分之九十九的汗水。
    而秦思洋发现道具的不足，纯靠灵感，没有汗水。
    看秦思洋一开始的表现，表明了他根本想不通液体护盾的防御原理是什么，且他对于道具的构成和特性似乎也不算了解。
    这位研究猎神道具多年的教授，一眼就看出来，在道具研究方面秦思洋可以说是个门外汉。
    但是，他却在三两次试探之后，以最短的时间，发现了液体护盾可能存在的漏洞。
    并且抓住了唯一的机会，验证了这一猜想，让原本占据上风的关惊月变成了被动挨打的沙袋。
    石涛的天赋，虽然出色，却也在关覆海的接受范围之内。可秦思洋的天赋，就连关覆海都不得不暗暗惊叹。
    他甚至生不出想要让秦思洋当自己学生，培养他研究猎神道具的想法。因为凭秦思洋的实力和头脑，如果只局限于猎神道具的研究，有些屈才了。
    这等人物，应该站在更宽广的舞台上才对。
    就在关覆海脑中思索之时，忽然发现本该在关惊月面前聚集、阻挡秦思洋攻击的液体护盾，居然没有之前那般迅捷的反应。
    关覆海眉头微微皱起。
    关惊月是断开了【数据面具】对液体护盾的控制，转为人工操控了？
    关覆海叹了口气：“寻求变数的想法是正确的，但寻求变数的方法是错误的。”
    擂台之上。
    就在秦思洋的方天画戟再次扑到关惊月的面前之时，只有少量的液体护盾防御住这里。其他液体护盾，则悄悄防御住了他的身后死角。
    关惊月一咬牙，准备赌一把秦思洋会闪现的攻击位置！
    他的道具更加强大，何况还有诸多后手。
    只要能防御住一次，哪怕就一次，给他争取几秒钟的喘息之机，就可以让他彻底改变现在的劣势。
    方天画戟再次劈向了关惊月的门面，那戟刃在空中划出了银弧让他无比头疼。
    关惊月控制着面前的液体护盾微微涌动，做出要阻拦秦思洋的架势，心中紧张无比。
    秦思洋，你会从哪里攻击？
    是侧后方，下方，还是视觉盲区？
    三个死角，我最多只能防住一个位置，百分之三十三的概率。但只要我能防御住，就可以获胜！
    即便没有防御住，大不了挨一次攻击，接下来也可以继续尝试。
    只要秦思洋不改变攻击方式，总会有被他防住的一次！
    视野中的方天画戟越来越清晰，关惊月已经可以瞧见寒光闪过的戟刃之上，遍布着点点擦痕。
    眼看戟尖就要斩在一层稀薄的液体护盾之上，关惊月心道：秦思洋，又该消失了。
    但是，这一次，秦思洋却没有发动【飨邦】。
    他挥动方天画戟，径直劈开了那一层液体护盾，杀到关惊月的面前。
    关惊月大惊失色：“怎么会？！”
    “砰——”地一声，方天画戟剁在了关惊月的面罩之上，连人带甲直接被倒掼在擂台之上。
    关惊月瞪大了眼，看着眼前扎穿面罩的戟尖，浑身一紧。
    但秦思洋不由分说，单臂掣动方天画戟，向后一拉，拖着戟尖在面罩上划出了一道裂口。
    然后旋腕一拧，转开一个裂洞，将戟刃顶在了关惊月的咽喉之上。
    喉咙之上的一股冷意，迅速扩散到了关惊月的全身，让尚未反应过来的他如梦初醒。
    怎么会……
    刚刚明明还在思考如何应对解局，还在考虑要如何使用储物箱之中的道具击败秦思洋。关惊月一直坚信，自己在这场最终对决之中是胜算更大的一方。
    怎么一转眼，就被秦思洋打倒在地，彻底制服了？
    关惊月仍旧无法接受现实。
    可是喉间的冰冷，让关惊月意识到一切都不是幻觉。
    他的目光顺着面前的方天画戟，望见了单手持戟站在身旁的秦思洋。
    秦思洋微微一笑，语气中带着几分得意：“我就知道，你这花里胡哨的面罩，不可能跟护甲一样硬。”
    关惊月咽了下口水：“你是怎么……”
    话音未落，喉头的戟刃又往前顶了半寸。
    秦思洋淡然道：“先投降，再说其他。否则别怪我送你去急救。”
    “我……”
    关惊月听后一愣，目光失落。将伸向腰间储物箱的手，缓缓放下。
    “我认输……” 第930章 争霸赛冠军    随着关惊月选择认输，裁判也宣布了最终结果。
    “西荣大学关惊月认输，南荣大学秦思洋获胜！”
    “西荣大学大一代表队全部淘汰，南荣大学大一代表队获得一分！”
    “南荣大学总比分2:1，获得本次对决的胜利！”
    关惊月认输，决赛的最后一场落下帷幕。
    “赢了！赢了！！”傅万里高兴地一蹦三尺高：“秦大哥牛比！秦大哥无敌！秦大哥呱呱叫！！”
    听到南荣获胜，赵龙飞再也忍不住激动的心情，“腾”地直接站了起来，激动地满脸红光，像是熟透的番茄，就连头顶的疤瘌都连带着微微泛红。
    赵龙飞嘴角咧到了耳根：“不愧是我的伯乐！呃，不，不愧是我的千里马！！”
    “秦思洋，干得漂亮！”班定远也站起来为秦思洋喝彩，“我丢的人，都被你挣回来啦！”
    石涛同样鼓掌，然后道：“关惊月的猎神道具，的确让人大开眼界。而且，他只露出了其中一件而已。如果跟他对上，你我恐怕要比秦思洋打得艰难得多。”
    “艰难？你真是瞧得起我。关惊月的道具，我碰上应该是必输！当然，如果我叫钟定远，那应该可以跟他掰掰手腕。”
    “算了吧。”石涛摆摆手：“钟教授的儿子都短命，你要是姓钟说不定已经投胎转世了。”
    “也有道理。”
    胡蝉摇头感叹：“真不愧是秦总，获胜的方式真是巧中有力，四两拨千斤！”
    “四两拨千斤？”楚霸星摇摇头，“秦思洋那一脚，一千斤可打不住。”
    “你怎么一点文化都没有？听不出来我这是比喻么？”
    “我的意思是，你比喻不恰当。算了，秦思洋赢了，南荣夺冠，我心情好，不跟你一般见识了。”
    南荣其他人也在为秦思洋的获胜兴高采烈地鼓掌。
    南荣众人虽然也保持着强者的风度，并未激动庆祝，但脸上的喜色却说明了一切。
    张狂看着淡定鼓掌的李天明，问道：“老李，怎么对于小秦获胜，你一点都不激动？你看赵校长，那脸红得都快跟烙铁似的了。”
    李天明神色平静：“小秦实力远超同龄人，获胜只是意料之内的事情，有什么好激动的。”
    “哦。”张狂挠了挠蓬乱的头发，“如果你说这句话的时候，手掌没有发抖，就更好了。”
    “哪抖了！”
    “诶，李教授，你是得帕金森了吗？”一旁的哈里森扶了下眼镜，“你的手为什么抖得这么厉害？”
    “……”
    而西荣一方，则陷入了长久的沉默。
    本以为这次决赛的规则完全利好他们，比试只是走个过场，冠军非他们西荣莫属。
    谁能想得到，被段重舫和秦思洋两人接连翻盘，最后居然输了？！
    而且，秦思洋赢的还是关覆海教授的儿子！
    庾永游道：“我早就跟关惊月说过，猎神道具不像序列技能，可以随时施放，所以一定要先尽快将道具准备好。但他却认为必须要隐藏道具手段。但凡他多用出一两个道具，怎么可能现在就输给秦思洋这个穷鬼？”
    谢道清一直嫉恨庾永游在擂台上嘲讽自己，听后便揶揄了一句：“你和秦思洋斗的时候倒是把道具都摆了出来，不还是输了？”
    “我输给秦思洋，是因为他实力太强，即便拼尽底牌我也赢不了他。关惊月输给秦思洋，是因为对战斗的认识不足，以为所有人都会给他拿出道具的机会。”
    随后，庾永游又看了眼谢道清，继续说道：“你输给段重舫那个穷鬼，是因为贪功冒进，一点都没有意识到自己压制段重舫背后的危机。你临场的决定和判断，真是太差劲了。”
    谢道清听到庾永游贬低自己的话语，和父亲的话如出一辙，顿时大怒：“庾永游，你对学长的态度，和对其他学生的态度，真是有损西荣名声！”
    “用大义压我？谢道清，你的话里现在也带着穷鬼的味道了。该不会是因为你爸停了你的生活费吧？”
    谢道清目光低沉：“我至少还有爸。”
    庾永游瞟了谢道清一眼：“我父亲活着的时候，你在我面前大气不敢喘一下。现在我父亲死了，你觉得可以上房揭瓦了？”
    “谢道清，就算我父亲死了，我也是庾家少家主。即便你父亲活着，你也一辈子没希望接管谢家。”
    庾永游轻蔑一笑：“你不是穷鬼，你是活鬼。”
    “你……”
    “好了，别吵了。”严墨晖终于忍不住出声主持公道：“都是西荣同学，各自少说两句吧。”
    擂台之上，已经获胜的秦思洋不想再折辱关惊月，毕竟他老爹还在一旁看着。
    干净利落地收起方天画戟，冲着关惊月点了点头，准备离开擂台。
    “秦思洋。”关惊月看站起来，问道：“我已经认输了，现在你应该可以告诉我，是怎么判断出我面前没有护盾防御的了吧？”
    秦思洋并未直接回答，而是反问道：“你那个面罩，不停地滚动着字幕。虽然在我的角度无法看清这字幕究竟是什么，但我猜测面罩里应该安装了一台分析数据的电脑吧？”
    关惊月点头：“没错。”
    “这个分析数据的电脑，控制着液体护盾的防御位置，对么？”
    “是。我已经回答了你两个问题，你现在可以回答我的问题了么？为什么之前你一直都采用声东击西，却在最后一击的时候径直攻击我的正面，没有再发动瞬间移动？”
    “我就是在回答你的问题。”
    关惊月皱眉不解。
    秦思洋道：“最后一击的时候，我发现你面罩上的字幕，停止滚动了。”
    “我认为可能是你的电脑出了故障，或者是你选择停止了电脑的分析与控制。再加上没看到液体护盾大量涌向你的面前，我便猜测你的正面空虚。”
    “所以，我就直接正面攻击了。”
    关惊月瞪大了眼：“就这么简单？”
    秦思洋道：“瞬间的分析和选择，还能多复杂？我是人脑，又不是电脑。”
    关惊月一愣，顿时怀疑人生：“人脑，还是不如电脑么……” 第931章 肖志刚的后手    “南荣大学太棒了！”
    “不愧是南荣大学，一路披荆斩棘拿下了第一！”
    “战胜了南振大学之后的南荣大学，完成了蜕变，横扫安全区内所有强校！”
    当南荣众人走出决赛的争霸擂台房间时，立刻就听见了南振大学众人的加油呐喊声。
    傅万里不解道：“怎么我们南荣获胜，南振大学比我们还要激动？”
    楚霸星解释道：“因为我们的表现一如既往地出色，说明南振大学输给我们并非实力不济。”
    傅万里还是感觉不对：“可是，总不能因为输给了冠军，就觉得自己是亚军吧？”
    “他们也没说自己是亚军啊。况且，南振的实力确实不错，如果不是遇见我们，打进八强应该是板上钉钉。”
    “好吧。楚二哥，你看那边冲我们挥手的，是楚司令吧？”
    楚霸星循着傅万里的目光看去，果然看到了头发花白、一身军装的楚骁昂在冲自己招手。
    楚骁昂咧着嘴大笑：“秦大个，怎么样！南荣最终获胜，是不是出乎你的意料？”
    “说起来，南荣之所以获胜，还是因为大一出了小秦这个异数，跟你的儿子没什么关系。”
    “呵，刚刚还叫秦思洋，现在又叫小秦了？你脸皮可够厚的。”
    秦嬴光面不改色：“他姓秦，我也姓秦。说不定往上推几代人，我们还是一家。我挺喜欢小秦的，或许可以收他当干儿子。”
    “你收小秦当干儿子？做梦呢！小秦看你的眼神和看臭狗屎没什么分别！”魏如来呵呵一笑：“我感觉，就算你要跟小秦拜把子，他都不会答应。”
    楚骁昂点点头：“我也这么认为。如果你主动给小秦当干儿子，或许还有点机会。”
    秦嬴光没有理睬两人，静静看着前方。
    主席台上，肖志刚和崔灿勋彻底陷入了迷茫。
    “怎么会……怎么连关惊月都认输了？！”肖志刚的语气幽怨而又无力。
    “肖部长，歇一歇吧，这句话你已经重复十几遍了。简直和你们华国的祥林嫂差不多了。”
    肖志刚依旧神色惨淡：“可是，关惊月是关覆海的儿子，这次的规则又是绝对有利于他，他是怎么被秦思洋打赢的呢？”
    “这你不要问我，整个争霸赛的场地和规则都是你定的。话说回来，你难道一点知晓擂台内发生什么的办法都没有么？好歹给我点信息，让今晚动手的时候有所准备啊。”
    “当然有。”
    肖志刚目光停留在争霸擂台房间大门，仍有学生在不停向外走出。
    他从怀里掏出手机，放在桌子上。
    “稍等一会，应该会有消息。”
    此刻，争霸擂台房间内的人已经差不多都走了出去。
    而在的大门门口处，一个人面朝门外，正看似漫不经心地敲打着自己的腕表。
    “啪——”
    忽然一只手抓住了他的腕表。
    “这位裁判，怎么还不一起离开争霸擂台房间啊？”秦思洋露出了纯真的笑容，亲切问候着。
    由于对争霸擂台房间消除记忆的事情，始终不算信任，秦思洋总觉得肖志刚会在其中动手脚。
    可决赛之前的所有比赛，他都没有发现任何端倪。
    直到刚刚，他终于从这个东张西望的裁判身上察觉到了一丝不对劲。
    这个人的脚还站在争霸擂台房间的边界线内，但是交叠在小腹处的双手，却微微探出了大门之外。
    秦思洋看向那人的腕表，立刻猜到这个人正在发送信息。
    至于内容，不用多说，一定与他们在争霸擂台中的战斗有关！
    在自己取得决赛胜利后，最高兴最放松的时刻，肖志刚这条毒蛇再次出手。
    真是阴魂不散！
    这名裁判看到秦思洋，露出了友好的微笑：“我是负责争霸擂台房间关门的人员，等你们所有人都走后，就会离开争霸擂台。”
    “就算要关门，您也可以跟着我们先离开争霸擂台房间，与大家一起清除记忆后，再回来关上大门。之前的比赛，负责关门的裁判都是这么做的。”
    这名裁判听后本想再说点什么，却看到赵龙飞站到了秦思洋的身边，打量着他。
    只能无奈笑了笑：“你说的没错，是我忘记流程了，不好意思！”
    说着，便在秦思洋之前走出了争霸擂台房间。
    瞧了眼身后仍旧保持着一脸笑容，从大门中缓缓走出的秦思洋，他的眼底闪过一丝阴翳。
    真是个难缠的小子，肖部长安排的任务无法完成了。
    他正准备告知肖志刚这件事时，却发现自己联系用的手表不见了。
    手表呢？！
    他蓦地一惊：难道是刚刚被秦思洋偷走了？！
    他想要上前质问，却发现秦思洋身旁的赵龙飞，目光中饱含警告意味。
    咽了下口水，刚刚迈出的脚又收了回来。
    赵龙飞打开对话屏蔽：“小秦，你还真是时刻谨慎。刚刚获得了一场胜利，居然毫不骄傲，仍旧保持着冷静，察觉着周围的动向。”
    “没办法，这里是肖志刚的场子，小心驶得万年船。赵校长不也是这样么？”
    “我是习惯使然。”
    秦思洋将手表扔给赵龙飞：“这块手表应该是通讯道具吧？”
    赵龙飞接过手表，翻开了两下，点点头：“嗯，我见过类似的，这是个改装的手表。不过只能用摩斯电码给指定对象发送信息，不能接收信息。”
    秦思洋目光扫向主席台：“不用说，肯定是给肖志刚发送消息了。”
    “我也觉得。”
    说完，赵龙飞在腕表上有节奏地敲了一阵后，随手将手表捏碎，扔进了一旁的垃圾箱里。
    “赵校长发的什么？”
    赵龙飞没有回答，用下巴点了点主席台肖志刚的方向：“瞧瞧那边的反应就行了。”
    秦思洋也一齐看向主席台。
    刚刚看到手机消息的肖志刚，忽然面色铁青，牙关紧咬。
    抬头望向场地中赵龙飞和秦思洋一大一小，两个王八蛋满脸阴笑的样子，令肖志刚快要急火攻心。
    崔灿勋心急秦思洋的战斗信息，听到短信提示后也赶紧瞥了眼肖志刚的手机。
    【nimashizhu?shenglenizhegezhunaodai?】 第932章 撕破脸    在赵龙飞的带领下，南荣众人绕场一周，接受众人的掌声与喝彩。
    “我们是冠军！我们是冠军！”傅万里兴奋地不停呼喊着。
    班定远则在一旁附和鼓掌，两个人毫不压抑自己的喜悦之情。
    而除了傅万里和班定远之外，其他人不论心中多么激动，表面上看起来都安之若素，面不改色。
    俨然一副胜不骄败不馁的持重表现。
    傅万里不禁好奇：“秦大哥，为什么大家不都和我一起庆祝啊？”
    “他们觉得那样会被人说不谦虚，被人说尾巴翘到天上去了。”
    傅万里一撇嘴：“拿了争霸赛的冠军不庆祝，还要在意别人的看法藏着掖着？那这个冠军不是白拿了？”
    “就是就是！傅同学这话说得有大智慧！”
    班定远深以为然，目光灼灼地看着傅万里，像是偶遇了人生之音一般。
    傅万里挠挠鼻子：“嘿嘿，秦大哥他们也夸我有大智慧！对了秦大哥，他们在意别人的看法就算了，你为什么不庆祝啊？”
    “我？”秦思洋望了眼主席台上的肖志刚，又瞧了眼身旁的段重舫，“对我来说，战斗还没结束，没心情庆祝。”
    “果然是秦大哥！总是时刻鞭挞自己，让自己一直前进！”
    “……你这描述有点奇怪。”
    “那楚二哥为什么不庆祝啊？”
    楚霸星淡淡道：“获得冠军又不是我的功劳，我如果庆祝的话，会让我爹蒙羞。”
    “哦……胡三哥，你为什么没有庆祝？”
    胡蝉仍不时想起奥瑟斯被乌利特杀死的事情，轻轻一叹：“和秦总一样，诸事缠身，没有心情。”
    “赵五哥，你又是为什么不庆祝？”
    赵四方艰难发声：“我倒是想庆祝，但是受的伤还没好，一喊就会扯动伤口，所以只能安安静静地了。”
    “好吧。既然几位大哥都无法庆祝，那我就带着你们的荣耀，以及我们已经扬名安全区的【魅影刺客】的荣耀，一起呼喊出来吧！我们是冠军！！！”
    班定远不禁挠挠头。
    【魅影刺客】的荣耀？
    除了傅万里，放眼整个代表队，哪有一个是【魅影刺客】序列？
    看傅万里这么真诚热烈的样子，不像是个反串的……
    班定远微微皱眉，感觉傅万里好像不是大智慧，而是大聪明。
    但他还是和傅万里一起庆祝。
    活着，就是为了高兴嘛！
    其他人虽然没有加入，却也没有阻拦傅万里和班定远在身旁庆祝。
    自己不好意思庆祝，有两个人愿意替他们庆祝，也不失为一件好事。
    如果所有人都闭口不言，面无表情，谁能分得清他们究竟是得了冠军，还是倒数第一？
    绕场游行完毕后，就到了颁奖的阶段。
    本次赛事的主办者，教育部部长肖志刚，要给每一个冠军队员颁奖。
    肖志刚硬着头皮强颜欢笑，走到领奖台前与每一个南荣学生握手称贺，递给他们属于冠军的纯金奖杯，口中说着违心的恭喜。
    当他来到秦思洋跟前时，依旧僵硬地笑着，将奖杯递给秦思洋：“秦同学，恭喜你获得了冠军。”
    秦思洋却懒得跟肖志刚虚与委蛇。
    在场的人，从选手到观众，谁不知道南荣和肖志刚不对付？
    南荣众人同样恨透了肖志刚这个歪屁股的主办方。对于整个争霸赛的赛程安排和规则改变，全都心中愤懑。
    但其他人终究有所顾忌，不想与教育部部长撕破脸，所以在接受肖志刚颁奖的时候，也在职业假笑。
    其他人有顾忌，秦思洋可没有。
    他与肖志刚，早就是怨怼深积，恨不得对方死无葬身之地。
    演戏？演给谁看？我秦思洋又不是靠联合政府混日子！
    既然如此，不妨公私合一，将南荣的气和自己的怨一并出了！
    想到这里，秦思洋一把拿过奖杯，微微扬起下巴，声音清明：“肖部长，没想到吧。在这样的赛程安排和规则改动之下，我们南荣还是赢了！”
    随着秦思洋的话语传出，原本熙熙攘攘的观众席，渐渐安静了下来。
    什么情况？
    秦思洋和肖志刚闹翻了？
    意思是争霸赛打完之后，还有新戏可以看？
    原本有些困倦的观众，立刻精神了起来。
    可面对秦思洋的针锋相对，肖志刚却沉默了下来。
    他本想硬顶着参加完颁奖仪式，就匆匆离去，却没想到秦思洋直接撕破了脸。
    关键是，他还不敢说一些“赛程安排和规则改动都非常公平”的官话套话，因为他害怕秦思洋已经打开了测谎仪，要让他再当众出一次糗。
    自身没底气，就只能借力了。
    肖志刚目光一转，沉稳回答道：“秦同学，或许你对赛程安排和规则改动不满。但争霸赛事关重大，我不敢乾纲独断，所以有关的一切细节，都上报了顾秘书长，得到了他的许可。”
    主席台上的顾威扬淡淡看向秦思洋，似乎在等秦思洋的回复。
    秦思洋自然知道一耙子打不死肖志刚这条癞头狗，但也并非毫无准备。
    秦思洋笑道：“顾秘书长同意为南荣争霸赛设下障碍，是为了检验我与段学长评选今年【五好学生】的成色。可是肖部长，你为我们南荣争霸赛设下障碍，又是为何？”
    肖志刚企图靠着顾威扬狐假虎威，却被秦思洋硬生生地一分为二。
    顾秘书长是好心，跟你可不一样。
    秦思洋话一说出，又将肖志刚逼到了死角。
    你敢说你这么安排也是为了我们好么？
    肖志刚只得顾左右而言他：“秦思洋，时间会回答一切。”
    随后，便不再与他交谈，继续给大二的学生颁奖。
    秦思洋嘲讽一笑，刚刚言语交锋已然获胜，便也懒得再搭理肖志刚。
    观众席上，魏如来撩了把黄毛：“小秦真是狠哪！做事狠，做人也狠！见招拆招的话，却说得又毒又准！”
    楚骁昂幽幽一叹：“要是霸星也能讲出小秦这句话来，就好了。”
    秦嬴光道：“换做你儿子，没准刚刚已经动手了。”
    楚骁昂本想反驳，但又隐隐觉得秦嬴光说得有道理。便哼了一声，没再交谈此事。 第933章 颁奖台上的百态    肖志刚颁完奖后，一言不发地离开了领奖台。
    但是与秦思洋的言语交锋中落败，终究影响了他这个部长在众人心中的形象。
    在数万观众的眼中，不论他如何沉默表示，背影都略显狼狈。
    肖志刚颁奖结束后，则轮到顾威扬向本次争霸赛的冠军院校道贺。
    顾威扬微笑朝着赵龙飞走来，并且朝着赵龙飞伸出了手：“赵校长，祝贺你啊！”
    赵龙飞三步并作两步，小跑一段距离迎了上来，将姿态放低的同时也不减风度。
    久做上位者的赵龙飞，不可能在众人面前表露出卑躬屈膝的谄媚。顾威扬走一步，他跑三步，已经是对于这个秘书长能表现出的最合适的尊重方式。
    秦思洋看在眼里，心中不禁感叹一举一动都是门道，自己距离赵龙飞这种老狐狸还差得远。
    “如果没有顾秘书长大力支持这次争霸赛，南荣大学怎么可能会获得殊荣。说到底，我们全校师生还是要感谢顾秘书长！”
    顾威扬依旧微笑：“南荣大学夺冠路上的艰难，所有人都看在眼里。能拿冠军，是赵校长教导有方，是南荣大学的学生众志成城，我可不能居功。”
    赵龙飞咧嘴笑道：“顾秘书长总是风度谦逊，让人敬佩。俗话说得好，巧妇难为无米之炊。就算我们有实力，如果没有顾秘书长坚持公平的原则，给我们一个争霸赛的舞台，我们南荣也无法在众人面前证明自己啊。”
    “好了，不说这些了，我还想认识一下本次冠军的学生代表们。就有劳赵校长一一介绍吧。”
    获得冠军的学生代表，可以得到被顾威扬认识的机会。
    不管未来是否会得到【五好学生】的称号，能被安全区内联合政府高级长官认识，总归是有利无害。
    听到这里，只拿到亚军的西荣学生们，都露出了嫉妒与不甘的神情。
    差一点，这个机会就是他们的了。
    西荣的代表队，大多是王谢庾桓四大矿业的子弟。现在四家形势岌岌可危，他们这些年轻一代也希望能替家族尽一份力，说不定可以趁着认识顾秘书长的机会，让他帮忙处理下四家之间的隔阂问题。
    即便矿乱是联合政府一手操办的，顾威扬在大庭广众之下，多少也得做点姿态，让四大矿业的冲突减缓几分。
    可是在决赛的失利，让西荣学生只能看着南荣众人与顾秘书长相谈甚欢。
    西荣校长严墨晖看着此情此景，颇为感慨道：“看来，是老天要让第5区乱起来了。”
    赵龙飞带着顾威扬，从大三的学生开始介绍起，最后是大一。
    大三大二的学生，顾威扬只认识登上狼牌的几人，其他都是第一次见。
    对大部分人，顾威扬说了些鼓励的话。
    但是对段重舫，顾威扬夸赞许久，表示了对大三公认第一人含金量的深深认可。
    而到了大一，顾威扬认识的人就多了起来。
    当来到莎莉面前时，莎莉乖巧点头：“顾秘书长好。”
    “莎莉，好久不见了，没想到你不去东荣读书，却跑到了南荣上学。虽然这次没有登台的机会，但是你们这些后备队员的支持工作，也是冠军拼图的一部分！”
    “谢谢顾秘书长的肯定。”莎莉低下了头表示感谢。
    傅万里激动地站直了身子，响亮地喊道：“顾秘书长辛苦了！”
    “你就是傅万里吧！”
    傅万里瞪大了眼：“顾秘书长认识我？！”
    “哈哈，南荣那个【魅影刺客】的小子，我也略有耳闻。”
    傅万里听后，激动地脖子涨得通红，憋了几秒钟一句话都说不出来。
    梗着脖子挺了半天，只能把脑中能想到的最得体的一句话又喊了一遍：“顾秘书长辛苦了！”
    顾威扬笑了笑：“干净质朴，是个好孩子。”
    然后又走到了赵四方面前：“四方，伤好些了没？”
    赵四方面容略显憔悴，一只手还捂在胸口：“还在恢复中。多亏了大舅……顾云鹏同学及时出手，要不然我现在应该就躺在急救室了。”
    “同学情深是好事，但也要在法律的许可范围内。你还是赵氏商会的掌门人，更要注意些。”
    “顾秘书长放心，违法的事情我不做！”
    然后走到了胡蝉身前。
    “顾秘书长好。”胡蝉冲着顾威扬弯腰致礼。
    泽世教名义上的最高领袖，主动向联合政府长官行礼，也表明了教会对联合政府的屈服态度。
    或许是因为仍然难以忘记奥瑟斯的死，胡蝉对顾威扬的态度尤其恭谨。
    顾威扬笑着说道：“不少人都说，胡圣子是我们安全区内最杰出的几位少年之一。这次在争霸赛上大放异彩，也算是验证了众人的话语。我相信，泽世教在你的带领下，将会发展得更好，和乌利特教主一起打造出我们安全区内教会的风貌。”
    胡蝉听出顾威扬的言外之意，是不希望泽世教跟三合教再斗下去。即便胡蝉不认可，但当着顾威扬的面，也只能乖乖回答道：“我会尽力。”
    接着，顾威扬来到了楚霸星面前。
    “顾秘书长好。”楚霸星问好只是点了点头，明显比胡蝉要平和得多。
    执掌一方兵权的司令独子，腰间自有底气撑着，不必像胡蝉那样弯腰致敬。
    顾威扬的态度也稍稍冷淡了些：“楚司令真是虎父无犬子！楚同学再接再励，再创佳绩！”
    说完，就来到了代表队最后一人秦思洋的身前。
    秦思洋咧开了嘴，露出纯真的笑容：“顾秘书长好！”
    顾威扬的态度也热络起来：“小秦同学好啊，又见面了！每次见你，你都能有新的进步！我光是站在你面前，就被你青春洋溢的朝气感染了！”
    “嘿嘿，顾秘书长过奖！”
    “小秦同学，这次你在争霸赛上的表现，顶住了压力，展示了风采，可以说收获满满。”
    “是，我也很自豪！”
    顾威扬的目光温和而又亲切：“小秦同学，安全区的未来，就靠你了。”
    “顾秘书长，您过奖……”
    顾威扬将手放在秦思洋肩头：“你的实力很强，未来不可限量。相信不远的一天，你就可以追逐真正的公平了。”
    秦思洋稍稍一愣，觉得肩膀有点重。 第934章 卡夫州长拉拢    顾威扬问候完众人，又发表了演讲，主要表达了对南荣大学培养出一群优秀学生的赞扬。
    其中段重舫和秦思洋两个反败为胜的关键者，自然被着重又表扬了几句。
    先是与冠军代表队的学生逐一交流认识，接着又发表了一番演讲。
    顾威扬在表彰一事上做足了功课，让南荣大学这个第一届争霸赛冠军院校荣光满满。
    享受着众人羡慕和称赞的目光，南荣众人也觉得总算是不虚此行。
    最后，钱问道拿起话筒：“我宣布，第一届高校序列争霸赛圆满结束！请大家有序退场！”
    就在众人将要离去之时，一人喊住了秦思洋。
    “秦同学，请留步！”
    秦思洋回头一看，是南荣与东荣四分之一决赛的主裁判吕博鸣。
    脑中依稀还有一些与吕博鸣做交易的记忆，所以秦思洋立刻知晓了他的来意。
    “恭喜秦同学，如愿带领南荣代表队获得了本次争霸赛的冠军！”
    他打开对话屏蔽：“吕局长，是来让我兑现第12州教育厅职位调动诺言的吧？”
    吕博鸣笑了笑：“秦同学真是聪慧过人。没错，我正是这么想的。不是我不相信秦同学，实在是我现在处境比较危机，我的仇敌已经在罗织罪名，准备让我身败名裂。我无力抗争，担心夜长梦多，所以想抓紧调到第12州的教育厅任职。”
    秦思洋点点头：“人各有苦衷，我完全理解。”
    随后又道：“吕局长，你对于我们交易的原因，有没有头绪？我实在是记不起来当初为什么在争霸擂台房间里答应帮你跟卡夫州长沟通。当然，我不是说不认账，而是觉得如果来龙去脉都能够想清楚，那更好一些。”
    吕博鸣犹豫片刻，说道：“其实，我也没有那一段的记忆。但是，我自己私藏的一件比赛时的备用四阶护甲不见了。我看华纬广死的时候，身上护甲完好无损，猜测他穿的应该是我的护甲。”
    “那华纬广的护甲……”
    “应该是被杀死他的人打坏了，所以我才拿出自己偷偷昧下的比赛护甲，掩盖过去。”
    虽然是偷偷藏起来的护甲，可吕博鸣说得却理直气壮。
    因为和华纬广四阶护甲损坏比起来，偷一件四阶护甲算个屁。
    当时的比赛，可是不允许使用道具的。
    这意味着，杀华纬广的人靠着自身的序列能力，直接干碎了四阶护甲！
    说出去，不得引起轩然大波？
    至于杀华纬广的人是谁？
    秦思洋知道。
    吕博鸣知道。
    秦思洋知道吕博鸣知道。
    但秦思洋还是要说一句：“华纬广的四阶护甲是怎么碎的呢？真是想不通呢……”
    吕博鸣也认真附和：“确实，有点奇怪。”
    既然搞清了帮吕博鸣的原因，秦思洋便也不拖泥带水，当着吕博鸣的面掏出了手机，拨通卡夫的电话。
    “卡夫州长，请问你现在有时间么？”
    “当然有。秦先生，有什么事需要为你效劳？”
    当吕博鸣听到卡夫称呼秦思洋为“秦先生”的时候，心中一惊，忍不住又偷偷打量了秦思洋两眼。
    一个少年，脸上还未全脱稚气，居然让铁头卡夫如此尊敬？
    “卡夫州长，我长话短说。第42区的教育局局长吕博鸣在争霸赛上帮了我，我欠他一个大人情。现在他被同僚追杀，想要换到第12州工作，你能帮忙安排一下么？”
    “既然他帮了秦先生，那就是帮了我卡夫。我这就打申请把他调来第12州。不过听秦先生的话，似乎对吕局长很信得过。秦先生跟吕局长还有继续合作的打算么？”
    “怎么说？”
    卡夫想了想说道：“如果您只是要还吕局长一个人情，我可以把他调到第12州的教育厅担任厅长，算是平级调动。只不过第12州这个地方，教育资源不怎么样，当了教育厅的厅长，就很难再有其他作为。”
    “如果您跟吕局长还打算继续合作，我也可以给他一个更有前途的职位。”
    “哦？什么职位？”
    “您知道的，第5州和第12州是安全区内唯二的粮食产出州。现在第12州农业厅主任一职空缺，可以将他调到这里。跨界调任降了一级，完全说得过去。还有两个月，农业厅厅长就要退休，可以让吕局长快速升任。”
    “农业厅？那不是很关键的岗位么？”
    “没错，农业厅掌握着第12州的经济命脉。不夸张地说，第12州的州长是一把手，农业厅厅长就是二把手。”
    秦思洋看了眼身旁的吕博鸣：“你不怕吕博鸣办不好？”
    卡夫解释道：“我之所以如此提议，是因为农业厅厅长退休后，我手边没有人能担任。听说吕局长在任期间工作尽职尽责，把第42区的教育事业经营得很出色，培养出了一所挺进争霸赛十六强的高校。育人的工作可比育苗的工作要难得多，吕局长跨界应该没问题。”
    秦思洋继续问道：“这个职位很关键我已经理解了。你说的前景，又是什么？”
    “自然是我们一二把手合作，帮助秦先生稳定第12州之后，前途一片光明。”
    秦思洋听得忍不住笑了出来：“卡夫州长，你自己抬举我就算了，还要让吕局长跟着你一起，未免有点离谱……”
    “我愿意试着去农业厅工作。”
    就在这时，一直没有说话的吕博鸣开口了。
    听秦思洋跟卡夫交流的这一分钟里，吕博鸣的脑子转得比赛车引擎还快。
    卡夫出身大家族，且在第7区抗衡赵氏兄弟数年。结果被理查尔家族撇下后，居然还能全身而退，去第12州担任州长。
    无可争议的人杰。
    吕博鸣自认为做人行事都比不过卡夫。
    卡夫对秦思洋绝对拥护，那说明秦思洋定然还有他不知晓的强大之处！
    机会很可能就在眼前，人生苦短，何妨一试？！
    秦思洋诧异看着吕博鸣：“吕局长，你确定？”
    吕博鸣目光坚定：“必定尽力而为，不辜负秦先生和卡夫州长的信任！”
    秦思洋挠挠头。
    啊？
    什么情况？
    不辜负我的信任？
    咱俩今天第二次见面，我好像对你也没那么信任吧…… 第935章 借我件护甲，方便杀你    秦思洋不明白为何吕博鸣忽然态度一百八十度调转。
    但是看着吕博鸣的表现，似乎还真的将卡夫给他的农业厅工作当做了搏前程的敲门砖。
    卡夫难道有魅惑人心的序列能力？
    不应该啊，要是卡夫能在千里之外，靠着电话释放技能，那还至于被理查尔家族抛弃么？
    所以，吕博鸣真的相信了卡夫说的话？可卡夫也没说什么啊……
    哪跟哪啊这是。
    秦思洋越想越觉得离谱，甚至猜测吕博鸣没准是谁安插在身边的卧底，有些后悔刚刚没在吕博鸣说话前打开测谎仪了。
    鬼知道吕博鸣会忽然跟自己表忠心啊。
    算了，反正吕博鸣也不在自己身边，让卡夫对他上点心就差不多了。
    卡夫又道：“秦先生，我还没来得及恭喜你带领南荣夺得争霸赛冠军，你就先打给我了。秦先生，真是风采依旧，永远在创造奇迹的路上！”
    “其实也就那样。我离开争霸擂台后，有关比赛的记忆全部消失，这几天感觉就和一觉睡过去似的。”
    “哪里，秦先生战绩斐然，今年夺得【五好学生】的概率又增大了几分！”
    “借你吉言。”
    吕博鸣又对秦思洋道谢，再三表示一定会配合卡夫州长，将第12州的农业经营好。
    秦思洋也只能点头表示感谢。
    等到安排完吕博鸣的事情后，秦思洋跟着南荣校车回到休息的地方，还有种不太真实的感觉。
    “卡夫的人格魅力这么强么？三两句就能说服别人？为什么我没有感觉到呢……”
    再次回到赵氏商会的会所，大部分南荣学生都在收拾行李，准备回南荣。
    但也有少数几人要在第5区逗留一段时间。
    比如秦思洋，楚霸星，胡蝉，赵四方。
    第5区四大家族的情势已经危如累卵，他们都想着在接下来的变故之中分一杯羹。
    秦思洋刚进房间，还没来得及躺下休息会，房门就被敲响。
    打开门后，看见了段重舫。
    “段学长，有什么事？”
    段重舫径自走进了房间，顺便关上了房门。
    段重舫没有任何寒暄，单刀直入：“借我一件四阶护甲。”
    “又借一件？你先把我争霸赛借你的那件还我再说！”
    段重舫目光淡然：“一件四阶护甲而已，对你来说又不是什么难事，别那么小气。”
    “嘿，你话说得真是轻巧！嘴巴一闭一张就是件四阶护甲！”
    “你那件四阶护甲不是借给我，是借给南荣。如果没有你的四阶护甲，我就不可能在决赛获胜，那南荣也不可能获得冠军。”
    秦思洋听后皱眉不语。
    已经丢失了战斗擂台记忆的他，早就忘记段重舫是序列等级七，可以碾压所有人的事情。
    只觉得段重舫的话十分有道理。
    自己这个护甲，不单单是借给段重舫，也是为了南荣和赵龙飞。
    “但是，护甲是你借的，总得还给我吧？有借有还，再借不难。你光借不还，我怎么可能答应？”
    “借护甲，还人情，总可以吧？”
    秦思洋从上到下扫了段重舫一遍：“你怎么还？”
    “现在我不是来还了么。”
    “嗯？”
    段重舫的目光平和，透着自信：“再借我件四阶护甲。否则赤手空拳，我怎么杀你？”
    秦思洋面色一沉，还是要来了。
    “今晚什么时候动手？”
    段重舫指节轻敲扶手：“等我消息。对了，别跟赵校长和李教授他们说。”
    秦思洋思忖片刻：“你真的有把握？”
    “来龙去脉我都跟你讲过，你也验证了。你摸爬滚打走到今天这一步，自己难道判断不出来把握几成么？”
    段重舫又道：“你应该清楚，我这是帮你的忙。如果你不愿意跟我走，那我就直接告诉肖志刚计划失败。但他下次再让谁来杀你，我可就没法保证了。”
    秦思洋点点头：“好，我知道了。”
    这时手机忽然响起。是温舒的短信：
    【我在学校论坛中看到争霸赛结束了，而且你带领南荣得了冠军，恭喜啊！】
    秦思洋想了想，没有回复。决定先去找赵四方一趟。
    “秦哥，你找我啊！”
    秦思洋一坐下就打开了对话屏蔽：“嗯。我今天找你，是有个重要的消息告诉你。这件事，你不能告诉任何人。”
    看着秦思洋严肃的面容，赵四方也意识到秦思洋接下来说的话不简单：“连我爹和我二叔也不行？”
    秦思洋想了想道：“不可以。”
    赵四方面色纠结，思考了一会，才点点头：“好吧，我听秦哥的。什么消息？”
    “其实，信徒之路很可能并非是正确的突破道路。当你完成礼神仪式后，还会有一条路……”
    秦思洋用十分钟的时间，跟赵四方从头到尾讲清楚了自己摸索出来的成神之路。
    赵四方自始至终都处于完全懵逼的状态，仿佛在听秦思洋讲一段基于现实衍生的荒诞戏剧。
    “小赵，这就是我要给你说的消息。”
    赵四方愣了一会，舔了下嘴唇，挠了挠胡须，然后眼神又漫无目的地扫视了几遍脚下的地砖。
    “秦哥，你没跟我开玩笑吧？”
    “小赵，你信不过我？”
    “不，我信得过秦哥，只是这对我的冲击力实在是太大了，而秦哥你发现成神之路的原因又是那么凑巧……”
    “我说的都是实话。”
    赵四方又自己消化了片刻，目光中再次充满了疑惑，看向秦思洋：“秦哥，感谢的话我就不多说了，你永远是我秦哥。可是，为什么要在这个时候告诉我成神之路的事呢？”
    “什么意思？”
    “我是想，这里虽然是赵氏商会的地盘，但终究不如咱们南荣大学招待所安全。秦哥你做事向来谨慎，按理说应该会回到南荣告诉我才对，为什么今天跟我说了？”
    又喃喃道：“秦哥，你该不会是又要去做什么危险的事，担心没有机会跟我说了吧？”
    秦思洋听后，笑着叹了口气。
    小赵平时看着憨直，但是到了正事上脑子从来不迷糊，简直是“难得糊涂”的真实写照。 第936章 秦思洋已死    秦思洋的想法，已经被赵四方猜到，索性也不再隐藏。
    “确实有件事要去忙，所以先把成神之路的事情告诉你。”然后又调笑道，“哦，对了，我也跟胡蝉讲了这件事，只是他已经踏上了信徒之路，现在正想办法退回到序列等级五呢。”
    “秦哥……”
    赵四方并没有将秦思洋轻松气氛的话听进去，只知道秦思洋应该是在跟自己交待后事，不禁心头一酸：“秦哥，这么危险的事，就非去不可么？”
    秦思洋看着赵四方关切的模样，也是心中感叹，平日里没白跟他兄弟相称。
    “小赵，你还记得第一次见我的时候么？”
    “记得，在安全区外，那个时候秦哥还光着屁股……”
    “今天不聊屁股的事。”
    秦思洋连忙打断，又道：“那时候，安全区里正在举行我的葬礼，所有人都以为我死了。”
    “是，当时给秦哥哭丧的场面，相当壮观，我反正是记忆犹新，安全区内各大势力都派人来给秦总烧纸钱哭坟……”
    “你别打岔！我不是说这个！”
    “哦……”
    秦思洋嫌弃地看了赵四方一眼，“我是想说对我来讲，遇到有生命危险的事情是常态，你不必要太放在心上。”
    赵四方皱眉点头：“的确。秦哥的经历，比我们几个人加一起都要丰富精彩。”
    “所以，你不用太为我担心。当然，常在河边走，我也怕会湿鞋。如果我没有回来，你就把成神之路的事情告诉赵校长。至于是否告诉楚霸星和顾云鹏还有你爹，让赵校长做决断。”
    “啊？哦……”
    “还有，李教授也知道成神之路的事。你跟他说，这个消息是否告诉他们教授团队的其他人，全都由他做决断。”
    “哦……”
    “另外，你把这件事跟温舒也讲一下。虽然……她不是序列能力者，但我希望她也能知道这件事，没准以后用得上。”
    “哦……”
    “另外，这一些储物箱，我没加特异锁，放在你这里保管。如果我没回来，你按照储物箱上贴着的名签，分给对应的人吧。”
    说着，又给了赵四方十多个储物箱。
    赵四方看着这些储物箱，心里很不是滋味：“秦哥，你为什么不给李教授或者我二叔啊？”
    “我跟他们说，他们肯定会拦着我不让我走。”
    “……秦哥，你是欺负我拦不住你么？”
    秦思洋笑了笑：“没有。是因为你我都是年轻人，我相信你能够理解我的想法。”
    赵四方皱着眉，将储物箱推回给秦思洋：“秦哥，你还是把这些储物箱收回去吧，不吉利。”
    秦思洋一脸疑惑：“嗯？为什么不吉利？”
    “我记得看小说看电影的时候，如果有人这么交待后事，那这个人就一定会死。”
    秦思洋哈哈一笑：“你说的小说电影里面，说这话后死的那些都是配角。有没有可能，我其实是主角？”
    “哦……”
    “好了，你把这些储物箱收好，千万别让赵校长看到！要不然他肯定要抢走！我死了还好说，我如果活着，那就要直接破产！”
    “哦……”
    赵四方一脸不情不愿地将储物箱都收了起来，心中还是对秦思洋将要做的事有着深深担忧。
    秦思洋觉得了却了一桩心事，再也没有忧虑，大步离开回到了自己的房中，轻松惬意地躺在床上，等着段重舫的消息。
    每当知道要以身犯险的时候，秦思洋总会忍不住回顾自己仓促而又精彩的一世。
    然后将所有的坦然与看看，化作自身的底气与动力，支撑着他在危险之中穿梭行进。
    得到了内心的安宁之后，秦思洋悠然地闭上了眼，小憩一阵。
    “叮叮叮——”
    没过多久，他就被铃声叫醒。
    “喂，段学长。”
    “走吧。”
    “去哪？”
    “西荣王谢庾桓的尖子生邀请你我去参加宴会，相互认识一下。当然，你知道，这只是我带你出门的托辞。”
    “好。门口见。”
    翻身下床，整理好衣领，走出了房门，。
    两人跟赵龙飞报备了一声后，就乘着赵龙飞的专车离开了会所。
    赵龙飞当然没想到两名得意门生合起伙来骗他。
    本来也不太想让两人在夜色中出门，但一听他们要乘坐自己的专车出行，觉得应该也问题不大。
    便直接放两人离去。
    段重舫给司机提供了一处酒店地址，然后两人便开启了一言不发的旅程。
    期间，段重舫不时看向秦思洋，目光忌惮而又困惑，像是看着一个怪胎。
    司机送到后，秦思洋下车，瞧见了面前富丽堂皇、人来人往的酒店，不免心中诧异。
    准备在这里杀自己？也太惹人注意了吧？
    不过……要是段重舫挑了个偏僻的地方，按照常理来说，自己也不会答应。
    行吧，且看肖志刚他们又玩出什么花活。
    在外面看酒店灯火通明，人来人往。但是走进其中，竟然空无一人。
    “咚——”
    酒店的大门迅速关闭。
    段重舫皱眉：“人呢？！”
    秦思洋一脸困惑：“这是……”
    秦思洋还没有回过神来，段重舫目光一掠，伸手探向秦思洋的脑后。
    “嘭——”
    一声爆炸，秦思洋直接向前飞出。
    在地上滚了几下后，便倒地不起。
    再看去，秦思洋的后脑勺被炸得变形，红的白的流了一地。
    已经死的不能再死了。
    段重舫得手之后，扫了眼空旷的酒店，道：“还不现身么？”
    “诶？没想到，你这么容易就能得手！”
    话音响起后，一道身影出现在了段重舫的不远处。
    段重舫看清来人后，皱眉道：“崔灿勋？！跟我联系的是肖部长，为什么今天来的却是崔部长？”
    崔灿勋笑了笑：“段同学不用太放在心上。我们的目的都是一致的，那就是让秦思洋死。”
    段重舫指了下倒在地上血肉模糊的秦思洋：“已经死了。然后呢？”
    “当然是先毁尸灭迹。”
    说完，一道冰锥从崔灿勋脚下生出，炸成无数稀碎冰晶，朝着秦思洋的尸体飞射而来。 第937章 盛情邀请    “嗖——”
    眼看冰晶落下就要将秦思洋的身体包裹之时，段重舫伸手一拉，将秦思洋的尸体拽到了一旁。
    “砯砯砯——”
    冰晶撞在地面上，立刻在血迹斑斑的地毯上凝出一层湛蓝色冰霜，并且迅速开裂破碎，消散于无形。
    崔灿勋皱眉：“段重舫，你什么意思？不让我销毁秦思洋的尸体，难道是因为其中有鬼？”
    “我倒要问问你是什么意思！我和秦思洋一起来参加聚会，秦思洋死无全尸，你让我这个第一嫌疑人回去怎么交代？”
    “当然有办法让你交代。”
    “那你就先交代交代。”
    崔灿勋又看了眼秦思洋的尸体，心脏停止跳动，口鼻停止呼吸，大脑完全破损，确实已经彻底死透，不像是段重舫的障眼法。
    他便说道：“约你们来参加聚会的人，是轮回教假扮的，你自身实力更强，侥幸逃脱。秦思洋因为没反应过来，被轮回教教众围住，生死未卜。”
    “生死未卜？”段重舫笑了一声：“你骗三岁小孩呢？秦思洋的赤红结晶分给了不少人。即便晶币尚未发行，拥有他的赤红结晶的人也不在少数。人死晶碎，难道别人还会蒙在鼓里么？现在秦思洋已经死掉，恐怕很多人都知道了这个消息。”
    “对了，你不是怀疑秦思洋没有死么？不妨现在问问手中有秦思洋赤红结晶的人，验证下他到底是死是活。”
    崔灿勋见段重舫毫不避讳，心中稍稍放松，笑了笑：“段同学，我没有不相信你，只是想要让秦思洋的尸体消失，免得露出马脚。”
    “见不到他的尸体，就能解决问题了？”段重舫哼笑一声，“作为嫌疑人的我，肯定要被管理局带走问话。我对这次的事情知根知底，根本逃不过测谎仪的检验。所以，解决问题的关键，根本不是秦思洋的尸体，而是我。”
    “依我看，解决这件事只有两个方法。”段重舫说着，身上穿戴好四阶护甲：“要么，你们把那个能改写记忆的郭教授叫到我的面前，对我的记忆再次进行改写。要么，就是杀了我灭口，我与秦思洋一起死亡，搞个死无对证。”
    “崔部长，我说的对不对？”
    崔灿勋看着全副武装的段重舫，面色依旧平和，似乎没有敌意：“段同学，你误会了，我们没有要杀你的打算。”
    段重舫并不理会：“既然不打算杀我，那你倒是让郭教授出来啊？”
    “郭九霄今天不在。”
    段重舫笑了起来：“崔部长，你既不杀我，又不帮我，那就是在耍我了？”
    “没有，我是很认真地跟你交流。”说着，崔灿勋从腰间的储物箱里取出一台笔记本大小的机器放在身旁：“除了你说的那两个方法外，我的确有第三个方法解决秦思洋的死亡问题。”
    “真话。”
    段重舫瞥了眼测谎仪，说道：“那就请讲吧。”
    “我希望能邀请你加入轮回教。”
    段重舫的目光冷了下来：“崔部长，你在跟我开玩笑呢？”
    “没有，我是认真的。”
    “我争霸赛上以一敌四，帮助南荣拿下了冠军。现在又除去了秦思洋这个【五好学生】的有力竞争者。马上我就要摘得【五好学生】的荣誉，迎接光辉未来。你让我放弃一切加入邪教？”
    段重舫的语气中满是嘲讽，即便看不清护罩面具下的表情，崔灿勋也能想象得出他轻蔑的模样。
    崔灿勋解释道：“轮回教并非邪教，而是掌握了末世奥义和世界真理的一群人。”
    “真话。”
    本来段重舫还能保持着认真交谈的态度。听见测谎仪报出“真话”之后，忍俊不禁道：“这还真话？崔部长，你的言行举止完美印证了我对邪教徒的刻板印象。所以，你是轮回教的人？”
    “没错。我代表轮回教，盛情邀请你加入。只要你加入轮回教，就能破格提升，成为可以和我一样的高级执事！到时候，不论是序列魔药还是各种资源，都不会亏待你。”
    “我有着大好前程，为什么要做贼？”
    “因为秦思洋已经被你杀死，你别无选择。”
    段重舫语气冰冷：“崔灿勋，之前可是说好，我将秦思洋引来，协助你们动手杀了他，你们让人背锅，洗清我的嫌疑。现在又跟我说锅得我自己背？你这么做，肖部长知道么？”
    说着，段重舫掏出了手机，拨出了肖志刚的电话。
    “嘟嘟嘟——”
    但是，手机却没有信号，通话失败。
    “你设置了信号屏蔽？”
    “差不多吧。在这里，谁都无法联系外界。段同学，我想你搞错了，我和肖志刚只是合作关系，而非上下级。我想怎么做，不需要肖志刚允许。只要杀死秦思洋，接下来的事情如何处理，自然是在现场的我来决定。”
    话音刚落，崔灿勋的脚下再次生出一道冰锥，崩裂的冰晶将秦思洋的尸体裹住，凝为蓝色。
    “哗”地一声，秦思洋尸骨无存。
    段重舫摇摇头：“我感觉，你应该听肖部长的建议。我的目标只有一个，那就是【五好学生】。我帮你完成了任务，你不仅食言，还要以此要挟我？崔部长，你们棒国人一点信誉都没有？”
    崔灿勋继续劝说：“段同学，你是个可造之材，我不希望你死在这里。”
    “懂了，如果我不答应，你就要杀死我？”
    “很遗憾，是的。”
    段重舫不再废话，一个箭步上前，直扑崔灿勋的门面。
    “哗哗哗——”
    崔灿勋的周身忽然被钴蓝色的冰凌笼罩，整个人也变成了藏青色的冰雕。
    他无奈地摇摇头：“段同学，即便你是同届第一名，在不使用道具的情况下，也不可能打得过我的。虽然我没有登上虎牌，但我可是序列等级七……”
    “嘭嘭嘭——”
    话音未落，就在段重舫接近崔灿勋的瞬间，段重舫周身的冰晶忽然全部炸裂。
    段重舫一把抓住了崔灿勋的咽喉，语气中发出了一丝嘲笑：“序列等级七，很罕见吗？” 第938章 还有高手    “咔——”
    冰屑纷飞之中，段重舫一把掐住崔灿勋的咽喉，指节深深陷入藏青色的冰层。
    崔灿勋瞪大了眼，瞳孔中的寒冷蓝芒变得颤抖：“怎么……可能？！郭九霄明明说你是序列等级七的概率不足一成！！”
    段重舫冷哼一声：“郭九霄算什么东西？”
    冰裂的声音与喉咙的作响，顺着段重舫的手指关节传出。
    当他抓住段重舫喉咙的时候，刺骨的寒意便向手指侵袭而来。
    即便是四阶护甲，也难以完全消除。
    段重舫没有再与崔灿勋废话，五指一攥，将崔灿勋的脖颈硬生生掐断。
    但是掐断崔灿勋喉咙之时，忽然乌青色的液体从伤口中喷涌而出，染在了段重舫的护甲之上。
    他意识到情况不妙，连忙将崔灿勋的尸体甩出，自己则向后退去。
    “嘭嘭嘭——”
    就在段重舫身形爆退之时，一阵连环冰裂的响声接踵而至。所有被乌青色液体附着的区域，全部都化作冰晶破碎，就连他身上的四阶护甲，也出现了弯曲和变形。
    段重舫皱眉，看向崔灿勋。
    崔灿勋被段重舫甩飞之后，如断线的风筝一般倒飞而出。重重砸在地面上，翻滚了数圈才停下。
    整个人的身体抽搐了一瞬，断裂的脖颈处忽然浮现出一道银白色的光痕。说是银白色，却散发着闪亮的星辉。再者星辉之中，一股让段重舫感到不可思议的力量涌出。
    “这是什么道具？怎么从没见过……”
    就在段重舫迷茫警惕之时，崔灿勋猛地从地上弹起，喉咙下方的肌肉扭曲蠕动，在银白色的星辉拉扯之下，竟强行连接起了被掐断的气管与神经。
    “咳咳……咳咳咳……轮回之神保佑……”崔灿勋吐出一口深蓝色的血沫，双眸依旧泛起冰蓝色光辉，声音变得低哑，“你居然也是序列等级七？！”
    段重舫没有回答，死死地盯着崔灿勋。
    本应是一击必杀，没想到却被崔灿勋以诡异的方式化解。
    段重舫面色不再轻松，连忙打开储物箱，取出了两件道具。
    要全力以赴了。
    就在他要再次发起攻击之时，崔灿勋又松了口气：“还好，我为了防止意外发生意外，找了个帮手。”
    段重舫谨慎扫视周围，却没有察觉到任何人的踪迹。
    难道是崔灿勋虚张声势？
    忽然，段重舫心头一跳，立刻回身伸出双手。
    “轰——”
    一股猛烈的爆炸在段重舫的双手之间迸发，剧烈的冲击将段重舫击得倒飞了出去。
    “好快的反应。我本以为在校学生都是些花拳绣腿，没想到还有你这种角色。”
    段重舫撑地站起，瞧着眼前忽然出现的敌人。
    这个青年身着劲装，背挂披风，干练无比。
    当段重舫看到他的面容时，不禁心生疑惑。
    明明是一副华国人的长相，却拥有着一双碧蓝色的眼眸。
    翻遍记忆，他也不记得安全区内有这么一号人物。
    看来是隐藏的强者了。
    青年正要上前动手，却被崔灿勋一把拉住。
    青年目光疑惑：“怎么了？你不打算杀他？”
    “杀人不是首要目的。浮生大人安排了别的任务。”
    “浮生怎么这么多事？”
    听着青年直呼护法的大名，崔灿勋的眉宇之间透露出了一股厌恶。
    但是他还是说道：“浮生大人爱惜段同学的才能，非常希望他能加入教会，和我们一起为轮回之神的指引奋斗。”
    “好吧，那你先聊。”
    青年听后，不再说话，束手而立。
    崔灿勋看向段重舫，又道：“段同学，虽然你是序列等级七，但是你的能力和道具都并不出众。刚刚我全无防备之时你都杀不死我，更别提现在要赢下我们两人了。”
    “生命只有一次，请你务必珍惜。所以，你还是加入我们轮回教吧。至于加入教会的事情，你不用担心。杀死秦思洋的事，会挂在你的名下，这既是你的投名状，也是你成为高级执事的功劳凭证。教会的其他兄弟不会排斥你。”
    段重舫叹了口气：“没想到，你居然还叫了帮手。”
    许是以为段重舫彻底绝望，崔灿勋笑了笑：“段同学见谅，我也是为了有备无患。”
    谁知段重舫没有搭理崔灿勋，而是拍了拍腰间挂着的钥匙扣：“情况你通过监控听到了，赶紧出来吧。我跟前有两个序列等级七的敌人，我自己搞不定。”
    一只蚂蚁从段重舫的钥匙扣中爬出，“唰”地一声，秦思洋的身影浮现出来。
    秦思洋略带不满：“段学长，你也太不靠谱了。跟我说约你动手的是肖志刚，所以我才答应来陪你演戏。怎么来的人不是肖志刚，而是崔灿勋？”
    看着秦思洋死而复生，崔灿勋和碧眼青年全都大吃一惊：“什么？！你没死？！”
    段重舫看着秦思洋，同样愤怒：“你不是通过监控设备了解到发生什么了吗？我怎么知道换人了！再说，肖志刚和崔灿勋两个部长，居然在杀你这件事上达成一致！你之前为什么不跟我说你和崔灿勋也结下死仇了？！”
    崔灿勋依旧一脸疑惑：“不可能啊！我刚刚检查了尸体，的确是秦思洋没有错！没有任何障眼法能做到如此逼真！”
    对于崔灿勋的问题，段重舫也有着同样的困惑。
    他是亲眼看着一个秦思洋像变戏法一样成了两个，然后一个钻进了蚂蚁空间道具里，另一个跟着自己坐上了赵龙飞的专车。
    而且，自己杀死的那个假的秦思洋，不论是打击感还是死相，都跟真的一模一样。要不是腰间钥匙扣里的蚂蚁还在爬行，他甚至以为自己真的杀死了秦思洋。
    秦思洋当然不可能告诉他们，自己是靠着两次发动【浅尝化神】实现的。
    先用了裂影巨蟒的【分裂影体】技能，塑造了一个自己的分身影体。然后又用了菜羽蛙的【假象真身】技能，让原本死亡后就消失的影体，变成了死后能够留下尸体的“真人”。
    秦思洋目光扫向敌对二人。
    浑身上下被冰霜包裹，像染了蓝黑墨水的那个，是崔灿勋。
    至于崔灿勋身旁的那个碧眼青年……秦思洋目光一凝——
    韩凌野？！ 第939章 一个真实的段重舫    韩字军团司令韩会之的孙子韩凌野，总共只在安全区内露了一次面，还是在十分偏远的第14121区域。
    段重舫这个专注于自身提升，又没有背景势力的尖子生不认识他，理所当然。
    但是，秦思洋可对韩凌野的长相记得清清楚楚。
    温舒高考的时候，试卷差点被区长潘有光设计调换。幸亏市长陈忠明及时赶到，才化解了潘有光的诡计。
    就在要问罪潘有光时，韩凌野这个不速之客忽然出现，保着潘有光离开。
    韩凌野这个韩字军团的人，当时为什么要陷害温舒，他并不知情。但温舒一个“普通人”，能被韩凌野盯上，应该只有一个原因——与自己走得太近。
    换言之，韩凌野不是针对温舒，而是针对他秦思洋。
    秦思洋也曾试着打探过韩凌野的事情，但这个人如同流星般在安全区内快速划过，随后就杳无音信。
    就算请赵龙飞帮忙，也打探不到什么有效信息。
    要不是【余辜】的手机里，灭世教还挂着韩凌野的悬赏，秦思洋甚至怀疑他已经死了。
    另一边，见到秦思洋死而复生，崔灿勋和韩凌野都十分震撼。
    崔灿勋立刻意识到了关键：“阿西吧，段重舫，我们诚心与你合作，你居然临时跟秦思洋串通，反过来算计我们？！”
    临时串通？
    秦思洋看着一旁的段重舫，思绪不禁回到了几天前，坐在前往第5区的南荣校车上，与段重舫交谈的情景。
    段重舫赶走了坐在秦思洋身旁的班定远，坐下后开门见山：“我跟你聊天套近乎，是为了方便找机会动手杀你。”
    “嗯？”秦思洋对于段重舫的话语有些困惑。
    “打开测谎仪吧，我知道你有。”段重舫轻描淡写地说了一句。
    等秦思洋掏出鸟形测谎仪后，段重舫又道：“肖志刚联系我，密谋杀你的事情。我答应了。你做好准备，抓住这个机会跟我一起把肖志刚拉下马。”
    “真话。”
    段重舫突如其来的坦然，让秦思洋猝不及防。他不禁皱眉思索段重舫的话语。
    秦思洋思考片刻，开口问道：“为什么？”
    “什么为什么？”
    “你为什么要帮我整垮肖志刚？”
    段重舫继续道：“肖志刚杀你，是想进一步扳倒赵校长和赵家。这三年里，赵校长不计成本培养我，到了我还恩的时候。”
    “真话。”
    “想不到，段学长还挺知恩图报的。”
    段重舫目光露出几分思绪，缓缓道：“我自幼父母离异，没有人愿意抚养我，跟无父无母的孤儿没有区别。能有今天，所靠唯有两样：命运和自己。”
    “我活到现在，一步步成为同届最强者，不亏欠任何人，不依靠任何人，不需要任何人——除了赵校长。当得知有报答赵校长、还清他的恩情的机会，我自然要站出来。”
    “真话。”
    秦思洋看向段重舫：“所以，你不是为了帮我，而是为了帮赵校长。”
    “没错。”
    “那你为什么不跟赵校长说这件事？”
    “你觉得赵校长会答应我做这件事？”
    秦思洋微微颔首。
    即便赵龙飞在做生意的时候，充分体现了“无奸不商”的品质。但是在当校长的时候，却是个对学生极其呵护的长辈。
    秦思洋和段重舫都知道，赵龙飞培养学生，不是为了利用，更没有让学生还恩的打算。南荣毕业的学生没有任何限制，可以留校，可以加入赵家商业，也可以去其他各个势力。
    赵龙飞培养学生，只是单纯地对优秀上进的学生有栽培之意。
    如果他知道段重舫为了还恩要与一部之长尔虞我诈，一定会严词拒绝。更别提这其中还要牵扯秦思洋了。
    “段学长，赵校长不需要你还清恩情。”
    “我知道。但我不想欠任何人。”
    “真话。”
    秦思洋问道：“段学长，是要跟所有人都划清界限么？”
    段重舫目光淡然：“算是吧。”
    “为什么？”
    “对于你来说，可能与人建立交情，或者与人勾心斗角，是一种享受。自从你横空出世以来，一直在各种人情和势力之中的漩涡挣扎。这也是你能一步步变强，积累声势的原因。”
    “但不是所有人都喜欢跟人打交道，比如我。我讨厌跟人交际，讨厌开口说话，甚至讨厌人多的地方。如果不是手里钱财全都投入到自我提升中，没有余财，我是绝对不会住集体宿舍的。”
    段重舫看了眼秦思洋：“比如坐在你的身旁，就会令我感到不适。”
    秦思洋耸耸肩。
    段重舫继续道：“赵校长也理解我，所以总是默不作声地给我支持和帮助。他的帮助太丰厚，我无法拒绝，但接受之后我却总感觉心中不安。”
    “所以，还清赵校长的恩情，我也就能够顺理成章地毕业后离开南荣，去做自己想做的事。”
    “真话。”
    “你想做什么？”
    “大概像祝海峰那样吧。”
    “原来如此。”
    “我刚入校不就跟赵校长说过我的想法和打算，但他依旧支持我。”说到这里，段重舫无奈一笑：“这让我感觉亏欠他更多了。”
    说完之后，他便沉默不言，眼神空洞地看着前方的座椅，放空大脑，拥抱孤独。
    校车在路上颠簸的声音，在冥想之中回荡。
    段重舫在秦思洋面前，卸下了自己日常平和的伪装，毫不顾忌地展露自己真实的一面。
    言语冷漠，目光萧索，性格孤僻，却悠然自得。
    秦思洋听到这里，也理解了为什么段重舫总是挂着一副虚假别扭的笑容。
    因为他本就不想笑。
    更理解为什么段重舫把大三的第二第三名都打得重伤。
    因为他不想与任何人交际。
    或许，只有校长赵龙飞，是一个打破了他的舒适区、令他不得不去面对的存在。
    “你的记忆没有问题吧？”
    “我验证过了，被修改记忆的影响已经完全消失。”
    “真话。”
    秦思洋点点头：“好，我答应你，跟你一起做个局，把肖志刚拉下马。正好，我也看他不顺眼很久了。”
    “我知道你会答应。”
    “为什么？”
    “我说了，你享受跟人勾心斗角的过程。” 第940章 你也是序列等级七？！    对于段重舫的话，秦思洋反复推敲思索，认为他应该没有说谎。
    尤其是段重舫之前莫名的恶意，以及时而睿智时而蠢笨的割裂，也都有了合理的解释。
    于是便应下了跟他合作的事情。
    只不过，这次合作究竟是成是败，秦思洋的心中也没有多少把握。
    按他所想，如果肖志刚和段重舫计划杀自己的时候，没有引入其他人，或者没有引入强力助手，把肖志刚拉下马十拿九稳。可如果肖志刚还把郭九霄叫来，那大概率只有全力逃跑一条路可以选了。
    今天到了这里，没想到肖志刚没有露面，而是崔灿勋主导，还拉了个韩凌野。
    秦思洋没想到崔灿勋是序列等级七，没想到韩凌野也是序列等级七，更没想到段重舫同样是序列等级七。
    他不禁摇摇头。
    什么时候，序列等级七成了暗杀自己的标配了？
    都怪自己不经意间在众人面前显露身手，杀死了那个蛇牌通缉犯！
    这件事的余毒，还在影响着他。
    另一边，段重舫和韩凌野也对秦思洋起死回生的技能深深忌惮。
    韩凌野皱眉：“没想到，你居然还活着。”
    秦思洋当即回怼：“韩凌野，你还活着，我怎么可能死？你想杀我不是一两天了吧？”
    见秦思洋直接叫出碧眼青年的姓名，段重舫道：“秦思洋，你认识他？”
    “当然。”
    确认秦思洋认识不远处的碧眼青年，段重舫的心中对秦思洋的不满又增添了几分：“你是真能惹事。出门吃个饭，都能碰见两三个你的死敌。”
    “是他要主动杀我，你怪我干什么？！”
    对于秦思洋能够叫出自己的姓名，韩凌野并不意外。
    “秦思洋，你说的没错，我的确想让你死。但是很可惜，有人不想你死，所以我一直没有动手的机会。”
    说到这里，韩凌野笑了笑：“你今天在这里遇到了我，是天要亡你。”
    秦思洋扫了眼空荡荡的酒店，说道：“将空间道具装饰成酒店的风格，倒是别出心裁。正好，我也担心杀死你们俩的事情被别人知晓，感谢你们俩给自己挑了个非常合适的墓穴。”
    崔灿勋皱眉：“你怎么知道这是空间道具内？”
    “如果不是隔绝一切的空间道具，你肯定会在我死后直接联系和我缔结分享赤红结晶契约的人，通过赤红结晶是否存在来判断我的死活，而不是试图毁尸灭迹来消除后患。”
    秦思洋打开对话屏蔽，对段重舫说道：“段学长，你杀崔灿勋，我去解决韩凌野。”
    “为什么？”
    “因为崔灿勋年纪更大，地位更高，实力恐怕也更强。”
    “我当然知道他更强！我是问，为什么我去打更强的？”
    “你是学长，实力比我强！能力越大，责任越大！”
    说话之时，秦思洋已经快速地穿上了陆道兴留给他的霜炎护甲。
    秦思洋一取出霜炎护甲，段重舫就目光一亮：“这一身护甲，光是看着都觉得造价不菲。你的好东西可真多！”
    秦思洋笑了笑：“这就是喜欢跟人交际的好处，段学长这辈子怕是都享受不到了。”
    霜炎护甲是秦思洋的最强防御手段，一直没有公开展示出来，为的就是在今天这种场合派上用场。
    穿戴好护甲之后，秦思洋又取出药水几瓶药水灌入口中，然后扔给段重舫两瓶：“提升敏捷和反应能力的，喝下吧。”
    “我有。”
    “我知道，但我的比你的好。”
    段重舫端详了药剂瓶一眼，也痛快饮下。
    “段学长，开始了。”
    “先说好，我可没空管你。”
    “我也一样。”
    段重舫没有问秦思洋怎么越级跟序列等级七的韩凌野对战，也没有问他对敌失利之后该怎么办。
    现在的情况显而易见。
    要么杀死崔、韩二人，要么被崔、韩二人杀死。
    说完，秦思洋就吞下口中的神明残骸，遁行韩凌野身旁。
    而段重舫双手各自持着道具，朝崔灿勋飞奔而去。
    秦思洋目光微沉。
    段重舫已经下过定论，韩凌野是序列等级七。
    这可不是什么路边货。
    当初动手杀自己的常天雄，也不过就是序列等级七而已。
    所以，秦思洋不敢留力，一开始就祭出最强全力。
    【元暴力】开启！
    双重【元暴力】开启！
    【飨邦】开启！
    【浅尝化神】开启！
    在左脚蹬地的同时，迅速完成了旋身，瞬间消失。
    韩凌野目光一凛——秦思洋好像比他想象的要强不少！
    “唰——”
    秦思洋瞬身到了段重舫的身后，拧紧的腰身甩出一击横踢。
    脚尖的护甲之上，除了陆道兴安装的黄白相间的黄银星矿凸起外，还笼罩着一层耀眼的金色光芒。
    这是炽光鸟的技能。当时与炽光鸟作战时，这一招差点将秦思洋的四阶护甲融化。
    就算韩凌野能够躲得过自己的攻击，也不可能躲得过这一道光技能攻击！
    当这一脚来到韩凌野面前时，他的余光被一片金黄映亮，刹那间仿佛看到了十年未见的太阳！
    韩凌野想要躲避，却感觉自己的身子僵硬得像是刚刚从冰箱里取出的冻肉一般，行动迟缓，根本跟不上秦思洋的动作。
    别说躲避，他甚至看不清秦思洋的攻击。
    韩凌野心中骇然：“等级压制之下，他的动作应当会被我看穿，怎么可能这么快？！”
    “轰——”
    就在韩凌野犹豫之时，被秦思洋结结实实地踹中，整个人直接斜飞出去。
    秦思洋尚未落地，看向韩凌野的目光却是一惊。
    他本以为韩凌野躲闪不及，被自己踢中面颊。可没想到就在最后一刻，韩凌野背后的披风却护在了他的脸上。
    那暗青色的披风护在韩凌野面前的部分，已然烧焦和变形，但却没有破损。
    秦思洋眉头一挑，心中很是惊讶：“一块破布，硬度居然超过一般四阶护甲？！”
    而另一边，被秦思洋击飞的韩凌野脑袋不禁发晕，心中则更加震惊。
    一脚就将自己的【绝韧披风】给踹变形了？！
    这是什么魔鬼力量？！
    而且，秦思洋在击中自己之时，丝毫没有被等级压制卸去力道，自己吃了十成十的全力一击！
    秦思洋，居然也是序列等级七？！ 第941章 队友可靠的重要性    信徒之路和成神之路是两条路，互相之间并不存在等级压制关系，所以秦思洋才被韩凌野误认为序列等级七。
    但是秦思洋知道，自己元序列等级一的实力，大概率要稍逊于序列等级七。
    机不可失，不能给对手留有任何调整的时间。
    他完成一击后，便又准备起了下一次进攻。
    “嘭——”
    脚掌落地，金色的弧光将脚下的地毯直接烧化，同时巨大的冲击力把地砖压碎了一大片。以秦思洋为中心，周围的地砖塌陷出了一道浅坑。
    随后秦思洋又是奋力一蹬，脚下的浅坑又下陷了三分。紧接着，整个人飞跃而出，再次冲向韩凌野。
    而尚未落地的韩凌野，只觉目光再次被金色填满。
    “又来？！”
    “砰——”
    秦思洋一脚踹在韩凌野的同一侧面颊，巨大的力道让空中的秦思洋都迅速弹开，被击中的韩凌野更是化作残影再次倒飞出去。
    这一次，韩凌野又被披风护住了要害。
    秦思洋本以为两脚下去，披风大概率要承受不住，至少应该有明显的破损痕迹。
    但是没想到，这件能够主动防护的披风，居然还有自我调整的功能！
    披风前后两次主动护住了韩凌野的右侧面颊，但是用于防护的披风部位居然不同！
    第一次是披风的摆尾，第二次是披风的中间。
    秦思洋的两次攻击，被分散在了两个不同的位置，没有办法有效地叠加在一起。
    更令秦思洋震惊的是，披风被击中的变形部位，正在缓慢地进行自我修复。
    这么下去什么时候才能破甲？！
    秦思洋目光急迫。
    他本以为韩凌野只是韩会之的孙子，纵然自身实力强悍，其道具最多也就跟楚霸星一个水平。
    万万没想到，韩字军团的太孙，竟然比楚字军团的太子要猛得多！
    也不知道楚霸星到底是不是楚骁昂亲生的！
    “乒——”
    就在这时，秦思洋的手腕处响起了一声清脆的铮鸣。
    藏在护甲之下的清明手镯，碎裂了一个！
    秦思洋眉头紧锁，根本不知道韩凌野是什么时候发动的精神攻击。
    他没有任何应对精神技能攻击的手段，唯一能依仗的就是清明手镯。
    为了以防万一，秦思洋时刻准备着三件清明手镯。
    如今碎掉一件，也让他心中陡然警惕。
    如果三件清明手镯全部碎裂，那恐怕就要被韩凌野反败为胜了。
    必须要速战速决！
    心中快速定下方略之后，秦思洋继续发动攻击。
    秦思洋重重踏地，再起一脚，又踹向韩凌野的面颊。
    他的身形动作毫无迟缓，要以最快的速度完成数次攻击，因为【浅尝化神】发动的炽光鸟技能持续不了多久。
    拥有炽光鸟技能加成之下，还没有办法顺利破除披风的防御。等到技能消失，这件披风肯定会更加棘手。
    另一边，眼见韩凌野被秦思洋连踹数脚，如同沙包一样飞来飞去之后，崔灿勋也意识到了秦思洋的实力。
    能够让韩凌野这个序列等级七的轮回教高级执事如此狼狈，只有一个可能——
    “你居然也是序列等级七？！”崔灿勋望向秦思洋的目光瞬间变得凶残：“绝对不能留你！”
    说着，脚下又冒出数道湛蓝色冰锥，瞬间连成数米高的障壁，朝着韩凌野的位置爆冲而去。
    霎时间，韩凌野的周围，冒出了无数冰晶雪花，形成一层寒冷坚硬的冰壳，眼看就要将他彻底冻住。
    韩凌野瞪大了眼，一时没反应过来崔灿勋为何要攻击自己。
    崔灿勋当然有自己的打算。
    就算秦思洋力量和速度都无比惊人，但终究还是以力取胜。力量型的序列能力者，都有一个致命的弱点——必须要与敌人拉近距离，才能攻击！
    秦思洋会瞬间移动，根本无法确定方位。但不论秦思洋从哪个方向攻击，最终都会来到韩凌野的身边！
    韩凌野是韩会之的孙子，轮回教的高级执事，身上古怪道具众多，必然有保命底牌。
    但是秦思洋就未必了！
    只要秦思洋没有意识到周围环境的变化，还是出现在韩凌野的周围，即便不受伤，也会被周围的冰霜限制住行动。
    而秦思洋的速度，正是他的最大杀器！
    一旦秦思洋的速度敏捷大幅下降，韩凌野就能轻松拿下秦思洋这个只会近身攻击的野蛮人！
    秦思洋并未理会崔灿勋的攻击。
    全力应对一个序列等级七，已经是秦思洋的极限。他与韩凌野战斗的契机，稍纵即逝，绝对不能分心。
    哪怕知道崔灿勋忽然推出的寒冰障壁有鬼，他也要迎上去给韩凌野迎头痛击！
    至于解决崔灿勋？
    那是段重舫的任务。
    此时此刻，唯有相信段重舫，别无他法！
    本来冲向崔灿勋的段重舫，见到飞速而出的冰山，并未调转方向去支援秦思洋。但是，他左手的道具迅速张开，化作一把外表被彩色鳞片覆盖住的霰弹枪。
    “砰——”
    霰弹枪的枪口冒出五彩的火光。
    飞奔之中的段重舫朝着不远处甩出一枪，看似漫不经心，但是那颗散发着彩色光芒的子弹，却精准地击中了正在飞速滑行的寒冰障壁。
    就在子弹撞在寒冰之上的一瞬间，子弹的彩色在寒冰之上疯狂蔓延开来，迅速将其吞噬。紧接着，彻骨的寒意消解大半。
    秦思洋不知道这彩色光芒意味着什么，依旧专注于目标韩凌野。
    而崔灿勋面对段重舫的正面攻击，也不敢分心再去干扰秦思洋，只能全神贯注应对。
    “嘭——”
    秦思洋干净利落的扫腿，再次击中了韩凌野的面颊，再次被披风挡下。
    而这一次，韩凌野的身体因为覆盖住了一层坚冰，比之前更加迟缓。就连他身上的披风都收到了影响，不像之前那样灵活自如，只来得及用披风的一角护住韩凌野的半个脑袋。
    秦思洋这一脚的余波，落在了韩凌野的眉弓之上，让他的一只眼睛瞬间塌陷，连带着小半张脸都如同蔫了的地瓜一样被褶皱压瘪。
    韩凌野倒飞出去，心中只有一个想法：
    崔棒子，老子草拟吗！ 第942章 战况急转直下    自始至终，韩凌野的敏捷与反应都慢秦思洋一拍，未对他攻击做出任何有效反应，任由秦思洋击飞。
    可就在秦思洋踢中韩凌野的同时，手腕上又传来一声清脆的裂响。
    又有一件清明手镯碎掉。
    根据秦思洋对序列技能的了解，一般来说精神控制技能发动有几种方式。一是直接身体接触，而是通过眼神接触，三是通过声音烟雾等外物。
    但韩凌野再不跟自己有任何接触，没有眼神交流，周围没有任何异象的情况下，发动了精神控制的技能。
    恐怕韩凌野在踏上信徒之路后，序列技能的提升得到了奇遇。
    秦思洋愈发好奇他的技能是如何施展。
    可是不由得他分神思索。
    因为此刻，被彩色光芒包裹的寒冰障壁，也来到了秦思洋的身后。
    但就当秦思洋以为自己要被冻结或者撞飞之时，却没想到自己竟然直接从一片彩色光芒之中穿过，毫发无损。
    “乒”地一声，彩色光芒迸射四方，化作数道长虹洒满四周。
    原本被彩色光芒包裹的冰川，则不知去向。
    秦思洋心中松了口气，余光扫了眼正在与崔灿勋交战的段重舫，愈发踏实。
    果然是个信得过的战友。
    心中的压力陡减，进攻的动作则更加不留余力。
    趁着韩凌野身上的坚冰尚未消除，秦思洋蓄力瞬身，又是一拳轰出。
    “嘭——”
    秦思洋的拳头击出。
    这一次，韩凌野的披风反应过来，再次护住了他的要害。
    但由于连续遭受秦思洋数次攻击，披风已经没有完好无损的区域，所以只能用之前吃下过攻击的部分防护。
    当秦思洋开启双重【元暴力】，同时【浅尝化神】使用强力中型神明的技能时，一拳可以击穿四阶护甲。
    就算韩凌野的披风无比坚固，强度也不可能比得过顶级四阶护甲。而那自我修复的速度因为略微缓慢，尚未恢复到最佳状态
    两次攻击，外加炽光鸟的技能加持，必定破甲。
    果然，秦思洋攻击在韩凌野受损的披风之后，披风如同岩石般开裂。裂缝顺着披风纹理不断蔓延，延伸到了披风的两端，让原本的长尾披风变成了开叉披风。
    祭出攻击的秦思洋眼前一亮：“披风终于破了！”
    同时，倒飞出去的韩凌野目光忽然变得凶狠。
    秦思洋抓紧时机，再度冲杀向前，一个瞬身之后，拳锋又来到了韩凌野塌陷的半张脸旁边。
    “簌簌——”
    就在这时，韩凌野的披风忽然离开了他的身子，快速地缠绕在秦思洋的拳头之上。同一刻，韩凌野的身影，与他愤怒的眼神一起消失不见，消弭无形。
    随着秦思洋原本该击中韩凌野的的拳头打在空气之中，他的心头生出了一股不妙。
    “轰——”
    秦思洋的眼前忽然被白色的光芒覆盖，耳朵满是蜂鸣，整个人则快要被一股巨大的力量扭曲撕碎。
    爆炸时强烈的光，一瞬间将整个酒店打亮，把周围的一切全部映成惨白色。
    在爆炸中心的秦思洋，视觉与听觉完全被剥夺。
    头晕目眩之时，他感受到手腕处又传来了一声断裂。
    最后一件清明手镯消失。
    韩凌野是在引爆披风的同时，还发动了精神攻击的序列能力么?
    秦思洋心中不由得一叹。
    序列等级越高，对手的战斗经验和进攻手段就越丰富。
    哪怕是条狗，突破到序列等级七，也会难缠得很。
    爆炸侵袭全身，秦思洋的五感都被剥夺，根本不清楚自己现在被爆炸的冲击波推到了什么位置，更别提判断周围的情况。
    这让他不敢再贸然使用【飨邦】逃离。一旦【飨邦】失效，那他将彻底无法与韩凌野周旋。只能寄希望于陆教授研制的霜炎护甲足够坚固，帮他扛过这一次攻击。
    崔灿勋见到秦思洋被爆炸吞没，顿时笑逐颜开。
    在躲避段重舫之时，崔灿勋开口道：“段同学，就算秦思洋是序列等级七，也不可能赢得了道具繁多的韩凌野！你还是认清现实吧！”
    崔灿勋因为之前杀孙霖寿行事不利，被几大护法轮番批评，一直想要将功补过。眼看形势大好，心中不禁又生出了劝服段重舫的想法。
    但段重舫却依旧全力进攻，仿佛什么都没有看到一般。
    只当崔灿勋的话是一阵屁声。
    秦思洋不知自己在白光之中漂浮了多久。
    直到他感觉自己的后背重重地撞在了一面墙壁之上。
    片刻过后，他的视野开始恢复，隐隐看到了一片灰白世界。
    在极力分辨之下，他看到了远处交战的崔灿勋和段重舫，却没有发现韩凌野的身影。
    他还在隐身之中？！
    秦思洋努力打探周围，可视线太过模糊，依旧找不到韩凌野的身影。他的耳中依旧轰鸣，让他无法借助敏锐的听觉来判断韩凌野的脚步。
    现在他的身体负荷极重，炽光鸟的技能效果也刚刚消失，让他的攻击无法再像刚刚一样犀利。
    既然找不到韩凌野的身影，且自己进入了弱势之中，那就只有先尽力躲避，等待恢复了。
    即便不知道韩凌野身在何处，但可以确定的是，韩凌野正在接近自己！
    想到这里，秦思洋立刻发动【飨邦】，腾入空中，拉开与韩凌野的距离。
    崔灿勋目光一凝：“居然没趁机制服他？！西巴！韩凌野干什么吃的？！”
    秦思洋在空中滞留了一秒，便又瞬移到百米开外的地方。
    为了避免被韩凌野抓住规律，秦思洋并不是每次都选择超远距离，而是远近结合，完全随心。
    如此反复瞬移，躲闪韩凌野的同时，他的五感也在慢慢恢复。
    他的霜炎护甲被炸开了裂缝，满是凹坑。秦思洋的血从护甲孔洞之中缓缓流出。
    四阶护甲尚且如此，更别提里面的人了。
    按理说秦思洋根本无法快速恢复过来，但是开战前饮下的陈风荷送给他的【强·恢复药剂】，此刻正在发挥着效果。
    秦思洋心中感慨不已。
    关键时候还得是师母的药啊！
    如果不是师母，自己早不知道在战斗中死多少次了！ 第943章 失去身体控制    秦思洋不断发动【飨邦】瞬移，身体也在不断恢复。
    另一边，段重舫和崔灿勋进入了相持状态。
    崔灿勋数次使用技能，现在正在冷却之中。但他技能冷却的真空期，却被数件四阶道具填充上。这个司法部部长的道具花样繁多，压得段重舫无法近身，只得不断招架崔灿勋道具释放的技能。
    秦思洋也看出来了，段重舫的技能恐怕和自己差不多，同样需要近身才能有效。
    众所周知，如果没有极致的防御或者断层领先的敏捷，那么近身攻击在序列能力者战斗之中是绝对的短板。
    而段重舫似乎两者都不具备。但他既然是公认的同届第一人，那就一定有自己弥补短板的手段。
    段重舫的事情，他无暇关心。
    当重新掌控了五感后，秦思洋便再度开始思考要如何杀敌。
    “上次与【血避役】达多瓦作战时，技能是只要发动近身攻击，隐身就会消失。不知道韩凌野的技能是怎样……”
    受到刚刚猛烈爆炸的干扰，吴虞送给他判断敌人序列能力的指环并未分析出韩凌野的序列能力。
    此刻韩凌野又处于隐身之中，更是无从下手，秦思洋只得应对一个完全未知的敌人。
    可秦思洋现在依旧没有找出韩凌野所在的方法，唯有继续发动【飨邦】无规律瞬移。
    就在秦思洋瞬移停在了地面上，看着接下来的瞬移地点、思考下一步如何的时候，忽然间，他失去了对自己身体的控制。
    被韩凌野的精神攻击控制住了？！
    怎么会？！
    明明自己身体没有感受到任何方式的接触啊！
    秦思洋瞪大了眼，不知道发生了什么。
    这时他身后出现脚步声。
    韩凌野站在距离他大约一米的位置，一只手捂着被秦思洋捶塌了的小半张脸，另一只手则握着一瓶药剂。
    韩凌野仅剩的那一只碧蓝眼睛中，闪烁着愤怒与快然：“你这混蛋，手里的【清明手镯】真不少啊！居然害得老子搭上了自己的【绝韧披风】才控制住你！不过，你的好运气也就到此为止了！先把你这件该死的狗皮摘掉！”
    韩凌野得意的话音刚刚落下，秦思洋双手便不听使唤地伸向自己护甲内部，似乎要主动将护甲摘下。
    秦思洋立刻意识到，韩凌野现在正掌控着自己的身体！
    【飨邦】！
    随着秦思洋发动技能，他从韩凌野身前消失，出现在距离韩凌野数十米的位置。
    秦思洋松了口气。
    还好，【飨邦】能够发动，要不然真不知道该怎么办了！
    秦思洋的身体被控制住，就连眨眼都做不到。
    但是发动【飨邦】，不需要身体运动，只要有意念操控就可以。
    秦思洋感受到了分析序列能力的指环有了反应，但他无法抬手读取——即便使用【飨邦】逃离了韩凌野的攻击范围，秦思洋依旧没有夺回自己身体的控制权。
    但至少成功减弱了韩凌野对于自己身体的控制。
    原本要解开护甲的双手，颓然垂下，耷拉在自己的身体两侧。
    不过，没有指环帮忙分析，秦思洋依然有所收获。
    他终于得到了韩凌野除了隐身之外的一个精神攻击技能信息——通过某种方式，切断敌人大脑与身体之间的控制连接，自己来掌控别人的身体。
    韩凌野见到秦思洋又一次瞬移，大吃一惊。
    怎么可能？！
    被自己的技能控制，他已经无法行动才是，居然还能快速移动？！
    不，他不是快速移动，是瞬间移动！
    不是动作，是技能！
    韩凌野恍然大悟。
    难怪自己看不清秦思洋的运动轨迹！
    还以为秦思洋的身体素质已经出神入化了！
    不，还有一种可能！
    韩凌野浑身震悚。
    但是瞧着秦思洋并未摆脱自己的控制，身体仍旧不能自如运动，才稍稍松了口气。
    “吓死老子了，刚刚差点以为你是序列等级八！”
    但是，随着秦思洋始终待在远离韩凌野的地方，韩凌野的技能效果也在逐渐衰退。
    秦思洋感到自己正在夺回身体控制权，仅仅过了几秒钟，便可以稍稍勾动小拇指。即便这个动作微不足道，却给了秦思洋摆脱控制的希望。
    韩凌野自然知晓技能的短板，飞速靠近秦思洋，但是却被秦思洋瞬身躲避。
    两人之间始终保持着一定的距离，韩凌野拼尽全力也无法追上。
    韩凌野试着用远程道具束缚住秦思洋，但秦思洋的瞬间移动太快，大部分束缚技能都有明显的轨迹，还未来到秦思洋身前，他就发动【飨邦】躲远了。
    而攻击类技能道具虽然速度够快，但效果同样不佳。在霜炎护甲的阻隔之下，道具的攻击最多只能透过之前的裂缝凹坑给秦思洋以轻伤，但这些轻伤又在陈风荷的药物作用下迅速恢复。
    韩凌野急得咬牙切齿，秦思洋则在心中轻笑。
    连顶尖四阶道具【绝韧披风】爆炸都能扛住的霜炎护甲，抵挡一些四阶道具的攻击又有何难？！
    在两人的追逐之中，秦思洋的身体正在缓缓复苏。
    终于，在大约一分钟后，秦思洋可以抬动手臂。
    他能做出动作后的第一件事，就是读取指环之中分析韩凌野序列的信息。
    知己知彼，百战不殆！
    【判断序列：舞影者（概率17.81%）】
    【判断序列：傀儡师（概率14.77%）】
    【判断序列：潜行者（概率9.43%）】
    ……
    【判断序列失败，数据库中无目标序列】
    秦思洋心中暗骂：“该死！韩凌野的序列居然连吴教授都不知道？！”
    他只能继续靠着【飨邦】拉开与韩凌野的距离，让自己缓慢恢复。
    但是随着另一边崔灿勋和段重舫的战斗愈发激烈，四处冰晶碎石乱飞，留给他发动【飨邦】的空间越来越小。
    同时，韩凌野的身影再次从视线之中消失。
    秦思洋心中一惊：“这家伙的隐身技能冷却又好了？！也太快了吧？！”
    此刻，秦思洋只能继续发动【飨邦】，并且尽量不在地面出现，免得再次被韩凌野控制。
    但就在秦思洋闪现几次后，停顿空中之时，忽然再次彻底失去对身体的控制。 第944章 命悬一线    秦思洋更加震惊。
    刚刚可以抬动的手臂，再次成了身体两侧不受控制的摆锤。
    自己在空中，居然还能被韩凌野的技能影响到？
    难道韩凌野就在自己身边？！
    不，不可能。
    如果韩凌野在身边，肯定会操纵他的身体，让自己马上脱下霜炎护甲。
    带着心中的疑惑，空中的秦思洋笔直下坠。
    再次发动【飨邦】，出现在不远处的空中。
    但是他清楚，现在使用【飨邦】，只是浪费时间。
    再次被韩凌野的精神攻击技能控制了身体后，他几乎没有胜算。
    时间一分一秒地流逝，【飨邦】的剩余时间也越来越短。
    【飨邦】所剩时间只有一分钟左右，即便他一直成功远离韩凌野，也来不及完全恢复对身体的掌控。
    必须要在这一分钟的时间里，想到制敌之策。
    可是，再好的战斗策略，最多也只能变废为宝，不可能无中生有。
    【浅尝化神】还在冷却中，【飨邦】马上就要进入冷却。
    秦思洋能够使用的技能只有【元暴力】——但这在序列等级七的韩凌野面前根本不能左右胜负。
    他的身体不受自己控制，连走路都做不到，更别提使用储物箱中的道具了。
    所有的手段，全部都被封锁。
    等到【飨邦】时间结束，自己落下之后，韩凌野只需控制自己的身体，脱下霜炎护甲，然后随便用什么道具将自己轰成肉渣，就结束了。
    整个过程，他毫无还手之力。
    怎么看，都是一场死局。
    尽管身体还在空中不断闪现，但秦思洋的大脑已经陷入了绝望。
    他仿佛被困在了深水之中，只能慢慢等待着窒息那一刻的到来。
    “果然，就算是条狗突破到序列等级七，都能拥有骇人的手段。”
    秦思洋目光空洞，停止了思考。
    一分钟后。
    “咚——”
    秦思洋落地，砸起了一阵灰尘。
    几秒钟后，秦思洋原本能稍微活动的身体，被一股强大的力量掌控，不受控制地解开自己的霜炎护甲。
    与此同时，韩凌野的身影出现在秦思洋的身旁。
    他依旧一手痛苦地捂着塌陷的面容，一手拿着一个药剂瓶。
    见秦思洋被自己彻底控制住，无法再瞬移之后，韩凌野才打开药剂瓶，一口饮尽药物液体。
    服下药物没过几秒，韩凌野表情上的痛苦明显减少了许多。
    “嚓——”
    将药剂瓶随手抛在地上砸碎，韩凌野一脚踩在秦思洋裸露的胸膛之上。长舒一口气后，俯身靠到秦思洋的面前，嘴角扬起了不屑的笑容。
    “你可真能跑，居然还会瞬间移动这种奇技淫巧！但是，有用么？”
    秦思洋看着嚣张的韩凌野，心中只觉得厌恶。
    这时，韩凌野似乎是想起了什么，一拍脑袋说道：“秦思洋，你是不是想知道我为什么要调换你那个相好的高考试卷？”
    秦思洋目光微闪，这确实是他想知道的事情。
    与其费尽心机在联合政府的框架之下搞一个普通人，不如直接来杀自己更方便些。
    韩凌野又狡黠一笑：“你以为我会说？”
    然后他指了指自己瞎掉的右眼：“想得美！让我受这么多苦，我要你死不瞑目！！”
    说着，从腰间的储物箱中取出了一柄尖刀。
    “这是一把三阶刀，没有什么用处，唯一的特点就是足够坚硬。”
    韩凌野仅剩的一只蓝色眼珠闪动着兴奋的光芒：“尽管我是序列等级七，三阶道具已经用不上了，更别提这种没有任何功能的三阶道具，但我仍然一直留着它，就是为了折磨一些让我痛恨的敌人！”
    “本来，你打瞎了我一只眼，我是要把你慢慢大卸八块的。但是你运气不错，崔灿勋那个废物还等着我去帮他，我没什么时间陪你玩，所以会一刀扎穿你的心脏。”
    “不过，我会尽量地放慢动作，让你慢慢体会痛苦的滋味！”
    听到这里，秦思洋已经明白，韩凌野多少有点心理扭曲，生理变态。
    唯一的遗憾，是韩凌野没有选择一刀斩断他的脑袋。
    服用了【接头行动胶囊】的秦思洋，在身首异处之后，还可以再将脑袋接上。
    当然，接上脑袋之后，他依旧没有什么反败为胜的方法，毕竟身体仍旧不受自己控制。
    充其量只能吓韩凌野一次。
    但是能在死前吓唬这个王八蛋一次，何乐而不为呢？
    可惜，韩凌野没有给他这个机会。
    韩凌野摁住刀柄，顶在秦思洋的胸口，一股剧痛顺着胸膛迅速蔓延侵袭而来。
    秦思洋感觉胸膛正在被利物撑开撕裂，身体肌肉都在痉挛，不受控制地抖动着。
    随着痛感愈发深入和剧烈，秦思洋仿佛看到了死神正在跟自己招手。
    在极度痛苦之中，秦思洋却露出了坦然的笑容。
    还好，自己在临行前福至心灵，跟小赵交待了后事。
    否则元序列的秘密和自己的那些宝贝资源，岂不是全都要浪费掉？
    只是可惜，一袋子的赤红结晶都要跟自己一起消失了。
    想着想着，秦思洋的眼前如同电影结束一般，慢慢变暗……
    赵龙飞正在房间里抽着烟，哼着歌，惬意地擦拭着争霸赛的冠军奖杯。
    “今儿个老百姓，真呀真高兴诶……”
    “砰——！”
    忽然，他的房门被人撞开。
    “赵校长，小秦去哪了？！”
    见到一脸惊惧的李天明，赵龙飞先是一愣，随后心头生出一股不妙：“他和段重舫参加西荣学生组织的聚会去了。怎么了？”
    李天明掏出一块正在慢慢变得灰白的藤蔓之心：“去聚会？！那小秦怎么要死了？！”
    “什么？！”
    赵龙飞立刻掏出手机，给秦思洋拨出电话。
    但又立刻取消，改成给段重舫拨电话。
    “您好，您拨打的用户不在安全区……”
    “该死！”
    赵龙飞又连忙给自己的司机打去电话。
    “喂，校长。”
    “秦思洋人呢？！”
    “他在兴土酒店啊。我看里面有不少人，刚刚秦同学还在跟人敬酒……”
    “你进去看看！！”
    “哦，是……诶，门怎么没了？”
    “妈的！”
    赵龙飞立刻挂掉电话，出门大喊了一声：“李斯特！哈里森！张狂！都他妈快点出来跟我走！” 第945章 突破【元序列】等级二    李天明并非唯一发现这件事的人。
    诸多与秦思洋建立赤红结晶或者藤蔓之心共享契约的人，全都意识到了秦思洋的变故。
    胡蝉也注意到了储物箱之中的赤红结晶正在变得灰白，同时听见了外面赵龙飞焦急地呼喊，立刻意识到了秦思洋应该正处于生死攸关的时刻。
    赵龙飞叫着所有随行的教授，恐怕就是要去营救秦思洋。
    但是胡蝉并未出门去找赵龙飞询问，也没有要求加入营救秦思洋的队伍。
    他清楚地知道，自己实力不够。能让秦思洋陷入生命危险的敌人，对他来说一定是不可撼动的对手。
    以他的实力，去了只会给秦思洋添麻烦。
    胡蝉攥紧拳头，神色忧虑而又自责：“我还是太弱了。”
    在胡蝉的隔壁，赵四方看着那一整个储物箱快要变成普通石头的赤红结晶，眼眶发红。
    和胡蝉一样，他并未出门询问赵龙飞准备去哪里。
    连秦哥都有生命危险的地方，他去了能有什么用？
    想着秦思洋临行前，还特意来找到自己，跟自己交待了后事，赵四方心中就更加痛苦。
    “秦哥，你可一定要活着回来啊！”
    楚霸星并不知道发生了什么，但是他接到了楚骁昂的电话。
    “儿子，你们那现在是不是乱作一团了？”
    “挺好的，但是赵校长他们似乎很着急。怎么了？”
    “你没事就好。秦思洋不在？”
    “他出去了。”
    楚骁昂松了口气：“那就是秦思洋自己外出遇到危险了。他快死了。”
    “什么？！”
    “嗯。他给我的赤红结晶正在变成普通石头，很快就要化为灰烬。”
    “怎么会？！”
    “你不用替秦思洋担心。他遇险也不是第一次了，这小子命硬的很！”
    第7区，南荣大学图书馆。
    温舒正在和李鹏飞坐在一起，各自看书。
    温舒看了眼手机的日期和时间，然后点开了自己几个小时前发出的短信。
    【我在学校论坛中看到争霸赛结束了，而且你带领南荣得了冠军，恭喜啊！】
    秦思洋依旧没有回复。
    她又翻了下手机里的【蓝星历】。
    【蓝星纪2010年10月31日】
    【西历，星期日】
    【夏历，庚寅年，九月廿四，宜入殓，宜破土，宜安葬，宜除服，余事勿取】
    她停顿了片刻，把手机放在一旁，便又继续看书。
    一旁的李鹏飞问道：“温舒姐姐，你今天有烦心事么？”
    温舒笑了笑：“没有，为什么这么问？”
    “因为你刚刚到现在只看了几页，以往你都看完小半本了。而且，你时不时就拿起手机看一眼，不像以前一样专心。”
    温舒笑着合上了手中的书：“这本书不太合我的胃口。我去换一本书。”
    说着，便拿起手机离开了座位。
    李鹏飞小脑袋一歪：“书不合胃口……可是温舒姐姐从来是什么书都看，来者不拒的啊……真奇怪。”
    ……
    秦思洋的眼前正陷入一片昏暗，耳边响起了了水流涌动的声音，感到血液正在灌入自己的胸膛。
    他不禁感到了一丝怪异，因为胸膛里明明一直都流动着热血，为什么会有血液灌入的感觉。
    但是他已经无力去思考太多。
    生命正在流逝，即便他战斗前服用了陈风荷的疗伤药物，也回天乏术。
    视野变成了一片漆黑。
    但是这片漆黑又迅速亮起。
    恍然间，他看到了一个长相模糊、浑身散发着温暖白光的的身影正站在不远处，静静看着自己。
    秦思洋略微好奇，向前走去。
    但奇怪的是，他越是向前走，那个身影就越是远离自己。
    他向前狂奔，那身影则以更快的速度急速后退。
    不知走了多远，那个身影缩小成了一个光点。
    秦思洋的脚步停了下来，他感觉自己似乎已经失去了全部力气，生命的温度正在离他远去。
    “妈的，临死前还被耍一道！”
    就在他骂骂咧咧之时，脑中忽然生出了一股模糊的记忆——此情此景，似曾相识？
    他皱眉抬头望去，瞧着那渺小的光点，若有所思。
    但是困倦和疲惫让他无力再想起更多。
    他只是下意识地想要伸手抓住那白色的光点。
    忽然，秦思洋的掌心之中感到了一股温热。
    他看着手中的白色光点，满心疑惑。
    原本以为远在千里之外的白色光点，竟然就停在在触手可及的位置？！
    还没反应过来，白色光点忽然开始暴动起来，剧烈跳动，想要挣脱秦思洋手掌的束缚。
    秦思洋双手握在一起，用尽最后的力气控制住这白色光点。
    而秦思洋这么做，没有任何原因，只是临死前的一份执念。
    看着自己将白色光点困在手心之中，秦思洋的嘴角疯狂上扬，露出了狰狞的笑容：
    “我都要死了还被你戏耍一通，哪能让你跑了？！”
    白色光点的暴动渐渐停息，秦思洋趁其不备，一把将其塞入口中，迅速吞咽而下。
    此刻的他，心中大快。
    “管你是什么东西！临死前还要耍我，那就陪我一起死！”
    “轰——”
    忽然间，周围出现了天崩地裂的巨响。
    眼前的黑暗忽然开裂，碎成了一块块漆黑的岩土。
    缝隙中涌出了白色的光芒，迅速将黑暗碎块吞噬，渐渐汇成一片。
    紧接着，光芒碎散，变成了无数光点。
    这些光点看似杂乱无章，四散飘游，却逐渐汇聚成了规律的形状。
    随着光点渐渐聚拢，秦思洋那已经快要飘散的意识，忽然重新凝聚，如狂潮一般猛烈翻腾。
    浪潮之中，秦思洋感到自己失去的生命也迅速回涌，死亡离他越来越远。
    此刻，秦思洋只觉胸膛之中一股强大的力量正在激荡，迅速游遍全身，仔细冲刷着身体的每一个角落。
    与此同时，秦思洋的记忆也逐渐变得清晰，所有事情全部想起。
    看着眼前光点汇聚成了一条熟悉而又略显陌生的道路，秦思洋不可思议地瞪大了眼：
    “这难道是……我的成神之路？！”
    与此同时，他的脑海中出现了一行字。
    【成功炼化一颗本元星辉，突破元序列等级二】 第946章 【秽宴司】    与此同时，秦思洋脑中的【吃神者】信息更新。
    【元序列：吃神者】
    【消化神明就会变强】
    【当前元序列等级：2级，秽宴司】
    【技能：高效血饮。技能描述：生吃神明也能消化，且加倍提升自身。】
    【技能：元暴力。技能描述：10分45秒内，自身力量敏捷与肉身强度提升3.377倍，在此期间感受不到任何伤痛。可同时发动3次，效果叠加（同时发动次数会随着元序列等级提升增加）。】
    【技能：决斗荣耀。技能描述：杀死一名神明后，自身当前全部实力（除技能外）永久提升百分之百，并且选择一个技能进行强化。技能冷却时间：87天。】
    【技能：飨邦。技能描述：在食用神明残骸后5分33秒内，可以瞬移到周围117米范围内的任意空旷位置。若试图移动到有障碍物的位置，则瞬移失败且技能立刻失效。冷却时间4分27秒。】
    【技能：浅尝化神。技能描述：在舔舐神明后，可以永久具有三次发动该神明技能的机会。技能威力和强度与自身综合实力相关。】
    【技能：亵渎盛宴。在食用神明残骸后，指定自己以及五百米范围内一人，所有冷却时间不超过8小时的技能冷却重置。冷却时间8小时（固定）。】
    霎时间，秦思洋那已经停止呼吸的肺部，竟然痉挛起来。像是生锈的风箱被巨力强行拉动，他的胸膛猛然鼓起。那在全身上下游走的力量，随着新鲜的空气，一起辐射蔓延到了全身。
    “嗬！”
    秦思洋猛地一声抽气，唤起了快要停止跳动的心脏。
    当他重新开始呼吸之时，胸口忽然传来一股剧痛！是要将胸膛撕开的剧痛！
    但死而复生感受到的剧痛，让秦思洋反而兴奋起来。
    “我……我这是……”秦思洋的意识在窒息般的痛苦中迅速清醒，一个狂喜的念头在心中产生：“我这是在临死之时……突破了？！”
    刚刚他抓住并且吞下的白色光点，就是他苦苦追寻、九死一生、近乎绝望地渴求了无数个日夜的本元星辉！
    秦思洋之前已经意识到，只有把自己逼入绝境且平心静气之时，才有机会见到白色光点。
    之前无数次在神明擂台之中把自己逼入险地，在重伤濒死中强行维持心中的平和，寄希望于能见到那一抹白光。
    但却大错特错。
    “绝境……远远不够……”
    “得快要死透，距离彻底咽气只差半口气的时候。”
    这本元星辉，这元序列晋升的钥匙，它要的不仅是你的极限，它要的是坠入死亡的前一刻，意识磨灭的临界点！
    “突破之前……还得真死一次？！”
    想到这里，秦思洋的心中不禁有些愤怒。
    这谁能顶得住？！
    不过，大难不死必有后福。
    他也算是有所得。
    秦思洋不仅感觉自己的身体比之前更要强大，还获得了一个新的技能。
    “有了【亵渎盛宴】，战斗中的容错更高了。”
    秦思洋意识中的成神之路，与自己元序列等级一的时候有着略微的不同。
    但他没有时间去分析思考这些事情。
    因为他现在还在战斗之中。
    秦思洋猛然睁开眼。
    首先看到的，是韩凌野那一只碧蓝眼眸，以及眼眸之中的深深震恐。
    韩凌野还在双手抓住刀柄，用力地往秦思洋的胸口插去。
    秦思洋感觉突破的刹那，又夺回了身体的控制权。
    他龇着牙，抬起手来握住刀刃，顶着韩凌野的双手，将插入胸口的刀具缓缓拔出。
    此刻的他，力量比之前更强，就算他没有开启【元暴力】，序列等级七的韩凌野也完全无法与他抗衡。
    韩凌野声音颤抖：“你……你怎么活过来了？！怎么还能控制你的身体？！”
    秦思洋没有回答。
    【元暴力】开启！
    双重【元暴力】开启！
    三重【元暴力】开启！
    秦思洋猛地一击摆拳，直扑韩凌野的半张好脸。
    韩凌野大惊，松开了抓住刀柄的双手，不再与秦思洋僵持，身形立刻隐匿消失。
    秦思洋一拳挥过，但是扑了空，眼前已然空无一物。
    阵阵风声跟在拳后，从耳边呼啸而过。
    秦思洋目光一凛：“隐身的同时，还能躲过我的攻击？是让身形消失，还是和我一样的瞬间移动？”
    这个技能，看得秦思洋无比眼馋。
    果然，序列等级七的敌人，没有等闲之辈。
    秦思洋快速站起身，捂着胸口，向口中塞下了几颗糖果包装的神明残骸。
    元序列等级突破的同时，他的技能全部冷却，身体的损伤也得到了大幅的恢复。
    但那一刀终究是插在了心口之上，且醒来之时还没有拔出，导致秦思洋并未痊愈。
    自己的身体伤痛倒是小事，元序列等级二的他，就算拄拐坐轮椅，也能轻松捶爆韩凌野。
    “但是，韩凌野的精神攻击技能，我仍旧无法解决。”
    他皱眉思索片刻，忽然眼前一亮，想到了什么。
    随即将摘下的护甲迅速穿戴好，咽下一块神明残骸后。发动【飨邦】，闪现到了空中。
    他在空中和地面上不断闪现，比之前闪现的频率更高。
    突破元序列等级二后，秦思洋的感知能力出现质的飞跃，两次瞬移之间的间隙可以压缩到之前的五分之一。
    正在激烈战斗的段重舫和崔灿勋，只能看到秦思洋的残影在酒店之中忽隐忽现。
    两人的几个攻击技能都在冷却之中，现在成了道具的比拼和僵持，互相不能奈何。
    崔灿勋咽了下口水：“怎么感觉他起死回生之后，实力更强了？”
    段重舫则眉头紧皱。
    虽然看起来秦思洋心脏被插了一刀后似乎变得更强，但却仍旧无法奈何韩凌野，只能靠着快速的闪避自保。
    秦思洋似乎打算与韩凌野相持耗时，要拖到韩凌野隐身技能结束为止。
    可是，这不能保证反败为胜。
    就在段重舫忧心忡忡之时，忽然瞪大了眼，满脸不可置信：“这怎么可能？！”
    几分钟后。
    秦思洋的身体突然在空中出现，身形微微一滞。
    紧接着，像是身体再次失去了控制一般，从空中笔直下坠。 第947章 爆杀    “咚——”
    秦思洋再次重重栽在地面。
    不远处的崔灿勋先是一惊，然后面露喜色。
    果然，就算秦思洋不知为何变得比之前更强，却还是治标不治本，照样要栽在韩凌野的手里。
    当时间一分一秒地过去，秦思洋依旧只是在空中不断闪避时，崔灿勋就知道，秦思洋输定了。
    他一定会被韩凌野再次杀死！
    能死而复生一次，估计是用了什么技能或者逆天道具。
    总不可能再活第二次！
    崔灿勋又对段重舫道：“段同学，收手吧。再不收手，等韩凌野杀了秦思洋，你就没有再跟我讨价还价的机会了！”
    段重舫不语，抬手扣动扳机，用爆裂的枪声和彩色的子弹回应。
    崔灿勋连忙召唤冰川抵挡：“哼，非要陪着秦思洋送死，真是个蠢货！”
    韩凌野身影显现，手持长刀，站在秦思洋的身旁。
    看向秦思洋的目光略有忌惮。
    毕竟刚刚他亲身感受到秦思洋死而复生，然后实力暴涨，连身上的伤也好了些许。
    一瞬间，他甚至以为秦思洋临死前忽然突破序列等级八！
    但是现在看来，秦思洋应该依旧无法解除自己的技能。
    韩凌野松了口气。
    “你的瞬移技能，持续时间不到六分钟。只要我的隐身能撑过这段时间，你就逃不掉了。”
    韩凌野嘴角微微上扬。
    有惊无险，终于还是赢了。
    韩凌野知道，动手杀人之时最忌讳讲废话，所以毫不拖泥带水。
    即便心中有许多与秦思洋相关的疑问，却也没有跟秦思洋交流。
    就让这些问题的答案，被秦思洋带去阴曹地府吧。
    韩凌野的目光不再恐惧，转而变得狠厉。
    他上前两步站在秦思洋的跟前，看到秦思洋的护甲外多了一层薄薄的石甲。这石甲与护甲颜色相近，但是却不堪一击，在秦思洋坠地之时已经摔碎，不知道有什么作用。
    而里面千疮百孔的霜炎护甲和秦思洋的身体，则散发着淡淡的金色光芒。
    韩凌野皱眉道：“难道这金色的光芒，就是你实力骤然提升的原因？算了，不管了。还是先杀死你，免得夜长梦多！”
    然而，忽然间，韩凌野的心头浸入了一抹寒意。
    这石甲和护甲……不对！！
    “砰——”
    沉闷的声音在耳畔响起，顺着骨骼和神经传入他的意识里，在脑海之中炸响。
    韩凌野心头一惊，还没有反应过来发生了什么，一股恐怖力量，便毫无征兆地轰击在他左侧太阳穴！
    紧接着，颅骨碎裂的闷响在他的脑中激荡。他的视野被迅速扭曲、拉长，最终压缩消失，归于一片黑暗。
    他来不及感受这一切，来不及惊骇，甚至来不及思考发生了什么。
    残存的最后一丝念头，是认为有一个攻城巨锤一般的重物在自己的脑袋上碾过，就像碾过一个西瓜。
    然后，韩凌野的意识便彻底消散，灵魂归于虚无。
    在韩凌野身后陡然出现的秦思洋，为了能够以最快的速度轰出一击，甚至没有扭身蓄力，只使用出了一记朴实无华的勾拳，直接摆中韩凌野的脑袋。
    在一旁段重舫和崔灿勋的眼中，纵然秦思洋动作迅如疾风，但发力却给人一种轻描淡写的感觉。
    不消一瞬，他们便明白过来，自己的感觉，只是错觉。
    因为在当拳锋撞在韩凌野脑袋的那一刻，韩凌野的脑袋直接变形扭曲，整个人向侧面划出一道优雅的弧线，然后重重砸在地上。
    秦思洋一击得手，并未松懈，而是又使用【飨邦】，一个瞬身来到了韩凌野的身前。
    崔灿勋脸上的笑容还没消失，就被眼前的景象震惊。
    什么？！
    刚刚不是韩凌野杀秦思洋么？怎么一转眼秦思洋把韩凌野给杀了？！
    看着韩凌野那被秦思洋一拳抡变形的脑袋，崔灿勋咒骂了一句：“真是没有脑子的蠢货！只知道给身上穿护甲，不知道给自己戴上头盔么？！半边脸都没了，难道还不明白保护脑袋的重要性？！”
    秦思洋微微皱眉，刚刚击中韩凌野脑袋的时候，手感不对。
    按理说，那一拳应该可以直接将韩凌野的脑袋捶爆。
    但好像是被什么看不见的防御阻隔，卸去了部分力量。
    秦思洋仔细一看，认为韩凌野在那件披风爆炸之后，应该开启了某种透明不可见的护盾。
    不过秦思洋也没有兴趣去研究。
    一拳就能破防的护盾，对他来说毫无价值。
    确信韩凌野的心脏停止跳动后，秦思洋紧绷的心弦终于稍稍放松下来。
    秦思洋轻笑一声：“真是不经打。我还没用力，你就断气了。”
    在之前，秦思洋苦于被动遭受韩凌野的精神攻击，一直试图找到韩凌野进行精神攻击的方式。
    一开始他以为只要自己在韩凌野的一定范围之内，他就可以发动精神攻击技能。因为前两次清明手镯都是在他击飞韩凌野之时破碎。
    而这种无比强悍的精神攻击技能，可以说是近乎无敌的杀人技。按照强大的技能冷却时间较长来看，韩凌野的精神攻击技能有效施展范围一定不算大，最多也就十几米。
    第三个清明手镯破碎，是在他使用【飨邦】瞬移到一处地面之时。他以为自己可能很不凑巧，出现在了韩凌野的附近。
    但是，当他使用【飨邦】瞬移至空中，结果再次遭受精神攻击，被控制住身体时，秦思洋震惊了。
    这一次，自己与韩凌野的垂直距离有几十米，不可能在他的攻击范围之内！
    秦思洋反复思量，一直不明白韩凌野的精神攻击究竟是如何命中自己的。
    直到他回想起，吴虞教授送给他的指环对于韩凌野序列能力的分析报告：
    【判断序列：舞影者（概率17.81%）】
    【判断序列：傀儡师（概率14.77%）】
    【判断序列：潜行者（概率9.43%）】
    ……
    【舞影者】！
    秦思洋脑中闪过一道灵光。
    这是当初暗杀他的黑市主管孙亚茹的序列，可以通过影子对敌人进行攻击。
    指环分析序列能力，应该不会空穴来风，肯定有所依据！
    难道，韩凌野的精神攻击技能，也是对影子施放？！ 第948章 设计用险    时间紧迫，秦思洋没有办法去细细推敲这个思路的对和错。
    只能凭借直觉，认为应当如此。
    不过，自己身穿护甲，外界直接投射出来的影子是护甲的影子，而不是他自身。在这种情况下，韩凌野依旧能够通过影子操控自己的身体。
    秦思洋只能简单地认为，韩凌野的精神攻击技能命中影子后，投射出影子的目标以及与之接触的所有生物，都会被控制。
    算是一种“连坐”技能。
    大概猜测了韩凌野的攻击方式，下一步就该据此布局。
    但是，除了精神攻击之外，韩凌野的隐身技能也极其强大。
    尤其是发现韩凌野隐身之后的瞬间，秦思洋就无法攻击到他的时候，更让他对这个技能忌惮无比。
    开启双重【元暴力】的他，动作敏捷远超韩凌野，不可能击空。所以只有两个可能：
    一是韩凌野的技能在隐身的同时，还可以帮助他瞬移一段距离。
    二是韩凌野技能在隐身的同时，让他的身形也完全消弭，无法被攻击到。
    很快，秦思洋就排除了第一种可能。
    因为韩凌野在控制住自己后，嘲讽叫嚣时说“居然还会瞬间移动这种奇技淫巧”，有种出乎意料的意味。
    如果他自己拥有瞬间移动的技能，应该不会这么说。
    所以，他应该是在隐身时，连身形都一齐消失不见了。
    这种情况最为棘手。
    因为韩凌野不主动现身解除技能，他就无法攻击到韩凌野。
    所以，还要想出一个能够将隐身的韩凌野引诱出来的方法。
    让韩凌野心思缜密、手段高超的敌人中招的计划，在秦思洋的脑中快速酝酿。
    韩凌野能在隐身时发动精神攻击技能，可按照秦思洋的经历来看，隐身的韩凌野恐怕无法做出更多，甚至不能控制秦思洋的身体。
    因此，每次韩凌野打算杀死自己的时候，才都必须现身。
    在隐身状态下，虽然别人不能杀死他，但他也不能杀死别人。
    想要韩凌野现身，唯有等到他杀人之时。
    秦思洋准备佯装自己中了韩凌野的精神攻击技能，失去身体控制，等到韩凌野现身之时，再发动致命一击。
    布置陷阱，首先要保证自己不会落入陷阱之中——绝对不能被韩凌野的精神控制技能攻击到。
    为此，必须要消除自己的影子。
    影子是物体阻挡光线产生，那只要保证自己全身都被光照到，就不会有影子！
    秦思洋发动【浅尝化神】，使用小型神明【暗光兔】的发光技能，让自己浑身萦绕着淡淡的光晕。
    这样一来，自己的影子就不会投射到地面上，也就不会被韩凌野精神攻击命中。
    与此同时，这荧光极其淡薄，正如【暗光兔】名字那样，光芒幽暗，远距离几乎看不见。在自己的快速瞬移之下，更加微弱不可查。
    秦思洋自信，以韩凌野的感知能力，不可能发现得了。
    而让自己的影子消失后，自然要制造出一个假影子骗韩凌野上钩。
    秦思洋吞下一块神明残骸，使用【亵渎盛宴】将冷却技能重置后，再次发动【浅尝化神】，使用小型神明【山甲鼬】的技能，在自己的护甲外悬空生成了一层薄薄的石甲。
    这石甲虽然飘浮身外，却能时刻保护秦思洋，可以在秦思洋发动【飨邦】之时一同瞬移。
    所以，地面上投影出的影子，与秦思洋无关，而是那悬浮在自己身外、与自己没有任何接触的石甲。
    石甲与霜炎护甲颜色相近，形状相同，再加上秦思洋动作敏捷，只有残影，韩凌野无法分辨真假。
    韩凌野反应力和判断力无法跟上秦思洋的动作，这一点被秦思洋在布置陷阱之中反复利用。
    至此，秦思洋的陷阱布置彻底结束。
    只需要等待猎物踏入其中。
    而韩凌野上钩的时间，秦思洋也早已计算在内。
    之前自己已经显露过，【飨邦】的技能时间是五分半左右。
    所以为了保证绝对安全，韩凌野大概率会等到五分钟半后才会出手。
    秦思洋掐准时间，等到五分半时，在空中现身，结束了反复的瞬移。
    身形停滞，逐渐下落，便给了韩凌野发动技能攻击自己的契机。
    强大的敌人，不会放过任何一个机会。
    秦思洋笃定，韩凌野一定会在自己落地之前发动技能。
    所以接下来，秦思洋什么都不需要做，只管自由落体，等待韩凌野现身。
    至于韩凌野发现自己技能没有控制住秦思洋？
    隐身状态下，他无法控制秦思洋的身体。等他知道自己技能控制失败，已经现出原形了。
    最后，再次发动被【亵渎盛宴】冷却完全的【飨邦】，快速解决韩凌野。
    回想着一切，秦思洋深吸一口气。
    虽然计划完全成功，但是看着韩凌野的尸体，秦思洋依旧心中发寒，忍不住感叹自己好运气。
    计划一环套一环，略微复杂，算不上精妙。不论其中哪一环出了问题，他都会失败。
    比如韩凌野的精神控制并不是对影子施展，比如韩凌野还有其他精神攻击技能，再比如韩凌野又掏出了一件媲美那古怪披风的强力道具。
    但是，这一切都没有发生。
    倒也是意料之中。
    因为两人都知道，在生死厮杀之中，必须从一开始便选择用出最强手段。
    如果有道具和技能的手段没有在一开始使用，那就说明它们不是自己最自信、最强悍的手段。
    战斗还未结束。
    秦思洋收起心思，看向另一边。
    与段重舫捉对厮杀的崔灿勋，忽然惊得大叫：“阿西吧！你这个抢道具的变态技能不是几分钟前刚刚用过么？！怎么这就冷却好了？！”
    秦思洋回头看去，发现崔灿勋的道具，忽然全都出现在了段重舫的手中。
    原本势均力敌维持的局面，变成了段重舫压制吊打。
    此刻的段重舫，左手架枪，右手提炮，胸前镭射，脚下蓝焰，口中哨子“呜呜”鸣响，浑身上下撒发着剧毒，俨然一副道具批发商的模样。
    秦思洋嘴角一扬。
    刚刚自己发动【亵渎盛宴】的时候，也顺便帮段重舫技能冷却重置了。 第949章 轮回神赐    秦思洋不得不感叹段重舫的老辣。
    崔灿勋自始至终未使出全力绞杀段重舫，段重舫压力并不大。他没有在自己帮他重置技能冷却后立刻发动技能，直到秦思洋杀死韩凌野后，才显露出自己技能冷却结束的事情。
    大概率是担心技能的冷却会打草惊蛇，影响秦思洋与韩凌野的战斗。
    段重舫的靠谱，又让秦思洋心中佩服不已。
    但是，杀死韩凌野后并没有离开空间道具，令秦思洋感到意外。
    按照秦思洋对空间道具的了解，如果空间道具的持有者死亡，那空间道具中的人会回到现实之中，空间道具也会自我毁灭。
    现在，韩凌野已经死掉，但是他们依旧在空间道具之中，没有成功逃出。
    所以，这个空间道具的拥有者是崔灿勋。
    秦思洋略微疑惑地看向崔灿勋，不知道他为何还不赶紧解除空间道具逃走。
    但看着崔灿勋狼狈的模样，秦思洋相信如果他能够解除空间道具，恐怕早就跑了。
    难不成这个空间道具解除限制，还有其他要求？
    真是够奇怪的。
    秦思洋摇摇头，不再想这么多。
    杀韩凌野没有用，那就把崔灿勋一起杀掉不就行了。
    看段重舫并无性命之危，秦思洋从容掏出储物箱，先把韩凌野的尸体收了起来，然后翻找着陆教授留给他的道具。
    陆道兴给他留下了不少好货，但是在与韩凌野的战斗中他并未使用。
    这当然不是秦思洋有意磨砺自己，最主要的原因，还是因为用不上，或者说收益不够。
    韩凌野的精神攻击技能，不给人任何反应的时间。只要中招，立刻对全身失去控制。
    这种情况下，你拿出来的道具，反而有可能被韩凌野拿走利用，成为他攻击你的手段。
    或许研究出来的道具陆道兴自己还要使用保命，没有多余的给秦思洋。又或许是陆道兴自身的序列能力根本就无惧精神攻击，所以也就没在这一类道具的研究课题下功夫。
    总之，陆道兴除了清明手镯之外，似乎没留下什么反制精神攻击技能的道具。
    可是现在韩凌野已经死掉，崔灿勋又是个与冰相关的序列能力者，无法限制秦思洋。
    难得能遇见序列等级七的敌人，更难得还有队友在正面死磕，替自己争取时间、吸引火力。
    秦思洋嘴角止不住地上扬。
    这可是千载难逢的机会！
    当然要将道具的强度全都试验一遍！
    他蹲在一堆道具中间，眼神专注，手指飞快地翻找着每一件未使用过的设备。
    “这个炮筒……好像是打四阶炮弹的，我见过，就不用了。这个手电筒是什么，看起来好像有点东西……这个耳机看着也很厉害，我瞧瞧陆教授的说明书……”
    而就在秦思洋像皇帝翻翻侍寝妃子名册般挑挑拣拣的时候，另一边的战斗迅速升温。
    此时此刻，崔灿勋额头挂满冷汗，暗青色的冰霜身躯上，有几处正冒着焦黑的气，护甲裂缝中还隐隐跳跃着电流残留。
    崔灿勋手中的道具被段重舫夺走，盟友韩凌野被秦思洋杀死。
    纵然崔灿勋在与段重舫的战斗中多次表达了合作的想法，可段重舫始终没有回答，只用一个个犀利的技能回应他的招揽。
    直取要害，毫不留情。
    崔灿勋已然到了绝境。
    他余光扫了一眼秦思洋。
    那个小子现在正蹲在一堆道具堆里，像是在拆快递一样，手里甚至拿着一支螺丝刀在拆装某个装置的后盖。
    虽然不知道这个小子现在在做什么，但一会肯定也要加入战局。
    “该死，为什么韩凌野死了，空间道具还是没有解除？！他的空间道具有问题吧！”
    对于一个死人，崔灿勋只能口头抱怨，现在的局面还要自己承担。
    一对一，尚且被段重舫压得抬不起头。
    再拖下去，必死无疑。
    他盯着段重舫，心底咒骂一声，“西巴，没想到我居然会被逼到这一步！还好，我提前找【浮生】大人求来了一份神赐。”
    崔灿勋一咬牙，一只手应对段重舫的攻击，另一只手从储物箱的最底层掏出一个封得严严实实的银色匣子。
    单手解锁之后，他取出一根深蓝色针管，将匣子扔在一旁。
    而后举起针管，毫不犹豫地对准自己太阳穴狠狠扎下。
    药液入体的一刹那，崔灿勋全身猛然一震，瞳孔骤缩，浅蓝血管像蛇一样在藏青色的皮肤下鼓动。
    但是血肉的涌动并未停止，在不断膨胀。无数冰屑在周身迸飞，眼看就要将他的皮肤冲破。
    此时，崔灿勋的手臂高举，口中高声呼喊：
    “轮回之神，请赐予我力量！”
    紧接着，他的血肉膨胀停止，皮肤迅速恢复，泛起淡淡的冰晶光泽。与此同时，崔灿勋的双眼也变成了深海一般的幽蓝色。
    崔灿勋缓缓吐出一口气，气息瞬间在周围的空气中凝出冰晶。
    他的嘴角逐渐扬起：“这就是神赐的滋味么……”
    看到崔灿勋的模样，秦思洋和段重舫都不禁大吃一惊。
    即便他尚未出手，但是肉眼可见地，呼吸节奏、反应速度、甚至肌肉协调性都陡然提升了一个层次。
    “来啊！！不是要杀我吗？！”
    崔灿勋忽然狂吼，双掌抬起，一道冰晶凝成的龙卷风呼啸而出，笔直向段重舫杀去。
    段重舫先目光一紧，是抬手开枪，发射彩色子弹。但子弹撞在冰龙卷之上，只包裹了一小片冰晶，便被更多的冰晶淹没，消失不见。
    “四阶道具都没用？！”
    段重舫大惊，但已经来不及躲避，便将道具扔在一旁，攥紧双拳。
    就在段重舫攥拳的时候，冰龙卷已经来到了身前。
    “嘭嘭嘭——”
    无数冰晶瞬间爆裂，在他的周围炸开了一道道冰雪烟花。
    但是，这冰龙卷就像是没有尽头一般，段重舫的技能只能延缓冰龙卷的突进，并不能将其彻底消除。
    爆炸结束之后，冰龙卷又继续涌来。
    眼见秦思洋还在捣鼓乱七八糟的东西，立即暴喝一声：
    “秦思洋，你他吗准备好了没！！” 第950章 邪神之力    战斗经验丰富的序列能力者都有一个心照不宣的共识——一力降十会。
    这里的力，并不是说秦思洋这种拥有惊天力量的人，而是说序列能力的威力。随着序列等级的提升，个人身体实力与序列技能威力也都阶跃式上涨。
    所有的技能和序列克制，都在实力基本相当的基础上。一旦出现了序列等级上的差距，克制关系就显得无足轻重了。
    就像水相关的序列能力天克火相关的序列能力，但用花洒喷壶不可能浇灭三昧真火一样。
    崔灿勋的冰技能，范围大，波及广，防御强，大面积打击或者大范围保护时可以做中流砥柱。但是一对一的战斗中，则稍显疲态。
    冰技能不像光技能，对于秦思洋来说速度不够快。也不像爆炸技能，对段重舫来说威力不够强。
    同等序列等级或实力接近的情况下，没有灭杀秦思洋和段重舫的能力。
    但是，那一针蓝色药剂改变了局势。
    给自己太阳穴扎了一针后，崔灿勋的自身实力出现了惊人的提升。
    仿佛从邪神那里借来了力量一般，封印撕裂，整个人的气场忽然拔高数倍，血肉翻涌间像是换了一个人。
    那呼啸的冰龙卷，看起来不过是普通的冰类攻击，可是冰晶铺天盖地席卷而来，无穷无尽，技能的范围和威力已经远超秦思洋对阵过的所有敌人。
    只有当初在燕字军团战场上，魏如来一招山崩地裂可以与之抗衡。
    强大的冰龙卷技能，令段重舫无力招架，自身也没有瞬移躲闪的技能，所以立刻向秦思洋呼救。
    就在段重舫呼喊的瞬间，他面前忽然多出了一面蓝色的镜子。
    仔细看去，这不是镜子，而是一道蓝色光圈。接触到它的冰晶，全部被无声吞没。
    当冰龙卷袭来之时，悬浮在空中的蓝色光圈静如湖水，挡住了段重舫面前的所有冰晶。
    这道不起眼的光圈，在段重舫跟前建立了绝对防御领域。
    段重舫看着眼前的蓝色光圈，皱眉若有所思：“空间传送道具？似乎在哪里见过……”
    未等他想通，一声巨响骤然炸起！
    “轰——”
    声音竟然来自崔灿勋的身后。
    崔灿勋的视野被山呼海啸的冰龙卷淹没，并不知晓段重舫跟前的情景。听到响声后下意识回头，瞳孔猛缩。
    他回头一看，不知道什么时候自己背后多出了一道蓝色光圈。
    冰晶如雪崩般从蓝色光圈之中倾泻而出，无数冰晶争先恐后涌出，向他席卷而来。
    “什么鬼？！”
    崔灿勋怒吼一声，立刻意识到这是自己的技能，单手挥出，一层乌青色的冰盾在身后疾速升起，挡住这突如其来的攻势。
    冰晶轰击在冰盾之上，被迅速弹开，纵然并未伤到崔灿勋，却也让他左支右绌。
    但是，崔灿勋却丝毫没有停止攻击的打算，攻向段重舫的冰龙卷依旧凶悍。
    崔灿勋眼神狠厉：“空间传送道具么？想法不错！但是，道具的传送能力可不是无穷无尽的！”
    果然如他所料，蓝色光圈在维持了数秒后，迅速黯淡下来，边缘也变得模糊扭曲。又过了几秒，便如风化的土石一般，从边缘开始崩散。
    “砯——”
    光圈碎裂，漫天冰晶再度奔涌向段重舫所在的位置。刺耳的狂风呼啸中，冰晶铺天盖地。
    远处的秦思洋嘴里身边摆满了道具，看着自己刚刚使用的【传送光圈】因为传送物质超过负荷炸裂，心疼地摇摇头。
    “啧，小说里经常有‘以彼之道还施彼身’的招数，但实战中看来似乎不中用啊……也许是道具等阶还不够高吧。”
    但【传送光圈】并非毫无用处，至少为段重舫取了时间。
    战斗嗅觉顶级的人，可以在极短时间内找到有效的战术。这一刻的段重舫，已不是刚刚面对冰龙卷毫无准备之人。
    段重舫立刻根据眼前处境进行调整，将之前的道具收起，取出了两件四阶道具。
    第一件是防护光罩。他扣动触发机关，一层金黄色的护罩迅速如纹波扩散般展开，将他全身包裹。护罩表面流转微光，冰晶刚一触碰，便化作雾气四散。不过秦思洋看得出，这护罩只能防得了一时。
    第二件道具，则是一根小得看起来普普通通的火柴。
    就在蓝色光圈崩碎的刹那，段重舫在护甲上擦燃火柴，随后弹向对面冰霜龙卷。
    “咔——”
    火星一闪，穿破冰风，在冰霜龙卷之中划出一道金色轨迹。
    下一秒——
    “轰！”
    如同火油泼进干柴堆，整片冰龙卷在一瞬间被彻底点燃。
    金色的火舌猛然吞噬白蓝色的冰浪，火焰与冰霜交汇，发出“嘶啦啦”的嘈杂蒸煮声，大量水汽冲天而起，凝结成漫天白雾。
    热浪排山倒海般席卷开来，与崔灿勋手中不停冒出的极寒冰晶猛烈对冲，发出一阵阵爆鸣，在狭小的空间内疯狂角力。
    “轰！”
    又是一声巨响，冰火之间爆裂开来，漫天冰晶火花散落。
    秦思洋在一旁看得大开眼界：“段学长的道具，真是让人看了眼啊！”
    段重舫无暇搭理一旁说风凉话的秦思洋，鞋底烈焰燃起，猛地冲向崔灿勋，要近身解决战斗。
    但崔灿勋也没有坐以待毙。
    他双臂缓缓抬起，在身上的藏青色冰霜退去的同时，周围的冰晶尘埃被引动得震颤共鸣。
    他体内的能量如同洪流决堤，倾泻而出，脸色甚至因此浮现一丝不正常的苍白，显然这招对他负担极大。
    段重舫眉头紧锁。
    “崔灿勋怎么还有没用过的技能？！”
    随着崔灿勋高举的双手猛地向前推出，周围的冰晶骤然沸腾！无数被冻结的冰晶如同接受君王的号令，向着崔灿勋身后快速汇聚。
    冰晶摩擦的尖啸声灌入耳中，光芒在极致中爆发！
    “轮回之召！”
    崔灿勋一声高呼。
    下一瞬，一只快要顶在酒店屋顶的庞然大物，在无尽冰晶的簇拥下现身。
    它浑身遍布冰晶羽毛，一片翎羽都清晰可见，折射着冰冷光辉。
    是一只完全由雪色冰晶凝成的巨大白鸽！ 第951章 这就是六阶的威力么    在冰晶白鸽脚下的崔灿勋，身形恢复到了瘦削的模样，浑身颤抖。
    刚刚那一针的药效似乎已经结束，现在的他已然遭到了反噬。
    但是崔灿勋发白的面容上，却挂着一抹病态的殷红。
    他抬头看向高大的冰晶白鸽，眼中满是兴奋和憧憬。
    “轮回之神果然眷顾我了！！”
    激动的姿态与话语，无不透露着这个司法部的部长，本质上是个狂热的邪教徒。
    段重舫心无旁骛，一心要杀死崔灿勋。
    但是，就当他快要来到崔灿勋身边时，冰晶白鸽忽然轻轻抬起了翅膀，拦在崔灿勋跟前。
    “嘭——”
    冰晶白鸽翅膀上忽然迸发出冰晶与白雾。
    段重舫毫不犹豫，抬手在翅膀上发起爆破，想要在翅膀上击穿一个窟窿，杀到崔灿勋跟前。
    但是，尘烟过后，翅膀完好无损，反倒是段重舫的护甲之上挂着晶莹剔透的雾凇，护甲边角也出现了开裂的情况。
    段重舫大吃一惊。
    没想到这大鸟周身的严寒，居然可以透过自己的防护光罩，直接伤到护甲！
    段重舫正要后撤，却看到身旁又一次出现了蓝色光圈。
    他余光一瞥，不远处的秦思洋放弃了看戏，同样在朝着这边奔来。
    光圈的另一道出口……一定开在了冰晶白鸽的翅膀之内！
    段重舫见状，毫不犹豫地钻进了蓝色光圈之中。
    望着那忽然出现的巨大白鸽，秦思洋也感受到了前所未有的压迫。
    元序列等级一的时候，他感觉自己的实力在序列等级六和序列等级七之间，可以一脚踹死序列等级六的敌人，但面对韩凌野时完全处于下风。
    突破元序列等级二的时候，秦思洋再看序列等级七，已经有种俯视之感。即便韩凌野的精神攻击技能克制自己，却依旧可以通过身法躲避，设计反杀。
    而那个只会用冰的崔灿勋，更令秦思洋认为可以轻松拿下，所以才从容准备实验道具的威力。
    可是现在，面对那冰晶巨鸽，秦思洋心生不妙。
    有种当初自己还未踏上成神之路时，面对常天雄的压迫感。
    不能再站在一旁看戏了，必须马上动手！
    秦思洋刚要使用【飨邦】靠近，冰晶白鸽目光探来，立刻掀起了一阵寒冷飓风。
    这寒冷飓风，比当初冰晶巨蛾释放的飓风还要强大几分。
    但秦思洋目光一冷，秦思洋不躲不避。
    序列等级五的时候就他吗的在躲飓风，现在元序列等级二了还他吗的躲飓风，那他吗的不是白他吗的升两级了！
    三重【元暴力】开启，直接轰出一拳。
    拳风与飓风交接，寒流四散乱飞。
    秦思洋被余波推得向后滑动了两三米，但是毫发无伤。
    冰晶白鸽的冷眸之中闪过异色。
    秦思洋松了口气，略带嘲讽地看了眼冰晶白鸽：“就这？！”
    然后便立刻发动【飨邦】，向【传送光圈】瞬移。
    但是，就在秦思洋现身要钻入【传送光圈】之时，一道白影从余光之中杀出。
    秦思洋突破后，自负力强，下意识顶出一拳。
    “嘭——”
    拳锋之上传来如山岳一般的压力，令秦思洋大感意外。
    一声激烈的碰撞后，秦思洋直接被压入了深坑之中。
    关节噼啪作响，秦思洋自知不能硬顶，只得发动【飨邦】，向远处传去。
    眨眼之间，再次回到空中。
    秦思洋看了眼自己刚刚出拳的右臂，霜炎护甲已经崩裂，缝隙之中全被冰晶填充，阵阵寒意透过手臂，蔓延全身。
    秦思洋还未缓解过来，那冰晶羽翼又迅速膨胀，大得如同遮天蔽日的乌云，裹挟着漫天冰晶，横掠忽闪而来。
    秦思洋连忙发动【飨邦】，躲到了一个角落避其锋芒。
    可刚刚现身，那羽翼又立刻调转方向，再次冲他扫来。
    秦思洋只得再次闪躲。
    但是，每次羽翼攻击之时，都会抖落无数冰晶，秦思洋可以瞬移的空间也越来越少。
    终于，当秦思洋又一次被逼到天花板的角落之时，四下已经再无安全藏身之所。
    “没办法，得出杀手锏了！”
    秦思洋目光严肃，将口中牙签一样的银针吐出，单手攥住。
    这正是他从献祭巨藤那里得来的六阶道具——可以缩小成银针的一杆长枪。
    此刻唯有此物，有机会解决眼前的困境！
    元序列等级一的时候，他还没有实力调用这个道具。
    现在已经是元序列等级二，他的实力上升了数倍。按照献祭巨藤的说法，应该可以一用了！
    秦思洋大喝一声：“枪来！”
    一瞬间，银针似是与秦思洋心意相通，迅速变大。
    但是，这银针并没有变成一杆长枪。
    而是变成短棍尺寸后，就停止了增长。
    “嗯？！”
    秦思洋瞪大了眼：“不是长枪么？！怎么这么短？！”
    但是来不及分辨更多，巨翼已经袭杀到跟前，将秦思洋的视野填满。
    秦思洋一咬牙，不管三七二十一，扬起短棍，奋力一挥。
    “嗬！！”
    秦思洋怒吼出声，筋骨爆响如雷。那根小臂长度的短棍在他手中挥出一道圆弧，如流光炸裂。
    下一瞬，空气被猛然撕裂。
    一道白光自短棍前端猛地劈出，在视野之中划出一道流星长痕，将寒风直接斩开，轰然撞上前方那只巨翼！
    “嗡——”
    一声微风拂过的轻响。
    那冰晶铸就的巨翼，竟寸寸崩碎。无数冰羽炸裂飞散，化作漫天飞刃倒回反卷，刺穿四周。原本冻结的空气生出一道断层，被断成两截！
    但那道流光仍未散去，又继续斩向冰晶白鸽。
    白鸽似乎感知到了死亡，单翅振飞，试图逃遁这片空间。巨翼一展，羽翎炸出数道冰晶飞刃，化作寒芒疾射回斩。
    然而，羽刃迎上流光的一瞬，便如纸屑般飘散。
    冰鸽的晶莹眼瞳中倒映出那道横扫一切的死线，闪过一抹畏惧！
    它想再振翅，但流光已至。
    “唰——”
    没有爆炸，也没有火光。
    一切轻巧非常。
    如同利刀裁纸，冰晶白鸽的身躯拦腰斩断。
    紧接着，冰晶白鸽的翎羽逐层解体，身躯化作无数冰晶碎片。
    眨眼之间，便在微风之中，吹散不见。 第952章 空间道具裂缝中的身影    流光斩杀冰晶白鸽后，依旧没有消止，又落在了酒店的墙壁之上。
    “哗——”
    霎时间，这片空间出现了剧烈抖动。
    在流光的余波中，墙体表层先是一沉，然后无声向内塌陷，一整面墙化作飞灰，紧接着，酒店内部也出现变形，天花板弯折，楼面下陷。
    灰尘中一道漆黑的裂口无声张开，仿佛要将一切吸入虚无之中。
    那一道道不断翻卷、颤动、模糊不清的空间边界，就像是一面面试图遮挡背后景色的幕布。在流光的撕扯下，不得不露出它背后的真容。
    秦思洋心头一紧。
    这是把空间道具直接斩坏了？
    但是，就在空间道具崩坏的同时，秦思洋通过那不断扩大的黑暗裂缝，又看到了令他无比震惊的景象。
    那裂缝中，显现出一个人影。
    不，“人影”并不是一个恰当的称谓。那道身影立于远远的空间深处，没呼吸声，也没有生命迹象。
    但秦思洋却清楚地感觉到，那是一个存在。如果非要给那个存在加一个定义——那就是不属于他们这个世界。
    他穿着一袭无缝长袍，袍服色泽晦暗，泛着极淡的蓝银冷光。
    长袍上密密麻麻的门扉与回廊。门与门相连，廊与廊交错。有的门紧闭，有的门虚掩，也有几道门敞开着。
    秦思洋眼前的空间道具的漆黑裂缝中，也有一条幽暗的道路缓缓延伸进长袍的褶皱中。
    而那个存在感受到了秦思洋的注视，回过了头。
    和他对视的刹那，秦思洋浑身如堕深渊。
    他的脸根本不是脸。
    而是一面漆黑的镜子。
    与那个存在身形完美融合，无光无影的镜面，宛如一湾夜海，黑得纯粹而又深邃。
    秦思洋咽了下口水。
    他不知道那黑暗之中的存在意味着什么，也不知道接下来会发生什么。
    但那身影，那身披万门万廊长袍、面容为镜的存在，仅仅与他对视了片刻，便像是顺应某种未曾揭晓的规则一般，缓缓退入黑暗。
    那片原本已显露出另一个世界的裂缝，也在刹那间塌陷回去，隐没在被战斗撕裂过的空间道具中。
    就在秦思洋稍稍松了一口气的时候，一道柔和的波纹从空间深处无声吹拂而来。
    像春风穿堂，又似水面晕漾。
    他根本没来得及做出反应，就感到一阵头晕目眩，针刺一般的触电感从脑后窜入。
    秦思洋闷哼一声，眼前的景象迅速模糊。
    他感到自己的记忆正被抽离。
    不是擦除，不是修改。而是以一种极其温柔的方式，将他方才所见的一切从他的意识中“吹走”。
    那条走进长袍的阶梯，那些蠕动的门廊，还有那黑色镜子的脑袋，都在变得模糊。
    近在眼前的记忆，仿如如春雪般消融，眼看就要随着这一道纹波彻底消逝。
    秦思洋知道，若这样下去，再过几秒，他将彻底不记得刚才发生的一切。
    但秦思洋松了口气。这种情况下，丢失记忆总比丢失性命要好得多！
    可就在这时，不知从哪儿，忽然生出一股力量。
    将那正在迅速溃散的记忆，重新缝合复原。
    那面镜子的倒影，那身袍子的每一道门，那深邃无比的凝视，全都以无比真实地重新填满了他的脑海。
    秦思洋睁开眼，大感疑惑：“这是……”
    就在此时，安全区上星空中，一只巨大的鸟眼在无人察觉之中睁开，静静地看了一眼，然后又悄然闭上。
    仍在空间道具之中的秦思洋不明白这股古怪的力量从何而来，但现在空间道具就要崩塌，不知道还会发生什么事情。
    “对了，段重舫呢？！怎么还没跑出来？！”
    他看了眼冰晶白鸽站立的的地方。
    冰晶白鸽虽然已经被秦思洋一击解决，化为冰晶飞屑，但是它的小半个身躯还在缓缓消散之中。而自己之前架起的【传送光圈】，在冰晶白鸽攻击时破坏，让段重舫只有去路没有回路！
    “坏了！”
    秦思洋一个【飨邦】冲过去，刚想挥动手中的短棍驱散冰晶白鸽的残躯，救出段重舫，立刻想起了刚刚的景象，忍不住打了个寒战。
    “还好脑子转得快，要不然这一棍不得直接把段学长送走？”
    他连忙将短棍变成铁针，扔进了储物箱，然后掏出自己的方天画戟，在三重【元暴力】之下疯狂舞动。
    “嘭嘭嘭——”
    最初冰晶之上只有细小的裂缝，在不停攻击之后，冰面发出接连不断的脆响。
    秦思洋再一次抡起方天画戟，狠狠砸在冰壁中心，伴随着一声爆响，整个冰晶轰然碎裂，崩塌如瀑。
    漫天晶屑在半空飞舞，映着光影，瞧不真切。
    待风尘落定，他才终于看清了里面的景象。
    崔灿勋歪歪斜斜地躺在地上，他胸口赫然有一个碗口大的窟窿，冰晶向内塌陷。整个人化作冰雕，已经没有了呼吸。
    而在他身旁，就在不远处的碎冰中，段重舫蜷缩成一团，整个人被半透明的冰层包裹。
    秦思洋连忙将包裹着段重舫的冰团托举而出，然后发动【火光蜥蜴】的技能，迅速将坚冰烤化，这才将浑身冰冷的段重舫救出。但是他躺在地上已经奄奄一息。
    秦思洋又一拳捶碎段重舫已经冻裂的面罩，取出陈风荷给自己的特效药给段重舫灌下，片刻之后，段重舫终于恢复了几分生机。
    他缓缓看向秦思洋，嘴唇发抖，低语着：“光给入口不给出口，你他吗是个人？”
    “我也在激烈战斗，没有办法啊。”秦思洋嘿嘿一笑：“没关系，一切尽在掌握之中！”
    段重舫没再看秦思洋，而是看向崩坏的酒店。
    “这空间道具，怎么在坍塌？”
    秦思洋凝重点点头：“是。”
    “我还没见过空间道具损毁……空间道具坍塌后，我们会去哪里？”
    “不知道，应该是把我们送出去吧？”
    怀着对未知的担忧，两个人都不再言语。
    酒店慢慢坍圮，断砖残瓦都消散在周围的无尽黑暗之中。
    等到脚下的最后一块地砖消失之时，周围终于发生了变化。
    一阵头晕目眩之后，两个人忽然出现在了一片堆放矿石废料的仓库之中。 第953章 只死了一个人    两人扫视着这片仓库，全都警惕性拉满，提防着这里还有其他埋伏。
    十余秒后，两人交换了下眼神，确认过没有敌人，才开口说话。
    段重舫打开对话屏蔽，皱眉道：“这是哪里？”
    “恐怕是空间道具存放的地方吧。看样子我们是逃出来了。”
    “可我们是进入的街边酒店，怎么道具却被安放在一个仓库中？”
    “这就得问韩凌野和崔灿勋了。”秦思洋耸了耸肩。
    “你能读取他们的记忆？”
    “不能。你呢？”
    “也不能。”
    秦思洋拿起一旁的废矿残渣，说道：“看起来像是黄银矿的矿石。”
    段重舫诧异地看了秦思洋一眼：“胡蝉说你是猎神道具研究专家，你居然连金汞水矿都不认识？”
    “呃……术业有专攻。”秦思洋连忙把话题撇开，“这是矿石仓库，那大概率咱们还是在第5区里。也就是说，第5区有人给崔灿勋和韩凌野两个轮回教的高级执事提供场地，帮他们俩来杀咱们俩。”
    “是帮他们俩来杀你。”段重舫冷冷纠正，“跟我没关系。”
    “差不多嘛。我跟段学长是生死之交，何必分清你我？”
    “既然不分你我，那你能告诉我，那个空间道具是如何崩坏的么？”
    说着，段重舫掏出了一台测谎仪。
    “哈哈，啊哈哈，段学长真是幽默啊。”秦思洋顾左右而言他：“咱们在哪里不重要了，但事情还没结束。我估计外面肯定有人守着，准备接应崔灿勋和韩凌野。”
    “嗯。不过应该不会太强。毕竟他们绝对没想到两个序列等级七的高级执事全部暴毙。”
    “是。出去之前，咱们得把尾巴处理好。”
    “什么尾巴？”
    “叮叮叮——”
    这个时候，秦思洋的手机响起。
    他拿起来一看，是赵龙飞打来的。
    思考片刻后，秦思洋没有接通，将手机收回口袋。
    段重舫问道：“你不接？”
    “还没处理好尾巴，接了之后，不好对口供。”
    “口供？”
    “杀了个司法部部长，你不会以为咱俩可以直接拍拍屁股走人吧？”
    段重舫皱眉：“你不说我不说，谁知道咱们杀了他俩？”
    “不说出来，那不是白杀了？”
    段重舫低眉片刻：“……你是又要玩勾心斗角那套了？”
    另一边，赵龙飞在空荡荡的酒店里，眉头紧锁。
    刚刚赵龙腾给他打了电话，说放在商会的赤红结晶又复原了，秦思洋应该已经脱离危险。
    李天明也证实了此事，大家才算是松了口气。
    接着，赵龙飞试着给秦思洋打电话，果然不再是没有信号，但是秦思洋迟迟不肯接电话，直到电话自动挂断，又让赵龙飞在想秦思洋这么做有何深意。
    李天明问道：“赵校长，小秦的电话打通了？”
    “他没接。”
    “为什么？”
    “我也在想……难道是脱离了危险，正忙着处理后续？”
    李天明点点头：“有可能，小秦做事心细如丝。”
    赵龙飞得知秦思洋没有事，心弦也松了下来，从口袋里掏出雪茄点燃，还分给了李天明一支。
    李天明抬手拒绝：“谢谢赵校长，我家里有孩子，戒了。”
    “哦，好。”听到李天明的话，赵龙飞也掐灭了烟。
    “赵校长，没事，你抽你的。”
    “不了，就这样吧。”
    赵龙飞将雪茄收起。总不好叫李天明的衣服上带着二手烟，然后回家让李鹏飞抽三手烟。
    然后李天明又道：“对了，来的路上赵校长让赵龙举先生联系第5区的管理局和警察局说明小秦同学失踪的事，两个局已经有了回应，赵龙举先生给你打电话没打通，便打给了我说明情况，让我代为转述。”
    “怎么样了？”
    “他说两位局长得知后已经赶回办公室，正着急等待我们这边的反馈。而且他们说事情太大，自己担心处理不好，已经上报了区政府。我们接下来怎么办？”
    赵龙飞想了想：“小秦既然不接我电话，那我们就当不知道他安全了。那就继续向第5区施压，让他们找人！”
    李天明皱眉：“闹太大，会不会对小秦不利？”
    “我看他就是打算往大了闹！那个王八羔子今晚出去绝对有别的事！他把咱俩都蒙在鼓里，就是怕咱俩拦着！”
    李天明叹了口气，觉得赵龙飞说的在理。
    赵龙飞哼了一声：“罢了，既然他要往大了闹，那咱们就帮他闹吧，等他回来再收拾他！”
    李天明略微担心：“也不知道小秦这一次，是要跟谁斗。”
    “别管跟谁斗，他肯定没吃亏！而且我猜，他今天死里逃生，勉强脱险，肯定网住了一条大鱼！”
    “嗯。”
    废矿仓库中。
    秦思洋等赵龙飞电话断开后，继续对段重舫说道：“段学长，从我们进入酒店开始，你就一直在录像了吧？”
    “嗯。按照你的要求，全都录下来了。”段重舫从头盔里取出了一个微型摄像装置。
    “我看看……”秦思洋接过摄像装置，盯着瞧了一阵。
    “段学长，把这段视频你开始动手之后的部分全部截掉，不能让别人知道咱们已经是序列等级七的实力。只要留下崔灿勋承认打算杀我，以及和肖志刚勾结的那些话语就够了。”
    段重舫问道：“可是韩凌野是在我动手之后才现身的。如果截去后面的视频，那所有与韩凌野有关的视频就也消失了。”
    “这一点我刚刚已经想过了。我认为，可以当做韩凌野没有出现过。”
    “哦。”段重舫按照秦思洋的要求，开始截取录像。
    “段学长不问问为什么？”
    “懒得关心，随你安排。”段重舫一脸冷淡：“我说了，我对勾心斗角不感兴趣。”
    “……好吧。反正别人问起，你我就只说崔灿勋要害我，然后咱们将计就计，将他诱出，在他的空间道具里合力杀死了他，多的话不要将，测谎仪面前我们也可以对不想回答的事情保持沉默。”
    “只要坐实崔灿勋害我，以及他是轮回教教徒这两件事，你我就必定毫发无伤！” 第954章 感人泪下的营救    “事情结束，你我功劳一人一半。争霸赛带队夺了冠军，再加上杀死一名轮回教的高级护法，你我今年的【五好学生】应该都稳了。”
    秦思洋申明利益，提醒段重舫继续合作。
    “你说的这些事我都会做，但【五好学生】的称号我其实无所谓。我说了，帮你只是为了还赵校长的恩情。”
    “不管怎么样，都很感谢。”
    “还有什么其他要注意的？”
    秦思洋反复思量了两分钟，摇摇头：“应该没了。”
    段重舫又问道：“杀死一部之长，可不是什么小事。要是联合政府的调查人员执意要搜查我们的记忆，该怎么办？”
    “联合政府那边我可压不住秤。具体咱们会被怎么调查，就要看赵校长如何斡旋了。”
    段重舫也意识到，未来肉眼可见还会有不少麻烦：“好吧。接下来怎么做？杀出去？”
    “自己杀出去多费劲，万一阴沟里翻了船你我做鬼都不瞑目。当然是摇人啊！”
    秦思洋给赵龙飞打了个电话。
    等到赵龙飞接通电话后，秦思洋立刻道：“赵校长，快来救我们！我们被敌人包围了！”
    赵龙飞语气冷淡：“哦。你的坐标我已经知道了，待在原地别动。我们马上过来。”
    说完，就挂了电话。
    段重舫道：“赵校长听起来有点生气。”
    秦思洋不以为意：“他天天生气，没看他头上的毛都被气得掉光了么！”
    与此同时，第5区区政府的招待所内，肖志刚正目光呆滞地看着桌上的一小堆石头灰尘。
    他的嘴唇颤抖了片刻，对着电话说道：“姜会长，崔灿勋死了。”
    电话那头沉默片刻，答道：“我知道。他也给我留下了自己建立了契约的玄铁精矿。”
    肖志刚咽了下口水：“秦思洋秒杀过蛇牌通缉犯，如果崔灿勋只是序列等级六，他不可能敢接下杀秦思洋的任务。”
    姜昊语气中透着疲惫：“崔灿勋肯定是序列等级七。”
    “去杀秦思洋的不止他一人，还有一个轮回教的高级执事。能被崔灿勋叫来帮忙的，定然也是序列等级七！”
    “这我也知道。”
    肖志刚道：“郭九霄能听见我们交谈么？”
    “能。他的道具已经接入我们的通话，可以说话。”
    “那他怎么不张嘴？！不是他说段重舫不可能是序列等级七吗？！”
    听到肖志刚暴怒，电话中响起了低沉的声音：“抱歉，我的信息出现了错误。”
    肖志刚破口大骂：“郭九霄！改写一个序列等级七的序列能力者的记忆，你居然没有发现他的秘密？！”
    “我们被段重舫表现出来的愚蠢蒙蔽了双眼。本以为他是个蠢得挂相的自大学生，看来，他早有计划，要以身入局把我们拉下水。”
    “学生学生！又他吗的是个学生！怎么我们几个人，天天被乳臭未干的臭小子玩弄于股掌之间？！”
    “肖部长，你隔壁就是顾秘书长，这么大吼大叫不怕么？”
    肖志刚冷笑一声：“我开了三层对话屏蔽！除了自己的对话屏蔽，还有你们俩给我的！要是顾威扬还能听见我们谈话，你们俩都有责任！”
    “肖部长，消消气。”姜昊安抚道，“就算你发火也无济于事，我们几个没有人想到事情会走到今天这一步。”
    “那你说是谁的问题？！一次这样，两次这样，三次还是这样！总不可能我们仨里面有卧底吧？！”
    “肖部长，这件事跟卧底可没关系。你组织争霸赛，我和郭教授帮忙，崔部长动手杀人，大家各尽其力。失败，是因为敌人太狡猾了。”
    “哼！”
    郭九霄的情绪也不算好，但还是道：“这件事，根源还是没有查清段重舫的实力，我负有主要责任。但是我们现在还是要考虑下，崔灿勋的死，是否会给我们带来麻烦。”
    姜昊道：“不用担心他的记忆被读取。他是轮回教的高级执事，轮回教比我们更在意他的记忆是否安全，肯定设下了某种记忆读取限制。”
    “这我知道。我担心的是他在面对段重舫和秦思洋的时候，是否说了些不该说的话，然后被两人当做控诉我们的证据。”
    “死无对证，我们不可能被论罪，但是——”肖志刚懊恼地抓着自己的头发：“秦思洋杀了崔灿勋，就不可能放弃这个攀咬我们的机会。他肯定要把这件事添油加醋地宣传出去。”
    姜昊道：“肖部长，不必在乎那一些薄名与非议，好好活着总比崔部长那样丢了性命的人强。只要我们最终能让秦思洋和赵家闭嘴，那自会有人替我们辩经。”
    “现在至少我们知道段重舫是序列等级七，秦思洋至少是强序列等级六。今后再布置计划，就更有针对性了。”
    “探清他的实力，也算有所收获。”
    “行吧。”
    三人沉默片刻后，便挂断了电话。
    都在等待着这个难熬的夜赶快过去。
    “砰——”
    储存废石料的仓库门被轰然击飞。
    紧接着，赵龙飞双眼通红、十分焦急地闯了进来：“小秦，小段，你们没事吧！”
    “你们终于……终于来救我们了……”
    秦思洋倚坐在石头旁，身上满是伤口和鲜血，说话有气无力。
    赵龙飞和身后的李天明等人连忙跑了进来，将两人围住。
    几人身后还跟着诸多联合政府官员、四大矿业的管理。
    赵龙飞神情激动地看着两人，身后的李天明、哈里森同样目含泪光。
    “小秦，小段，我们来晚了！！”
    “哎，肯定是被敌人害惨了！”
    秦思洋气若游丝：“让长辈们担心了……”
    一旁同样“身负重伤”的段重舫，见到几位顶级老戏骨之间演绎出的催人泪下的场面，心中幽幽一叹。
    果然自己还是不适合勾心斗角。
    他们几人的戏，自己根本接不住。
    还是装昏迷简单点。
    但是，刚刚秦思洋在自己身上砍出的伤口，似乎还不至于让人昏死过去。
    于是手指暗中猛戳了一下胸口，“噗呲”一声喷出几股鲜血。
    “我……撑不住了……”
    说完，段重舫就在众人目光中昏死了过去。 第955章 幕后必有黑手！    看着闭上眼睛的段重舫，秦思洋嘴角一抽。
    装昏迷？还能演的再烂点么？
    我这断了一条腿的都还在坚持说话，你四肢健全的先昏过去算什么事？！
    还有，你昏过去之前，能不能先把戳进自己胸口的手指抽出来？！
    还他吗同届第一人呢！
    呸！
    比不上胡蝉一根毛！
    但是骂归骂，秦思洋还是得帮段小鲜肉把戏圆过来。
    他立刻挣扎着爬了两下，来到段重舫跟前，声泪俱下：“段学长，段学长！！”
    呼喊之间，顺便把段重舫插在自己胸膛伤口的手指头拔了出来。
    赵龙飞和李天明立刻上前扶住秦思洋。
    “小秦，别太激动，小段只是失血……只是太过疲惫昏死过去，肯定能治好！”
    李天明本来想说段重舫失血过多昏迷，但是瞧着秦思洋那一条断腿流出的血，都够染几尺红布了，却还没有昏迷，所以只得换了个借口。
    秦思洋听后，点点头，语气悲痛凝重：“没错，我们在与崔灿勋的战斗中，段学长总是顶在前面，给我争取进攻时间，肯定受了很严重的内伤，这才昏死过去！”
    秦思洋话音刚落，满座皆惊。
    “什么？！你说你们是和崔部长战斗？！”
    众人听后无不瞠目结舌，就连赵龙飞、李天明等人也大为惊异。
    “……小秦，你是说，害你的人是崔部长？”
    赵龙飞一个“害”字，直接将崔灿勋打到了邪恶一方。
    在场的联合政府人员，尤其是司法局的人员听着都极为刺耳，可是无人敢站出来发声。
    有的人看起来只是个大学校长，其实背后的势力能直接镇压一方。
    秦思洋点点头：“崔灿勋……伙同肖志刚，想要联系段学长作为内应，把我骗出来杀死。段学长不肯与他们同流合污，表面佯装答应，暗中将事情原委告知于我。我们定下计划，想抓住崔灿勋的犯罪事实和把柄。”
    “见到崔灿勋后，他不顾我们苦苦劝说，执意要杀我们，并且显露了自己轮回教高级护法的身份！我们两个人拼死抵抗，顽强斗争，九死一生，运气加持之下，这才成功反杀崔灿勋，侥幸活了下来。”
    这时，一旁的第5区区长郭天来连忙挤上前，确认道：“秦同学，你说的被你杀死的人，是联合政府司法部部长，崔灿勋是么？”
    “嗯，我说的想要杀死我的人，就是联合政府里的害群之马，崔灿勋。”
    两个人站在各自立场描述同一件事的不同话语，让周围的人都不禁眉头一挑。
    “崔灿勋部长和你们之间的纠纷，有人佐证么？”
    “崔灿勋谋害我的事，已经被录下来了，有视频证明。”
    “视频可以作假。”
    “视频可以查验。”
    “崔部长的尸体呢？”
    “在我的储物箱里，我会交给司法部的调查人员。”
    秦思洋虽然语气虚弱，但对答如流，滴水不漏。
    聊到这里，第5区区长郭天来暗中松了口气。
    该问的他已经问完，话语间也表明了自己联合政府立场和态度。
    这件事涉及两个部长，他这个区长不够格染指。
    小锅他能背，这种通天大锅他可背不动。
    “既然如此，那我就将这件事上报给顾秘书长。”
    说完，郭天来就要离开，但是秦思洋又道：“郭区长稍等……”
    “秦同学还有什么事？”
    “肖志刚、崔灿勋勾结轮回教的事情，可以由顾秘书长定夺。但是二人在这个废料仓库中布置暗害我与段学长的场地的事情，还望郭区长给我和段学长一个公道……噗……”
    说到这里，秦思洋还吐出两口鲜血，看起来快要不久于人世。
    郭天来眼角一抽。
    锅还是来了。
    秦思洋颤巍巍地问道：“这……是谁家的仓库？”
    “庾家。”人群中一人抢答道。
    秦思洋循声望去，看见了在联合政府人群中的钱问道。
    老钱也来了？
    “庾家为何要与轮回教串通？”
    “郭区长，无凭无据，你可不要出口诽谤！”一名四十多岁的儒雅中年立刻出声驳斥。
    不用说，一定是庾家的人了。
    在那个人的身旁，秦思洋还看到了自己争霸擂台的对手，庾家少家主庾永游。
    此刻，他正皱眉看着秦思洋。
    秦思洋目光微微一闪，意有所指：“如果真是庾家做的，那一定会留下证据……”
    然后又道：“郭区长，不知道区联合政府有没有休息恢复的地方？不是我想给联合政府添麻烦，主要是担心外面不安全。”
    担心外面不安全？
    郭天来一脸困惑，赵龙飞也不知道秦思洋在想什么。
    整个第5区，还有比赵龙飞商会会所更安全的地方么？为何舍近求远？
    但是秦思洋这么说，他也不好拒绝：“有！我们这就为秦同学安排。”
    “谢谢郭区长。”
    说着，秦思洋与段重舫就在联合政府人员的团团包围与嘘寒问暖中，离开了仓库。
    庾永游见人离去，马上打开对话屏蔽：“五叔，把所有与这个仓库有关的人，从下到上，全都杀掉。”
    庾永游依旧是纨绔子弟的轻浮模样，但目光之中夹杂着犀利与深沉。
    “都杀了？”庾边侯皱眉，“永游，这个仓库好像是你七哥负责的，下面管理也不少庾家人。手足相残，传出去可不好听啊。”
    “没听见秦思洋说么，庾家人帮了轮回教，必定会留下证据。不杀光，害死的是整个庾家！”
    “可是，这不都是秦思洋一面之词？”
    “他个穷鬼敢在这件事上胡说八道，天王老子来了也保不了他。他刚刚这句话，就是在点我们，让我们抓紧处理！而且，他还把联合政府的人都支走了。要不是他，郭天来肯定要直接下令搜查，我们庾家连处理内患的机会都没有。”
    庾边侯更加不解：“你是说，他在帮我们庾家？咱们庾家可是有不少人将家主之死归咎于他的啊！不说是仇人，起码关系也不怎么样吧？他为什么帮我们？”
    庾永游道：“他这穷鬼向来无利不起早。我找机会跟他聊聊，看看他有什么诉求。” 第956章 伯乐知己恩人    在联合政府的招待所内，医生给秦思洋和段重舫看了下伤病，给了他们一些联合政府的高级药物疗伤。
    不过，这些所谓的高级药物，和陈风荷的研究相比，相差甚远。
    郭天来见到秦思洋和段重舫都醒来，安排了让人看护好他们后，就马不停蹄地带人去庾家查仓库事情了。
    秦思洋虽然身体没有大碍，但还是太过疲惫，忍不住休息了一会。等他醒来时，除了赵龙飞、李天明、钱问道之外，楚霸星等人也赶了过来。
    赵四方悄悄地将所有的储物箱又都还给了秦思洋，眼神激动：“秦哥，你总算活着回来了！”
    秦思洋笑了笑：“我福大命大，没什么事。对了，张教授和李斯特教授呢？”
    哈里森道：“哦，他们在会所，保护南荣同学的安全。”
    李天明则笑了声：“托辞而已。主要是他俩演技不过关，赵校长担心去仓库找你的时候，表现感染力不够，有穿帮的嫌疑，就没带他们过来。”
    想到张狂一脸困倦的面容，以及李斯特总是一丝不苟的模样，秦思洋点点头：“赵校长心思细腻。”
    “再细腻还不是被你小子给骗了？崔灿勋的事，你早就知道了，但是不跟我们说，是在想什么？”
    秦思洋噘着嘴：“你怎么不问段学长？肖志刚和崔灿勋联系的他，他比我知道的更早！”
    “他肯定是被你撺掇的！”
    秦思洋感觉自己比窦娥还冤：“天地良心！真是他找的我！”
    “少来！段重舫可不会做这么危险的事！也就你小子想得出来！”
    “冤枉啊！”
    李天明也道：“杀崔灿勋的事你们都敢接，真是吃了熊心豹子胆！”
    “明明是他要杀我！”
    赵龙飞皱眉：“不说这些了，崔灿勋尸体在哪？顾秘书长得知这件事后，已经决定亲自处理，你赶紧把崔灿勋的尸体交出去。”
    “哦。”秦思洋从储物箱中取出尸体，赵龙飞出门交给了联合政府的办案人员。
    确认秦思洋没事之后，其他人也都散去，只有赵龙飞、李天明和钱问道三人留了下来。他们都有话要单独跟秦思洋讲。
    赵龙飞率先跟秦思洋谈。
    “我还有其他事情要处理，咱俩先聊。”
    “是四大矿业的事？”
    “嗯。崔灿勋一死，顾威扬也走不了了。这次第5区必定会被重新划分蛋糕，我必须要准备。”
    “准备什么？”
    “拉拢盟友。挖矿这件事之前只有四大矿业控制，大家早有不满。重新划分之后谁都不可能一口吃干净。挖矿加工运输销售，没有人能一手遮天。我得找几个能合作的人一起搞。”
    “好。赵校长有什么要聊的？”
    “你为什么要帮庾家？”
    “赵校长果然还是看出来了。”
    赵龙飞点了一支雪茄：“你先是极力要求郭天来调查仓库的所有者，但是在知道庾家是仓库主人后，又把郭天来支走。还暗点庾家，让他们清理线索。我要是再看不出来，那真是白混了。”
    “崔灿勋是轮回教的人，庾家跟崔灿勋合作，那庾家也跟轮回教脱不开干系。你为什么要帮他们？知不知道邪教的水深不见底，不是你能染指的？”
    秦思洋叹了口气：“庾家现在掌门人是庾永游。如果他真能控制住庾家，我觉得未必不能跟庾家合作。”
    赵龙飞目光鄙夷：“你是说那个满口钱钱钱的富二代？”
    “嗯。”
    “你确定他跟轮回教没有关系？”
    “如果有关系，我相信顾秘书长不会放过他。如果没关系，那我们就多了个潜在合作伙伴。找个矿业合作，总比找商会、大学、军团合作靠谱得多。”
    “行吧。你小子头脑总是天马行空。我也不干涉了，你自己看着来吧。我走了。”
    知道秦思洋不打算掺和邪教事情后，赵龙飞心里石头落了地，也懒得跟他寒暄，起身就走。
    出门前又回头看了秦思洋一眼：“下次再做这种事之前，跟我说一声！”
    “下次一定！”秦思洋笑着回应。
    赵龙飞也不知道秦思洋是真一定还是假一定，但也习惯了，开门走人。
    接着李天明走了进来。
    “小秦，走之前你暗示我说有话要跟我讲，对吧？”
    “嗯。”秦思洋目光兴奋：“老李，我能帮你凑到剩下的五十公斤黄银星矿了！”
    “什么意思？”
    接着，秦思洋将韩凌野的事情跟李天明说了一遍。
    “韩凌野的尸体和我们的记忆就是最好的证据，我不信韩会之敢不花钱买平安！”
    但是，听着秦思洋兴奋的话语，李天明却一直眉头紧皱。
    “小秦，你该不会是为了我的黄银星矿，才去冒险杀崔灿勋、跟轮回教作对的吧？”
    “真不是。我去之前连崔灿勋会出现都不知道。段重舫还以为来杀我的是肖志刚呢！话说回来，杀韩凌野的时候太过紧迫，我都没来得及弄明白他为什么这么想杀我。之前钟鼎鸣还说他爹娶了个好媳妇，我也没明白是什么意思。”
    李天明问道：“赵校长没有线索？”
    “问过，他没查出来。”
    “要不先把韩凌野的尸体给我那个朋友试试？”
    “不行。”秦思洋立刻摇头，“他是轮回教高级护法，脑子肯定有保护设置。那个人好歹帮过我，也帮过陆教授，还是别害人家了。”
    “那就只能问韩会之了。你准备什么时候约他见面？”
    “宜早不宜迟，就这两天。”
    “到时候叫我，我跟老张和你一起去。”
    “好！”
    跟李天明聊完之后，钱问道又走了进来。
    钱问道看着断了条腿的秦思洋，叹息道：“小秦，你可真是越来越猛了，居然敢在太岁头上动土！”
    “嘿嘿，不入虎穴焉得虎子！钱局长找我有什么事？”
    钱问道摇摇头：“我以后不是局长了。”
    秦思洋一愣：“啊？！为什么把你停职了？当初管理局赤字的事不是处理好了么？”
    “顾秘书长刚刚通知我，说最近联合政府事端频发，不少官员做了些影响恶劣的事情，要新开设个【协调部】，打算把我调去当部长，专门负责组织开会协调各方。” 第957章 顾秘书长来访    秦思洋皱眉：“【协调部】是什么部？”
    “【协调部】，顾名思义就是帮忙协调各方吧。但我觉得各方势力也轮不到我来协调，充其量就是维护联合政府的形象，做点类似发言人的工作。”
    “那让你当发言人不就完了，至于还成立个部门么？成立了部门，不就得州市区各级都得设立组织，这个部门有什么必要在各级都成立下属组织？”
    钱问道三角眼一瞥，意味深长一笑：“明眼人都知道，安全区快要乱起来了。可是一旦乱起来，有那些地区跟联合政府一条心，可难说的很。顾秘书长这也是在为以后布局。”
    “乱象就在眼前，才开始为以后布局，是不是晚了点？”
    “晚做总比不做强。估计顾秘书长跟第1区的那些人还有其他打算，这就不是我能知晓的了。”
    秦思洋点点头：“行吧，那我就祝贺老钱你高升！”
    “嗨，高什么升啊。”钱问道摆摆手，“我在第7区当管理局局长，只要跟在赵家后面混混日子就成。被顾秘书长调走，就要进入更深的漩涡了。”
    顾威扬发话，那确实留不住钱问道了。
    “老钱，你走后的事情，要抓紧安排。”
    “当然。我已经跟陈忠明商量好了接替我的管理局局长人选，也是可靠的自己人，不会坏咱们在第7区的事。另外，我自己虽然调走，但是我不想带着我外甥沈石松一起踏入险境。他留在第7区，还希望你们能多多照顾。”
    “我让他住南荣招待所里？”
    “他是联合政府官员，肯定不能住你们学校里。还是让他住我之前的房子就行了。只不过他那脑子……你也清楚。以前我在身边还能兜着，我走后，就得靠你帮忙了。”
    “没问题。”
    “对了，顾秘书长跟我聊完这件事，说处理几个文件就来看望你和段重舫。现在很可能已经到了。”
    “他要来？”秦思洋皱眉，“这个时候来，能聊什么？”
    “不清楚，但肯定有话说。”钱问道两眼一眯，“小秦，顾秘书长的实力，远超你的想象。不论顾秘书长说什么，你都尽量答应，明白么？”
    “懂。”
    “行，那我就先走了。”
    说完，钱问道就起身离开。
    打开门的时候，钱问道看见还有人在秦思洋的门外等候。
    “顾秘书长好！”钱问道连忙鞠躬打招呼。
    “钱局长不用这样。小秦同学怎么样？我可以进去么？”
    “他还在恢复中，但是现在状态还好。”然后回头看向屋内：“小秦，顾秘书长来看你了。”
    “快请顾秘书长进来！”
    顾威扬冲着钱问道微微一笑，侧身走进了房中。钱问道则贴身地带上了门。
    第二次近距离与顾威扬交流，秦思洋仍然忍不住内心紧张。
    顾威扬虽然面色温和，但自带的威严与气度，让秦思洋不敢有丝毫怠慢。
    顾威扬坐在秦思洋的床边，瞧了眼秦思洋断掉的左腿，微微叹息：“小秦，你受罪了。”
    “还好，有劳顾秘书长挂念！”
    秦思洋刚要打开对话屏蔽，顾威扬伸手制止：“没关系，我现在是代表联合政府看望你，不用防备别人。”
    “哦……”
    顾威扬先是叹了一口气：“小秦同学啊，上次在晶币发行会见你，我就知道你定然不凡。果然，你在争霸赛上给我带来了惊喜。但是现在，你和崔部长的这件事，确实让我有些苦恼啊。”
    “你是我们安全区首屈一指的青年希望，崔部长是安全区联合政府的肱骨干员。要么是你滥杀联合政府高级官员，要么是崔部长早就背叛人类加入轮回教。不论是哪个结果，都让我很难过。”
    虽然顾威扬的话说得刀切豆腐两面光，但他来看望秦思洋，其实已经表明了自己更倾向于相信哪个结果。
    只不过他这个联合政府的秘书长，还不能在没有任何证据的情况下直接宣判崔灿勋的罪行。
    “小秦同学啊，你和小段同学这次在争霸赛上表现尤为出色，本就是今年【五好学生】的有力竞争者。如果真的帮联合政府剔除了一个轮回教的毒瘤，功勋卓著，那评上【五好学生】的概率就十拿九稳了。”
    顾威扬没有把话说死，只是说拿【五好学生】的概率很高。
    如果这话从别人嘴里说出，秦思洋会觉得他是在给自己画饼。
    但这话从顾威扬的口中讲出来，又是在没打开对话屏蔽、任由其他有心人探听的情况下，那秦思洋认为可以当做顾威扬的一种许诺了。
    争霸赛的成绩与斩杀轮回教高级护法的战绩，在秦思洋心中本来就足以帮自己拿下【五好学生】。
    现在顾威扬当面许诺，相当于验证了自己的猜想。
    不过，秦思洋并未表现出高兴。因为他知道，顾威扬肯定不是单纯给自己送好处来的。
    后面的话，才是重点。
    “青年一代有你和小段同学这样的人，我很放心。你们很干净，很纯粹，很有朝气，安全区的未来在你们手中，一定会更加美好。”
    随后话锋一转：“但是，眼下安全区的情况，却让众人对联合政府的信心动摇。”
    “经济部部长姜元瑞因为算计陆道兴被杀，司法部部长崔灿勋或许因为是轮回教的人被杀。短短一个月，两名联合政府部长级别的高官死亡，还都是以给联合政府抹黑的形式……哎。”
    顾威扬语气沉重，似是在自言自语，但一旁的秦思洋却一个字都不敢落下。
    “我听说，这次的事还可能牵扯教育部的肖志刚部长。刚刚问了下小段同学怎么看，他可能太累了，又昏迷过去，我不方便多打扰，便来找你了。”
    段重舫昏过去的方法虽然有点粗暴，但确实简单有效。
    肖志刚的事，本来就跟段重舫无关，该是什么态度还是秦思洋说了算。
    穷追猛打，还是高抬贵手，现在全凭秦思洋一念之间。
    顾威扬缓缓问道：“小秦同学，你认为肖部长跟这件事有关么？”
    看着顾威扬的眼神，秦思洋又想起了当初在燕字军团，他发给赵龙腾等人的信息。
    适可而止。 第958章 我也是个瘸子    很明显，顾威扬是不希望这次崔灿勋袭杀秦思洋和段重舫的事情，再波及到肖志刚的身上。
    这便是顾威扬开出的条件。
    事情就停在崔灿勋这个轮回教高级执事的身上。
    但想要肖志刚不被拉下水，让事情盖棺定论，就需要秦思洋和段重舫两个当事人点头。
    钱问道告诫自己，不论顾威扬提出什么条件，都尽量答应。
    可秦思洋与肖志刚水火不容。
    比起崔灿勋，秦思洋无疑更想送肖志刚下黄泉。
    秦氏必杀榜上，肖志刚的顺位仅次于郭九霄。
    他更是计划好，如何通过视频和口供令肖志刚声名狼藉。
    但是，现在顾威扬却要让他停手？
    秦思洋皱眉沉声：“顾秘书长，不是我胡乱攀咬，当时联系段学长要杀我的……”
    话还没说完，顾威扬打开了对话屏蔽。
    秦思洋先是一愣，随后心沉入了海底。
    之前顾威扬要求不开对话屏蔽，现在又主动打开对话屏蔽。
    一开一关，便是态度。
    此刻，对话屏蔽打开，秦思洋便知道，搞肖志刚的计划要落空了。
    “小秦同学，你继续说。”
    顾威扬的话语和表情都依旧平和，看不出一丝情绪波澜。
    秦思洋摇摇头，结果已定，那就别再叙说没用的废话了。
    再说肖志刚如何害自己，摆明了不痛不痒。
    那就聊点顾威扬或许会在意的吧。
    “顾秘书长，如果肖部长也与邪教有勾连呢？”
    秦思洋并未诉苦，而是直接抛出狠招，让顾威扬不禁微微颔首，似乎对于这个少年更加认可。
    认可归认可，该做的事情还是要做。
    顾威扬的态度也更加明确：“如果肖志刚跟邪教有染，我一定会处理他。”
    秦思洋又是一叹。
    顾威扬几乎是安全区内行走的神明，通晓一切。敢下这个包票，证明肖志刚大概率真的跟邪教无关，单纯就是跟自己有仇。
    “那肖部长要是再计划杀我，又该怎么办？我总不可能等他动手再做反应。这次我命大，逃过一劫，下次就不一定了。”
    既然无法从联合政府的利益讲，那就只能从自身安危的角度出发了。
    你有你的大局要顾，我有我的小命要保。
    “我会让他收敛点。”
    秦思洋对于这个答复很失望。
    两人已经是死仇，怎么收敛？
    早晚还有刀刃相向的一天。
    现在想让顾威扬答应牺牲肖志刚，只有一个可能——把韩凌野的事情也抖出来，递给顾威扬一把插向韩字军团的刀，换取对肖志刚的严惩。
    可是，秦思洋并没有足够的胆量与顾威扬做这笔交易。
    一来他不确定顾威扬是否想要处理韩字军团，二来这样也会暴露自己和段重舫都是序列等级七实力的事情。
    还是留着韩凌野的尸体，帮老李凑黄银星矿，伺机杀了郭九霄，更为实在和稳妥。
    他看了眼顾威扬，目光略显失望，并未再进行反驳。
    顾威扬主意已定，不是他一个学生可以改变的，但他还是要表达自己的不满。
    “顾秘书长，这，不公平。”
    顾威扬一直以来最为强调的，就是“公平”二字。
    而秦思洋觉得这件事顾秘书长处理得并不公平，也让他对于这个秘书长有些失望。
    果然，听到了这句埋怨，顾威扬的神情第一次有了反应。
    他微微抿起嘴唇，目光也略微黯淡下来。
    片刻后，他缓缓道：“钱问道将是新部门协调部的部长，孙霖寿将接任崔灿勋成为司法部部长，楚钟雄将会被调任经济部担任经济部部长，再加上原先的管理部部长唐万功……”
    顾威扬停顿了片刻。
    “小秦同学啊，当你与联合政府利益有冲突的时候，这些人大概率是站在你这一边，而不是联合政府那一边。联合政府，已经快被你和赵家打下半壁江山了。”
    “之前，联合政府还能在各家的簇拥之下稳步前行。可是现在——”说着，他的目光扫向了秦思洋的断腿：“联合政府跟你目前的情况一样，只有一条腿能走路了。”
    听到顾威扬的话，秦思洋心中“咯噔”一下。
    瞬间整个人又全身紧绷，后背一阵阵发寒。
    顾威扬果然什么都知道。
    这让他不禁担心接下来顾威扬会说什么。
    警告自己？还是威胁自己？
    不料顾威扬话锋一转，语调依旧温和：“但是我没有拿下他们之中任何一人，你知道为什么吗？”
    “……为什么？”
    “因为在当下看来，不论是讲能力还是摆资历，他们几个就是联合政府中最适合这个职位的人，也是最能在这个职位发光发热的人。他们在任，就能让安全区里的人们得到更多的利益，更优的体验，更美好的生活，更有希望的未来。”
    “大言不惭地说，我为了众人的利益，放弃了联合政府的利益，也下放了自身的权力。”
    “你觉得，这算不算公平？”
    秦思洋低下了头，无言以对。
    人都是这样，只记得自己吃亏的地方，记不住自己得利的地方。
    本来他理直气壮地向顾威扬诉苦，却没想到被几句话给说得没了脾气。
    最后，略微心虚地说道：“顾秘书长辛苦了。”
    顾威扬疲惫一笑：“你说出这句话，相信你已经能体谅我的苦衷了。”
    “可是顾秘书长，即便这次我不追究肖志刚，他如果下次再犯了别的事……”
    “那该怎么办就怎么办，我不会因为他的事情找你两次。”
    一个不知进退的属下，不值得顾威扬这个秘书长一再费心劳力地斡旋。
    得到顾威扬的确认，秦思洋点点头：“好，我知道了。”
    顾威扬点头而笑：“小秦同学，那咱们就这么说定了？”
    看着顾威扬伸出的手，秦思洋双手握了上去：“嗯。”
    “谢谢。”
    顾威扬该说的都已经说完，便起身准备离开。
    走之前最后嘱咐了一句：“因为要处理崔灿勋和其他事情，我最近得留在第5区，所以今年【五好学生】的颁奖地点改为了第5区的区政府。你这两天别忘了理个精神点的发型。”
    “嗯。” 第959章 成神之路的变化    顾威扬走后，秦思洋独自躺在床上，沉思着。
    良久，叹了口气。
    终究还是不能一蹴而就。
    杀崔灿勋和韩凌野事情以及余波暂时告一段落，就该看看自己的收获了。
    突破元序列等级二之后，秦思洋一直想再仔细感受下身体的变化，现在终于得空。
    秦思洋拄着拐，在门口挂了【休息中，请勿打扰】的牌子后，就躲进了自己的蚂蚁空间道具之中。
    然后闭目潜入自己的意识之中，查看突破之后的成神之路。
    当再次来到成神之路的时候，秦思洋依旧对眼前的环境感到陌生。
    “果然，战斗时看到的不是幻觉……元序列等级突破之后，成神之路也跟着发生了变化。”
    秦思洋在刚刚突破之时，快要消散的意识重新凝结，并且站在了成神之路上。但他第一眼并未认出。
    因为原本那一段只有几百米的成神之路，居然一下子向远处延伸开来，直到无穷远处。
    而且，这由光砖铺成的成神之路，变得细腻无痕。比之前更加明亮不说，两边还出现了矮矮的、铺设整齐的道牙石。粗略看去，更像是真正的路。
    而在这条成神之路的遥远上空，挂着一颗散发着银色辉光的星辰。
    说是星辰，光芒却比皓月还要夺目。成神之路之所以变得比之前还要明亮几分，似乎就是因为头顶星光的缘故。
    “难道，那就是我临死前吞下的【本元星辉】？”
    秦思洋凝望许久，总觉得那星辰与自己有着某种说不清道不明的联系。
    总感觉自己似乎从那颗遥远的星辰之中，汲取了能够提升自身的力量。
    那颗【本元星辉】，让他成功突破到元序列等级二，不知道怎样才能继续突破。
    秦思洋又低头看向脚下的成神之路。
    突破前它只有一小截，现在这条路直接通往无穷远处，让秦思洋还是有点不习惯。
    元序列等级一的时候，每次吞服神明残骸或者圆片甲，自身实力就会有所提升，成神之路上也会多往前铺几块光砖。
    但是现在路都已经铺好了，他的变强又该如何体现在成神之路上呢？
    “如果在成神之路上前行，能够增强自身，那么在成神之路上前行，应该也能有同样的效果吧？”
    秦思洋试着向前迈出一步，发现居然并没有感受到阻力。
    他心中一喜：难道突破之后，变强这么容易？！
    昂首挺胸走了几步后，秦思洋立刻认真感受自己变强多少。
    嗯？
    技能效果没有提升，身体强度似乎也没有增长……怎么回事？难道成神之路上前进不能提升自己？
    他又走了几步，依然感觉自身没有任何变化。
    “不对啊，没突破的时候，每铺成一段路，就能变强几分。现在路都铺好了，可以随便走，怎么反而无法变强？”
    秦思洋不禁低头看去，想看看成神之路究竟发生了什么改变。
    只是看了一眼，秦思洋便得出了答案——因为自己并未前进分毫。
    自以为大步流星前进许久，其实都是在原地踏步。
    此刻，他才发现，自己在突破元序列等级二后，居然又回到了成神之路的起点。
    只不过与突破元序列等级一时不同的是，当初成神之路的起点，背后就是信徒之路的起点。
    现在，成神之路的起点，背后是一片漆黑。
    秦思洋转身，仿佛站在悬崖边，看见的是一片虚无。
    信徒之路完全消失不见，但是那些个形状莫名、不知是什么存在的虚幻的影像，还挂在遥不可及的远方。
    秦思洋又低头看去，惊奇地发现自己在元序列等级一铺出的道路，并未消失不见，而是变成了悬崖一般的存在。
    那数百米的、由光砖简陋铺成的道路，居然从成神之路的起点，竖直向下延伸，并且逐渐变得模糊，不知通往何方。
    秦思洋瞧着这焕然一新的成神之路，心中满是困惑。
    跌跌撞撞一路走来，他也算是安全区内的上流人物了，可还是对于元序列没有任何头绪。
    唯一的了解，还是通过跟人类势不两立的神明口中套出来的话。
    “哎，有点想念那根憨憨的献祭巨藤了。”
    秦思洋感叹一句后，便退出了自己的意识，回到现实之中，琢磨着过两天再吃点神明残骸，看能不能在新的成神之路上前行一段距离，让自己变得更强。
    就在他一个人静静沉思之时，手机响起。
    看了眼来电显示，其你也略微诧异：“嗯？居然是飞哥？现在已经凌晨了，这个小东西怎么还不睡觉？”
    他接通电话：“飞哥，你怎么想起来给我打电话了？是有什么事让我帮忙？”
    电话那头的声音极小：“秦哥哥，我挺好的。”
    “你的声音怎么和蚊子叫似的。”
    “我在家里给你打电话，陈阿姨已经睡了，不方便大声讲。”
    “这么晚给我打电话，究竟是怎么了？”
    “秦哥哥，你如果没事的话，给温姐姐打个电话吧。我看温姐姐今天不对劲……”
    “不对劲？”
    “是。今天一来图书馆，她就有点心不在焉。下午之后，就一直在看手机，像是担心什么。到了后来……好像不担心了，变得有点生气。我也不知道为什么，但感觉应该跟你有关。”
    秦思洋微微一愣，一瞬间脑子转得比风扇还快。
    片刻之后，他想明白了原因。
    在自己跟段重舫去见崔灿勋之前，温舒给自己发了短信，他一直都没有回复。
    以温舒对自己的在意程度来推断……
    之前的担心，应该是知道自己遇险。后来的生气，应该是知道自己化险为夷没告诉她。
    “飞哥，我知道了，谢谢！回去给你买糖吃！”
    李鹏飞连忙道：“我不要糖，我想要书！有一本书我一直想看，却没有找到，秦哥哥你帮我吧！”
    “好，你想要什么书，我给你买！”
    “我看古典文学四大奇书，是《水浒传》，《西游记》，《三国演义》和……”
    “飞哥，这本书你还是让李教授给你买吧。挂了，回聊。” 第960章 【五好学生】公布    秦思洋本来想直接打电话。
    但是现在时间太晚，温舒很可能已经睡了，所以决定还是发短信。
    秦思洋双手握着手机，两只大拇指在按键上缓慢抠字，抠了半个小时，短信息的界面还是空空如也。
    【我在学校论坛中看到争霸赛结束了，而且你带领南荣得了冠军，恭喜啊！】
    他的目光盯着温舒发来的短信，越看越觉得有点心虚。
    秦思洋不禁一叹：“哎，怎么我两世为人，还是如此容易被悸动烦恼……难不成我是多情公子的命？”
    思来想去，秦思洋觉得不宜说太多，免得惹人厌烦。
    于是回复道：【感谢！我很好，你呢？】
    过了几分钟，手机响起“叮”的一声。
    秦思洋拿起一看，是温舒发来的。
    温舒居然没睡？看来还是太关心自己的安危了。
    虽然秦思洋不知道温舒是如何得知自己遇险的事情，但从飞哥的描述之中，毫无疑问她就是知道。
    秦思洋点开短信，本以为温舒会和自己简单聊两句。可没想到，他还是想简单了，因为温舒的回复更简单，只有一个字。
    【哦。】
    秦思洋挠挠头。
    看起来好像心情不太好的样子。
    秦思洋便又认真思考，字斟句酌该怎么回复温舒。
    而此刻，温舒收起手机，面如寒铁，正站在一处黯淡无光的小巷子里，冷冷盯着眼前的人影。
    那人笑了一声：“是秦思洋给你发的短信？真没想到，安全区青年一代第一人，居然会喜欢你！不过也对，你长得漂亮，成绩优异，温文尔雅，一副乖乖女的样子，确实讨秦思洋那种没见过世面的小毛孩喜欢。”
    温舒的目光透露着厌烦：“找我有什么事，抓紧说，我还要回去睡觉。”
    “你别总是对我一副抗拒的样子，不要被那无聊的爱情冲昏了头脑。咱们两个都是被【神鸦之眼】挑中的天选之子，咱们两个才是一类人！之前咱们一起杀人的时候，你可不是这个态度。”
    “我对你一直都是这个态度，杀人之前是，杀人的时候是，杀人之后也是。”
    那人摇头一叹：“要是秦思洋知道你杀死至亲的好女孩，不知道还会不会喜欢你？”
    温舒的目光淡漠依旧：“最后一遍，有事说事。”
    “我准备抽空去西格玛区一趟，想让你跟我一起。”
    “为什么？”
    “我得到消息，西格玛区有人解读出灭世残卷的第二部分了，好像跟【神鸦之眼】的秘密有关，我想去了解下。”
    “我是问你，为什么我要跟你一起去？”
    那人语气略微差异：“嗯？你也是被【神鸦之眼】挑中的人，难道不想了解么？”
    “不想。”
    说完，温舒就转身离开。
    那人又道：“温舒，你不要总是一意孤行。我们背负着拯救末世的重任，大家总要团结起来，为全人类谋求出路！”
    听到这里，温舒停下了脚步，回头瞥了那人一眼，略带嘲讽。
    “凭你？”
    然后便头也不回地消失在一片漆黑之中。
    那人气得骂了一声：“吗的，这个该死的臭娘们，真是油盐不进！”
    同时，在南荣招待所中，一直沉沉睡去的温舒睁开了眼。
    她看了眼身旁安睡的奶奶，悄悄起身，坐在沙发上给自己倒了杯水。
    温舒的眉眼低垂，面色很是不虞。
    “每次见到他，都好想杀死他。”
    “可惜，我不能把次数浪费在他身上。”
    温舒叹了口气，打开手机，看到了秦思洋发来的短信。
    【其实我没有第一时间回复你，是害怕你担心我。后来没有回复你，是因为连续见了很多人没有时间。你不要生气了。】
    朴实无华的文字，却逗得温舒嘴角上扬。
    “两人之间明明什么都没有发生，怎么他的短信内容却和两情相悦、确定了关系似的？奇怪了，他是怎么笃定我一定也喜欢他啊？我表现得有那么明显么？”
    自言自语了片刻，温舒莞尔一笑：“喜欢一个人，总是藏不住的啊。”
    渐渐地，温舒的笑容消失，转而又挂上了几分清寒。
    她望着窗外静谧的夜色，淡淡道：“如果能一直这样，似乎也不错。”
    【下次记得早点告诉我。】
    秦思洋看着温舒发来的短信，乐得合不拢嘴。
    哄好了她，自己也可以放心睡觉了。
    秦思洋在联合政府的招待所住了两天，期间被联合政府的工作人员反复问讯，核实有关崔灿勋害之死的事。
    虽然他和段重舫被分开问讯，回答却能够严丝合缝。
    在之前，秦思洋已经跟段重舫又通了一遍口供。
    具体也没有改变多少内容，只是把所有肖志刚做过的事，全部都安在了崔灿勋的名下。
    当然，直接说出来是不可能通过测谎仪测试的。
    所以两人有关之前崔灿勋联系段重舫的回答全都模棱两可，让问讯人员很是头疼。
    但是，当问讯来到现场战斗部分时，不论口供还是物证，都完全充足。
    段重舫录下的现场视频加上崔灿勋的尸首组合在一起，铁证如山。
    众所周知，视频做不了假。
    但联合政府调查人员还是验查多次，确认视频只被剪掉了后半部分，其他内容都是真实录制的。
    不过，即便证据充足，调查人员还是没有马上下定论，确认崔灿勋意图谋杀秦思洋，并且真实身份是轮回教的高级执事。
    同时，他们还要求秦思洋和段重舫不要在结案之前将这件事宣扬出去。
    联合政府的司法部部长，居然是轮回教的人，而且还是轮回教的高级执事。这件事要是公布开来，不知道会对联合政府的声望带来多大的冲击。
    直到顾威扬公布了今年【五好学生】的名单。
    中荣大学满弓雪。
    东荣大学瑞希·凡。
    南荣大学孟玉。
    南荣大学段重舫。
    南荣大学秦思洋。
    就在顾威扬公布【五好学生】名单十分钟后，调查组将崔灿勋之死结案。
    结案陈词一公布，相关帖子立刻登顶所有论坛。
    内容很长，但是提纲挈领的第一句话就说明了一切。
    【前司法部部长崔灿勋，是轮回教高级执事，意图残害安全区杰出青年学生段重舫、秦思洋，被二人合力反杀。】 第961章 五名【五好学生】    今年，无疑是南荣大学最为丰收的一年。
    将李天明的顶尖教授科研团队招揽，纳新之时招收了几个同届断层的天骄，拿下了第一届争霸赛的冠军，自己的尖子生还在五名【五好学生】之中独占三员。
    四喜临门。
    而这四件事，都与一个名字相关。
    秦思洋。
    入学仅仅两个月的他，已然成为了南荣大学的一张名片，成为了有史以来最强悍的新人。
    秦思洋的声望，也随着得到【五好学生】与杀死司法部部长、轮回教高级执事崔灿勋，来到了新的高峰。
    在公布【五好学生】名单的第三天，就是【五好学生】的授予仪式。
    不同于争霸赛的高调与宣扬，【五好学生】的颁发并没有那么多的观众，场地就选在了第5区区政府的办公大楼里。
    这样的低调，并非说明联合政府不重视【五好学生】，反而更加体现了【五好学生】的地位之重。
    第一届争霸赛需要打响名声，在日后形成一个全新的惯例比赛，所以顾威扬必须当众现身表示支持和重视。以自身作则，让其他人也都认可争霸赛的含金量。
    准确来说，顾威扬是把自己的势借给了争霸赛。
    而评选了好几年的【五好学生】则不需要。
    在众人心中，【五好学生】之比于安全区，就像是星光之比于夜空。只要睁开眼，就能看得见。
    即便不宣传，也能够被安全区内所有学生视为最高荣誉和追求的目标。
    所以，到了【五好学生】颁奖这一天，即便联合政府没有刻意宣传，现场的消息和照片还是很快流传在了各大论坛之中。
    五名得奖学生依次领奖，在五人之中，秦思洋尤为显眼。
    因为他是拄着拐上台的。
    那条被“崔灿勋”打断的腿，还在受伤状态。
    瞧着秦思洋艰难拄拐的模样，李天明极力克制自己目光之中的鄙夷。
    别人不了解秦思洋的情况，他可对陈风荷给秦思洋的医疗箱里的药物一清二楚。
    脑袋断了都能立刻接好，腿断了五天长不出来？
    这小子就是故意的！
    秦思洋当然是故意的。
    领取【五好学生】正是在安全区内公开露面的大好机会。秦思洋必须要再美美地亮一个相。
    这次亮相的任务，就是将崔灿勋这个轮回教的败类牢牢地钉在耻辱柱上，再次提醒所有人他能够拿到【五好学生】，是因为立下了杀死邪教高级干部这一功劳。
    让以后所有人一提起【五好学生】，就想起拄拐的秦思洋。一提起拄拐的秦思洋，就想起联合政府叛徒崔灿勋。
    而此时，给秦思洋颁奖的顾威扬，也会顺带被人想起。
    自此，崔灿勋的事情便彻底盖棺定论。
    计划得很好，实施起来效果也不错，只不过这两天秦思洋也吃了点小苦头。
    只有一条腿，干什么都不方便，连撒尿都总是瞄准偏离目标。来收拾屋子的清洁工总是以一种怜悯的目光瞧着他，嘴里还嘟囔着：“可惜了，小小年纪就被歹人揍得尿分岔，这辈子大好前程算是毁了。”
    顾威扬瞧着秦思洋，目光之中也带着几分似笑非笑，算是对秦思洋有了个更深的认识。
    这个孩子，大是大非很有格局，但是歪门邪道也挺有造诣。
    简直是个出将入相和鸡鸣狗盗的全才！
    秦思洋领取【五好学生】，得到了点无关痛痒的金钱和序列魔药的奖励。跟其余四人合影之后，便又坐进了休息室。
    接下来，就是顾秘书长与每名【五好学生】单独交谈的时候。
    这也是一年五个名额的【五好学生】最值钱的奖励。
    顾威扬先行去处理几件公务，留下了五个人在休息室中。
    孟玉胳膊肘捅了捅一旁的段重舫：“给我们介绍下？”
    另外两名大四的学生同样对秦思洋上下打量，饶有兴致。
    段重舫有些不情愿地叹了口气。
    如果不是只有他认识秦思洋，他是真的不愿意跟人社交。
    “这是我们南荣的大一学弟秦思洋。秦思洋，这位是我们大四的学长孟玉，他旁边的是中荣大学大四学姐满弓雪，和东荣大四学长瑞希·凡。”
    “学长学姐好。”秦思洋礼貌地点头问好。
    虽然感觉跟这几个人现在以及未来或许不会有什么交集，但好歹是安全区内最顶尖的学生，认识一下没有坏处。
    “你好，秦学弟！”高大壮实的孟玉率先跟秦思洋打招呼：“我现在是大四，一直在外实习或者猎杀神明，很少回学校，所以没有见过面。但是我今年一直听得到你的消息和故事，一直想要跟你见一面。”
    “久仰孟学长大名。”
    社交方面，秦思洋从来不怵，很快就跟三位大四的尖子生聊了起来。
    交谈中他也得知，孟玉和满弓雪都是普通家庭出身。虽然比自己这个孤儿出身要强一些，但也没到富甲一方的地步，充其量就是能在末世之后给他们一个还算良好的家庭环境与学习环境。
    孟玉之所以能够评选上【五好学生】，是因为他的猎神积分断崖领先同届其他同学——高达两千多万！
    秦思洋听到这个分数的时候，整个人都发懵，不知道孟玉是怎么做到的，只感觉听到了一串天文数字。
    所以当孟玉说自己平时不上学，一直在安全区外猎杀神明的时候，秦思洋完全相信。
    满弓雪则是凭借研究积分第一，并且协助联合政府查出了数十个邪教窝点的藏匿位置，而被评上【五好学生】。
    最后一个瑞希·凡，则有些来头。他是莲云商会会长佐夫·凡的侄子。
    瑞希的父亲，也就是佐夫会长的大哥，在末世之前的战乱之中为了保护佐夫而丧命，所以佐夫对于这个侄子极其用心。说是侄子，其实跟儿子也差不太多。
    不过瑞希和东荣那群商会子弟、尽是花拳绣腿的尖子生可不一样，战斗实力就连段重舫都十分认可，似乎比天天杀神的孟玉还要强一些。
    更令秦思洋意外的是，这个瑞希·凡，居然是测谎仪的发明者。 第962章 开条件    “测谎仪居然是瑞希学长发明的？！”
    “是的。”一旁的孟玉替瑞希·凡做出了回答，“瑞希这家伙简直是全才，可以说早就锁定了【五好学生】的名额，只是他背景深厚，习惯了稳扎稳打，所以才拖到大四跟我们一起评选。”
    满弓雪也微微颔首：“没错。虽说我是大四的研究积分第一，但是有些名不副实。所有人都知晓，瑞希才是我们这一届最顶尖的科研人才。”
    秦思洋惊叹不已。
    “要说研究个四阶猎神道具，那还在可以理解的范围内。发明出测谎仪？怎么发明出来的啊？”
    孟玉笑了笑：“秦同学这个类比其实不对。研究出猎神道具，只是根据前人的经验再加上自己的灵感和想法而已。如果你说要类比他发明测谎仪，那应该是发明四阶道具。要我说，瑞希已经坐在了安全区科研最顶层了。”
    瑞希摇摇头：“孟玉你太夸张了。一个测谎仪而已，远远比不过钟教授和关教授发明出安全区内的第一件四阶道具。”
    秦思洋并不认可瑞希的谦虚：“我觉得，测谎仪的用途之广泛，可以跟穿衣吃饭相比较了。瑞希学长的发明的确是方便了许多人。”
    “虽然测谎仪用处很广，但其实原理并不复杂。尤其是测谎仪只能测试出说话者认为自己是否说谎，并不能测试出客观事实上说话者的话是真是假，所以并没有秦同学所说的这么大的贡献。”
    秦思洋本来想开口直接问测谎仪的内部原理，但是想了想，这个原理现在应该已经烂大街了，毕竟陆道兴都能够在安全区外现场手搓一个测谎仪出来。
    自己还被身边的人以“科研小天才”的目光看待，不能轻易露怯。
    这时，孟玉又问道：“对了，你们都想好跟顾秘书长谈什么条件了么？”
    几人都点点头，唯独秦思洋没有反应。
    “秦学弟，你是之前没有想到自己能够评上【五好学生】，所以没做准备么？”
    秦思洋摇摇头：“我只是不知道顾秘书长是否会答应我的请求。”
    孟玉笑道：“这你就放心吧。根据以往惯例，越是出身贫寒的【五好学生】，顾秘书长应允的条件就越是丰厚。贫寒成你这样的，实属空前，顾秘书长定然不会亏待你。比起你，瑞希才应该是头疼的那个！”
    瑞希无奈道：“我只能希望顾秘书长多看看我的自身实力，少想想我的家庭背景，别太歧视我。”
    几人又闲聊了几句后，顾威扬终于处理完了公务，开始与五名【五好学生】挨个单独交流。
    满弓雪和孟玉先后进入顾威扬的临时办公室，都只用了十分钟的时间便走了出来。
    两人面上依旧洋溢着微微的喜色，看来是如愿以偿。
    而瑞希进入办公室后，用了将近一个小时的时间才从中走出。看瑞希脸上疲惫的神色，估计交谈过程并不理想。
    接下来是段重舫。
    秦思洋本以为段重舫这种几乎无所求的人，会很快就走出来。
    但是没想到，段重舫居然在办公室里跟顾威扬谈了两个多小时，比之前三个人加在一起都久。
    看段重舫走出的时候，皱着眉头面色不虞，似乎还对交谈结果不太满意，这让秦思洋不禁好奇究竟谈了什么。
    最后秦思洋拄着拐走了进去。
    秦思洋关上门，将拐立在门后，恭恭敬敬地冲着坐在办公桌前的顾威扬鞠了一躬：“顾秘书长好！”
    “坐吧。”
    “诶，好。”
    秦思洋坐下后，顾威扬打开了对话屏蔽。
    “我们上次见面的时候，已经提前跟你说过这次【五好学生】评选，你非常有机会。相信你也已经准备好了要跟我谈的条件了吧？”
    “嗯。”
    “说说看。”
    “我想在安全区内组建一支独立的部队，并且能够得到联合政府的支持。”
    顾威扬并不意外，点了点头，从抽屉中拿出了一份文件。
    秦思洋扫了眼标题：【燕字军团转让序列编制与秦思洋的请求】
    顾威扬道：“当我前天收到燕字军团给你转让两个序列团和一个序列营的编制时，就猜到了你的要求。”
    “顾秘书长真是厉害！什么事情都逃不过您的法眼！”
    秦思洋的吹捧，顾威扬并未进行回应，依旧保持着平和与威严并存的神色。
    秦思洋咽了下口水，不敢再多说。
    “两个序列团，你的军衔依旧只能是团长。区区团长，放到六大军团司令手下连影子都瞧不见。这点兵力就想要独立建编，不太现实。”
    秦思洋听到这里，心中略微失望。
    虽然他认为自己的要求有那么一丢丢过分，可还是觉得并非完全没有机会。
    毕竟自己是孤儿嘛！
    然而，顾威扬口中讲出的冰冷事实，让秦思洋的美好幻想又直接破灭。
    可他不想告诉顾威扬，自己还从楚字军团那边得到了一个序列团，已经凑齐了一个序列旅的编制，现在是“秦旅长”。
    因为这是没几个人知道的隐密，知情者只有他、赵龙飞、楚骁昂父子和郑牧边父子。
    就算是顾威扬，也不可能了解唯有他们六人知晓的秘密。
    顾威扬都不知道，别人就更不可能知道。
    一千名序列能力者组成的团级战斗单位，可不是阿猫阿狗比得了的。
    如果藏得好，这就可以当一张底牌。
    就在秦思洋思考改换其他条件时，顾威扬又开口道：“所以，我决定再给你一个序列团的编制，让你直接凑成一个序列旅。一个旅，勉勉强强能够摸到独立建编的门槛。至于之后你如何跟其他六个军团司令议事，那就看你的本事了。”
    “真的？！”
    顾威扬的话语峰回路转，让秦思洋一时间满心欢喜。
    看来孤儿的身份还是有用的！
    “谢谢顾秘书长！”
    “你先别谢我，听我说完再谢不迟。”
    “呃……”
    秦思洋刚刚落下的心，又悬了起来。
    “安全区现在并没有受到神明入侵的威胁，所以不可能大力扩军。按照惯例，每年安全区只会增加一个序列旅的编制。这一个序列旅，六个军团争，不，七个，赵家也申请独立建编了。” 第963章 择日授勋    秦思洋大感意外：“赵家也要独立建编了？！”
    赵校长居然没有告诉自己？
    但是转念一想，事情还没做成，自己也帮不上什么忙，赵龙飞确实也没必要单独跟自己讲这件事。
    “赵字军团成立的提案，我刚刚批阅通过了。不过赵字军团的基础编制少得可怜，只有一个序列师，不到魏字军团的一半。”
    “哦……”
    “扯远了。继续说编制的问题。今年联合政府只会通过一个序列旅的编制，且都已经分配妥当。我挪一个团给你，就得有人少一个团，这你能明白么？”
    秦思洋点点头。
    顾威扬的话虽然是平铺直述，却也在暗中点了点秦思洋。
    赵家已经建编，并且有一个序列师。
    秦思洋没有问为什么赵家手里明明也只有从燕字军团争来的两个序列团编制，却能够建编出一个序列师，自己连让联合政府单独特批一个序列团编制都不行。
    归根结底，答案也只有一个——实力。
    顾威扬继续说道：“我可以告诉你今年新增一个旅的序列编制的分配结果。一个旅是三个团一个营。一个团加一个营分给齐字军团，一个团分给韩字军团，剩下的一个团平均拆成三份，分给秦楚魏三个军团。”
    秦楚魏三个军团各自只分到一个序列营编制，应该是因为在燕字军团的战场上占得了便宜，顾威扬便伸手调控平衡。
    “你自己决定从谁的手中拿走一个团吧。”
    秦思洋深吸一口气。
    看起来顾威扬让自己决定拿走谁手里的编制，其实是让自己决定得罪谁。
    齐天，韩会之，或者秦楚魏。
    秦思洋没得选。
    既然已经跟韩会之有矛盾，那就只能继续找他下手。
    “我从韩司令的手中拿走一个团的编制吧。”
    “嗯。韩字军团的序列团编制给你，另外，联合政府会从将原本给韩字军团的军需资源以及序列魔药等，调拨出一个序列团的份额给你。”
    “啊？连序列魔药什么的也要从韩字军团拿？”
    “当然要调。联合政府又没有取之不尽的聚宝盆。”
    秦思洋叹了口气。
    顾威扬可真是个玩制衡的好手。
    眼见自己要崛起，就立马要将韩会之拉到自己的对立面。
    虽然自己一个小旅长比不过韩会之这一方司令，但是秦思洋和赵家同气连枝，算下来也不惧与韩字军团打擂。
    他理解顾威扬的打算，可还是忍不住道：“我就一个十八岁的孩子，顾秘书长至于现在就给上紧箍咒么……”
    顾威扬见秦思洋发牢骚，说话也更带了几分提点的味道：“是紧箍咒，也是保险锁。”
    秦思洋看向顾威扬。
    顾威扬继续淡然说道：“我听说你的时间才不到一年，你却已经斗过不知多少人，不知多少次。上到联合政府高官，下到蛇牌通缉犯，富到三大商会，强到一方军团，邪教到正教，局长到部长。你的对手一直在变，但是你一次都没有输过。”
    “第14121区域能够凭借孤儿之身走到这一步，你已经是安全区空前的存在。小秦同学，你太年轻，前途无量。但也是太年轻，所以很多事情拿不稳深浅。不用给自己压得太紧，可以稍微慢点走。”
    秦思洋从顾威扬的面容之中看不出任何波澜，分不清究竟是真情还是假意。
    但他也有自己的顾虑：“顾秘书长，我可以慢点走，但是安全区这辆高速飞驰的马车却不会减速。我不想像燕司令那样，不明不白地死去。”
    顾威扬静静地看着秦思洋，良久无言。
    秦思洋这个少年，看得到东西，比顾威扬想象地要多得多。
    “小秦同学，【五好学生】的条件已经谈完，你还有其他事么？”
    秦思洋知道顾威扬这是在下逐客令。
    “还有一件事，希望顾秘书长帮忙。”
    “什么？”
    “可否过几天再宣布我建编的事情。”
    顾威扬微微思索，问道：“你是不想让别人知道你建编，还是不想让别人知道你从韩字军团手里拿了编制和军需？”
    “逃不出顾秘书长的双眼。”
    秦思洋还有黄银星矿的生意要跟韩会之谈。
    如果现在就公布他从韩字军团手里抢编抢钱，恐怕连见面都困难，更别提替李天明要黄银星矿了。
    顾威扬并未拒绝：“罢了，既然你还有自己的安排，那我就晚两天宣布这件事。”
    “多谢顾秘书长。”
    秦思洋起身冲着顾威扬鞠了一躬，然后告别离开。
    今日的工作完成后，顾威扬告诉工作人员自己要休息一段时间，任何人不要打扰。
    然后在房间内布置了几件道具，打开了一个投影道具。
    数道像素身影浮现在半空中。
    “002，你今天迟到了。”
    “我今天本来就很忙，早就说了今天没有时间开会。”顾威扬自如答道，“是你们非要把会议定在今天，那就别怪我迟到了。”
    005问道：“002，秦思洋当【五好学生】，要了什么条件？”
    “这难道就是今天开会要聊的内容？”
    “嘿嘿，不是，我就是想开会之前闲聊一会。”
    “直接聊正事吧，我今天没有寒暄的心情。”
    “怎么了？给几个小孩开会，还让你生气了？难道是他们几个开的条件太过分？”
    “到时候你就知道了。”顾威扬不再回答005的问题，转而问道：“007，你那边情况如何？”
    “情况很差。”007沙哑的声音响起。
    “最近西格玛区来了好些个臭名昭著的罪犯，还有各个势力在浑水摸鱼，地区犯罪率直线攀升。能动手的就只有我再加一个柳映风，两个人灭不了遍地的火。这也是我要求今天必须召开会议的原因，事不宜迟，夜长梦多。”
    顾威扬道：“那么多人去西格玛区，都是为了【灭世残卷】的事情？”
    “灭世教给各方势力发出了消息，说他们有人解读出了【灭世残卷】的第二部分内容。为了人类的发展和未来，他们愿意公开第一部分的内容。” 第964章 离心离德（求五星书评+章末加更方式）    顾威扬面色铁青：“这群外面跑来的丧家之犬，在之前是搞期货的么？真是会炒作！”
    003也跟着叹了口气：“说到底，还是‘灭世教’这个名字取得好，让别人以为他们就是【灭世残卷】的正规代理人。”
    “这有什么好稀奇的。”006说道，“他们本就是从其他安全区来，比我们更早见到【灭世残卷】，自然也有更多的机会造势。”
    008说道：“我现在最担心的是，灭世教手里还有其他安全区的高阶道具。直到现在，我都想象不出来六阶猎神道具应该是什么样子。”
    “这你不用担心。如果他们有六阶道具，那么现在躲在西格玛区的阴沟里当臭蛆的就不是他们，而是我们了。”007的语气中透露出了对狗屎一般的鄙夷。
    005跟着说道：“哎，灭世教真是打得一手好算盘。当初他们为了不让【灭世残卷】的秘密被公开，派了多少人暗杀研究末世秘密的教授，整个安全区内风声鹤唳。那段暗杀之中，好像只有张狂活了下来。”
    “现在，他们解读出了更多的【灭世残卷】的内容，又开始装好人，将末世的秘密公之于众。这是打算洗白自己，准备上岸了？”
    “上岸？他们要是想上岸，就先杀了我！”顾威扬的语气十分坚定。
    “难得听002说句合我心意的话。”007附和道，“要是真有灭世教占领安全区的那一天，我和你各自找一个灭世教的使者同归于尽。不过在此之前，我倒是有件事要问问005。”
    “什么事？”
    “暗杀张狂和其他末世研究学者的那些人，真是灭世教派出的么？”
    “你什么意思？”
    “没有什么意思，我之前也以为是灭世教动手杀人灭口，但是现在，忽然觉得好奇。一开始的时候，灭世教会为了不让【灭世残卷】的内容而不惜自伤元气的代价杀死研究人员和知情者。现在，却又要将这一切公开。”
    007轻笑一声：“前后行径天差地别，难免让我心生疑惑。究竟是灭世教的管理者脑子的主意说变就变，会将之前的政策方针直接调转一百八十度，还是说他们压根什么都没做，被人泼了脏水。”
    “古人说，商纣王其实没有那么坏。但是因为名声不太好，所以天底下的坏事就都算在了他的头上，成了邪恶与暴虐的代名词。灭世教同样名声不好，也不可能站出来为自己辩解，所以会不会有人也把黑锅推给他们呢？”
    众人皆是沉默了片刻，顾威扬开口道：“007，其实……”
    “001，我刚刚说的话你怎么看？”007没有等002解释，而是直接去追问001的看法。
    向来在会议中沉默的001开口道：“你觉得跟我有关？”
    “不。我恰恰是觉得这件事一定跟你无关，所以才问你怎么看。”
    001道：“与人类走出安全区、反攻神明无关的事，我不在意。”
    006问道：“我新加入，所以有些事情不了解，希望你们解答下。你们不也早就得到了【灭世残卷】么？【灭世残卷】的第一部分内容是不需要解读，公开呈现出来的。既然你们觉得灭世教公布【灭世残卷】第一部分的内容是收买人心的行为，那么你们为什么不早早提前公开，断了灭世教收买人心的机会呢？”
    007道：“我本来就是这么提议的，但是投票结果否决了我的提议。说是为了人类的未来和信心，我却感觉他们想搞三六九等那一套，玩‘民可使由之，不可使知之’的糟烂把戏。”
    这时，一直没有说话的009忍不住开口：“007，你动点脑子行不行？【灭世残卷】第一句，就是告诉众人末世降临那一天，他们的记忆全部被抹除，这会引起多大的慌乱？天天骂这骂那，死了一次都不知道收敛点。如果不是你的行为一直都和我们志同道合，我们早就对你发起死票了！”
    “对我发起死票？”007轻蔑一笑：“你们谁有信心杀我，直接来找我就行，我一直在西格玛区恭候！”
    顾威扬说道：“007，你也别不满了。【灭世残卷】上指引人类寻找出路的那部分，包括研制猎神道具和服用序列魔药等等，不是全都公开了么？我们隐藏的，只是那些容易让安全区动乱的部分内容。”
    “而现在灭世教要公布的，恰恰就是这一部分！敌人越是想做，我们就越要阻拦。不论过程究竟是怎样，我认为结果都是正确的。”
    006又问道：“各位，我还有个问题。你们拿到【灭世残卷】那么多年，没有试着解读第二部分么？难道所有人都毫无进展？”
    顾威扬说道：“或许有，或许没有。”
    “什么意思？”
    “按照000的观点，我们之中已经有人踏上除了信徒之路外的另一条路，但是却为了一己之私，没有跟任何人提起过。那么，我想即便有人解读出【灭世残卷】第二部分后，也可能在独自享有，并未公布。”
    顾威扬说完后，又是长长的沉默。
    006笑道：“天下没有新鲜事。当年奋不顾身与灭世教争斗的各位，现在也有些离心离德了。”
    “这才是常态。”003说道，“十个人有十条心，谁也不是没有主心骨的傻子。只要目标一致、敌人一致就足够了，不必去管那些细节。”
    007又敲了敲桌子：“我今天开会，是寻找援手的。西格玛区的事情已经超出了我的控制能力，002，你想想办法。”
    “我打算跟第1区的人商量下，派庾剑云过去。009，到时候你也帮我说说话。”
    009道：“我帮你说没问题。可是第1区的人恐怕也会去西格玛区听灭世教的宣传，你确定他们愿意让庾剑云出来？”
    顾威扬目光微沉：“把齐天和祝海峰也叫上。实在谈不拢，就杀几个人吧。西格玛区不能乱。” 第965章 约人    从顾威扬的办公室离开之后，秦思洋便拄着拐，跟着赵龙飞的专车回到了赵氏商会会所。
    在路上，秦思洋跟段重舫打开对话屏蔽交谈。
    “段学长，你跟顾秘书长聊了好久啊。”
    段重舫的面色略带不满：“没办法，我的条件他不答应，他的条件我不答应。耗了很久。”
    “顾秘书长想让你毕业后加入联合政府？”
    段重舫诧异看了秦思洋一眼：“这你都能猜得到？”
    “顾秘书长是联合政府的掌权者，自然希望联合政府一直能有新鲜血液，更加壮大。”
    “顾秘书长也让你加入联合政府了？”
    “没。”
    秦思洋只是简单回应，段重舫低眉思索，叹了口气：“看来像你一样跟各方交际，关系错综复杂的人，的确能够更自由一些。”
    “有得有失吧。”
    段重舫又道：“哎，本来我想当祝海峰。但看顾秘书长的意思，是让我当庾剑云。”
    听着段重舫以祝海峰和庾剑云两个安全区内最顶尖的战力自比，秦思洋并未觉得他自命不凡。
    序列能力觉醒不过五年时间，段重舫一个没有背景的学生，居然可以突破到序列等级七。“大展宏图”四个字，已经实实在在地写在了他的未来人生中。
    “那段学长怎么打算呢？”
    “我当然不会答应。联合政府于我又没有任何恩情，哪怕不要这个【五好学生】的称号，我也不可能给联合政府当劳工。”
    秦思洋点点头。
    像段重舫这种性格的人，就连赵龙飞纯粹的呵护与资助都会让他不自在，更别提顾威扬这种目的明确的帮忙了。
    段重舫又道：“这次争霸赛，我帮南荣拿了冠军，又帮赵校长杀了崔灿勋，应该算是还清恩情了。从现在开始，我要忙自己的事情，大概率不怎么回学校了。如果赵校长问起，你就代我告诉他吧。”
    秦思洋看了段重舫一眼：“为什么跟我说这些？”
    “你知道的，我不喜欢跟人交际，对着赵校长我更说不出来这些话，但这些话又一定得找个人讲明白。非要找个人的话，那我觉得跟你讲更放心一些。”
    段重舫手中把玩着在崔灿勋身上抢来的弹珠道具，一个人安静且不知疲倦地摆弄着。
    自从杀了崔灿勋之后，段重舫心无牵挂，也渐渐不去掩饰自己孤僻的性格，越来越像是个从世界之中抽离而出的独立个体。
    人各有志，秦思洋不会多劝段重舫什么。交谈结束，便闭上了眼，思考着接下来的事情。
    段重舫不喜交际，一人吃饱全家不愁，天生就是个出世的好苗子。
    但秦思洋可不行。
    秦思洋浑身牵挂，六根嘈杂，这辈子最多就是个入世的红尘仙。
    首要任务，就是从韩会之的手中得到足量的黄银星矿。
    但秦思洋和韩会之并不相识，在燕字军团一役甚至还有些交恶，很难直接将韩会之约出来交易。
    这种情况，必须要找个中间人说和一下。
    能够跟韩会之说的上话的，跟秦思洋也有过合作的人，只有楚骁昂，秦嬴光和魏如来。
    秦嬴光虽然和秦思洋同姓，但这个大高个司令却总是做一些强盗土匪的行为，没有对等地位的情况下跟他过多接触纯属自找不快。
    而魏如来刚刚在燕字军团那边和韩会之大干了一场，现在关系肯定也到了冰点。
    那就只有楚骁昂了。
    最近楚大司令也有意向自己示好，抛出橄榄枝，再加上他是楚霸星的父亲，自然比秦魏两人要亲近些。
    然后拨通了电话。
    “小秦，有什么事？”楚骁昂的语气比之前更热络了两分。
    “楚司令，我有些事想和韩司令谈。您能不能帮我把韩司令约出来？”
    楚骁昂想了想，问道：“是帮你当中间人约他，还是以我的名义约他？”
    “以楚司令的名义。”
    “借我的名？”
    “嗯，楚司令可以开条件。只要能把韩司令约出来，让他安静坐下和我聊一聊，我愿意对楚司令表示感谢。”
    楚骁昂犹豫片刻，道：“本来是想做个顺水人情，但我现在还真缺东西，不得不找你开口了。小秦，你手里还有藤蔓之心么？”
    秦思洋皱眉：“怎么楚司令也要藤蔓之心？”
    “也？还有别人要？”
    “是。前几天有人要藤蔓之心，把我最初得到的那块藤蔓之心的剩余部分都交易走了。”
    “真话。”
    秦思洋并不在意楚骁昂用测谎仪试探自己。
    测谎仪圣体大成的他，时刻警惕着有人用测谎仪埋伏身边，所以几乎没有人可以用测谎仪从他的口中套出想要的信息。
    “谁换的？”
    “楚司令，这我不方便说。”
    “那你给我一片泰坦茅草中叶吧。我知道你有。”
    楚骁昂再次提出了一个要求。
    “有点多，但是我可以答应。楚司令只管约人，不能了解我们谈的什么。”
    “可以。”
    秦思洋并未戳穿楚骁昂刚刚说想要做个“顺水人情”的谎言。
    古往今来，拿人钱财替人消灾是硬道理。总不可能指望楚骁昂这个一方司令无偿帮自己。
    至于楚骁昂为什么确认自己有泰坦茅草中叶，秦思洋认为大概率是被楚骁昂看出来了。自己之前频繁拿出泰坦茅草内叶残片，再加上之前给过楚骁昂一大份泰坦茅草内叶残片，他应该推断出自己猎杀了一株泰坦茅草。
    而泰坦茅草的秘密，跟黄银星矿比起来，微不足道。
    当天夜里，秦思洋和李天明、张狂出现在了楚骁昂预约的区政府大楼旁的酒店之中。
    楚骁昂看着李天明和张狂，问道：“小秦，你怎么带了这么多人？该不会是想在这里杀了韩会之吧？”
    “杀韩司令？楚司令想多了。我是担心如果自己见韩司令，最终谈不拢，那大概率就有来无回。”
    “真话。”
    楚骁昂收起测谎仪。
    他也认为秦思洋没有杀韩会之的理由。
    秦思洋现在可是安全区内根正苗红的好少年，没必要带着李张二人杀了韩会之后当通缉犯。
    只是见秦思洋一下子带了虎牌方片a和方片k，下意识地生出警觉。
    “好，我信你。” 第966章 买卖尸体    秦思洋将一个储物箱不动声色地放在楚骁昂的手中：“楚司令，放心吧。”
    楚骁昂点点头，指了指一旁的会议厅：“韩司令在里面。他现在还不知道你跟他谈，注意分寸。”
    “好。”
    秦思洋带着李天明和张狂敲了敲会议室的门。
    “进。”里面传出了韩会之苍老的声音。
    “吱呀——”
    推开门，秦思洋冲着倚坐在沙发上的韩会之笑了笑：“韩司令，好久不见。”
    “咔咔咔——”
    就在秦思洋三人走进会议厅的同时，韩会之身后站着的一排卫兵全部举起枪支，上膛瞄准了秦思洋。
    秦思洋瞧了眼漆黑的枪口。
    韩会之身为一方司令，他的亲卫队手中的枪，恐怕都是四阶道具。
    韩会之双眼之中生出寒光：“秦思洋？！”
    秦思洋谦逊一笑，冲着韩会之微微鞠躬：“是我。韩司令，我委托楚司令约您出来聊点私事，您没必要用枪口指着我吧？”
    “聊点私事？”韩会之扫了眼秦思洋身后的李天明和张狂，“聊点私事，用把他们两人带来？”
    “主要是保险起见。毕竟我和韩司令比，就如同蝼蚁比大象。不找几个靠山作保障，我哪有底气坐下跟韩司令聊？”
    韩会之听了秦思洋的话不以为意，双手藏在披风之下，似乎准备随时动手。
    他劳神在在道：“秦思洋，你现在红得很，整个安全区年轻一代，没谁能比得过你的风头的十分之一。逢山开路遇水搭桥，人称【奇迹哥】。但是，你也不是哪条路都能开得通，哪座桥都能搭得正。”
    韩会之老气横秋地哂笑一声：“楚骁昂给你面子，是因为他的独子跟着你混。我的儿子都在自己兵营里，我可没必要给你面子。”
    说完，韩会之就起身要离开，脸上带着冷漠与不悦。
    秦思洋则轻声道：“韩司令的儿子们，真的在韩字军团么？”
    韩会之撇过头看了秦思洋一眼：“这又不是什么秘密。你个黄毛小子搞故弄玄虚的把戏，骗骗别人还好，耍我可嫩了点。”
    秦思洋不疾不徐，目光似有困惑地看向韩会之：“但我听说，韩司令的儿子们，似乎另有去处？”
    “你到底想说什么？”
    秦思洋礼貌一笑，伸手示意：“韩司令，请坐。”
    “有话就说，没必要浪费时间。”
    见韩会之还是装傻，秦思洋只好措辞更露骨一些：“韩司令的儿子们，活得还顺心吧？”
    说完，给了韩会之一个饱含深意的眼神。
    这个时候，张狂打了个哈欠：“韩司令，坐吧。小秦再说下去，那你身后的整个亲卫队都活不了了。”
    韩会之听后，嘴角微不可察地抽动了一下。
    此时此刻，他已然有九成把握，秦思洋三人都知道自己杀子求财的事情。
    他也相信，秦思洋来找自己，确实有话要谈，否则没必要拿捏自己的把柄。
    这件事是他的绝密。秦思洋说的没错，再聊下去，旁边听见一切的亲卫队都要被他灭口。
    韩会之深吸一口气，只得坐回了沙发。
    看着面对面坐着，嘴角含笑的秦思洋，心中生出了一股无名火气。
    韩会之打开了对话屏蔽：“秦思洋，你刚刚说的我儿子的事，不妨再说明白点。”
    秦思洋斩钉截铁：“黄银星矿。”
    韩会之目光一沉，立刻确认了秦思洋真的知道。
    “你是听谁说的？”
    “这就不方便透露了。”
    韩会之向沙发中一靠，预感今天和秦思洋的交谈不会轻松。
    “那今天来找我，是有什么事？”
    “我今天找韩司令，是想帮助韩司令的后人入土为安。哦，您不要误会，我说的不是您的儿子们，毕竟，他们都已经入土为安了。”
    韩会之双目微眯：“秦思洋，你难不成在耍我？”
    “当然没有。言归正传，韩司令，您有个孙子叫韩凌野，最近几天有没有得到他的消息？”
    “我公务繁忙，没有时间天天关心自己孙子的动向。”
    “您没有消息的话，我来告诉您。”
    秦思洋起身给四个人都倒了杯茶，在韩会之如剑锋一般的目光中，悠悠品茗两口后，才开口。
    “他死了。”
    “什么？！”韩会之猛地站起身，怒目圆瞪：“你把我孙子杀了？！”
    秦思洋无奈地长叹一声：“韩司令，一个轮回教的高级护法要杀我，那我也只能自保啊。韩司令，您的孙子是轮回教的高级护法，这件事如果传出去，可不是什么好事啊。”
    “你……”
    韩会之下意识地想要否认这件事，说秦思洋在胡扯。
    但是现在两人的交谈在对话屏蔽之内，胡搅蛮缠已经没有意义。
    秦思洋来找他，一定是抓住了把柄。
    韩会之压制住怒火，耐着性子问道：“你说韩凌野是轮回教的人，有什么证据？”
    “他跟崔灿勋合伙杀我和段学长的事，人证物证俱在。”
    说着，秦思洋从储物箱中掏出了一个投影道具，播放着那天在空间道具里发生的事情。
    不过为了避免暴露自己和段重舫的序列等级，秦思洋将视频静音了。
    即便没有声音，仅凭画面中的站位和姿态，也能看出双方阵营。
    播放了一会之后，韩会之的面色愈发铁青，但他又道：“你的视频，有可能是别人假冒的，算不得真。”
    “韩司令说的没错。”
    秦思洋适时将投影仪收起，然后掏出了一个储物箱，放在身旁，轻轻拍了拍：“所以那个视频要搭配着韩凌野的尸体使用，才算是物证齐全。就像我们指证崔灿勋那样。”
    韩会之盯着秦思洋手边的储物箱，咬紧了牙关，而后又深吸一口气。
    “你今天来找我，应该是想做交易的吧？”
    “韩司令果然厉害，一下子就说出了我心中所想。”
    韩会之略微发愁地捏了捏眼窝。这种受制于人的感觉可不好受。
    “别废话，直接开条件吧。”
    秦思洋点点头，开口道：“我想向韩司令要一个序列旅的编制。”
    韩会之听后忍不住笑了一声。
    “一具尸体而已，你想要一个序列旅？是你疯了，还是我疯了？” 第967章 勉强接受你的条件    秦思洋纠正道：“韩司令，我要的是一个序列旅的编制，不是一个序列旅的部队。”
    “编制就是军权的根源。对我来说，你要编或是要人，没有任何区别。”韩会之沉声道：“秦思洋，我知道你谈过不少生意，有些经验，所以会搞一些‘漫天要价，坐地还价’的举措。但是你要价太离谱，就没有交谈的必要了。”
    韩会之将披风下的手抽了出来，架在胸口。算是表示自己没有战意，但心理上依旧对秦思洋十分抵触。
    “秦思洋，你不曾在军旅生活，所以说话没有分寸。不妨现在出门问问楚骁昂，让他告诉你一个序列旅的意义是什么。”
    由于顾威扬答应秦思洋将燕字军团转让编制的事情按下不表，所以韩会之还不了解秦思洋已经要建编的事情，语气中依旧带着对门外汉的轻蔑。
    “韩司令，你说我漫天要价，其实我是仔细算过账的。联合政府对于邪教的打压态度十分坚决。如果我把韩凌野的事情公布出去，你们韩字军团的损失，一定不止一个序列旅编制。”
    “危言耸听。”
    秦思洋坦然回道：“韩司令，你认为究竟是只有崔灿勋一个司法部部长，孤零零地当轮回教教徒，更让顾秘书长乐意接受，还是再加个韩字军团司令之孙也是邪教徒更能让顾秘书长接受？”
    “联合政府已经有一个经济部部长，因为家风不正、品行不端而丢了性命。现在又多了个邪教高层的司法部部长。我想，顾秘书长一定很乐意拉韩字军团下水，替联合政府分担一些谩骂与冷眼。”
    韩会之目光低垂，不置可否。
    秦思洋继续说道：“一个序列旅的编制，换韩字军团的平安，我觉得不算过分。”
    “还是太多了。拨出一个旅的编制，对任何军团来说都是伤筋动骨的事情。哪怕你跟齐天提这个条件，他也不会答应。”
    “那韩司令是什么看法？”
    韩会之沉思片刻，说道：“我可以给你一个序列营的编制。”
    这一次，轮到秦思洋不屑一笑了。
    韩会之继续说道：“秦思洋，你不从军，不知道部队的便利之处。一个百人编制的序列营，已经足够让你在安全区内做许多事情了。”
    “韩司令，真是把我当猴耍。一个序列营？哪怕我把韩凌野的尸体交给其他军团司令，他们也会毫不犹豫地开出这个价。你要是不信的话，咱们出去找楚司令聊一聊？”
    “韩凌野的事与他们无关。”
    “那我就把韩凌野的尸体交给顾秘书长，你猜他会许给我多少好处？”
    韩会之叹了口气，深深地看着眼前的十八岁少年，心头如有石块压着，浑身不自在。
    见秦思洋不肯退让，他也只得妥协：“一个序列团的编制，不能再多了。”
    “两个团是我的下限。”
    “不行。为了让编制尽量完整，一个团的编制，我都要从十个旅之中分别抽调。两个团，对我军团影响太大。一个团就是我的上限。”
    从十个旅之中分别抽调？
    秦思洋心中发笑。
    你个糟老头子，说瞎话不打草稿。
    抽调个屁啊抽调！你肯定是直接把今年联合政府分发的一个团的编制让给我。
    可要不是从顾威扬口中得知今年新分发编制的配额，他还真会信了韩会之的鬼话。
    秦思洋摇摇头：“一个团，不够。我说了，两个团是我的底线。”
    “但我也说了，一个团是我的上限。”
    “那就是没得谈了？”秦思洋起身，作势离开：“咱们就联合政府司法部见吧。”
    说完，大步流星就要离去。
    李天明和张狂也没有说话，跟在秦思洋身后走人。
    “留步。”
    秦思洋回头看向韩会之。
    韩会之面色依旧严肃，看不出动摇：“再聊一下吧。”
    秦思洋点点头，坐回沙发。
    “我再跟你商量一下我的条件。一个序列团的编制，这个是不可能再增加的。但我可以在其他方面再加一加。”
    “什么方面？”
    “比如，黄银星矿。”
    秦思洋笑了笑：“黄银星矿这东西，有用，但不多。除了质地坚硬一点之外，没什么好处。在我眼里，连你孙子的那件披风都比不上。”
    韩会之接着问道：“他的披风呢？”
    “毁了。不毁掉他的披风，我和段学长怎么可能杀的了他？”
    “真话。”
    韩会之藏起目光之中的锋芒，将披风下的测谎仪关闭。
    “我给你几件四阶道具。”
    秦思洋摇摇头：“关惊月都输给我了，你觉得我缺四阶道具么？”
    “那你想要什么？”
    “藤蔓之心。”秦思洋话语坚定。
    “你不是有么？”
    “非常时期，自然是多多益善。”
    韩会之的目光忽然满是意外：“你连藤蔓之心的事情都知道？赵家人告诉你的？”
    李天明和张狂都略微惊异，不知道藤蔓之心发生了什么事。
    但是默契地没有给出任何反应。
    秦思洋道：“自然有我的消息来源。韩司令，如果你能再给我十公斤藤蔓之心，那我可以考虑跟你交易。”
    “十斤？你真敢要。我可没有这么多的藤蔓之心！”
    “真话。”
    秦思洋关掉了自己的测谎仪，道：“那你有多少？”
    韩会之皱眉：“最多给你一公斤。”
    “太少了。”
    “现在你觉得少，到了以后藤蔓之心价格水涨船高，你连半公斤都别想交易到！”
    “韩司令，可你总不能用它以后的价值，来兑现现在的条件。两公斤藤蔓之心，外加两百公斤的黄银星矿，我可以把韩凌野的尸体交给你。”
    “太多了。刨去一个序列团你的编制，我最多出到一公斤藤蔓之心加一百公斤的黄银星矿。”
    秦思洋低眉思索，似是在犹豫。
    韩凌野见秦思洋略微心动，立刻乘胜追击：“这是我最后的价码，如果你不答应，那就走吧。”
    “让我考虑下。”
    “好。”
    秦思洋面色复杂。
    韩会之冷眼旁观，以为秦思洋满心纠结。
    其实，秦思洋正在思考回去吃点啥犒劳自己。
    几分钟后，在韩会之的催促下，秦思洋艰难开口。
    “好吧，我勉强接受你的条件。” 第968章 第5区要变天    事情谈妥。
    在秦思洋的要求下，韩会之当着他的面给顾威扬的办公室打了个电话。
    “喂，你好，这里是顾秘书长办公室。”
    “麻烦跟顾秘书长说一下，韩字军团司令韩会之有事情跟他谈一下。”
    “韩司令？请稍等……好的，马上转接顾秘书长。”
    “喂，韩司令，有什么事？”
    “顾秘书长，有件事想要麻烦你。请把今年分给韩字军团的那个序列团的编制，转到秦思洋的名下吧。”
    电话那头的顾威扬沉默了两秒钟：“韩司令，你确定？”
    “确定。我接下来会把申请提交给你，希望顾秘书长能够批准。”
    “韩字军团的编制，自然由韩司令处理。你想要转赠别人，没有任何问题。我现在就安排，这两天便公布。”
    “好，多谢顾秘书长。没别的事了。”
    “稍等一下。你把序列团的编制给秦思洋，那么我也把你手下一个团的军需资源转给秦思洋。”
    “嗯？这是为什么？”
    “你手下既然没有那么多的编制，那就不能得到那么多的资源。否则，和吃空饷有什么分别？”
    韩会之面色稍有不悦，但是并未纠结太多，只想赶紧把这件事画上句号：“好，听顾秘书长的。”
    “那就这样，再见。”
    挂了电话后，顾威扬斜倚在办公椅上。
    “先用【五好学生】的特权，从我这里取得拿到编制的许诺。又跟韩会之谈交易，找韩会之要来了编制。”
    “明明从我这里得到认可后，就能直接从韩会之的手中得到一个序列团的编制和物资。但还是去找韩会之交谈，让韩会之自愿给出编制，避免了和韩会之撕破脸。”
    “为了做成一件事，交了两份好处？”
    顾威扬口中喃喃。
    “在刚刚建编之时，准备低声下气求生存求发展，既不想得罪联合政府，又不想招惹军团么……相当有远见啊。”
    “虽然吃了点亏，但事情做得滴水不漏。”
    “后生可畏。”
    另一边。
    秦思洋得到藤蔓之心和黄银星矿后，也将韩凌野的尸体交给了韩会之。
    “感谢韩司令的支持和帮助。”
    韩会之则没有好脸色：“事情已经谈完，我先走了。”
    “韩司令留步。”
    “还有什么事？”
    “我想问下，之前我哪里得罪过韩司令，让韩司令几个月前就开始针对我？”
    秦思洋想知道韩会之为什么会让韩凌野针对温舒，或者说针对自己，便直白发问。
    “几个月前？”韩会之皱眉：“几个月前我都懒得正眼看你，何来针对一说？你别在我这里给自己加戏了。”
    “真话。”
    韩会之说完，便头也不回地拂袖离去。
    秦思洋则皱眉不解。
    韩凌野刁难温舒，不是韩会之的意思？
    那可真是奇怪了。
    自己可根本不认识韩凌野啊。
    在回去的路上，李天明颇为感慨。
    “没想到，小秦在交易的时候居然把黄银星矿当做添头来谈判，还一下子拿到了一百公斤！”
    秦思洋道：“韩会之消失的儿孙少说十多个。黄银星矿这玩意儿，韩会之完全不缺。只要我们表示出不在意的样子，就能够把黄银星矿当做添头要过来。”
    这时，张狂问道：“小秦，韩会之说藤蔓之心的事情，指的是什么？”
    秦思洋挠挠头：“我也不太清楚。但不知为什么，藤蔓之心的市场行情突然高涨了。之前钟鼎鸣找我要，后来楚骁昂也找我要。我隐隐猜测藤蔓之心可能出了点变故。”
    “变故？”李天明皱眉，“没听说谁研究出了革新技术跟藤蔓之心有关啊。”
    “谁知道呢，估计过一阵就会传开了吧。”
    秦思洋取出五十公斤的黄银星矿交给李天明。
    “老李，东西都全了吧。”
    李天明目光之中难掩激动，欣慰地看着秦思洋：“全了，都全了。”
    “老李，剩下的事我帮不上什么，就只能靠你自己了。”
    除了材料帮了李天明之外，秦思洋之前也将元序列的事情跟李天明分享过，可以说是毫无保留。
    他已经尽自己最大能力去帮这个李天明这个知己。
    至于该如何战胜郭九霄，那就是李天明的任务了。
    李天明笑着摇摇头：“小秦，没有你，我现在说不定还在边远地区当校长呢，哪会有今天。”
    然后又对张狂道：“老张，我回去要全身心投入科研一段时间，大部分事情需要你帮忙处理了。”
    张狂打着哈欠：“没……没问题……”
    李天明皱眉：“老张，怎么感觉你的精神状况比之前更差了？”
    “老毛病，你又不是不清楚。”张狂揉了揉发红的双眼。
    “可是你……”
    “别担心了老李。老话说得好，人固有一死，只要自己不后悔就行。”
    李天明听后，面有苦涩地抓着衣角，低头不语。
    秦思洋看着张狂那愈发疲惫的模样，也心中不是滋味。
    这群教授相熟相知之后，秦思洋了解到，陆道兴有陆道兴的选择，郝亮有郝亮的选择，常天雄有常天雄的选择。
    那么，张狂当然也有张狂的选择。
    一个知道自己要什么的人，不需要他人来干扰自己的人生。
    不管怎样，总算是帮助李天明解决了最后一个关卡。
    值得庆贺！
    秦思洋心情大好，本来打算让赵龙飞在商会会所准备一桌火锅，大家一起吃一顿热闹热闹。
    但是赵龙飞却并不在会所。
    他正在为接下来第5区的大乱做准备。
    秦思洋给赵龙飞打电话时，他只是给秦思洋说了句“我很忙，联合政府要动手了，你也做好准备”，便匆匆挂掉电话。
    而秦思洋回到会所的时候，看到了一个熟悉但是并不怎么讨人喜的身影。
    庾家少爷，口臭富哥，庾永游。
    “秦思洋，我在等你。”
    “我知道。赵校长不在，那你肯定是等我。”
    “你说的没错，聪明。我就知道，一个人的智慧高低与他拥有的金钱多少无关。”
    秦思洋眼角一抽。
    虽然庾永游在夸自己，但不知道为什么，还是想揍他一顿。 第969章 转让庾家矿场    庾永游的身旁只有一个中年男子，看起来他是私人出行。
    只不过这个中年男子面色难看，似乎心事重重。
    “秦思洋，你我聊聊？”
    秦思洋点点头，身旁的李天明和张狂相继离开。
    秦思洋指了指旁边的餐厅：“我饿了，还没吃饭。就在餐厅打开对话屏蔽，边吃边聊吧。”
    走进餐厅之后，秦思洋发现桌上已经摆放好火锅和菜肴。
    自己本来只是跟赵龙飞提了一嘴，没想到他百忙之中还抽空让会所的厨房给自己安排上了。
    赵伯乐果然贴心呐。
    秦思洋已经饥肠辘辘，坐下后迫不及待地拿起几盘菜肉一股脑倒入红汤锅中。
    “庾少爷，还有你身旁的大叔，要一起吃点么？”
    “不了，出来之前已经吃过了，吃的鱼子酱黑松露牛排。”
    “废话真多，谁问你吃什么了？”
    秦思洋白了庾永游一眼，给自己调好料碟后，捞出肉片开始大快朵颐。
    “真是美味。可惜，只有自己一个人吃，丢了火锅的精髓。”
    庾永游也不去管秦思洋的感叹，直接开口道：“秦思洋，我今天来找你，有两件事。一是感谢你那天在仓库里暗中提点庾家，支走区长……”
    “诶！庾少爷你可不要乱说！什么叫支走区长？我可什么都不知道！”秦思洋用筷子指着庾永游，声色俱厉，“庾少爷，我知道你可能误会了什么，但你千万不能随便诽谤我，知道么？！”
    庾永游没有说话，而是回头看了身旁的五叔庾边侯一眼。
    庾边侯缓缓点头，乌云密布的面色终于稍稍缓和。
    见秦思洋这样此地无银三百两的模样，原本质疑秦思洋是否真的有意帮助庾家的庾边侯，现在也相信了。
    可是，秦思洋为什么要帮庾家呢？
    不等两人发问，秦思洋捞出一块鸭血，聊天一样说道：“不过话说回来，我听闻庾家可能会有麻烦，第5区要有变故，心里也有些担忧。”
    “跟庾少爷在争霸赛擂台下聊了一通，感觉有成为交易伙伴的可能，所以如果有机会，我愿意做点力所能及的事情，帮一帮庾少爷。”
    庾永游不禁发问：“咱们两人的聊天，很愉快么？为什么你会觉得能跟我成朋友？”
    “不愉快，很不愉快！”秦思洋一想到被庾永游开口闭口叫“穷鬼”，就火气翻腾，“但是，聊得不愉快，不代表我不认可你这个人。而且，我没说能跟你成为朋友，我说的是，能跟你成为合作伙伴。”
    “庾少爷，咱俩成不了朋友，但是做做交易还是没问题的。我这个人大度得很，非常愿意给潜在交易伙伴示好。”
    庾永游点头理解：“嗯，你的话也解开了我和五叔心中的疑惑。我今天来，就是要找你谈合作的。”
    “说来听听？”
    “既然是聊合作，咱们就像上次闲聊一样，打开天窗说亮话。秦思洋你也别用一些冠冕堂皇的话来搪塞我浪费时间了。”
    庾永游目光微微低沉：“我生在钱与权的漩涡中心，没营养的套话，我每天都要听那些权贵富绅讲八百遍。我不希望跟你这个穷鬼聊天的时候，还是听到一样的套话。”
    秦思洋斜眼看着庾永游：“你夸人可真好听。”
    “不说那些了，我直白些。之前在西荣学校杀桓家人的那个庾永坤，你还记得吧？”
    “嗯。”
    “庾永坤他老妈是个下人，和我父亲有私后生下了他。不过因为他母亲的缘故，他和他的兄弟姐妹在庾家地位不高，一直伏低做小。现在，联合政府把所有跟庾永坤和他老妈以及亲弟弟亲妹妹都接走。说是调查，实际是保护和监管。庾永坤一定是已经投靠了联合政府。”
    “有影响么？”
    “我认为顾威扬拿住庾永坤主要是两件事。一是让庾永坤指认桓家跟灭世教有染，对桓家调查；二是让他将庾家的隐秘一五一十地交代出来，对庾家动手。”
    “你等会。”秦思洋皱眉质疑，“他一个庾家人，怎么可能有桓恺和灭世教联系的证据？而且，你不是说他在你家地位低么，那怎么可能有资格知晓你们庾家的隐秘？”
    “你说的很有道理。但是，事实往往不讲道理。”
    庾永游叹了口气，富少的眉间也挂上了愁云：“我得到消息，庾永坤已经拿出了证明桓家与灭世教有关系的证据。”
    “啊？他哪来的证据？”
    “当然是别人给的。至于是谁，呵，他被联合政府严加看管，还能是谁给他的？”
    秦思洋目光一掠——难道是顾威扬？
    他连灭世教护法的信息都能掌握？！
    庾永游又道：“至于庾家隐秘，他不需要知道太多，只要告诉联合政府一个大概，以及知晓详细信息的人的名单，就够我们庾家喝一壶了。庾家掌控的是安全区内最赚钱的矿业，油水足自然耗子多，只要给联合政府一个突破口查下去，那就根本不可能干净得了。”
    “秦思洋，你知道的，庾家有人跟轮回教有瓜葛。要是这件事被查出来，那庾家也要完蛋。”
    秦思洋警惕问道：“你跟轮回教没关系吧？”
    “没有。不过从我掌握的线索来看，我爹大概率是轮回教的人。”
    “真话。”
    庾家家主是轮回教的，桓家家主是灭世教的。
    第5区还真是乱成一锅粥了。
    秦思洋轻轻一叹：“听起来，是有点棘手。”
    “庾家不能坐以待毙，所以我来找你合作。”
    “我？”
    秦思洋摆摆手：“联合政府要搞你庾家，我这细皮嫩肉唇红齿白的小少年可挡不住。”
    “不用你挡。第5区山崩海啸就在眼前，谁也挡不住。”庾永游摇摇头，“我想把一些庾家矿业和股份，转让给你，让你替庾家保管一段时间。”
    秦思洋咽下美味的响铃卷，摆了摆手：“免谈。”
    “庾少爷，你们庾家的矿业和股份，说好听点那是毒肉，说难听点那就是隐雷。我脑子进水才会答应你。”
    “我要转给你的资产都在西格玛区，那个鬼地方联合政府可不愿意去。只要证明这些资产与庾家无关，联合政府不会纠缠到底。” 第970章 穷鬼有穷鬼的好处    又一次听到了西格玛区，秦思洋顿觉事态更加复杂：“第5区的事，怎么还牵扯上西格玛区了？”
    庾永游道：“第5区的事，说白了就是矿的事。西格玛区会牵扯进来，当然是因为西格玛区也有矿。安全区一共有五个巨大矿源，四个在第5区，一个在西格玛区。”
    “我怎么没听说过？”
    “没有任何一方在西格玛区拥有势力，可以说是跟所有人利益不相干的一块飞地，谁会强调那里的事情？”
    “可你说庾家有矿在西格玛区。你们庾家还能管得了联合政府管不了的事？西格玛区不是邪教丛生的地方么，他们会把矿让给你们？”
    “邪教自身消耗不了那么多的矿产，又没有在安全区内兜售的渠道，自然只能跟矿业公司合作。而那边联合政府政令不行，只有警察厅还算干点实事，但终究影响有限。我们给灭世教、轮回教和警察厅交点保护费，就能够把矿产运出来了。”
    秦思洋道：“我怎么觉得，这种天价利益，不可能靠送点保护费就能解决？”
    庾永游略一低吟：“或许你说的是对的。没准我父亲就是在这个时候跟轮回教建立了联系。西格玛区的矿产占有率，庾家桓家比较多，王谢两家加起来也比不过庾家。”
    “庾家靠着轮回教，桓家靠着灭世教，当然能多吃多拿。”
    “情况大概就是这样。我想将西格玛区的矿产转移到你的名下，等庾家度过眼前危机，再转回到庾家名下。我不会让你白干，已经准备好了一笔不菲的报酬。”
    秦思洋笑了笑：“你倒是信得过我。”
    庾永游道：“一个人想要变得有钱，第一件事就是要丢掉良心。我身边都是腰缠万贯之人，一家子凑不出一颗良心。”
    “秦思洋，以你现在的声望地位，想要变得有钱并非难事。但你一直穷得干净利落，说明你对钱财看得不重，即便你曾经是个穷困潦倒的孤儿。”
    “不仅如此，你身边的大人物越来越多，更让我确信你有更远大的目标与追求。我相信，即便矿业对于许多人来说是天文数字，在你眼中也不过是有些利用价值的普通资源而已。”
    “所以，我信得过你。”
    秦思洋口中咀嚼着脆弹的虾滑，目光中似笑非笑：“最主要的，是你认为我这个穷鬼没有从西格玛区将矿产运出的能力，根本吞不下去。”
    庾永游沉默片刻，回答道：“你这个穷鬼，眼光真是毒辣到极致。”
    秦思洋的注意力仍旧放在火锅之上，不停地往自己碗中夹菜：“这件事我已经差不多听明白了。但是，庾少爷，我为什么要帮你呢？”
    庾永游尚未说话，一旁的庾边侯先出声质疑：“庾家在西格玛区的资产都到了你的手里，这本就是数不尽的资源，难道还不算是丰厚的报酬与条件？”
    “你的意思是，让我辜负庾少爷的信任，做个监守自盗的小人，从庾家的资产之中昧下一些，当做辛苦费？”
    庾边侯面色不悦：“意思你都懂，何必非要我说明白？难道你是个对钱财无动于衷的正人君子不成？！”
    秦思洋嘿嘿一笑：“你看人真准！”
    但随即又调转话锋：“把钱交给莲云商会的基金公司保管，尚且要交管理费。我替你们保管矿产，有些损耗本来就是不可避免的，对么？”
    庾边侯抬眉：“你什么意思？”
    “我的意思是，当你们把资产转移到我的名下时，就意味着其中有一部分将会归我所有。”
    庾边侯目露冷光：“你要趁火打劫？”
    秦思洋语气悠然，口中咀嚼不停：“趁火打劫，有火才有劫，你不该冲我生气。难道你们庾家的火，是我秦思洋放的？”
    庾边侯目光闪动片刻，终究没有发作，道：“矿产分你一部分，我们认了。”
    “你们当然要认！”秦思洋神色鄙夷，“除了我，你们还能找谁？商会？军团？教会？还是联合政府？所有能接管庾家生意的人里，我是要的最少的那个。”
    庾永游道：“你说的没错。想要吃下一个大区的矿产，名头与实力缺一不可。”
    “你大一荣登【五好学生】，杀了崔灿勋这个卧底联合政府的邪教徒，司法部部长姜元瑞的死也与你有关。赵家，李天明张狂，泽世教，全都与你有千丝万缕的联系。可以说是二者皆备，这也是我认为你有能力接管庾家矿产的原因。”
    秦思洋摇头晃脑：“给我戴高帽的话少说两句吧。说再多，咱们之间富少与穷鬼的差距还是无法填平。”
    “背上你庾家的矿产，不知道会有多少人盯着我。单单矿产分给我的那点钱，不值得让我冒这个险。”
    庾边侯再也忍不住，拍案而起：“矿产的钱都不够？秦思洋，你狮子大开口也别太过分了！”
    “五叔。”庾永游拍了拍他的胳膊，“咱们是来求人的，得有个求人的态度。”
    秦思洋点点头：“庾少爷是个明白人。”
    然后抬头看向庾边侯：“那个，庾五叔是吧？你也别太生气，我实话实说，钱只要够用就行。银行账户的数字不断增加，意义不大。在末世里，真正稀有的宝贝，用钱可买不来。所以你说，我要那么多钱做什么？”
    “那你要什么？”
    秦思洋一摊手：“正如庾少爷所说，我这个人对钱其实不感兴趣。我要什么，取决于你们能给什么了。”
    秦思洋的目光又落在庾永游的身上：“庾少爷，你既然知道我对钱不感兴趣还来找我谈，肯定准备了其他条件，现在可以亮出来了。”
    庾永游沉思片刻，说道：“不知道你对于末世的奥秘有没有兴趣？”
    “展开讲讲。”
    “我整理父亲遗物的时候，发现他留给我的一份遗书。可能是预感不知道哪一天自己就会丢了性命，所以他早就写好了。除了交代我一些后事，还提到了有关末世降临的信息。”
    “秦思洋，只要你肯帮庾家，我就把信息分享给你。如何？” 第971章 信息    “末世降临的信息？那是什么？”
    “具体的我也不清楚。我父亲将那件东西留在了西格玛区的一处废弃矿坑之中。如果你接管了庾家在西格玛区的所有资产，自然可以得到。”
    秦思洋有所意动。
    现在的他，对于末世降临的事情一窍不通。只是从张狂那里听到了只言片语。
    但张狂自己也是如堕雾中，凭着一点点的摸索窥探真相，为此身体甚至愈发虚弱疲惫。
    从献祭巨藤的口中秦思洋得知，蓝星之上并非只有自己觉醒了元序列。可他的周围却一个元序列能力者都没有。
    他一直在想，那个孤悬在外的西格玛区，那个邪教丛生的纷乱之地，或许能够告诉他答案。
    现在，一个轮回教的高级执事留下的遗书，说自己知道一些末世的消息，当然戳在了秦思洋的渴望之中。
    不过秦思洋并不会表现出来。
    “庾少爷，你把这个消息告诉我，难道你自己对末世的消息一点都不关心么？”
    庾永游叹了口气：“如果我的父亲还活着，那我一定不会放过这个消息。但是，我的父亲已经死了，庾家风飘雨摇，内部也出现了分裂，我连稳住现在的地位都难以做到，还怎么去关心其他事？”
    “真话。”
    秦思洋不动声色关掉测谎仪：“庾家内部还有纷争？我以为你已经从你父亲手中顺利过渡了权力。”
    庾永游无奈道：“我执掌庾家大权，就不是只带五叔来找你了。我把西格玛区的矿产都转移给你，也是为了避免庾家内斗消耗太过，大厦骤然坍塌。”
    “好吧，看来都不容易。”
    “庾家内部的事我自己解决。还是落回之前的交谈，秦思洋，现在我开出的条件，是否满足你的要求？”
    “说实话，我很心动，但是不太放心。万一西格玛区的庾家矿业有隐雷，而你爹的遗书算无遗策，把我给算计进去，让我这种对末世感兴趣的人替你庾家背锅，那我岂不是自投罗网？”
    “秦思洋，你们穷人对于权谋算计的想象总是曲折离奇，极尽复杂。殊不知往往越是简单直接的计谋，越是行之有效。更何况，我父亲若真是如此工于心计，又怎么可能被桓恺的【借命灯】害死？”
    “我也只是小心谨慎而已。”
    “把一个人想象得多智近妖，你也太谨慎了点。”
    “小心总好过阴沟里翻船。”秦思洋又道：“就算你父亲没有主动害我，他留下的信息对我是否有用，我也要确认下。如果他留下的只是稀松平常的信息，那我还是血亏。”
    庾永游沉思几秒，说道：“我父亲说，留给我的是……”
    “永游！”庾边侯胡蝉出声呵止，“其他事情我都可以依你，但你也不能太相信秦思洋了！家主和桓恺自幼相识，依旧被他害了性命！家主留给你这封遗书，里面所有的内容都极为重要，你真的要在一切不确定的时候分享给秦思洋？”
    庾永游嘴角勾起无奈的弧线：“五叔，我们还有其他选择么？”
    庾边侯此刻严词拒绝：“如果秦思洋知道把这个消息后，选择告诉了别人，那就可能会给庾家招来灭顶之灾！至少也要等庾家渡过难关之后，再将那件事告诉他！否则，说不定在联合政府对庾家动刀之前，庾家就要被秦思洋害死！”
    庾永游听后，微微颔首沉默。他知道，五叔说的是正确的。
    但这正确只是对庾家而言。
    秦思洋可不会答应。
    如庾永游所料，秦思洋开口道：“我又不是蒙眼拉磨的驴，一个胡萝卜就能吊起胃口。一点风声都不漏出来，我为什么要和你们合作？在我吃完之前，你们做个决定吧。”
    此刻，所有人都没有再继续说话。
    秦思洋自顾自地往碗里夹着刚煮熟的土豆片，吃饭的速度并没有刻意放缓，看起来对于菜肴的注意力远超对于庾家二人的注意力。
    庾永游和庾边侯心中思虑万千，纠结于该如何选择。
    秦思洋同样心中略微紧张，因为他很想了解庾永游口中的末世信息。
    现在，到了双方比拼定力的时候。
    定力的比拼，来自于自身的底气。庾永游有求于人，自然不可能比秦思洋更坐得住。
    他又打开对话屏蔽，跟庾边侯单独聊了起来。
    秦思洋继续若无其事地蘸着油碟，吃着香喷喷的菜肴，但是却感觉淡而无味。
    眼看着火锅里的菜越来越少，秦思洋心里也不禁催促起来。
    几分钟后，秦思洋吃完了最后一碟菜，打了两个饱嗝。
    庾永游和庾边侯还是没有聊完。
    秦思洋并未多说，擦了擦嘴，准备起身离开。
    “秦思洋，稍等。”
    终于，庾永游关闭了和庾边侯的对话屏蔽。
    秦思洋目光淡然：“你想好了？”
    “嗯。”庾永游点点头，“我们庾家就算不相信你，也是死路一条。你至少比那些豺狼虎豹强一些。我们庾家的希望，就挂在你的身上了。”
    “怎么，你决定要相信我这个穷鬼了？”
    “俗话说‘三尖瓦儿也会绊倒人’。不论是穷富还是贵贱，都无绝对的高下之分，因为形势比人强。”
    “你夸人真是一如既往的难听。”
    庾永游道没有与秦思洋插科打诨，正色道：“秦思洋，接下来我告诉你的话，希望你不要告诉任何人。”
    “在不危及我和我身边人生命安全的前提下，可以。”
    “真是谨慎之至。好，可以。希望你能遵守与我的君子协定。”
    “讲吧。”
    “关于末世的消息，我也不算了解。我的父亲只在遗书之中提了一个词，说记载着末世信息的是一件叫做【灭世残卷】的东西。至于里面有什么，我也不清楚了。”
    【灭世残卷】？！
    秦思洋立刻想起，这个词也曾在献祭巨藤的口中出现。
    庾永游的口中能说出这个词，那就证明庾边侯的遗书，没有作假了。
    但他还是装作疑惑，不想让庾永游知道自己早就听过这个词，所以皱眉道：“什么乱七八糟的？就这四个字而已，你们俩要商量半天？” 第972章 摇身一变    “是，就只这四个字，便足以让我和五叔商议许久。秦思洋，你对于末世的秘密完全无知，这并不怪你，因为在得到父亲的遗书之前我同样一无所知。但是，【灭世残卷】这四个字，背后绝对藏着惊人的秘密。否则，也不会让我父亲这个轮回教中人讳莫如深，从不对我提及。”
    “真话。”
    秦思洋没有打开测谎仪，这一次，是庾永游自己打开测谎仪，向秦思洋证明自己所说的并非假话。
    秦思洋欲擒故纵：“可是，仅靠我从未听说过的一个词语，就要让我与你合作，是否有些异想天开？”
    “秦思洋，我已经将秘密和盘托出，如果你这穷鬼还是不肯答应，那么为了避免消息泄露，我和五叔只好杀了你了。”
    “真话。”
    庾边侯目光狠厉：“秦思洋，不要以为你是个引人注目的学生，就可以肆无忌惮。安全区内能杀你的人，不在少数！就算我背上通缉犯的名号，也要阻拦你害死庾家！”
    秦思洋并未马上回答，而是低头看着手边空荡荡的菜碟，陷入了沉思。
    几分钟后，秦思洋终于开口回答：“好吧，我答应。不过我要声明一下，我做出这个决定，并不是出于你们对我的威胁，而是想要搏一把大的。”
    “什么意思？”
    “常有人说，一个人无法挣到自己认知以外的钱。但我觉得未必然。这个陌生的【灭世残卷】，或许值得一试。”
    庾永游思考片刻，说道：“你的思维方式，真是和我见过的所有穷鬼都格格不入。”
    “叮——”
    秦思洋正要反驳，忽然收到了一条短信。
    点开一看，秦思洋并未显露出任何神色，便将手机收起，然后继续与庾永游交谈。
    “谢谢。我可以帮庾家代管西格玛区的资产，但是总要有个由头。”
    “从你手中购买了大量珍贵材料。所以为了保证真实性，避免有人用测谎仪试探，你必须真的交给我一些珍贵材料。”
    秦思洋一笑：“意思是，让我给你些资源作为抵押物，以免我到时候翻脸不认账，直接把你们的矿全都私吞了？不过，倒也合情合理。”
    秦思洋直接扔出了一个没有特异锁的储物箱。
    “就用这个吧。”
    庾永游皱眉，本来想再说点什么，但看着秦思洋眉宇间的自信，还是决定先看看储物箱里的东西。
    他刚一打开储物箱，立刻瞪大了眼。
    庾永游的瞳孔，被饱满而诱人的红色映亮。
    “这是？！”
    “一百克的赤红结晶，权当是押金了。等你们把矿产过到我的名下，就跟你建立共享契约，如何？”
    庾边侯咽了下口水，梗着脖子说道：“可是，庾家的矿业和资产，远超这颗赤红结晶的价值！”
    秦思洋指了指嘴角：“庾五叔，你把哈喇子擦一擦再跟我说话。”
    庾边侯连忙用手擦了下，发现手背依旧干净，立刻知道秦思洋在调侃自己没见过世面，脸色开始发红。
    秦思洋哈哈一笑，对着目光中满是震惊的庾永游和庾边侯道：“这就是穷鬼见到泼天财富的表情么？确实蛮有趣的。”
    庾永游愣愣道：“秦思洋，你的赤红结晶不是发行晶币……”
    “不该问的别问。”秦思洋伸手将储物箱拿了回来：“抵押物就这些，反正你们之后也要还给我，差不多意思意思就可以了。”
    庾永游说不出其他索要更多的理由，便缓缓点头：“好……”
    秦思洋目光似笑非笑，话语包含深意：“庾少爷，你今天来找我谈合作，可能是你这辈子做的最成功和最幸运的决定之一了。”
    庾永游疑惑看向秦思洋，但是秦思洋并未再进行解释。
    庾永游目光怔怔然，不由得多看了秦思洋两眼。他总感觉秦思洋的气场发生了变化，似乎在接了那个短信之后迅速扩张，赫然成了一副少年枭雄模样。
    他不明就里，但也没有追问。
    同庾永游定下了合作的计划之后，庾永游与庾边侯就离开了赵氏商会，为接下来的事情做准备。
    秦思洋独自回到房间后，迫不及待地掏出手机，再次看了遍那条短信，嘴角疯狂上扬。
    【明日建编。顾威扬。】
    秦思洋傻笑了半晌，浑身像是做了马杀鸡一样舒爽万分。
    他喃喃道：“终于可以上桌吃饭了。”
    第二天清晨，庾永游和庾边侯便带着自家的专业律师以及司法局的公证人来找秦思洋，完成了西格玛区的矿业转移。
    庾家的财富的确惊人，四大矿业的底蕴非同寻常。那半人高的资产转移合同，让秦思洋光阅读就花了三个多小时，签字更是签得快要吐了。
    而秦思洋也如约将那一块赤红结晶与庾永游建立了共享契约。
    在交易过程中，公证人拿出了测谎仪，并对双方进行了记忆连续性测试，确认目前的交易是真实有效，且没有受到胁迫的。
    因为秦思洋真的给了庾永游一大块赤红结晶作为抵押，所以双方都通过了测试。
    在场的有联合政府的官员，秦思洋获得庾家矿产的消息不胫而走。这宗交易完成后两个小时，便传了出去。
    许多人惊叹秦思洋居然有如此雄厚的财力，也有人嘲笑秦思洋花费重金拿到了一块无法下口的肥肉。
    只有身处第5区旋涡的人，才能从现在的局势窥探到一二真相——庾家和秦思洋达成了某种合作。
    对于庾家找秦思洋合作，许多势力嗤之以鼻。
    秦思洋算什么东西？
    庾永游这个临时当家的小鬼，真是病急乱投医。
    没过几天，联合政府公布的一则新闻，便冲淡了所有人的嘲讽。
    【赵龙腾在第7区建编，成立“赵字军团”。秦思洋在第4444区建编，成立“秦字特别旅”。】
    而新闻的内容，只有简单两个字：【如题。】
    这一则无比简短的新闻，迅速在安全区内掀起了轩然大波。
    所有人的目光，都定在了那二字之上。
    “建编”。 第973章 小秦王    安全区已经许多年没有新的军团建编。
    上一次建编，还是在序列能力觉醒之前，联合政府让以越钊为首的“越字军团”建编，只不过这个军团建编没有半年，就被当时楚骁昂和霍双雄带领的光耀军团吞并。
    末世降临，安全区成立。为了稳定局势，联合政府给了各方好强一个合法的组织身份——军团编制。
    这些军团聚集在拥挤的安全区内，自然难免爆发冲突。从最开始的几十个军团，到现在仅剩的六大军团，期间出现了大大小小数百次火拼。
    而为了让安全区更加稳定，也为了减少军阀对联合政府的影响，联合政府再未让新的军团建编。
    想要建编，首先要手里有编制。编制只有从联合政府和六大军团手里拿。
    无异于痴人说梦。
    他们可干不出剜肉赠人的行为。
    六大军团卡编制，联合政府卡建制，将兵权锁得死死的。
    直到今天。
    居然有两个军团同时拿到了编制，并且成功建编，直接完成三级跳，怎能不让所有人都惊掉了下巴？！
    首先是赵家。
    赵家掌管安全区内各大区域的黑市交易。
    黑市，顾名思义，就是一片法律无法管辖的区域。联合政府允许的交易黑市会做，联合政府不允许的交易黑市还是会做。
    而黑市之所以能活到现在，正是因为各方势力从上到下都需要一个进行灰色交易的地带——即便是联合政府也不例外。
    原本林氏集团老总林建成是安全区内势力最大的几个黑市老板之一，但他被自己的养子林诚杀死，意外殒命。
    赵氏兄弟接管了林氏集团的基本盘，并且靠着做事手段硬，做人口碑好，渐渐得到各方认可，承担起了众人白手套的责任。
    但是谁也没想到，这双白手套却并不是表面上看起来那样草莽。
    兄弟二人快速扫除其他相同生态位的竞争对手，乘势而起，迅速发展壮大。当各方势力意识到要遏制他们时，已经晚了。
    赵龙腾和赵龙飞摇身一变，成了与各方势力掌权者平起平坐的角色。
    地位决定称呼。
    自此没人再说赵氏兄弟是不入流的黑市小贩，而尊称他们是游离在六大军团之外的【第七军团】。
    一直以来，联合政府都在遏制各方势力发展。顾威扬做事总是追求“公平”二字，其中的“平”，自然也有平衡之意。
    但是，赵家跻身军团行列，成了名副其实的【第七军团】，便意味着联合政府的平衡政策越来越力不从心。尽管在随后联合政府官网更新的军团编制来看，赵字军团只有一个序列师。
    赵氏兄弟的真正实力，绝对不是一个师可以衡量的。
    更何况，赵字军团的建编地点还是地位显赫的第7区。将如此重要的区域公开让与军团建编，更说明了联合政府对安全区掌控的力量日渐衰微。
    赵家势大，已经是客观事实，谁也改变不了。建编看似是联合政府无奈，实则是赵家向联合政府低头，认可联合政府对军团编制的领导与管理，自愿戴上一个镣铐，让联合政府放心。
    相对于赵家，秦思洋建编才是最令人瞠目结舌的。
    这件事，离谱到违背了所有人的常识。
    安全区说到底仍是人类社会，符合蓝星的传统历史发展。一个人，想要拿到军权，无非两条路：出身显赫，军功卓著。
    然而。
    十八岁的秦思洋，没有祖辈荫蔽，没有乱世厮杀，就这么在和平安定的安全区内，以孤儿之身硬生生地建编了！
    虽说是王侯将相宁有种乎，可哪有太平孤儿爆种的啊？！
    即便只有一个序列旅的编制，“秦字特别旅”的名号也立刻响遍了安全区。
    在论坛内，秦思洋除了【奇迹哥】和【南荣大鬼】之外，又多了一个新的称呼——小秦王。
    韩会之看到这则消息时，整个人浑身血液瞬间凝固。
    “秦思洋……建编了？！他哪来的一个旅？！”
    副司令金俊道：“韩司令，我看联合政府的消息，他有两个团和一个营是从燕字军团得到的。还有一个团是……”
    “是我刚刚给他的。”韩会之痛苦地闭上了眼：“我以为建编最少也要一个旅，而且还得搞定顾威扬。给他一个团没什么影响。哪知道，他居然只差一个团了！！当时和我谈的时候，他还装得对编制一无所知的样子！”
    “真是个天生的狐狸，狡猾至极！”
    韩会之虽然气愤，但终究没有采取什么手段。说到底，双方的交易你情我愿，是自己技不如人。闹大了，丢的是他韩会之的老脸。
    齐字军团中，老态龙钟的齐天闭眼躺在摇椅上，听着儿子齐博达讲述联合政府更新编制的消息。
    听完后，齐天睁开了眼，浑浊的目光带着几分死气：“所以，秦思洋建编，是燕家和韩家助力的？”
    “看消息，应该是。”
    “燕家给好处还情有可原，韩家是为什么帮他？莫名其妙。顾威扬直接宣布此事，看来秦思洋连他都搞定了。”
    “爸，需要跟顾秘书长表达不满么？”
    “没必要，各人自扫门前雪。”
    说完，齐天闭上了眼，继续休息。
    秦嬴光、楚骁昂和魏如来正在第5区的一处咖啡厅里，各自沉默着。
    魏如来捋了捋黄毛，口吻中透露着不可置信：“这就建编了？”
    楚骁昂道：“你是说赵家兄弟还是秦思洋？”
    “废话，赵家俩疤瘌脑袋建编有什么好奇怪的！”
    “哎，秦思洋，当真是不可小觑啊。”
    倒是秦嬴光，面无表情道：“从没有人叫我【秦王】，为什么秦思洋会得一个【小秦王】的称呼？”
    楚骁昂笑道：“人家叫秦思洋【小秦王】，‘小秦’二字是形容他岁数小，等人家长大就自动变成【秦王】了，跟你有屁的关系！”
    魏如来也鄙夷地扫了秦嬴光一眼：“不要脸。你有人家小秦那么一骑绝尘惊世骇俗么？”
    “和你一个水准的还有六个，你凭什么称王！” 第974章 定人心    就在联合政府宣布赵字军团和秦字特别旅建编消息的两个小时后，又宣布了一个消息。
    【联合政府将推出新版货币——晶币。晶币与金币兑换额度1:100。】
    相较于建编，这个发行新货币的消息则没有引起广泛的讨论。
    因为晶币完全与普通人的日常生活无关。
    对于普通人或者普通序列能力者，即便是最核心的区域，银币也可以解决百分之九十的消费问题。
    至于金币，只有在安置房产或者买卖重要材料道具的时候才会用到。
    价值等于一百个金币的晶币？
    老天爷，一辈子能不能攒下这么多钱都是个问题！更别提用晶币来消费了！
    所以，晶币的出现，完全是针对安全区内的高等级序列能力者们的交易问题，与大众生活无关。
    除了些喜欢议论顶级大佬生活、指点江山的人之外，没谁在意这则消息。
    而在安全区各大势力的顶级存在中，也早已经在圆桌会议中谈好了配额，只等着联合政府铸币完成分发四方，所以对这则消息并不意外。
    紧接着，联合政府又发布了人事变动的消息。
    【原天兴研究院院长楚钟雄，出任联合政府经济部部长。原司法部副部长孙霖寿，出任联合政府司法部部长。原第7区序列能力者管理局局长钱问道，出任协调部部长。】
    一次人事任命消息，直接宣布了联合政府三个部门部长的归属，是一次巨大的调整。
    看起来这三个人毫无关联，但是消息灵通之人立刻能看出其中的门道有多深。
    楚钟雄，是在论文听证会上投出支持秦思洋一票的评审会常务理事。
    孙霖寿，是被秦思洋救过一命、一直郁郁不得志的老副部长。
    钱问道，是秦思洋的恩人。
    三个人，看起来是联合政府的官员，但实质上都是秦思洋的盟友。
    如此一来，建编后的秦思洋不仅自身势力超乎寻常，就连背景关系网也一下子枝繁叶茂起来。
    军队建编，晶币发行，人事变动，三则消息一齐发出，三则消息的中心主角都是秦思洋。
    一瞬间让所有人都有种秦思洋已然起势，且势不可挡的感觉。
    从今天起，安全区的圆桌之上，必有秦思洋一席。
    “他吗的！顾威扬到底是想干什么？！”肖志刚在办公室中大发雷霆，将自己面前的办公桌捶得稀碎。
    “如此卖力给秦思洋捧场，这联合政府究竟是姓顾，还是姓秦！！”
    “崔灿勋也是个废物！杀人不成，还把自己的命给搭上了！！”
    电话另一边的郭九霄和姜昊，也只能以沉默应对。
    形势正在以狂奔的姿态，朝着不利的方向发展。
    崔灿勋的死固然令他们惋惜和意外，可顾威扬的态度令他们更加忌惮。
    顾威扬，这是在警告他们么？
    三人的心头不由得笼罩着阴霾。
    一天之内，三则消息连发，将秦思洋的声势一推再推，也让秦思洋有些意外。
    消息来自联合政府，联合政府由顾威扬管事。
    毋庸置疑，顾威扬如此安排，定然有他的计划。
    不过秦思洋想不明白，顾威扬帮自己是出于什么目的。
    想不明白的事，就先不要去想。该明白的时候会明白的。
    而现在的秦思洋，则忙着给自己人打电话。
    倒不是秦思洋急于炫耀，而是他明白一个人想要出头，就是三步走：
    成名，起势，定人心。
    名已成，势已起，就该安定人心了。
    “阿发，你们几个训练得怎么样了？”
    “秦老板，不，秦旅长！多亏了您给的资源极其充足，我们四个已经在准备突破序列等级五，大概下个月就能成功突破了！”
    “两个月就能序列等级五了？那证明你们这段时间的训练很刻苦，一直在释放技能，消耗序列魔药啊。很好，没有辜负我的期望。你叫我旅长，看来也得到消息了。”
    “嘿嘿，是，我们刚刚在外猎杀神明的时候，周营长告诉我们的。”
    “周营长？陪你们训练的不是特战连么？”
    “嗯。上次跟您打完电话之后不知道为什么，楚字军团派了个特战营过来带我们加练。也正是因为周营长实力更强，我们才能够迅速消耗体内的序列魔药！”
    “好，我知道了。不过，留给你们的时间不多了。等我解决完第5区的事情，就会带你们到第4444区建编。到时候，你们肩上的担子将会更重。所以趁着现在有精力专心训练，千万不要浪费时间。”
    “秦旅长放心！我们肯定不会辜负您的信任！我们四个知道您直接建成了特别旅，全都又震惊又兴奋！您实在是太不可思议了！”
    “跟着我，不可思议的事情还在后面呢。好了，不耽误你们训练了。”
    “诶，秦旅长保重！”
    跟情绪激动的王德发交谈完，秦思洋悠悠一笑：“原以为楚司令是个不通人情的土匪，现在看来，并非不通人情，只是当初没把我当人看罢了。”
    王德发等人只对秦思洋建编的消息表示了钦佩，并未提及晶币和人事的事情。并非是他忽略了，而是即便他在心中将秦思洋捧到无比崇高的地位，却也受限于视野，根本不可能想象出来自己的秦老板居然能跟另外两则消息挂钩。
    接着，秦思洋又给卡夫打去电话。
    “秦先生，恭喜你啊！”
    卡夫接起电话，立刻道贺。
    “都是卡夫州长的支持。”
    “年纪轻轻建编，参与晶币发行，人事调动利好，秦先生如同安全区内崭新升起的太阳一般夺目耀眼，都是秦先生自己与众不同，我可没有什么功劳。”
    “卡夫州长，我非常感谢你的认可和支持。”
    “秦先生不必太客气，我是真心希望能够追随秦先生左右。”
    “对了，吕博鸣在农业厅干得怎么样？”
    “我就见了他一面，也不太清楚。”
    “为什么？”
    “他只有就职的那天和我简单聊了聊，随后就直接带着农业厅的人员们去第12州下属的农场、牧场、养殖场等地方视察去了。” 第975章 欣欣向荣    秦思洋皱眉：“距离吕博鸣到第12州，应该已经过去好几天了，他还没视察完？”
    “我问他了，他说自己调任加跨界，两眼一抹黑，必须去切实了解调查一番再做决定，要避免闭门造车，所以打算先亲自写出一份有关第12州的农业报告。”
    “农业调查报告？”
    “秦先生可能不了解，农业调查报告非常繁杂。粮食的粮种来源，肥料种类，种植时间，种植方式，杀虫除害等等。再加上养殖业的那些家禽牲畜，更是复杂，非常耗费时间。而且，第12州的区域并不集中，想要得到一份可靠的农业调查报告，必须要多跑一些地方。”
    秦思洋听后眉头舒展，微微点头：“原来如此。吕主任辛苦了。不管结果如何，吕主任是一个肯做事的。”
    “是啊，我也觉得他不容易，刚来就投入工作之中。听说这些天不是在泥地里就是在棚圈里，又累又臭又脏。我刚刚跟他打了电话，跟他交流了秦先生建编、发行晶币和联合政府人事调动的事情。他说话时底气十足，热情高涨，听起来做得挺开心，估计不会觉得累！”
    秦思洋点点头：“那就好，替我对吕主任表示感谢。你跟他说一下，压力不要太大，隔行如隔山，一开始没法上手也是正常的。”
    “秦先生真是体恤下属！”
    “我们是合作，我又没有职位，怎么能说是下属呢？对了，等你们把第12州的农业安排妥当，我建编招人之后，第4444区域的粮食物资，就从卡夫州长的辖区购买了。”
    卡夫沉默片刻，问道：“真要从第12州买？”
    “怎么，不可以？”
    “可以是可以……可是，最好的粮种和物资都给了第5州，第12州的比第5州要差一两个档次。秦先生为什么不从第5州买？”
    “粮食物资这种东西，关乎军队的命脉，当然要从自己人手里买才能放心！”
    “怪不得。秦先生真是深谋远虑！好，我知道了，马上就跟吕主任再交流秦先生的想法。”
    “辛苦了！”
    “为秦先生做事，大家都有着美好的前途，一点也不辛苦！”
    接下来，秦思洋又给联合政府的四位部长，经济部部长楚钟雄，司法部部长孙霖寿，管理部部长唐万功和协调部部长钱问道分别通了电话。
    对于楚钟雄，是强调两个人的合作关系，继续统一扳倒肖志刚的战线。
    对于孙霖寿，是告诉孙部长救命之恩不足挂齿，以后还要互相照顾。
    对于唐万功，是加大对管理部下研究厅的投资，帮助唐万功全面掌控部门，并且商量如何进一步合作。
    对于钱问道，是让他在第2区小心行事，有问题就给自己打电话。
    秦思洋一口气打了两个多小时的电话，心情大好，长舒一口气，准备休息一会，再出门通知餐厅准备晚宴庆祝下。
    但他刚歇了没有一分钟，手机再次响起。
    【庾永游】。
    秦思洋嘴角勾起，接通电话。
    “秦同学，你的电话真难打通啊。我打了一个小时，一直是占线。”
    “今天是忙了点，庾少爷，有什么事？”
    “……其实没有什么事，我主要是想问问，秦同学你有没有什么事想通知我一下。”
    秦思洋玩味一笑：“通知你？你我之间，穷富贵贱分明，要有通知也该是你通知我啊。”
    “秦同学别这么说。之前是我有眼不识泰山，给秦同学道个歉。”
    “我还是喜欢你之前纨绔子弟的模样。”
    “……”
    “你打电话，是想问我，昨天的交易还是否作数吧？是不是觉得，我的地位水涨船高，肯定会要求加价？”
    庾永游犹豫两秒，答道：“是有点这样的想法。”
    “如果你晚来一天，就不是昨天的价了。记得我昨天签合同的时候跟你说过，你的运气不错么？既然和你已经谈妥了条件，我就不会再坐地起价。答应你的事，会做到的。你放心吧。”
    秦思洋说完，庾永游又沉默了下来。
    等得有点不耐烦，秦思洋问：“还在么？”
    “嗯，在。只是不知道该说什么。”
    “那就挂了吧。”
    “……谢谢秦同学。”
    秦思洋挂掉电话，挑了挑眉：“居然还是个有廉耻心的纨绔子弟，倒是不容易。”
    说完，秦思洋就要出门安排晚宴。
    路过楚霸星的房门前时，听见了他跟楚骁昂的电话。
    “爸，你能不能给我一个师长当当？挂名就行。”
    “为什么？”
    “我想当【小楚王】。”
    “王你奶奶个腿！你小子屁吃多了吧！”
    “可是秦思洋建编后跟你同级。别人老叫我楚太子，那我就比他低一辈了，得被他欺负死。”
    楚骁昂轻笑一声：“小秦有空欺负你？你他吗能抱着人家大腿不被甩掉就不错了！”
    晚上，秦思洋特地自掏腰包，让厨房准备了一顿丰盛的晚宴，但由于赵龙飞、李天明等人各自忙碌，只有秦思洋几个同学参加。
    一是为了庆祝自己建编的事情，二是为顾云鹏接风。
    顾云鹏在联合政府的司法部中接受了几天调查后，毫发无损地被放了回来。
    这也在众人的意料之中。
    联合政府的人都指着顾秘书长吃饭，即便顾秘书长表现得铁面无私，其他人也没谁跟自己的饭碗过不去。
    听顾云鹏说，他总共就被问询过一次，不超过十分钟，其他时间非常轻松，基本上就是在司法部里放了几天假。
    这样一番经历，让秦思洋无比羡慕。
    不过几人都没有饮酒的习惯，所以还是用饮料代替。
    但是秦思洋几人吃晚饭的时候，氛围明显与之前不同。
    赵四方笑得合不拢嘴，胡蝉对秦思洋态度隐隐带着恭敬，楚霸星则一脸不情不愿。
    秦思洋将可乐倒进红酒杯里，悠然地摇晃着，观看杯中气泡生成炸裂，抿了一口缓缓道：“楚太子，我怎么感觉你在疏离我，仿佛与我之间隔着一层厚厚的壁障了。”
    楚霸星的神色愈发僵硬，开始埋头干饭，不再理会旁人。 第976章 联合政府动手    楚霸星瞥了秦思洋一眼，没有作答，闷头吃饭。
    秦思洋颇为无奈地叹了口气。
    胡蝉则道：“楚霸星，秦总跟你说话，你没听见么？”
    楚霸星一脸不愉：“显着你了？”
    “算了，吃饭吧。”
    赵四方问道：“秦哥，你建编为什么在第4444区啊？”
    这时，胡蝉和楚霸星也看向秦思洋，他们同样有此问。
    秦思洋有点诧异看着赵四方。
    你爹和你二叔安排的，你不知情？
    真是很想问问赵四方，他爹和他二叔到底跟他说过啥。
    “那个地方适合发展。”秦思洋笼统回答道。
    “哦。”赵四方点点头，不再追问。
    楚霸星一愣：“你问完了？”
    “嗯。问完了。”
    楚霸星和胡蝉两脸疑惑，赵四方却目光坚定。
    并不是他知道第4444区如何适合发展。
    只是他心中，秦哥说适合发展，那就一定适合发展。
    众人欢声笑语，难得轻松。
    秦思洋的手机屏保微微亮起，是蓝星的日历。
    【蓝星纪2010年11月11日】
    【西历，星期四，光棍节】
    【夏历，庚寅年，十月初六，宜会亲友】
    美美睡了一觉，第二天清晨，秦思洋被手机吵醒。
    是赵龙飞打来的。
    秦思洋打着哈欠：“赵校长，好几天没见你了。一大早就来电，什么事？”
    “联合政府开始对桓家动手了。做好准备吧。”
    “开始了？”秦思洋揉了揉脸，让自己清醒点：“我需要做什么准备？”
    “拢拢人，准备给联合政府使绊子。”
    一句话，让秦思洋立刻清醒了过来：“啊？要拆联合政府的台？”
    “嗯。”
    “为什么？之前不是说好了袖手旁观，等着联合政府分蛋糕的么？”
    “对，一开始是这么想的，但是我们一些人商量了几天。联合政府这次铆足了劲搞四大矿业，又是挑拨内斗又是隔山打牛，还在争霸赛上逼迫乌利特杀了自己的亲弟弟。所有事情，都没有跟我们通气，感觉联合政府要吃独食。就算分，也只会分给我们仨瓜俩枣。”
    秦思洋沉默了。
    因为刚刚顾威扬连续发了三则利于他的消息，把他高高捧了起来。
    现在跟赵龙飞等人一起拆联合政府的台，总让他感觉心里有点过意不去。
    这时赵龙飞开口道：“小秦，你是不是觉得昨天联合政府的新闻，是在帮你，所以不想跟联合政府对着干？”
    “是有点……”
    “你还是太要脸了。联合政府发的那三则消息，哪一则是联合政府主动给你的？不都是你自己用尽手段争取来的吗？”
    “你能建编，是你拿到【五好学生】提出的条件，甚至编制都是韩字军团跟燕字军团出的，联合政府一点损失都没有。”
    “你能发行晶币，是自己贡献了赤红结晶，还只拿到了百分之几的配额，联合政府拿大头，赚的盆满钵满。”
    “至于孙霖寿、钱问道和楚钟雄他们的人事调动，说白了是联合政府现在内忧外患无人可用，他们就是最适合这个职位的人，只是恰好跟你关系好罢了。但凡有个差不多的人选，这几个人谁都别想当部长！”
    “顾威扬做的，只是将三则消息一起发出。看似给你造了势，实则什么都没有付出，白白卖你一个人情！”
    “顾威扬知道劝不住我们这群人，想把你分化掉。可是小秦，你如果要养兵扩军，那就得有钱。四大矿业的底盘，能够解决你诸多麻烦，真的能够放弃？”
    “大行不顾细谨，你可别犯糊涂！”
    赵龙飞一连串的劝说，也让秦思洋渐渐定了心。
    人情微不足道，名声本属自己。
    实力才是一切根基。
    站在联合政府这边，还是站在赵龙飞等人这边，并不是个艰难的选择题。
    自古以来，投降派都没什么好下场。
    燕步东亲近联合政府，尸骨未寒子女无助，被众人瓜分之时联合政府也没有出手保护，前车之鉴还摆着呢。
    还是得争！
    “需要我做什么？”
    “联合政府准备抄了桓家，你给孙霖寿打个电话，让他以法律依据为桓家辩护，避免桓家被一杆子打死。”
    “孙霖寿是联合政府的部长，会跟我们一起抵抗联合政府？”
    “没有你，他早就被轮回教的人摁死在下水道了！现在所有人都知道孙霖寿和你是一伙的，让他表个态怎么了？难道不表态，联合政府就能把他当做自己人了？”
    “好，我问问他。”
    “嗯。这次联合政府要吃独食，就是对我们的试探。如果我们默许了，那他以后就会更加过分。索性直接拉开较量一番，至少也要表明态度！”
    秦思洋挂了电话后，先是看了眼今天的联合政府新闻。
    【桓家矿业与灭世教勾结，今日起停业整顿，联合政府调查组入驻桓家矿业进行调查。】
    只看这则新闻，似乎没什么问题。
    不过，有用的信息从来都不会在新闻的表面上展露出来。
    秦思洋拨通了孙霖寿的电话。
    “孙部长你好，最近过得还好？”
    电话那头响起了孙霖寿的话语：“小秦啊，我总算等来你的电话了。”
    “你在等我电话？”
    “如果你不来电话，我都不知道该怎么办。”
    “为什么？”
    “联合政府从第2区抽调序列能力强者，成立桓恺事件的调查组。但是这个调查组里，一个司法部的人都没有。他们都知道我和你关系近，防着我呢。”
    “若是我不做点什么，以后手中的权力会越来越少，司法部也会成为摆设。可如果你接受了联合政府昨天的‘诏安’，我却做了点什么，那我就是个忘恩负义之人，晚节不保。进退两难，自然不知道该怎么办。”
    “现在，你来电话了，说明我这把老骨头可以动一动了。”
    秦思洋微微颔首：“孙部长老成持重，深谋远虑。你想好怎么帮桓家了？”
    “桓家肯定不干净，有调查组掣肘，我去桓家查案只会越帮越忙。”
    “那你怎么做？”
    孙霖寿悠悠道：“桓家不干净，调查组就干净么？” 第977章 孙霖寿出招    秦思洋听后，心中一凛：“孙部长，你难道要带着司法部查联合政府的人？做这种不利于同僚关系的事情，真的没问题？”
    “安全区谁不知道我身在联合政府，心却向着你小秦？”
    “可你终究是联合政府的人，是顾秘书长任命的部长。”
    孙霖寿听后一笑：“小秦，你总是这么为别人着想。你知道为什么之前一直是崔灿勋当部长，我当副部长么？”
    “为什么？”
    “末世降临不过十年，联合政府的各个部门都在摸索之中运转。看起来威严稳重，其实如履薄冰。每个部门尸位素餐的人超过两成，就会运转困难，超过三成，就会瘫痪。而司法部的闲人比例，你知道有多少么？”
    “多少。”
    “五成。”
    “这么高？”
    “没错。司法部本是个香饽饽，谁都想尝一口。所以，想要维持司法部正常运转，既分好内部派系利益又能履行外部职能，其实非常考验个人的功力。我能当副部长，是因为我有这个功力。我当不了部长，是因为不止我有这个功力。”
    “这些年，部长换了几个，总是轮不到我，我的背景靠山不行是一方面，客观原因还是要说联合政府人才济济，能够搞定司法部的人总有不止一个。但人才就像股票，有牛市也有熊市，总不可能像韭菜一样一茬接一茬地冒出来。现在，能够掌控司法部的只有我和崔灿勋两人。”
    “即便我十分痛恨崔灿勋，也不得不承认他很有能力。一个无依无靠的棒国人，居然能让司法部正常运作。能力虽然相近，但我们两人终究有所不同。”
    “我想做的事，崔灿勋也能做。我不想做的事，崔灿勋依旧能做。”
    “做事有实力，做人肯听话，自然能够稳稳压我一头。”
    “后来，我也曾试图拉低底线，学着听话一点。但发现顾秘书长手中只有一块肉，不可能喂饱两条狗。所以，就懒得去改变自己了。”
    “现在，崔灿勋死了。不知道是天意还是巧合，其他几个有些实力、有机会继任部长的人，要么与崔灿勋关系过密失去了希望，要么看到了最近司法部你死我活的斗争而选择主动退出。”
    “能够让司法部继续运转的人，只剩下了我一个。”
    秦思洋点点头：“所以，顾秘书长才让你担任司法部的部长？”
    “没错。但凡联合政府有其他人选，顾威扬都绝对不可能让我这个跟你跟赵家关系颇近的人担任部长。”
    “所以，我能当部长，是靠你给我的天大机缘，再加上我自己的不懈努力。说白了，跟顾威扬没有多大关系。不论是谁当秘书长，只要他需要司法部继续工作，那就只能选我。”
    “自从你救下我性命的那一天起，我的立场便彻底改变，再也不可能跟联合政府坐在同一张板凳上。从那天之后的每一分每一秒，都是互相利用罢了。”
    听着孙霖寿推心置腹的话语，秦思洋感慨唏嘘。
    既感慨孙霖寿一路走来的不容易，又唏嘘顾威扬身为秘书长却无法随心所欲的做事。
    “可是孙部长，即便你不跟联合政府一条心，直接起诉立案调查组的人员，是不是太过分了些？”
    孙霖寿笑道：“你不用担心我。这件事我只管搜集证据，不管上诉。”
    “那你的意思是……”
    “上诉调查组组员有问题、表达自己强烈不满的，当然是桓家人。我们司法部不过是审理案件与纠纷。调查组的人不干净，跟我有什么关系？”
    秦思洋若有所思：“原来如此。可是孙部长，就算要查调查组人员的问题，也需要时间。现在调查组已经进驻桓家，眼下就会发生变故，来不及啊。”
    孙霖寿微微一笑：“你以为这些年里，我这个司法部副部长明明无法进步，却为什么一直都没有被人挤掉？”
    “啊？你不是刚刚说了么，靠着自己的能力？”
    “有能力没有机会，也是白搭。个人能力只是辅药而已，没有主药可炼不出八风不动的金丹！小秦你放心吧，我可以保证，等一会送到桓家人手里的举报材料，全都真实有效。”
    秦思洋不禁深吸一口气。
    好家伙，孙霖寿居然暗中调查联合政府所有人员的违法行为？
    果然，联合政府这一潭浑水之中，不养闲人啊。
    联合政府晌午公布调查组进入桓家调查灭世教，中午调查组就直接查封了桓家矿业。
    调查组的迅速动作，打了桓家一个措手不及。
    从第2区到第5区，相隔数百里，就算是坐车也要几天才能到达。
    明眼人都瞧得出，联合政府想要查封桓家蓄谋已久。
    至于调查组调查哪里，怎么调查，又有什么调查进展，秦思洋不得而知。
    从调查组进入桓家之后，便无人知晓里面发生了什么。
    秦思洋也只有在商会会所之中等待。
    下午，他从消息灵通的赵龙飞那里听到了桓家和调查组的近况。
    “闹出人命了。”
    秦思洋听得一惊：“死人了？调查组的人死了，还是桓家的人死了？”
    “两边都死人了。”
    “怎么回事？”
    “调查组要强行闯入桓家一个保存重要信息条目的仓库，桓家人不答应，两边没有谈妥，剑拔弩张，打起来了。”
    秦思洋依旧不解：“动手就动手，至于闹出人命么？”
    “两边本来一开始也只是比划比划，结果后来失控，火气都上来了，就没有留手。其实也有点阴差阳错，从一开始，桓家人就没想到调查组的人敢动手，调查组的人也没想到桓家的人敢还手。错上加错，事情就闹大了。”
    秦思洋骂道：“桓家的人居然敢下死手，真是疯了！”
    “调查组的人实力强悍，面对桓家人和安保队的包围不落下风，折损两人的代价，杀了桓家十几口。现在调查组已经撤出桓家，警察局和管理局将桓家围住。联合政府正在加紧调人来第5区。”
    秦思洋叹了口气：“没有上面的指示，调查组做事不可能这么不留余地。” 第978章 调查调查组    “和尚头上的虱子，明摆着的事。”赵龙飞道：“我甚至怀疑，这个调查组顶着调查的名义进入桓家，真实目的就是逼反桓家。桓家人对联合政府调查组动手，还闹出了人命，看样子顾威扬是要给桓家扣死【灭世教党羽】的叛逆罪名了。”
    “【灭世教党羽】？”秦思洋皱眉，“这个罪名，好像是安全区的红线法律之一吧？”
    “没错，跟灭世教相关，沾了就死，没有商量。桓家这一次，肯定要被杀个人头滚滚了。”
    秦思洋无奈摇头：“桓家的人，做事怎么这么冲动？”
    “他们新换的家主桓良是个愣头青，狗屁不懂。唯有调查组有问题，才能把水搅浑！现在能救桓家的，就只有孙霖寿。你跟孙霖寿联系过了么？”
    “嗯，他应该已经采取行动了。”
    赵龙飞的语气略微无奈：“但愿孙部长的行动快一些，别等桓家罪名做实了才姗姗来迟。”
    秦思洋摇头：“不会的，相信孙部长。”
    自诩能力极强的孙霖寿，果然并未让秦思洋等太久。
    调查组与桓家闹出人命冲突仅仅两个小时后，第5区司法局局长梁友涛便带人走进了调查组的落脚处。
    “你们好，我们是第5区司法部的人。”
    调查组的人正在休息养伤，还在交谈詈骂着反抗动手的桓家，嚷嚷着必须要让他们人头落地。
    一撇脑袋，见到司法局到来，全都眉头紧皱不解。
    自己没有找司法部的人帮忙啊，他们来做什么？
    不等调查组人员发问，梁友涛又道：“司法部想请各位去司法局一趟，接受调查。”
    “调查我们？你没搞错吧？”
    “我们接到了桓家提供的举报，在场的各位，有超过一半违反了联合政府的法律。所有违法人员要跟我走，接受司法部调查。”
    调查组一人目光冷峻：“桓家杀了调查组人员，自知罪责难逃，明显是狗急跳墙血口喷人。你们司法部也不核实一下，只要有人举报就抓人？”
    “这位应该是军备部的张元一张主任吧？”
    “是我。”
    梁友涛伸了伸手，身旁司法局人员将一沓材料送到他的手上，然后从容地翻了几页，说道：“据举报，张元一私下倒卖军备部物资，数额巨大，材料嘛……足足有三十页。张主任，你要不要看一下？”
    张元一皱起眉头，一把接过梁友涛手中的材料，越看目光越是震惊，到后面脸色铁青，“唰”地一下合上了材料。
    “这是……这是……蓄意报复！”
    张元一憋了几秒，才吐出了“蓄意报复”四个字。
    由于材料内容太过详实，他甚至没有办法理直气壮地说材料是“诬陷”。
    此刻，张元一六神无主，脑中拼命在想桓家是如何在自己毫不知情的情况下，搜集到这么多材料的。
    里面许多事，明明连赵家那种夸张的信息网都不可能知道！
    到底是谁？！
    梁友涛没有回应，又念了一连串的名字。
    “刚刚念到姓名的几位，包括因公殉职的两位，都有一份人证物证齐全的举报材料。现在我要带几位回司法局调查，希望你们配合。”
    调查组的人员一个个都不相信自己被举报，但当梁友涛将材料直接给他们看时，又全都沉默了下来。
    好家伙，举报材料真是细得令人发指！如果不是举报材料提醒，不少事就连他们这些个当事人都忘干净了。
    张元一忽然瞪大了眼，想到了一个人：“顾秘书长……到底是什么意思？！”
    调查组人员听后，全都目光复杂。
    自己明明是来调查别人的，怎么反而被调查了？
    这时，一名调查组成员说道：“我们都是应联合政府征调进入的调查组，来自不同区域。你不过是第5区的司法局局长，没有资格将我们带走问话。”
    听到这里，梁友涛无奈道：“侯处长，你真以为我一个区域的司法局局长，敢来你们调查组抓人？”
    “什么意思？”
    梁友涛抖了抖手里的任务令：“我一直说的是，请你们配合【司法部】的调查。因为签署带走你们进行调查的命令的，是我们司法部的孙部长。”
    调查组众人震惊：“什么？孙霖寿签署的调查令？！”
    梁友涛点了点头，直接将孙霖寿卖出。
    今天接到桓家举报材料的时候，他就有些不祥的预感。果然，刚拿到材料不过五分钟，就又接到了孙霖寿的通知，命令他来调查组抓人。
    顷刻间，梁友涛的天都塌了。
    一边是上司，一边是钦差，他被夹在中间，哪个都得罪不起。
    梁友涛只能退一步，让出位置，令钦差和上司直面斗法。
    谁赢谁输都无所谓，只要别波及自己就行！
    司法部部长亲自签署的调查令，让整个调查组的人都懵了。
    而且听梁友涛的意思，不光他们，就连死去的两个调查组成员，也要被追究罪名。
    整个调查组被不留情面地一网打尽！
    孙霖寿难道不知道调查组代表了谁的意志？这明摆着是跟联合政府的大方略对着干啊！
    思来想去，他们也不明白孙霖寿这个刚刚得势的司法部部长为什么要自毁前程。
    但是，司法部部长的调查令在安全区内的权限仅次于顾威扬的命令，甚至可以调查同级别的部长。
    他们这个调查组的人员要是拒不配合，桓家是否是叛逆还不好说，他们头上那顶叛逆的帽子是摘不掉了。
    调查组一行人心道晦气，垂头丧气地跟着梁友涛离开了休息的招待所。而两个死在昨日冲突之中的联合政府调查组人员，也被用担架抬去了司法局旁边的法医停尸房。
    调查组超过一半的人被司法局带走，剩下的人也有些六神无主，掏出手机不停打电话，想要搞清究竟发生了什么，为何前方打仗，后方起火。
    就在调查组一行人被司法局带走十分钟后，消息被有心人大肆传播，立刻引起了各方关注。
    什么？
    调查组被调查了？
    这可真是公鸡下蛋，闻所未闻。 第979章 一次深谈    众人不禁遐想：难道这个调查组真的有问题，都是为了将桓家矿业的资产据为己有？
    就连联合政府调集的第二批调查人员，急速赶往第5区进行支援的那行人，也默默地减缓了速度。
    调查调查组的事情，究竟是孙霖寿一意孤行，还是顾威扬授意在先，他们不得而知。
    局势实在是扑朔迷离。
    前方状况不明，肯定不能硬着头皮往里闯。
    而第5区的顾威扬，正坐在办公室中，面色严肃。
    他看着孙霖寿呈上来的针对调查组成员的调查材料，目光悠然，似乎不觉得有任何烦恼。
    “小秦同学，没想到你还是做出了这样的选择。既要保庾家，又要帮桓家。”
    “可惜，桓家你帮不上，庾家你也保不住。”
    顾威扬呢喃几句后，掏出手机拨通一个号码。
    “喂，是我。你派几个人马上赶来第5区帮我吧。”
    “我早就说了，那帮贱骨头，你是没办法好声好气交流的，你偏不听，非要走法律程序调查桓家。怎么样，最后还是要用我提出的方法吧？”
    “你现在说风凉话，有意思？”顾威扬语气不善：“如果不是为了帮你们凑资源和钱，我有必要掺和这些乱七八糟的事情？再跟我说废话，你们就自己来收拾烂摊子。”
    “你看你，开个玩笑而已，生什么气啊。”
    “快点派人过来，今晚要动手！另外，我希望能马上看到支援到西格玛区的安排，不能让灭世教得逞。”
    “好，知道了，马上就派人，帮我们维护公平与正义的顾秘书长处理难题。至于西格玛区的事情……哎，还是得从长计议才好。”
    顾威扬目光一凛：“你们该不会对灭世教的邪门歪说，动了心思吧？”
    “哪能啊，嘿嘿，不过，兼听则明嘛。”
    顾威扬脸色渐冷：“看来，还是得我亲自回第1区一趟了。”
    “哎呀，顾秘书长，你回来也改变不了什么的。前方大局稳定，不能没有你……”
    顾威扬没有再理睬那人，径直挂了电话。
    坐在椅子上沉思几分钟后，又拨出了一个电话：“喂，郭区长，我是顾威扬。”
    “顾秘书长，您找我有什么事？”
    “带一些人，现在跟我去查一查庾家与轮回教的事情。”
    “好，我这就去……诶？您说什么？亲自去查？！”
    “是。”
    “哦，好，我这就叫人。”
    顾威扬又拨出一则电话。
    “喂，齐天，我是顾威扬。”
    电话那头响起了虚弱的声音：“我知道。什么事？”
    “帮个忙，跟我去第1区一趟。”
    齐天沉默片刻，问道：“是不是那帮人不愿意帮007稳定西格玛区的局势？”
    “果然，逃不过你的眼睛。”
    “那群垃圾是什么货色，你我都清楚。有他们在，你的联合政府理想就不可能实现。”
    “但如果没有他们，就连联合政府都没有了。”
    “算了，我劝不动你。这次去第1区，你是想文谏还是武谏？”
    顾威扬目光一奇：“你居然猜出我有武谏的想法？”
    “我上次离开第1区的时候就跟你说过了，不想再跟第1区的人有任何瓜葛。你顾威扬是个要脸的人，如果不是无计可施，怎么会再舔着脸来找我？”
    顾威扬无奈笑了笑：“齐司令，老当益壮啊。”
    “壮？呵，我恐怕没多久好活了。光叫我不够，你把祝海峰也叫上吧。”
    “嗯，我也正有此意。”
    “什么事都要麻烦我们两个编外人员，【维序】真是一点长进都没有。祝海峰虽然年纪轻，但是目光远，早就知道【维序】什么事都干不成，所以才三番两次拒绝加入。像他那样六根清净，也挺好。”
    “祝海峰也算不上六根清净，”顾威扬纠正道，“他不是还在论文听证会上，投了秦思洋一票么？”
    “怪不得最近你对秦思洋有了兴趣，源头在这里啊。”
    “倒也不完全是。秦思洋这孩子确实引人注目。齐司令，你的序列能力，对于人类未来真的很重要，要不要考虑再回到【维序】？”
    “人类的未来？”齐天冷笑了一声，“托你的福，我的未来都被斩断了，落得个半死不活的模样！能帮你已经是我大发慈悲，你还得寸进尺了？！真当我是圣人不成？！”
    “抱歉，我并没有逼迫你的打算……但是我提议培养齐江南，是因为这个孩子确实优秀，也是因为你的序列能力，更是为了安全区，并无私心。齐天，我没有算计你，他的失踪我的确不知情。”
    “我当然知道你不知情。你要是知情，我还能跟你心平气和的讲话？！但是顾威扬，我把话放在这里，若是我查出来害了江南的幕后黑手，必定会带着那人共赴黄泉。到时候，你可别站出来和稀泥！”
    顾威扬沉默，不知该如何回话。
    齐天又叹了口气：“刚刚是我有些失态了，你见谅。我明白的，这件事根本不怪你。就算你不提议，我自己也喜欢江南喜欢得紧，看着他仿佛看见了当年的自己，当然会把他当接班人来看待。”
    “但是，他却被人害死了，连带着我也成了一根风中残烛。所以，不论是为了我孙子，还是为了我自己，这个仇我都必须要报。”
    “我能理解。”
    齐天语气低迷，又换了个话题：“顾威扬，我的心再也无法静下来，不能像以往一样事事从大局出发。我认为这样的自己会玷污了加入【维序】的初衷，所以才选择退出。”
    顾威扬沉吟片刻：“齐司令，其实【维序】里面的众人，也并非那般高洁。在末世里，纯粹的理想主义者是活不下去的……”
    “我知道。”齐天打断了顾威扬，“我只是无法面对那个充满理想抱负的自己。”
    顾威扬再次沉默。
    齐天道：“什么时候去第1区？”
    “等我处理完第5区的事情就走。”
    “先是三大商会，接着又是四大矿业。把羊养肥了杀，第1区的人又缺资源了？”
    “嗯，我没办法。”
    “我知道，你也难。” 第980章 协助矿业    “四大商会来了三个，七大军团来了五个，四大矿业悉数到场，四荣校长来了两个，再加上胡圣子和秦旅长以及几位教授，人差不多齐了。”
    赵龙飞叼着雪茄，扫视了一眼众人。
    虽然调查桓家的事情暂时搁置了，但顾威扬要亲自去调查庾家，无异于抛出了一枚重磅炸弹。
    身为联合政府的秘书长，顾威扬出场，庾家必须要报销出场费。
    顾威扬的出场费，可不会低。
    唇亡齿寒，四大矿业临时协商，组织了一场会议，将争霸赛之后滞留在第5区的各方势力的掌门人全都叫到了一起，把能团结抵抗联合政府的力量都聚拢起来。
    四大矿业清楚，这些人也没安什么好心。之所以争霸赛结束后一两周仍旧没离开第五区，就是想趁着这里混乱分一杯羹，期望能够吞下几块从四大矿业身上割下来的肥肉。
    但是事态发展远超所有人的预料。
    联合政府并未有组织会议商讨矿业归属的打算，也没有让其他势力帮忙处理四大矿业事情的意图。
    挑动庾家桓家纷争，设立调查组进入桓家，关押问讯庾家人，桩桩件件都是联合政府自己完成，没有跟任何一方通过气。
    这下子，所有人都立刻意识到，联合政府打算在第5区吃独食！
    大家一块分蛋糕，那还要多多少少顾及体面。
    如果是联合政府吃独食，四大矿业肯定要被狠狠地宰一笔。
    两害相权取其轻，只得立刻联系其他势力。
    与此同时，得到消息、看穿联合政府心思的各方势力坐不住了。
    你多吃我们少吃没问题。
    你吃肉我们喝汤也没问题。
    但是你一个人要连吃带拿，连口渣子都不给我们剩，那就有问题了。
    各方势力心照不宣，全都应邀参加四大矿业组织的会议。
    莲云商会会长佐夫·凡叹了口气：“比起上次大家组织抗议游行的时候，少了些许面孔啊。我们在联合政府面前，没有以前那么团结了。”
    “老伙计，别那么悲观，毕竟现在的形势与上次不一样了。”沃伦商会会长凯尔·沃伦笑道：“四大商会来了三个，是因为姜昊被赵家打败，不可能再跟我们商讨；七大军团来五个，是因为燕步东死后燕字军团式微，齐老司令又是个向来不参加任何集会的；至于其他人——三合教被杀得人仰马翻，东荣西荣的校长掌控力渐弱，顶尖教授们各有立场，三兴研究院又归联合政府管辖。”
    凯尔叙说了一通后，总结道：“能来这些人，说明在安全区的大环境里，大家本质上还是团结的。”
    秦嬴光开口道：“今天的会，是在四大矿业的地盘上召开，商议如何应对联合政府。我没想到西荣的严墨晖不来，更没想到中荣的韩朔会来。”
    韩朔白眉一抬：“秦司令话里有话啊。”
    秦嬴光道：“中荣惯是给联合政府输送毕业生，你这个校长又跟联合政府的官员关系密切，屁股坐在哪边确实有待商榷。更何况大家心知肚明，即便坐在一起，你我之中也有些身份复杂的人。看起来志同道合，其实不缺害群之马。”
    楚骁昂制止了秦嬴光的话：“秦大个，你不要总说些丧气话。”
    “我只是说些实话而已。”
    “没用的实话，就是废话。”楚骁昂不耐烦地说道，“还是抓紧商量下如何应对联合政府的发难吧。”
    韩朔道：“联合政府想要快速拿下桓家不成，现在又调转枪口去查庾家，还是顾威扬亲自带队。不知道各位有什么看法？”
    王家家主王继新摇摇头：“顾威扬都出马了，还能有什么办法？你要杀了顾威扬不成？要我说，庾家这次栽定了。”
    “王家主，如果庾家栽定了，那今天我们四家还组会开会干什么？”谢家家主谢南云道，“四大矿业你中有我我中有你。若是庾家倒了，桓家垮了，你我二人能独善其身不成？”
    魏如来双手抱在胸前，劳神在在：“我们固然是为了帮你们四大矿业才坐在一起。但是，让我们这么多人帮忙，你们总要先表示表示。”
    桓家家主、桓恺的亲弟弟桓良目光微冷：“还没有商量出对策，就先要好处么？魏司令这话是否有点唐突了？”
    魏如来一脸轻浮：“我这个人的品行大家都清楚，向来无利不起早。你给我好处，我帮你做事。你要是想白票，那我可不伺候。”
    对于桓良这个新任桓家家主，众人都没多少好脸色。
    桓良脑子的版本，全方位落后于当前安全区的环境，根本运转不起来。
    联合政府组织调查组来桓家调查灭世教的事情，桓家家主居然让桓家人跟调查组真刀真枪干起来了？
    这和古代杀皇帝的钦差有什么区别！
    关键是，杀钦差起码也得天高皇帝远吧？安全区的皇帝还他吗的就在跟前待着呢！
    桓良还要争，庾永游直接说道：“各位今天开会，是要帮我庾家和桓家。为表感谢，只要能扛过联合政府的调查，我愿意拿出一半的庾家矿场作为答谢。”
    “一半的矿场？！你这小子疯了？！”桓良惊地骂道。
    同时，庾家人也十分震惊：“我们要让出一半的矿场？！家主，这是不是太多了些？！”
    庾永游坚定道：“想要让人帮忙，就别像穷鬼似的舍不得钱财，难道你们要带着庾家覆灭才甘心？能用钱搞定，就都是小事。现在是顾威扬要查庾家，在场的诸位一齐用力或许才能勉强扛住。”
    庾永游的一番话，让庾家的人一时沉默，有苦说不出。
    庾永游名下的矿产，有一大半都在西格玛区，已经全部转给了秦思洋。
    许诺让出一半矿产，对他来说损失不大，但却是在割庾家其他人的肉。
    不过，现在大敌当前，庾永游是家主，就算他们面和心不和，也无法当众斥责，只得事后再内部商议。
    桓良哼了一声：“你们庾家怎么做是你们的事，我桓家可不愿意饮鸩止渴！”
    “我拒绝！” 第981章 先消灭愚蠢    “你叫桓良是么？”韩会之摇摇头，开了口，“比起你哥还是差点火候，连小辈的心思都猜不透。”
    桓良道：“韩司令想说什么？”
    “前两天，庾家家主将西格玛区的矿场全部交易给了秦思洋，这些矿场可不会作为报酬计算在内。现在庾家手里只剩下七成矿场，拿出三成保命，事后他再从秦思洋手中接管回西格玛区的矿场，有何不可？”
    “再说了，庾边维死后，他这个小辈当家，不知道会有多少人不服气，内部还得有一番争斗。庾家小子交给我们的矿场，很可能都是被他家族里其他派系的人掌管的。他这一番举措，既能让我们出手帮忙，又能削弱庾家内部敌人的势力，一石二鸟，又有何不可？”
    “这……”
    桓良看向庾永游，见庾永游的面色阴沉下来，瞬间明白韩会之道出了庾永游的想法。
    桓良目光暗暗震惊，倒不是他没想到这些关系，而是他没想到庾永游一个孩子会想清楚这些关系。
    庾家众人，面色各异，不少人在犹豫是否要出声反对庾永游的话语。
    韩会之又开了口：“不过，庾家家主的话既然说出，就不可能再收回去。至于你们内部怎么商议，是你们庾家的事，跟我们无关。”
    韩会之讲话两头堵，将庾永游恶心得不行。见庾永游难受，韩会之心中轻快——谁让你非要跟秦思洋同盟！
    秦思洋也面色冷漠。
    赵龙飞通知秦思洋会议之时，问秦思洋是否介意韩会之前来。由于秦思洋让孙霖寿帮助桓家在先，出人又出力，所以如果他不希望韩会之参会，是完全有资格将韩会之拒之门外。
    但秦思洋却没有这么做。
    即便秦思洋与韩会之不睦，也不可能因小失大，不让韩字军团的司令参加会议。
    你不拉拢韩会之，联合政府就会拉拢韩会之。一来一回，那就是亏了两个军团司令。
    这笔账，秦思洋还是算得清的。
    但韩会之来到了这里，便开始给秦思洋上眼药，不知是嫉恨自己孙子被秦思洋杀死，还是为自己那尸骨无存的姘头报仇。
    又或者，单纯看不上这个刚刚建编的毛头小子。
    韩会之看向秦思洋道：“秦思洋，庾家的事你居然也掺和？年纪轻轻身子骨还没有长结实，胃口却大到贪得无厌，当心积食难以消化啊。”
    秦思洋笑了笑：“这就不劳韩司令担心了。俗话说得好，‘半大小子，吃穷老子’，我还在长身体，吃得多长得高，没准过两年身子骨能比韩司令再高一头！”
    韩会之看着秦思洋，不置可否。
    魏如来见这边小冲突结束，又催促道：“庾家家主有魄力，已经表态了。王家谢家桓家的，你们又是怎么说？别扭扭捏捏跟个娘们似的！”
    谢南云道：“虽然是为保护庾家桓家商议，但是四大矿业同气连枝。庾家愿意让出三成矿产，那我们谢家就让出两成吧。”
    王继新本想再讨价还价，但是见谢南云应允，有气也只能咽回去：“王家也拿出两成。”
    桓良哼了一声：“我桓家也愿意给两成。”
    “桓家给两成？”
    桓良一开口，秦嬴光立刻哈哈大笑起来：“桓家怎么推出一个傻子当家主的？”
    其他人也多多少少面带嘲讽地看着桓良。
    桓良怒道：“你们什么意思？王家谢家拿出两成，我桓家跟他们一样，有问题么？！更何况我们桓家已经挡住了第一波调查组的攻势，现在联合政府已经调转矛头主攻庾家，我们愿意拿出两成已经诚意十足！”
    魏如来说道：“顾威扬去庾家，说明那个庾永坤没有吐出什么有用的情报，庾家骨头难啃，罪名没法直接扣死。联合政府想要不折面子，必须他亲自出马挽尊。”
    “至于你桓家，跟灭世教勾结板上钉钉，已经踩在了联合政府的红线上。真以为自己还有几天好活？”
    桓良气不打一处来：“你说一千道一万，我桓家人现在不是好端端地坐在你面前了！要知道，联合政府调查组可是我们扳倒的！”
    调查组半数成员被梁友涛带走的事情早就传开。尤其是那两个因公殉职的调查组成员，也一起被抬去了司法局，更是让人明白了法不容情的立场。
    明眼人都瞧得出来，这是司法部在背后用力了。
    而司法部部长孙霖寿为何要帮桓家？
    显而易见。
    秦思洋坐在这里参会，就是原因！
    可是，桓家家主桓良这个当事人似乎却没有看透这一点。
    赵龙飞嘲讽道：“桓良，你也真会给自己脸上贴金。你们桓家扳倒了调查组？要不是小秦识大体顾大局出手帮忙，你们桓家谋害调查组、蓄意反叛的罪名现在恐怕已经钉死了！”
    桓良皱眉：“我们桓家的事情，跟秦思洋有什么关系？！”
    众人听后，对于桓家这个新任家主更加不屑。
    这时，他身旁的一位桓家人开口道：“二哥，赵校长的意思是，咱们上告调查组成员的那些材料，是秦思洋帮忙提供的。另外，司法部部长亲自签发调查令，让司法局局长梁友涛将人带走，也是跟秦思洋有关……”
    桓良又道：“你是不是傻了？秦思洋不过是个孩子，这些事跟他有什么关系？！”
    “这……”身旁的桓家人无奈叹了口气。
    对牛弹琴。
    此时，向来有话说话的秦嬴光忍不住了，开口道：“什么狗屁家主，蠢得跟驴一样！今天正好大家都在场，我们勉为其难做主，帮你们桓家换个话事人吧。”
    桓良怒目圆瞪：“桓家的家主，跟你秦字军团有什么关系？！秦嬴光，你别欺人太……”
    “甚”字尚未说出口，幽蓝色的火苗就从桓良的七窍中猛然窜出！
    紧接着，整个躯体赤红的烈焰彻底吞噬。皮肉以肉眼可见的速度焦黑、碳化、萎缩，一具熊熊燃烧的骷髅骨架在烈焰摇晃、抽搐。
    几秒过后，烈焰退潮，骷髅化作灰烬，细碎飘散开来，融入空气之中。
    在众人面前，桓良带着他的愚蠢，彻底湮灭。 第982章 治家    秦思洋双目一眯——好利索的出手方式！
    眨眼之间，桓良便被杀死。
    他根本没有看出来杀人者是谁！
    桓家参会者立刻瞪大了眼，高声质问：“是谁？！居然敢当众杀人？！”
    但是，除了桓家人之外，其余众人全都面色淡然。
    他们或许知道出手杀人者是谁，或许不知道出手杀人者是谁。
    最重要的是，他们根本不关心出手杀人者是谁。
    “杀得好！”秦嬴光道，“跟这种蠢货谈合作，早晚会把我们自己拉下水。庾家刚刚说话的那个，我看你还是个明白人，就由你来当桓家话事的吧。”
    谢南云开口道：“秦司令看人的确够准。此人是桓恺的堂弟桓齐，是公认的桓家能力仅次于桓恺的人物……”
    “公认？谁公认的？！我不认！”
    “我们桓家谁当家主，还由不得你们操心！”
    谢南云话还没说完，桓家坐席里立刻有几人出声抗议。看起来跟桓齐似乎关系不睦，不希望他直接继任家主。
    大部分势力都是掌权者和护卫参加了本次会议。由于会议四大矿业召开，所以王谢庾桓各家都有不少人与会。
    这也导致了桓家虽然势弱，但是在会场的声音却不小。
    桓家另一人出声附和：“没错！我们家主被人杀死，这件事绝对要查个水落石出！今天不说清楚，谁都别想离开这里！”
    在场众人全都面带轻笑。
    就连王谢庾家的人，也仿佛看笑话一般瞧着桓家众人的模样。
    “当众杀死桓家家主这件事，确实做得有些冲动了。”旁边一直保持沉默的钟鼎鸣开口说话，“不过，桓家已经在生死存亡的关键时刻，选桓良这种脑子不清楚、只会和稀泥的人当家主，对于桓家并非好事。”
    关覆海也道：“钟教授所说，和我想的一样。桓良只是你们桓家内部派系互相妥协，推出来的一个吉祥物而已，大家心知肚明，杀了也就杀了。可到现在，你们还要自家内斗，属实是不分轻重。”
    四大矿业的高端道具，基本都是出自钟鼎鸣和关覆海二人之手。二人的能力，桓家心知肚明，亲近而又忌惮。
    此刻，一直被四大矿业视为自己人和坚定同盟的两大教授与其他势力统一战线，终于让桓家人意识到现在自己孤身一人的处境，暂时冷静了下来。
    但冷静也只是表象，因为权力的斗争是无比炽热的。
    他们不可能将家主之位拱手让给桓齐。
    桓家一人道：“两位教授也这么看，那我们的确可以平和谈谈。但是家主之位是谁，还是要桓家人自己商议。”
    众人听得发笑。
    一句话，就把刚刚杀害家主的仇恨又掀过去了。
    桓良死不足惜。
    赵龙腾摆摆手：“我们需要能够跟一个靠谱的桓家主事人交流。现在看来，各方都信得过桓齐，所以希望他来代表桓家做出决策。”
    桓家人又道：“可他不是家主……”
    秦嬴光冷冷扫了一眼：“没听明白么？谁当桓家家主，我们不在意，我们只在意谁能合作！桓齐是个脑子清醒的，我们想跟他合作，懂么？！”
    桓家又一人道：“倘若我们不想让他代表桓家呢？”
    那人的话音还悬在半空，不知从何处生出的灰色的岩石，忽然覆盖住了他每一寸肌肤。
    前一秒还是一个说着话的人，后一秒，他已然变成了一尊姿势僵硬、布满裂痕的石像。
    “喀啦啦——”
    几声石头裂开的声响，石像便彻底崩塌，化作一地的粉尘。
    死了。
    毫无疑问，在场又有人出手。
    一回生，二回熟。
    众人居然都有点习惯了。
    两次出手杀人，但从死相来看，出手的应当不是同一人。
    摆明了告诉桓家人，看不惯他们的不止一人。
    众怒难犯。
    楚骁昂悠悠道：“我一直以为桓家只盛产奇货，没想到还生产蠢货。”
    桓家的人咽了下口水。
    一人壮着胆子道：“你们……你们是要合起伙来杀光我们桓家人么？！”
    “想要杀光你们桓家还用得着这么麻烦？”秦思洋也没了耐心：“我今天上午选择袖手旁观，你们桓家现在就已经尸横遍野了！”
    今天上午，在家主桓良的授意下，桓家人员与调查组发生了激烈冲突。就在桓家为冲动杀死调查组人员而感到懊恼时，他们忽然收到了一个行李箱。
    行李箱之中放着厚厚的举报材料，全部都与联合政府的调查组人员有关。
    有心人猜测过材料的来源，现在终于从秦思洋的口中得到了证实。
    众人冷眼旁观上蹿下跳的桓家。
    就连跟秦思洋不对付的韩会之，也没有在这个时候开口冷嘲热讽。
    联合政府防各方势力，甚于防川。
    在座的人虽然家大业大，但是在联合政府里却说不上话。
    只有个异军突起的秦思洋，在还没被联合政府重视防治之前，跟几个部长串联了起来。
    今天的事，如果不是司法部孙霖寿帮忙，桓家的灾还真不好解。
    尤其是众人都知晓，联合政府连续帮秦思洋造势，有拉拢之意。
    秦思洋仍旧站在他们这边，更显得难得与关键。
    但桓家人没有看清这一切，秦思洋也气得连连摇头。
    在公开的场合交流时，大家往往话到舌尖藏半句。
    并非是撒谎成性，而是说出去的话便是在众人面前泼出去的水，再也不可能收回来。
    话一旦说满，即便这句话是对的那也会带着三分刻薄，更别提错了之后贻笑大方。
    藏的半句，是在给自己留余地，同时也是在给别人留余地。
    有余地就有缓和，有缓和就有体面，有体面就有下一次交谈的可能。
    但是，桓家人似乎不懂这个道理。
    即便被杀了两个人，他们还是不懂这个道理。
    一件浅显得不能再浅显的事，居然要秦思洋把话讲了个十成十出来，才能暂时压住他们的邪气，压住他们那争权夺利的念头。
    李天明幽幽一叹：“命都要没了，还忙着争家主呢？天天对着这么一群货色，难怪桓恺会投靠灭世教。”
    张狂打了个哈欠：“换我是桓恺，估计也天天想让世界毁灭。” 第983章 拉锯    各方势力软硬兼施，桓家消停三分。
    但桓家还有人反对桓齐当桓家代表。
    谢南云也忍不住了：“桓家各位如果再执迷不悟，那四大矿业就改为三大矿业和桓家矿业，我们之间的生意马上全部切割。你们桓家的事情，自己去摆平！”
    得到王继新和庾永游的附议之后，桓家终于熄火。
    桓家之所以有恃无恐，就是因为四大矿业同气连枝，互为托底，其他三家不可能看着桓家破灭。
    现在形势危急，桓家依旧内斗，逼得谢南云站出来放狠话，才终于让桓家人勉强不再纠缠。
    围绕着桓家进行了半个小时的闹剧，终于谢幕。
    但令众人无奈的是，围绕帮助桓家的会议，又即将开始。
    王继新心猿意马，庾永游资历尚浅，桓齐仍未服众。
    为了不浪费时间，谢南云便接过了主持会议的任务。
    “今天找各位帮忙，就是为了解决庾家和桓家的危难，也是为了帮助我们四大矿业。事成之后，谢家和王家拿出两成矿产，庾家和桓家拿出五成矿产作为报酬，不知各位意下如何？”
    桓家人仍有不满，桓齐则出声道：“庾家说是五成矿产，实际拿出的是三成。桓家拿出的，是实实在在的五成，不能混为一谈。”
    随后话锋一转：“不过，谢家主的话，我认为可以接受。”
    桓家立刻有人道：“桓齐，你这个叛徒！就知道你当代表没安好心！”
    桓齐并未回应，继续说道：“桓家杀了调查组的人，打了联合政府的脸。即便秦旅长出手相助，也只能缓过一时，联合政府布了这么久的局，不可能善罢甘休，接下来桓家必定会有更大的祸患。如果没有各位帮助，桓家怕是要血流成河。事关我桓家，却还要让诸位帮忙处理一堆琐事，我桓齐在这里向众位道歉。”
    说完，桓齐起身，冲着在场的人拱了拱手，然后深深鞠躬。
    “这五成矿产，是桓恺投靠灭世教的平事钱，也是桓家上下的买命钱。如果拿出五成矿产，能让桓家平稳落地，我愿意答应。”
    秦嬴光道：“桓家总算说了句人话。”
    桓齐坐下之后，又说道：“但是，有件事我要先问清楚。”
    “什么？”
    “桓家这五成矿产，是只给在场各位的份额么？”
    秦嬴光点头：“当然。”
    “如果是这样，那我就不能答应了。”
    秦嬴光眯起了眼：“先答应，后拒绝，你到底什么意思？难不成在耍我们？”
    “我说了，五成矿产摆平一切，我愿意接受。但是，如果这五成矿产只给在座的各位，那必定是无法摆平一切的。最起码，联合政府绝不可能答应。”
    “我拿五成给各位，还得再拿几成上贡联合政府。就算我们保住了性命，可家族生意矿产只剩一成左右，桓家和死了也没有区别。”
    桓齐叙说完毕，也拆穿了在场众人的一番“救桓家”的谎言。
    你们本质上和联合政府一样，也是要桓家的财。至于桓家今后还在不在，无人关心。
    诚然，在场的人都不希望联合政府做大。但是安全区内势力众多，多一个桓家少一个桓家不影响大局。
    拿走桓家五成矿场，既能有好处，又至少跟联合政府从桓家劫掠的矿产持平，一箭双雕。
    庾家跟轮回教的暧昧尚有转圜，但是桓家串通灭世教板上钉钉。桓家已经成了四大矿业身上的腐肉暗疮。唯有将其甩掉，才能继续安安分分地做他们的矿业。
    将桓家祭出，各方势力都有交代。
    即便是王谢庾三家，也心照不宣地没有提出这一点。
    皆大欢喜。
    除了桓家。
    众人选桓齐当桓家代表，本意是找个脑子相对聪明的，一通忽悠，以拆联合政府台、帮桓家平事为由，逼其让出桓家矿产。
    但是他们低估了桓齐。
    他并非相对的聪明，而是绝对的聪明。
    他一眼便看穿本质——任凭各方势力如何斡旋，联合政府不点头，这件事就没完。
    桓家可以割肉，但不可能割两遍肉。
    在场众人算盘落空，一时沉默。就连桓家的抗议声也因此消失了。
    尴尬的静默持续了一两分钟，桓齐又开口：“看来各位，都没有想过让我桓家活命啊。谢家主，我一向敬重你，希望你不要再欺瞒我了。”
    谢南云叹了口气，交出实底：“家主是灭世教护法，家人还动手杀了调查组的要员，联合政府要是不灭你桓家，以后谁还听他的？”
    桓家一人怒道：“把我们逼急了，就全都投奔灭世教去！”
    话音未落，秦思洋手上方天画戟凝出，随手一掷。
    “砰！”
    方天画戟的戟刃，贯入了桓家刚刚扬言加入灭世教之人的胸膛，巨大的冲击力将他整个人狠狠掼飞出去！
    “咚——”
    那人的身体被死死钉在了后方青砖墙壁上。
    他呜咽了几声，脑袋一歪，没了动静。只剩下血液顺着伤口“嗒嗒”滴下。
    桓家之人更是惊异：“他不过是说句气话！秦思洋你？！”
    秦思洋淡淡地看了桓家人一眼，道：“气话就能讲些大逆不道的话了？其心可诛！”
    刚刚那个桓家人说要加入灭世教的话，当真是大胆狂妄。
    秦思洋心知此事若被有心人传出去，不说桓家如何，他们这些参会的人都得惹一身骚！
    杀了那人，名正言顺！
    也正是因此，之前两次杀人者有所顾虑，不敢明着动手。但秦思洋却敢当众掼杀。
    此刻，其他人也想明白了关键，不禁感叹于秦思洋的思维之敏捷。
    就连韩会之都忍不住感叹了一句：“年轻人，脑子转得就是快啊。”
    秦思洋起身，走到那具钉在墙上的尸体前，抬脚抵住尸体，单手抓住方天画戟，缓缓抽出，脸上身上溅得满是鲜血。
    秦思洋拖着方天画戟，缓步来到桓家人跟前，看了眼桓齐：“不过，谢家主刚刚的话也不全对。只要大家愿意一起合作，未必没有一个双赢的方法。”
    说完，咧嘴一笑，像个地狱里爬出来的夜叉。 第984章 联合矿业    桓齐看着一脸鲜血，但笑容友好的秦思洋，心中也对这位“小秦王”有了个初步的认识——
    眼光准，脑子快，人脉硬，手段狠。
    又悄悄瞥了眼身旁一直不服不忿的桓家人，终于被秦思洋彻底压制住了气焰。别说气话，连大气都不敢喘。
    桓齐看着秦思洋，目光之中略有希冀：“请秦旅长继续说明。”
    秦思洋点点头：“谢家主说沾染邪教必死，其实也不尽然。顾家服装城有轮回教教徒，无事发生。庾家家中有轮回教纠纷，也未遭覆灭。只要桓家主能有个让大家齐心协力帮助桓家的理由，未必不能扛住联合政府的问责。”
    这次，秦思洋称呼桓齐为桓家家主，再无人反对。
    桓齐听后，眼中的希望随之消失，摇了摇头：“刚刚不就是商量无果，才僵持下来的么？”
    秦思洋的目光中满是自信：“是，所以我想提一条解决问题的合作方法。当然，这也只是我刚刚想出来的，能不能行得通，还要看在座的各位讨论一番。”
    秦思洋已经不再是以前那个需要正襟危坐的少年，在这群老狐狸面前也能够谈笑风生。
    “愿闻其详。”
    秦思洋微微一笑：“四个字，‘联合矿业’。”
    “联合矿业？”
    在座众人皱眉，细细品味秦思洋的意思。
    秦思洋也不卖关子，说道：“这【联合矿业】的想法，源自我们的联合政府。联合政府的意思，是这个政府机构中有来自各国的人员，求同存异，共建安全区。既然政府都可以联合，那矿业自然也可以联合。”
    赵龙腾道：“小秦，你不妨讲讲，具体怎么个联合法？”
    “在座的各位，要四大矿业的矿场，无非两个原因——需要资源或者单纯求财。诸位可能没想太多，只是本着能捞一把就不错过的想法。但是，矿场给到各位的手中，各位就有办法实现目标了么？”
    “需要资源的人，可能认为自己掌管矿业，省去了几层中间环节，能够降本增效。但是，矿场都分布在第5区，这里的人只认四大矿业，基本不会给一个外来户打工，你可能要花几倍的钱财，才能招到人工。”
    “寻矿，勘探，挖矿，炼矿，等等一系列事情，大家都没有经验，你面对的问题全都需要时间摸索解决。各位的基本盘都在其他区域，只能遥控这块飞地的业务，不说焦头烂额，那也是劳心费力。”
    “而且，矿场是搬不走的。你如果需要资源，就得把矿产从第5区，经过长途跋涉运输到自己的势力范围内。这又是一道难题。之前燕字军团和理查尔家族反目，就是因为运输物资时出现了变故。所以，各位很有可能面临投入成本，却颗粒无收的困境。”
    “至于单纯求财的人，那就更是难上加难了。除了上述的问题外，你还多了道难题——变现。一件商品想要畅销，必然要有成熟庞大的销售网络。在场有几人能够做到？”
    “一旦运不出货，或者卖不出去，你的矿物价值就会腰斩，浪费半天人力物力就只能挣点辛苦钱，得不偿失。”
    其他人听着秦思洋的生意经，皆是暗暗点头。
    矿场不是资源的货币，得到了就能直接派上用场。
    其中曲折，是亏是赚，还切得有一番说法。
    秦思洋见众人听进去，便道：“所以，我想到了一个方法解决大家的麻烦——联合矿业。”
    “联合矿业具体来说，就是矿场的股份大家共同持有，然后各自在矿业经营上发挥所长。有挖矿技术的帮忙挖矿，有研究技术的帮忙炼矿，有运输渠道的帮忙运输，有售卖能力的帮忙出手。到了最后，一起分红，实现共赢。”
    “慢着，”这时，秦嬴光出声打断：“我们军团都是大老粗，除了打仗一无是处。你上述说的合作，我们这些军团一样都做不到。”
    “但军团的日常训练消耗、装备更新、道具储备，决定了军团就是矿产资源的需求大户。你们不需要做什么，存在就是贡献。当了股东，军团也可以通过比以往低一些的价格拿到矿产资源，不也是双赢？”
    秦嬴光不再发问，而是皱眉思考可行性。
    桓齐思考片刻，立刻出声支援：“秦旅长的一席话，真是醍醐灌顶！桓家愿意拿出六成矿场，作为联合矿业的原始股！”
    有了联合矿业将各方势力联系起来，自然就不怕联合政府的问责了。
    旁边桓家人立刻问道：“咱们……为什么直接不拿出十成投入联合矿业？”
    桓齐并未解释，只是目光略有失望。
    楚骁昂开口道：“联合政府大动干戈，不给他们留点，这个联合矿业可搞不起来。”
    言下之意，桓齐留下的那四成家产，就是等着联合政府收走，也是交给联合政府的买命钱。
    桓齐的思维敏捷，的确不容小觑。至此，众人对于桓齐的重视，又提升了几档。
    “庾家也愿意拿出五成，加入联合矿业。”庾永游出声支持，并且道：“而且我认为，秦旅长提出的联合矿业应该要长久持续推进下去。我提议，联合矿业的所有流程工序，股东都可以任意派人监督。如果有谁搞猫腻，危害联合矿业，那就自动回购股权，踢出股东会。”
    庾家和桓家一样，也面临联合政府的问责，但不如桓家严峻。
    刨去给秦思洋的三成矿产，剩下的矿产拿出三成加入联合矿业，另有三成给联合政府交差，也算是个公平价位。
    换言之，庾家桓家为了求存，彻底放弃四大矿业的联合，转而投入更大的联合之中。
    但是这样一来，就将王家谢家晾在了一旁。
    他们既无近忧，也无远愁，断然不会将全部身家押入联合矿业。
    可是众人拾柴火焰高，联合矿业的运输网络和销售渠道都比他们要强得多，对他们的生意是绝对的打击。
    正在谢南云愁眉不展之时，王继新一捶桌子，怒骂道：
    “这简直是他吗的胡闹！什么叫他吗的联合矿业？！” 第985章 愿意一护    王继新怒而拍案，整个人面色通红。
    “矿业就是矿业！搞联合矿业算什么？！”
    桓齐哼了一声：“什么叫联合矿业？收益分红，风险共担，这就是联合矿业！”
    经历了刚刚一番变故，桓齐的底气便似芝麻开花节节高，俨然已经生出家主的气势。
    桓齐冷眼瞥向王继新：“王家主如果不想参加我们的联合矿业，少出或者不出股份就是了，没人会逼你。不论如何，我们桓家愿意接受秦旅长的建议。”
    谢南云面色同样难看：“联合政府这一次，是想吃下一整个桓家外加半个庾家。桓齐，庾永游，你们把矿场都交给了联合矿业，只剩下几成留给联合政府。联合政府从你们庾家桓家拿不到想要的矿场量，就一定会调转枪头朝着谢家王家开火。联合矿业这个主意，是在挖我们四大矿业的根基，以邻为壑。”
    “王家谢家没有被邪教牵连，即便联合政府要对你们两家开火，那也是不知多久之后的事了，可我们桓家的灾难就在眼前，断头刀已经贴在后脖颈上了！还说什么以邻为壑？！”
    桓齐轻笑一声：“我堂兄桓恺的事发生后，我们桓家想要求着见你们另外三家，希望各位能帮帮忙。结果呢？连你们三家的门都进不去！嘿，四大矿业，当初干什么去了？！要不是庾家也跟轮回教有了瓜葛，同样自身难保，你们王家谢家觉得唇亡齿寒，今天这个会能不能开成还要两说呢！”
    王谢两家不语。
    桓齐又道：“所有人都知道，第5区要乱起来了，安全区要乱起来了。三大商会都能分崩离析，我们四大矿业以邻为壑又有何不可？！”
    桓恺把话挑明，王继新和谢南云也无法再多说什么。
    至于联合矿业，桓家庾家两个在风暴中心的家族十分想要促成，而其他势力也觉得这是个各方收益最大化的举措。
    所以也不管王家谢家的态度，直接在会议现场便开始拟定联合矿场的规矩与条约。
    王谢两家迫于无奈，为了避免被联合政府的怒火波及，搞得个家破人亡，也拿出了部分矿场投入联合矿业之中。
    在座的各方势力，也成了联合矿业的董事会成员。由于桓家拿出的矿产最多，桓齐便被推举为董事长，负责联合矿业的统筹经营。
    庾家拿出的矿产排第二，庾永游则被选为副董事长。
    王家谢家对于联合矿业的事情并不热络，所以只是普通董事。
    另外一个副董事长的位置，则给了联合矿业的提出人——秦思洋。
    秦思洋心里明白，他之所以能被一众大佬推举出来，并非是他这个点子多么惊世骇俗，而是大家担心他抵抗不住联合政府的糖衣炮弹，转头又投了联合政府。
    秦思洋，现在可不能倒戈向联合政府！
    所以，联合矿业的副董事长，和赵氏商会副会长一样，象征意义大于实际意义。
    联合矿业的事情论完，在座的人成为了利益共同体，接下来就该正经商量如何保住桓家与庾家。
    对于这一点，在座的众人意见也基本一致。
    顾威扬亲自去庾家，就是因为庾家跟轮回教的事情尚未有铁证，需要他这个秘书长的威势来逼迫庾家让步。
    庾永游也表现出了愿意破财消灾的觉悟：“未纳入联合矿业的庾家矿场，都可以被联合政府罚没。”
    麻烦的是桓家。
    家主就是灭世教护法，刚刚还杀了两个调查组的成员，顾威扬却没有发表进一步的指示。
    这无疑是暴风雨前的宁静。
    “在联合政府看来，没有桓家活下去的理由。”魏如来道：“顾威扬该不会又叫庾剑云来灭门了吧？”
    “庾剑云？！”
    桓家众人听到庾剑云的名字，顿时一惊。
    当年北荣的事，让庾剑云的威名能止小儿夜啼。
    桓齐看向庾永游：“庾家主，庾剑云真的会动手？”
    庾永游摇头表示不知：“我们庾家，早就跟他没有联系了。当初在晶币发行会上，顾秘书长指着我父亲的鼻子，告诉他庾剑云会大义灭亲，震慑住了庾家的事情，各位应该还记得吧？”
    胡蝉道：“我认为庾剑云应该不会出手。上次他出手，是因为有人明着反联合政府。这一次，桓家和调查组都有问题，事情并非黑白分明。庾剑云若是来桓家，那恐怕难以服众。”
    韩会之闭目养神，拉长了声音问道：“倘若庾剑云没有明着来桓家呢？”
    “韩司令的意思是，庾剑云会借用别人的……”
    “我什么都没说，只是发句牢骚，胡圣子可不要胡乱引申。”
    韩会之的话，让众人目光都有些沉重。
    若是庾剑云没有公然出手，而是借用他人之名出手，又该如何？
    至于借谁的名字？
    众人不宣于口，但心知肚明。因为有一个无比合适的选择——
    灭世教。
    桓恺的护法身份暴露，联合政府已经盯上桓家，灭世教在桓家还有马脚，所以残忍成性的邪教选择杀人灭口。
    一切顺理成章。
    至于联合政府是安全区内维持公平与秩序的存在，是否会做这种下三滥的事情？
    没有人去讨论。
    因为根本不值得讨论。
    能够统御各方的联合政府，可不是高洁傲岸的白莲花。
    话说回来。
    人的名，树的影。
    庾剑云如果要灭桓家，在座的人还真不敢与之抗衡。
    就在这时，桓齐再次开了口：“如果各位保不住我们桓家，那就也保不住联合矿业。刚刚讨论得热闹，便都是笑话了。”
    众人依旧迟疑。
    桓齐又道：“最重要的是，庾剑云是一直以来悬在我们头顶的一柄剑。过不了庾剑云这一关，那你我的结局便都是注定，再怎么权谋算计也都是浮光掠影。”
    桓齐的最后一句话，戳在了各方势力的心坎上。
    实力决定一切。
    如果无法对庾剑云做出任何有效反制，那即便安全区乱起来，他们也没有机会，逃不过早被联合政府吞并的结果。
    赵龙飞弹飞烟蒂，摸着头顶的疤瘌：“我们这些年奔波劳碌，就是为了不当狗。如果怕庾剑云，那岂不是白忙活了？我同意帮桓家站几天岗！” 第986章 守家    “我也同意。”楚骁昂应和。
    其他人想明白后，也有人表示赞成，但仍有人保持观望态度。
    赵龙飞叼起雪茄：“这样吧，不同意保桓家的人，允许退出，但是你在联合矿业的股份也要全部收回。”
    “另外，在我们消灭来犯桓家的歹人之前，为了避免消息泄露出去，麻烦在我赵氏商会的密室休息两天。”
    拿钱出力，天经地义。
    赵龙飞说完，其他踌躇不定的人也都做出了选择，加入了保护桓家的队伍。
    魏如来问道：“万一联合……万一灭世教的人，没有马上来灭桓家，那我们岂不是要耗在这里许久一段时间？”
    赵龙腾道：“桓家的事情闹得这么大，各方都在看着呢。如果灭世教不来，那联合政府就必须得及时表态了。顾秘书长还没走，你觉得到了今时今日，顾秘书长真的会说出调查组和桓家‘各打五十大板’这种话？”
    “我估计，如果有人要害桓家，不是今天，就是明天了。”
    其他人也对赵龙腾的判断表示认可，联合政府的确要迫切动手。
    【灭世教】以教徒少而精著称，轻易不出手，一出手就是大动作。
    灭世教单兵作战能力极强，通常不会正面迎敌，只会伺机发难，就算你有千军万马也无法奈何。
    恐怕联合政府派来杀桓家的人，大概率也是如此。
    众人也暂时形成了统一战线，要在桓家守上几日。
    应允参加这次四大矿业组织会议的人，心中本就对联合政府排斥。
    当然，其中也会有些假装抵抗联合政府，其实暗中亲近联合政府的人。
    但众人对此也并不在意。
    因为桓家的事是一团乱麻，联合政府没有任何道理派人来灭杀桓家。
    而桓家在联合政府眼中又必须是杀鸡儆猴的那只鸡，便只有借刀杀人这一条路最为妥当。
    那把刀，大概率是躲在西格玛区，无法给自己声辩的灭世教。
    来犯的是灭世教，又不是联合政府！跟灭世教的人作战，你要是力战不敌逃走还行，你要是给自己人使绊子，那就一定是个死。
    所以对于帮助桓家的人来说，只要你愿意帮忙一起御敌，那就是自己人，丝毫不用担心叛变的问题。
    众人各自回去准备，约好在桓家集合。
    与此同时，在庾家指挥调查工作的顾威扬也接到了一通电话。
    “成立联合矿业么？秦思洋的脑袋真是灵光啊。对了，你是说，你们晚上要守在桓家？”
    “没错。”
    “这么说，已经猜到我要今晚动手？”
    “这不是和尚头上的虱子，明摆着的事？提醒你一下，联合矿业我觉得有搞头，所以今晚我会动手，所以你别让庾剑云露面。否则，这件事不好收场。”
    “放心吧，本来也不是我想要桓家的矿，庾剑云不会来的。谁提出，谁负责。谁求财，谁出力。”
    “那你呢？”
    “既然你们要动手，那我现在就回第1区，免得再有什么事牵连到我身上。正好我也有事去跟第1区那帮人聊聊。至于庾家的事，我这边差不多可以收尾了，最多也就罚没庾家小部分矿产。”
    “你这就回去，第1区那边，你能交代？”
    顾威扬冷漠答道：“交代？我做得难道还不够多？现在是他们欠我一个交代！”
    挂了电话后，顾威扬又给齐天和祝海峰发了条短信：【现在出发。】
    叮嘱了两句庾家的现场工作，便宣布要返回第1区。
    顾威扬可不是虎头蛇尾草草收场的人。得知顾威扬离开，秦思洋等人更加确定，大概率今晚就会对桓家动手。
    所有人便都尽快来到了桓家的院落。
    桓家人居住在一片坐落在第5区半山腰的别墅区里，能俯瞰大半个第5区。
    这片区域的周围设置了严密的安保部队以及防护道具。
    而前来护援的众人，则分散在各处别墅之中，静静等待着即将到来的战斗。
    秦思洋、楚霸星、胡蝉、赵四方和庾永游都是少年，由于实力较弱，被安排在了一间别墅之中。
    其中，秦思洋的战绩尤为显著。
    阵斩半步虎牌的黄昌功，单杀蛇牌通缉犯吕畅，又和段重舫杀了轮回教高级护法崔灿勋。单单这三次战绩，秦思洋就足以在虎牌低位占有一席之地。所以韩会之提议秦思洋也独守一个方位，也有不少人附和。
    秦思洋连连摆手，果断拒绝，称自己年纪还小，实力不够，不能独当一面。
    生拉硬拽跟庾永游、楚霸星、胡蝉和赵四方凑成了一个五小阵容，并且挑了个位置最为安全的别墅防御。
    除了不方便来的顾云鹏，南荣几人又凑到了一起。
    他们的位置地处别墅区的中心，除非外面所有人都拦不住，才会轮到他们出场。
    五个人无所事事，秦思洋便掏出了牌来斗地主车轮战打发时间。
    由于大战在即，秦思洋并未像跟段重舫、班定远二人打牌时那般倾尽全力，而是单纯地打牌。
    秦思洋哈欠连天，曾经沧海难为水，享受过偷牌乐趣的他对于正常打牌根本提不起兴趣。
    打斗地主不能偷牌，对他来说就像是吃老婆饼没有饼一样乏味。
    “滴——四级警报——滴——四级警报——”
    就在这时，他们头上的灯忽然闪烁着绿色光芒，并且发出规律的鸣叫。
    桓齐说了，桓家的警报灯分为红黄蓝绿四档，对应从一到四的四个等级警报。
    四级警报说明发现了有可疑人员来到附近，三级警报是防护受到攻击，二级警报是防护严重破损，一级警报则是所有防护全部失效。
    现在，四级警报响起，恐怕有不速之客到来。
    不过秦思洋几人气定神闲。
    刚刚桓齐带着他们远远瞧了眼那些个别墅区的四阶防护道具，里三层外三层，是绝对的大手笔，看得秦思洋哈喇子都快流出来。
    四级警报慌个锤子，有条不紊地收拾扑克，准备出门看看情况。
    但绿色的警报灯只闪烁了几秒，便唰地一下变成了红色。
    “滴滴滴——一级警报！！”
    几个人傻眼了，瞬间浑身紧绷。
    什么情况？！
    这才几秒钟，桓家的防护道具就全部失效了？ 第987章 夜黑风高灭世教    “轰——轰轰——”
    紧接着，四面八方都响起了剧烈的轰鸣。
    但是这些轰鸣声有的高亢尖锐，有的低沉喑哑，并非来自同一种攻击。
    秦思洋既人心头一沉，立刻意识到几个方向同时开战。
    杀桓家的人，果然来势汹汹。
    在之前准备时，关覆海给了所有人一个信号道具，使用时会发出尖啸，并且释放金色光芒。
    一旦遇见可能是庾剑云的敌人，或者出现了庾剑云级别的敌人，又或者敌人太强无法顶住，立刻燃放信号道具，周围的人马上过去支援，以免出现伤亡。
    秦思洋静听了十余秒，没有人燃放信号道具，看来敌人的实力在可控范围之内。
    秦思洋心中也颇为感慨。
    这群大佬虽然时刻勾心斗角，各个都是心思深沉的老狐狸，面对正事的时候却无人乱放信号，干扰盟友的视野。
    前方战场，虽然看起来打得激烈，却没有任何伤亡，就连四大矿业调来的安保队精英都毫发无损。
    入侵的敌人清一色地穿着黑色袍服，看起来像是灭世教的装扮。
    秦嬴光和楚骁昂看着远处身穿黑色袍服的三人，皱紧眉头。
    “楚胡子，一时间所有道具技能都失效，只剩下了本身的强度。找到原因了么？”
    “钟鼎鸣和关覆海去查了。如果有发现，肯定会通过通讯道具联系我们。”
    秦嬴光目光在那三名来犯敌人身上来回扫动：“这三个人实力一般，不可能过得了我们俩。还不走，是打算死磕到底么？”
    楚骁昂随手一挥，向两人袭来的几个巨大火球骤然消失不见。
    “不清楚。联合政府的高手确实够多，我看王继新和谢南云那边也挺焦灼。不过，他们打不进来。”
    秦嬴光道：“打又打不过，走又不肯走，非得折在这里才甘心？联合政府给他们多少买命钱，至于拼成这样？”
    “也不一定。”楚骁昂扫视了眼周围的几处战局：“我瞧这群伪装成灭世教的家伙，都在不远不近的距离站着，只释放了远程攻击，没有搏命的打算。没准，他们是在等待什么。”
    “等？是等找到桓家人藏在哪里？”秦嬴光看了眼身后的别墅：“就这么大点地，每个角落都被我们十几个虎牌看着，他们找到了又能如何？”
    就在这时，不远处的三人忽然发起了攻击。
    为首一人双手一扬，漆黑的长袍之下甩出数十枚淬着幽绿寒芒的细碎晶片，如同毒蜂群般罩向秦楚二人周身要害。
    几乎在暗器出手的同时，第二人已如炮弹般冲出。他的手掌变成两柄似是白骨打磨而成的短刃，带起刺耳的破空声，直刺楚骁昂腰腹。那人的速度并不算快，但是短刃却如鬼魅一般，只在视野中留下一道残影。
    第三人则站在原地，双手奉天，口中念念有词。他脚下的地面瞬间泛起暗紫色涟漪，一股无形吸扯力猛然作用在秦嬴光和楚骁昂身上，试图迟滞他们的动作，将他们牢牢钉在原地。
    “终于还是动手了。”
    楚骁昂余光一瞥，不仅自己身前的三人发动了攻击，其他各处本来在僵持之中的“灭世教”教徒，也忽然一齐朝着自己跟前的敌人猛攻。
    秦嬴光手腕一抖，储物箱中甩出一柄佩剑，“呛啷”出鞘。
    挥动白色骨刃的邪教徒见状嗤笑一声：“愚蠢，没看出来现在道具技能无用么？”
    秦嬴光并未回应，只是抬手一挥。
    “嗡——”
    一道金色剑光在身前瞬间织成一片光幕。
    “叮叮叮叮……”
    一连串急促的脆响爆开，那些细碎晶片被剑光弹飞。
    剑光来到挥动骨刃之人身前，那人不敢大意，浑身立刻被白骨裹覆，与双手化作的骨刃一样化作白色残影。
    “砰——”
    但这道残影，依旧被秦嬴光朴实无华的剑光斩中，猛地倒飞出去，直接砸塌了身后的一栋房屋。
    楚骁昂则向下猛地跺了一脚，顷刻间地面崩裂，暗紫色涟漪分崩离析，迅速消散不见。远处释放涟漪的敌人立刻捂住胸口，像是受了内伤。
    秦嬴光和楚骁昂正准备乘势拿下三人，忽然间瞪大了眼，向身后看去。
    “轰隆隆——！！！”
    伴随着震耳欲聋的巨响，泥土、碎石、断裂的钢筋混合着烟尘冲天而起，形成一个直径数十米的惊人裂口。
    紧接着，一个庞大到难以想象的巨口从地下钻出，这巨口覆盖着青灰色冷硬光泽的皮肤，像是深海之中的变异巨鲸。
    这张巨口没有多余的动作，出现之后便猛地合拢！
    “噗嗤！！！”
    几栋别墅，连同它们的花园、泳池，被那张深渊巨口一口吞没！
    而秦思洋等人，以及没有出战躲藏着的桓家人，都在那几栋别墅之中！
    众人大吃一惊，没想到还能有这种方法！
    赵龙飞瞪大了眼：“不是所有道具都无法使用么？！这又他吗的是什么东西？！”
    下一秒，巨口连同其下那难以窥见全貌的恐怖头颅，立刻就要缩回那弥漫着烟尘的巨大地洞之中。
    “嗖嗖——”
    就在巨口下撤的同一刹那，所有发动袭击的灭世教徒仿佛收到了指令，动作整齐划一地撤离。以迅捷的速度暴退，身影急速融入深沉的夜幕，眼看就要消失不见。
    之前的围攻，原来只是为这恐怖巨口的出现打掩护！
    “哪里跑！”
    秦嬴光反应最快，大喝一声猛踏地面，碎石迸溅，整个人忽地拔地而起，直追最近的一名教徒。
    手中长刀一斩，一道凌厉的刀光直接将一名邪教徒劈成两段！
    其他人纷纷怒扑向各自锁定的逃窜身影，试图拦截。
    然而，并非所有人都被教徒吸引了注意力。
    李天明的目光死死锁住忽然出现的巨口，狂吼道：“小秦在里面！！”
    一张狰狞的猩红色面具瞬间覆盖了李天明的脸庞。
    “轰隆——”
    大地震颤！
    以李天明为中心，无数粗壮藤蔓破土而出，如钢筋绞索，层层叠叠地缠绕上那巨口，将其下缩的势头硬生生遏止。 第988章 陷入    秦思洋还没有逃出来！
    虽然李天明不知道这巨口要去往哪里，但里面的人绝对是凶多吉少！
    李天明浑身颤抖，牙关不停打颤，明显就要脱力。
    但是他两眼之中露出了狠厉的目光，额头青筋暴起。
    “上次积水海棠我没有护住你，这次绝对不能再让你陷入危险！”
    李天明用尽全身力气，但依旧扛不住这巨力，数根藤蔓在一息之间被扯断，眼看就要失去控制。
    此时此刻，所有猎神道具都无法使用，唯有掌握大范围攻击技能的人可以帮上忙。而一旁的张狂和赵龙飞都是以与人战斗见长，面对这种情况只能干着急。
    “给我留下！”
    随着一声暴喝，楚骁昂浑身肌肉隆起，皮肤表面竟浮现出暗金色光泽。他双拳紧握，悍然轰击在巨口之上！
    “咚！”
    震颤之后，三道暗金色冲击波顺着巨口表面纹理，狠狠贯入皮肉之中！
    那原本疯狂挣扎扭动的巨口猛地一僵，动作瞬间迟滞了！李天明感到缠绕其上的藤蔓压力骤减。
    楚骁昂的面色不比李天明轻松，因为楚霸星也被困在这巨口之中！
    几乎在楚骁昂出手的同时，赵龙腾的身影已出现在巨口正上方。
    他双手虚抱，十指飞速点动，疯狂勾勒着什么。指尖划过之处，留下一道道一纵即逝的扭曲轨迹。
    他同样面如寒冰，此刻心中正牵挂着赵四方的安危。
    “裂！”
    赵龙腾冰冷吐出一字，他双手猛地向两侧一分！
    “刺啦！”
    几十道刺目的白光，在巨口上颚坚韧无比的青灰色皮肤上骤然显现，巨口的皮肉瞬间开裂。
    眼看就要将巨口割开，忽然，巨口像是忽然获得了强大的再生能力一般，迅速将白光吸收，伤口也开始愈合。
    赵龙腾瞪大了眼：“这难道是……”
    但等不及他惊讶，楚骁昂和李天明两人快要拉不住往地下缩回的巨口，眼看三人的至亲马上就要消失在眼前。
    “轰——”
    忽然间再次地动山摇，脚下的土地立刻向中间聚拢，如同一道枷锁，将巨口死死卡住。
    李天明抬头望去，发现不远处的魏如来正双手合十。
    他额头青筋暴起，汗水从面颊渗出。在满是沙尘的劲风中，额前那缕标志性的黄毛不停飞扬。
    他浑身肌肉绷紧，从牙缝里一个字一个字地往外蹦：“记住了！你们仨的儿子，都欠老子一条命！”
    巨口扭动想要撤离，却被三人合力禁锢住，只能缓缓抽离。赵龙腾则在一旁飞速思考救人的方法。
    此刻，在巨口之内，一片漆黑。
    接连的剧烈抖动终于消失。
    秦思洋、庾永游、楚霸星、胡蝉和赵四方五人刚从坍塌的别墅残骸中爬出，灰尘覆满护甲。
    虽然道具不能用，但主要用途是靠自身强度抵御伤害的护甲倒是没受影响。
    秦思洋的方天画戟也主要靠本身强度攻击，可胸针一般大小的方天画戟此刻无法再随心变大，一样无法使用。
    局面有些棘手。
    站定之后，听到了不远处同样传来碎石滚落声。抬头看去，正是满脸惊骇的桓齐以及桓家人。
    这次作战的关键，是要让桓家人活着完成联合矿业的组建。
    为此，其他人将桓家人安置在最中心的区域，并且设置了数道防护道具。
    结果没想到，所有道具全都失效，原本在最安全地方躲避的桓家人，一下子陷入了险境。
    庾永游语气尽是不满：“我就说咱们别在这么靠近桓家人的地方躲着，容易受到连累，秦思洋你非不听！还有胡蝉，也不知道中了什么邪，你说什么他就跟着附和什么！赵四方和楚霸星也不反对你俩！”
    “俩人铁了心往中间的别墅钻，你们孤儿都这么缺安全感么？！”
    秦思洋和胡蝉白了庾永游一眼。如今情况危急，懒得跟他吵架。
    当然，两人的沉默，多多少少也有点心虚的成分在里面。
    秦思洋也很无奈。
    鬼知道会遇到能让猎神道具集体失效的情况啊！
    秦思洋忽然目光一闪。
    猎神道具失效……真的会有让所有道具都失效的技能或者道具么？
    这么无敌的招数，总不可能没有任何限制。
    想到这里，秦思洋将手探入怀中，摸了摸别在衣服上的那根银针。触碰的一刹那，立刻感受到自己仿佛与这件六阶道具心意共通。
    秦思洋嘴角一扬。
    果然，道具无效化对六阶道具无效，那根针照样可以变成烧火棍！
    但是随即嘴角又耷拉了下来。
    周围的耳目太多了，巨口里面几十双眼睛，巨口外面还有一群彪形大汉，个个都不是省油的灯。
    这要是拿出来耍两下，不得被一群饿狼直接撕咬得连渣都不剩？
    秦思洋又将手抽出，装作若无其事的样子。
    “小心！”
    胡蝉忽然出声警示。
    秦思洋余光一瞥，数十道身影倏地从四周的阴影中暴飞而出，直扑桓家众人！
    袭击者显然有备而来，目标明确——灭门！
    桓齐厉喝一声，口中喷涌出滔滔湍流，在周身回卷，将桓家人都包裹其中。
    两道黑影劈空而来，瞬间化作几丈高的巨人，来到湍流跟前，“砰砰”两拳将湍流捶了个七荤八素，眼看就要破防。
    “快帮我构建防御！”
    桓家人见状，也放下了彼此的隔阂。
    “嗡嗡——”
    两人掌心蕴出青色雷电，在碰到湍流的一瞬间，立刻顺着水流扩散开来，给回卷的湍流裹上了一层电光。
    “砰砰——”
    再次出拳时，两人尚未击中湍流，便被电光轰开。
    只不过，他们退了一步，便又站稳了脚跟。
    “怎么可能？！”桓家一人震惊不已：“我的【引动雷霆】，明明克制【泰坦】这种精神攻击序列能力，怎么会对他无效？！”
    桓齐面色一沉：“等级压制！这两个人，都是序列等级六！除了他们，恐怕其他敌人也在序列等级五以上！”
    “什么？！对面几十个人全都是序列等级五以上？！”
    桓家人陷入了惊惶：“那怎么办？！我们只有几个人是序列等级六，岂不是很麻烦？！”
    “秦思洋他们……”
    “几个小屁孩，加上他们也不够啊！” 第989章 听我的安排    桓若愚道：“很麻烦而已？这话说得太乐观了。你们平时太依赖于使用道具，早就疏于战斗，这次可以说是十死无生。不过我有办法，或许可以试一……”
    桓家一人不屑道：“你个娃娃脸，名列西荣大二头名，也不过是仗着桓恺的道具而已！嚣张什么！”
    “还以为你是家主儿子呢？现在桓恺是安全区的叛徒，你跟谁耀武扬威呢！”
    桓齐倒是很想听听桓若愚的见解，却因为正在全力维持防御，无暇多说什么。
    更何况，他的家主之位本也不稳固。如果现在出声帮桓若愚，恐怕这群自家人还要气得跳脚，连他一起骂了。
    众人冷嘲热讽，让桓若愚的脸色也渐渐沉闷下来。
    随着桓恺引动的事情愈发猛烈，桓若愚在桓家的地位也越来越低，甚至都没有参加下午的会议。
    如果不是因为他姓桓，现在恐怕已经被排挤到安保队去了。
    桓若愚也不再想着说自己的方法，整个人木讷了下来。接着，桓若愚的五官迅速模糊，化作一堆黄泥，落入了脚下的砖瓦之中，消失不见。
    “桓若愚呢？！他跑了？！”
    “这个废物，跟他爹一样，家族的叛徒！”
    桓家众人骂了他几句后，继续怀揣着对强大敌人的恐惧，慌乱地诉说着并不可行的解局之法。
    片刻过后，秦思洋的身旁聚拢出一个泥人，变成了桓若愚的模样。
    庾永游道：“桓学长，你怎么到我们这边来了？”
    桓若愚的小圆脸上满是怅惘：“他们太吵闹了。”
    “桓家人固然都是短视之徒，但你说话建议之时毫无章法，被人挤兑也是应该。”秦思洋毫不客气地数落了两句桓若愚。
    桓若愚虽然看着显小，倒是不像孩子那样容易生气，反问道：“庾学弟说话比我难听多了，你们不还是跟他在一起？”
    秦思洋白了桓若愚一眼：“他爹也明着叛变了？”
    庾永游不满道：“叛变就叛变，没叛变就没叛变，你加个‘明着’是什么意思？”
    “咚咚咚——”
    几人交谈之际，灭世教之人又对桓家人展开了新一轮的攻击。
    秦思洋几人瞧着不远处的战斗，都有些诧异。
    他们疯狂进攻聚成一团的桓家人，却对自己这边几个少年完全不管不顾。
    “秦哥，我怎么感觉这群灭世教的人，像是看不见咱们几个似的？他们好像只打算杀桓家人，根本不理我们啊……”
    胡蝉道：“当然是因为他们的任务只是杀桓家人。咱们这边，一个楚家太子，一个赵家太子，一个庾家家主，一个安全区青年一代第一人，再加我一个圣子。要是真把我们杀了，追究起来他们也不好受。”
    庾永游赞同说道：“这话胡圣子说得没错。别说他们不一定是灭世教，就算他们真是灭世教，跟我们动手也得惹一身骚。”
    此刻，桓家人也发现秦思洋等人在一旁安然无恙，立刻求救道：“秦同学，咱们现在是同盟，你帮帮忙吧！”
    楚霸星看了眼身旁的桓若愚，说道：“秦思洋，要不然我们离他们远点吧，免得别人杀他们溅我们一身血。”
    言下之意，是不管桓家人了。
    秦思洋依旧不停地打量着四周，提防着周围的攻击，道：“我们今晚来这里，就是为了让桓家人活下来。要是他们全死在这里，我们还有外面的各方大佬，岂不是白白浪费时间？”
    赵四方点头：“我和秦哥看法一样。咱们还是得出手。”
    庾永游道：“秦思洋，我很欣赏你的带着几分匪气的大局观。但是出手？对面有几十个人，实力都在序列等级五以上，咱们不招惹他们的情况下，能顺利逃出去就不错了。你还要救桓家那一群软脚虾？”
    秦思洋淡淡道：“你没了道具，也不比桓家人硬多少。”
    庾永游摇摇头：“你也太小瞧我……”
    “你序列等级六了？”
    “没有。”
    “那你拽什么拽？”
    “……”
    秦思洋继续观察四周，其他人也不再说话打扰。
    片刻过后，秦思洋开口：“听好我的安排。”
    以秦思洋当下的地位，他无需多表现什么，周围几人也自然而然地将他视作中心。
    “左前方那五个辅助己方攻击的人，都是序列等级五。庾永游，小赵，你们俩去解决掉他们。”
    “斜上方那两个浮空攻击的，是序列等级六，桓若愚你去解决。”
    “桓齐后面废墟阴影里藏着的伺机动手的那两个，也是序列等级六，应该主攻精神控制，胡蝉你去应付。”
    “我们脚下有三个挖地洞的，也有个序列等级六，楚霸星你去解决。”
    “还有两个隐身的，在桓齐右边十米左右的地方站着，估计都是序列等级六。你们谁腾出手来就顺便解决了吧。”
    秦思洋说完，周围几人都沉默了下来。
    他们也发现有敌人躲在暗处，但是没有能像秦思洋一样发现所有。
    尤其是那两个隐身的敌人，即便秦思洋报出了位置，其余几人盯着看了好几秒，还是没有发现蛛丝马迹。
    秦思洋又道：“受限于人手，任务很艰巨，要求你们至少面对同阶敌人能一打二。但是，现在大家伙都不容易。”
    “这个古怪巨口忽然停止动作，应该是被外面的大佬们制住了。但大佬们制住之后没有救出咱们，那说明这个巨口让他们也感到很棘手。他们攘外，我们安内。提起精神各司其职，共克时艰吧。”
    秦思洋的简短分析，也让几人认识到了处境的严峻。
    桓若愚问道：“我们动手，你呢？”
    秦思洋抬头看向围着桓家人猛攻的几十人：“那些，我来解决。”
    庾永游咽了下口水：“……那可是三十多个人，全在序列等级五以上，里面还有将近十个序列等级六！你真可以？”
    “全是序列等级五和六？”秦思洋扫视着敌人，摇摇头：“几十人的队伍，总得有个领头的。序列等级六，还不够。”
    “可惜，那个人隐藏极深，我现在还没有找到。” 第990章 稍稍出手    听到秦思洋的话语，几人又都心头一紧。
    秦思洋的弦外之音，这里还得有个序列等级七的敌人。而且，秦思洋准备找到之后将其解决。
    一瞬间，众人看向秦思洋的目光都有些震惊。
    胡蝉知道秦思洋隐藏了实力，没想到却可以敌得过序列等级七！
    而他最不能理解的，是一向扮猪吃老虎的秦思洋，居然要当众展现出自己的实力：“秦总，你真想好了？这里可有近百双眼睛看着呢。”
    秦思洋也明白胡蝉在说什么，叹了口气。
    刚杀了个序列等级七，就又得跟序列等级七的敌人战斗。
    打打杀杀的日子，真是让人有点遭不住。
    可随着自己的地位日益提升，搅入的棋局逐渐扩大，想要像以往一样扮猪吃老虎也愈发困难。
    罢了，自己身上的目光太多，隐藏实力不是一件容易的事。
    恐怕自己和段重舫杀死崔灿勋的事情传开之时，那些眼光毒辣、见识深远的猜出他们俩有序列等级七的实力了。
    而秦思洋现在的敌人，恰恰又都是些眼光毒辣、见识深远的人。
    藏是藏不住了。
    再藏下去，只会让自己行事扭扭捏捏，甚至还会让自己日益精纯的演技向浮夸的方向堕落。
    扮猪不成反类虎。
    “时间不多，抓紧动手解决敌人吧。”
    “秦哥，我确认下哦。”这时，赵四方又开口：“你说的‘解决’，是把敌人拖住，还是把敌人杀死？”
    “又不是小孩子过家家，当然是说杀人！”楚霸星目光冷厉，“战斗打响，越晚生出杀心，越早去见阎王！”
    赵四方纠结地挠了挠络腮胡：“可他们不一定是……”
    “小赵，别想太多。既然他们打扮成灭世教，那他们就是灭世教。”
    “好，我知道了。”
    秦思洋打开储物箱，想要在开战之前服用点药剂。
    胡蝉拦住了他：“秦总别浪费了，药剂跟道具一样，也失效了。”
    “嗯？药剂也失效了？你确定？”
    “我刚刚喝了一瓶提升身体敏捷的药剂，一点用都没有。”
    秦思洋听后愣了一下，讷讷收起药剂瓶：“连药剂效果都能屏蔽？真是厉害。”
    秦思洋拿出两颗糖果含入口中，道：“按照计划各自对敌，有余力的话互相帮一下。”
    “好！呃……”
    不等几人反应过来，秦思洋已经一脚蹬地，飞奔向桓家人的位置。
    “砰砰——”
    不远处随即发出两声响动。
    再看去，出现在桓家人周围的秦思洋已经用两拳打飞了两名敌人。
    从未见过秦思洋出手的桓若愚和庾永游，顿时傻眼了。
    没看错的话，被秦思洋打飞的两人，好像都是序列等级六啊！
    “咚——咚——”
    两声闷响之后，那两人坠落在废墟之中。
    几人定睛一瞧，他们身上黑袍的胸口处破了个大洞，露出里面已经瘪下去的胸膛。
    两人眼睛外突，喉咙咕噜了两声，便没了气息。
    这下子，连见过秦思洋出手的楚霸星、胡蝉和赵四方三人也都懵了。
    啥？
    一拳干死序列等级六？！
    秦思洋心中也略微轻松了一下，三重【元暴力】，确实有点东西。
    楚霸星道：“别愣着了，咱们也动手吧。”
    “哦，好……”
    几人见状，怀着满心的复杂，立刻各自寻敌。
    与此同时，袭杀桓家人的灭世教教徒们也被秦思洋震惊了，一时间有点缓不过神来。
    “刘局……刘执事和许执事，应该都是序列等级六吧？”
    “嗯，我记得是……”
    “那怎么一拳就死了？”
    “不知道……”
    赵四方趁着敌人发懵之时，潜行数十米，直接用数个火球起手，准备趁敌人不备将其轰杀。
    “嘭嘭嘭——”
    火球精准击中了敌人的后背，将几个在远处负责支援和辅助的敌人轰飞。
    赵四方一喜：“成了！”
    但是话音未落，那几人坠地之后翻滚了两下，又站了起来。
    身上的披风只是有点烧焦的痕迹，并未损毁。
    楚霸星等几人见状，立刻意识到，他们身上那不起眼的黑色披风，居然是三阶以上的护具！
    这就意味着，秦思洋一拳下去，直接把一个带着高阶护具的序列等级六的人，给捶死了。
    庾永游忍不住嘟囔了一句：“我怎么感觉秦思洋更像是灭世教的人啊……”
    另一边，桓家人在被围攻之中已经出现了死伤，众人一片哀鸣，纷纷认为今天就是灭门之日。
    没想到，秦思洋一出手就解决了两个序列等级六的灭世教教徒，直接让旁边的桓家人眼珠子都快瞪飞了。
    饶是见多识广的桓齐，也不得不说一句：“我还是太没见识了。”
    秦思洋并未对众人的惊叹做出回应。
    第一次攻击可以攻敌不备，是最佳出手时机，当然要解决两个强一些的敌人。
    敌人见到秦思洋普通一拳势大力沉，纷纷不再猛攻桓家，有的马上就能杀死一名桓家人，也选择留力后撤。
    而这时，秦思洋吞下一块含在口中的神明残骸，发动了【飨邦】。
    刚刚他是快速跑过来，没有使用【飨邦】，就是为了隐藏这个技能，让自己出手的效果最大化。
    一个瞬身，秦思洋来到两名序列等级六的敌人身后，也不废话，“咚咚”两脚，将两人闷倒在地。
    这两个序列等级六的敌人，甚至都没有看到秦思洋的影子，就直接归西。
    几秒钟，秦思洋就干掉了四个序列等级六，直接帮桓家人解了围。
    胡蝉忍不住摇头：“秦总真是越来越猛了，屠户杀鸡也没这么快啊……”
    秦思洋目光沉静如水。
    三重【元暴力】，越用越顺手。
    但是，【飨邦】已经展露。接下来的战斗，就不能再投机取巧了。
    “轰轰轰——”
    与此同时，楚霸星等人也分别对敌，几处战场同时打响。
    秦思洋对身旁的桓家人嘱咐了一句：“抓紧机会反杀，能杀几个杀几个！”
    随后便又一个瞬身，追到了一名序列等级五的敌人，随手一巴掌将其拍飞。
    桓家人见到秦思洋的神威，士气大涨，顿时觉得自己又行了。
    桓齐立刻道：“不杀了他们，他们就会杀光我们！别留手，能杀一个是一个！”
    “是！”
    桓家人来了底气。
    谁还不会打个顺风仗了？！ 第991章 轮回往复的痛苦    秦思洋轻松杀死数名邪教徒，仿似天神下凡。
    周围的人也被秦思洋的气势感染，奋力与敌人拼杀。
    而那些身着黑袍的邪教徒，却被秦思洋几拳打散了“灭世魂”，开始抱头鼠窜。
    秦思洋嘴角一扬，一个瞬身，又出现在了一名身形巨大的【泰坦】序列敌人脑后，斜身一撞。
    “砰——”
    秦思洋的身子直接在其脑后顶出了一个深坑。
    “咚！”
    如同山石坠地一般，那个身影栽在了废墟之中，随后身形迅速缩小成为普通人的尺寸。但血液从七窍之中一齐涌出，分明是已经没有了气息。
    “嗡——”
    就在秦思洋准备继续追杀邪教徒之时，整个人忽然感觉神魂一凝，，思维瞬间变得粘稠、迟滞。周围空间景色扭曲发散，仿佛堕入了幻觉之中。
    秦思洋心道不妙，看来是有精神攻击的敌人动手了。
    人无完人，序无完序。
    纵然秦思洋【吃神者】序列能力逆天，自身又踏上了成神之路，却也并非无所不能。
    由于他的攻击方式主要是拳拳到肉，防御大多是靠道具。
    大部分攻击都用身上的护甲扛下，但是精神攻击，他一直十分头疼。唯一的解法就是手腕上随时挂着几个清明手镯。
    可是现在，道具的技能特性全部失效，只保留了自身的强度，那清明手镯便没有了用处，秦思洋也无法防守精神攻击技能。
    秦思洋晃了晃手腕，刚找李天明要来的几个清明手镯还在，但自己已经沉入敌人的精神攻击之中。
    想到这里，秦思洋幽幽一叹：“道具还是有局限性……”
    此刻，秦思洋的周围已经变换成了另一幅景象。不再是一片漆黑的废墟，取而代之的是一片无边无际的猩红沼泽。
    脚下的泥泞散发着铁锈一样的气息，让秦思洋感觉自己仿佛置身在尸山血海之中一般。
    与此同时，秦思洋的意识也开始变得模糊起来。脑海中似乎烧起了一把火，想要将他的记忆付之一炬。
    秦思洋聚精会神，反复让自己快要溃散的神识凝聚起来，依靠着强大的意志与这燃烧记忆的无名之火做抵抗。
    几番抗争之后，那燃烧记忆的火焰终于渐渐熄灭，秦思洋也得以喘一口气。
    缓过神来，秦思洋顿时心生警惕。
    自己已经突破到元序列等级二，身体的综合实力比之前增强了数倍。恐怕序列等级五和序列等级六的敌人的精神攻击，在他身上的影响效果会大大削弱。
    但是这个敌人编造的环境，却让秦思洋身临其境，甚至还影响了自己的五感。
    恐怕是个序列等级七的敌人，至少也是个在信徒之路上走了很长一段距离的序列等级六。
    秦思洋心中默默想道：“这个人，恐怕就是他们几十个邪教徒的领头人了。”
    就在此时，周围忽然荡起了低沉的话语。
    “居然能够抵住我的【记忆燃烧】？！秦思洋，你果然是个奇才。可既然是奇才，就应该爱惜自己的性命。”
    秦思洋摇摇头：“我什么手段都没用，你的技能就失效了。不是我太强，而是你太弱。”
    “牙尖嘴利，倒也是年轻人的共性，我不屑与你计较。但是，我们杀桓家，与你井水不犯河水，为什么非要多管闲事？不如各走各路。”
    敌人的话语，似乎在给秦思洋递一个台阶下，劝秦思洋袖手旁观。
    但是秦思洋不为所动，轻笑一声，朗声道：“剿灭邪教，匹夫有责！”
    已经抬手杀人，那就没有再作壁上观的道理。
    “既然你执迷不悟，那就别怪我了。”
    “怪你？”秦思洋嘴角一撇，“生死相杀，输了就是技不如人，谁还会怪谁不成？”
    “你倒是一如既往地硬气。”
    话音落下，上空忽然飘起了细雨。这雨散发着腥臭味，让秦思洋忍不住想要捂住口鼻。
    雨水落在手背上，皮肤接触的地方传来一阵针扎般的灼痛。他低头看去，忽然发现，雨水落在身上，竟然开始将他的皮肤迅速溶解，露出底下鲜红的肌肉。
    紧接着，肌肉纤维也在雨水的侵蚀下迅速变黑、萎缩，剧烈的疼痛令秦思洋全身止不住地痉挛。
    从手背开始，迅速蔓延到手臂、肩膀、躯干……秦思洋眼睁睁看着自己的身体如同蜡烛般融化。他的视野也在不受控制地下移——因为他的双腿正在溶解，身体正化为一滩血水。
    即便血肉被雨水溶解的痛苦令秦思洋快要昏厥，但他依旧坚信这一切都是幻觉。
    血肉直接被雨水溶解？
    他被拉入幻境之前，的身上明明还穿着一件四阶护甲呢！
    秦思洋心中不断提醒自己：假的！这一切都是假的！
    渐渐地，秦思洋视野变成了一片昏暗。
    下一秒，秦思洋感到眼前一亮。当他再睁开眼时，再次完好无损地站在了这一片猩红沼泽之中。
    秦思洋心生疑惑：“嗯？怎么又回来了？”
    紧接着，空中又下起了雨，将秦思洋的皮肉溶解，一股剧烈的痛感再度来袭。
    一切就像刚刚的经历重演一遍。
    这时那低沉的声音在耳畔响起：“秦思洋，如果你改主意，不管桓家人的事，我可以放你一马。”
    秦思洋咬紧牙关：“区区幻境而已，怎么可能威胁的了我？！”
    “虽然是这里是幻境，但是痛感是真实的。我可以慢慢折磨你，一遍一遍让你经历生不如死的痛苦，直到你的意识崩溃，精神疯狂。”
    秦思洋的身体在雨中消融，目光却依旧坚定：“我的朋友比你的手下要靠谱得多，过一会就能解决外面的战斗。留给你折磨我的时间可不多了。”
    那人听后笑了两声：“你在这幻境之中已经停留了几分钟，却依旧没有被任何人打扰唤醒。秦思洋，你难道还对他们抱有幻想么？”
    秦思洋目光一惊。
    确实如此……
    难道现实世界里，自己的身体被藏了起来？
    “你放心，没有人会打扰我们两人交流的。秦思洋，好好享受极致的痛苦吧，这才刚刚开始。” 第992章 看穿    雨一直下。
    秦思洋也一直在痛苦之中淋雨挣扎。
    疼痛就如同上空的雨一般，一次次袭来，细密而又无法逃避。
    “你很坚强。”
    那道声音重新出现，冷静平稳，虽然是在说一句客观事实，但口吻之中却有着上位者对蝼蚁的怜悯。
    “只不过你应该知道，这种坚强，意义不大。”
    反复淋了四场雨，秦思洋也清楚，大概率是不会有人来救自己了。
    果然，能突破到序列等级七的，都是无比棘手的敌人。
    韩凌野是这样，眼前制造幻觉的人也是这样。
    但秦思洋依旧默默忍受着一切。
    他稍有庆幸，自己在前几天的战斗中突破了元序列等级，让精神意志和自身综合实力都提升了一个维度。
    恰恰是因为他的硬实力已经超过释放技能的敌人，才能让他在这种幻境和痛苦之中没有迷失自我。
    好在他还有一招反制的手段——【浅尝化神】，使用噩梦灯笼树的技能！
    自从在噩梦灯笼树编织的梦境中醒来，得到一枚暗金色的果实之后，秦思洋一直在反复思索，这噩梦灯笼树的果实究竟有什么用处。
    他也跟胡蝉交流过，胡蝉对此也十分苦恼。
    虽然胡蝉对于研究猎神道具有着一定的造诣，但他却不敢用这枚果实来研制道具。
    因为它实在是太珍贵了，不可能用来做各种实验。
    两个人就像是守着金子的破落户，说又不能说，花又不敢花。
    相顾无言，惟有泪千行。
    秦思洋比胡蝉的处境要好一点，因为他突破元序列等级之后，【以食化神】进化成了【浅尝化神】。只要对着神明的任意部位轻轻一舔，就能使用该神明的技能。
    秦思洋当然不会放过噩梦灯笼树的果实。
    舔过之后，秦思洋愣住了。
    在舔过其他神明残骸之时，他都能感受到该神明的技能信息进入了自己的脑中，可以随时使用。
    但是舔了那颗果实后，他的脑中却没有出现噩梦灯笼树的相关技能信息！
    秦思洋以为自己没舔到位，连忙又舔了几下。
    可和第一次一样，他依旧没有感受到自己可以使用噩梦灯笼树的技能。
    这让秦思洋十分痛苦。
    好在天无绝人之路。
    就在秦思洋突破元序列等级二，实力进一步跨越提升后，似乎出现了变化。
    在与韩凌野战斗之时，激烈焦灼，没有时间去感受许多。等到一切尘埃落定，一个人静静休息之时，秦思洋在冥冥之中感受到，自己似乎可以释放噩梦灯笼树的技能了。
    “难道想要用【浅尝化神】释放神明的技能，还要有与之匹配的实力才可以？”
    想到这里，秦思洋又记起了裂影巨蟒的技能分裂【影体】。
    明明裂影巨蟒可以分裂八九个影体，自己却只能分裂两个，而且时间还极短。似乎就是因为这个技能的强度有上限，而自己【影体】的实力已经超出了该技能的阈值，所以持续时间才会只有十二个小时。
    而等到他突破元序列等级二之后，由于自身实力显著提升，【影体】技能的持续时间继续缩短，变成只有两个小时，减少为一个。
    既然个人实力与【浅尝化神】使用神明技能的效果相关，那自己突破后可以使用噩梦灯笼树的技能也顺理成章了。
    可是，即便他感觉自己能够使用噩梦灯笼树的技能，脑中却依旧没有出现噩梦灯笼树技能有关的信息。
    这似乎在暗示秦思洋，他还不够强大，不具备能够任意释放大型神明的实力。
    脑中没有任何技能信息，如果在不了解该神明的前提下，那就没有办法合理利用。
    不过，好在秦思洋知道噩梦灯笼树的一个技能。
    那个让人陷入梦境的技能。
    即便不清楚技能的名字，秦思洋感觉自己依旧可以使用出来。
    不管敌人是谁，只要中了这招，就是死路一条！
    秦思洋在这片幻境之中，已经连续死了七次。
    每一次都被那腥臭的雨水，以最残忍的方式慢慢虐杀，可他始终没有喊一声痛。
    他忍，不是因为不痛，而是将注意力放在了对周围的观察警惕之上，要抓住对方在幻境中露出本体或者意识投影的那一刻。
    尽管从未试验过对着一个人的意识投影攻击，但他相信大型神明的技能可以直接作用于一个人的意识之上，即便那只是投影。
    秦思洋忍受着一遍又一遍的死亡痛苦，静静等待扭转乾坤的机会！
    可惜，事情并没有按照他预想的方向发展。
    就在这时，那低沉的话音忽然萦绕耳边：“秦思洋，你一直坚持，该不会是等我在幻境之中现身吧？”
    秦思洋心中一惊。
    自己的打算居然被敌人看穿了！
    更不妙的是，在极度痛苦之中的秦思洋，就连集中精神都要花费巨大的力气，根本无法再像往常一样完成波澜不惊的表情管理。
    他被敌人洞察出手段之后，目光忍不住微微一缩，脸上不由得挂着一丝惊骇。
    尽管他马上意识到，将这份震惊隐藏起来，却还是被老辣的敌人抓住。
    “你果然在等我。”那声音不紧不慢地继续说着，似乎是从秦思洋的反应中发现了什么，“我本以为你在战斗之中是个莽夫。现在看来，你比我想的要谨慎得多。可惜——你的希望要落空了。”
    “你是在赌我会大意轻敌，赌我会亲自出现在你的面前，被你用自己的手段绝地反击？”声音带着一丝讥讽，“我根本不需要冒险，只要慢慢折磨你的意志，让你感受痛苦。我只需要在你察觉不到的角落里，等你彻底崩溃就好。”
    “我是必胜！”
    秦思洋心头一沉，不由得深吸一口气，让浑身上下的剧烈起伏平静下来。
    麻烦了。
    敌人不仅是序列等级七，而且强得有点过分。
    攻击手段，战斗经验，临场应变，心机阅历，全都是顶尖的存在。
    同为序列等级七，韩凌野尚且会略微得意忘形，说几句丧心病狂的狠话，这个人却永远保持着冷静的头脑。
    韩凌野有的他有，
    韩凌野没有的，他也有。 第993章 反看穿    第九次死亡。
    雨水落下，带着熟悉的腥臭气味。一滴滴砸在皮肤上，立刻浮起一个个溃烂的水泡。几秒钟之后，皮肤溶解，肌肉外翻，血流混着雨水向下滴落。
    第十七次死亡。
    雨点如刀，最先坠落在脖颈之上，如被烧红的铁丝穿刺。他的神经剧烈跳动，脑袋不受控制地抽搐。胸腔内部仿佛被倒入滚烫的铁浆，让他无法呼吸。
    秦思洋深陷泥泞之中举步维艰，只能等待着雨水落在身上，给他持续的痛苦。
    他试图闭气、咬舌，想通过自主行为跳出幻境，又或者快速结束这一次通向死亡的痛苦之旅。
    但都失败了。
    他明白过来，幻境并不会给他任何主动结束生命的机会，每一次死亡都必须完整地走完流程，从痛苦开始，一直到彻底失去意识的那一刻。
    每一次死亡，都像第一次那么清晰。
    而精神，也终究在这种不断重复、无法逃脱的循环中，一点点被耗尽。
    第三十九次死亡。
    也可能是第四十次。
    秦思洋已经无法完整地将疼痛感受出来，整个人仿佛在半生半死的状态。
    他只是觉得难受，一种浸入灵魂之中的、说不清道不明的难受，连眼皮都沉重得睁不开。
    他脑海中对时间的感知也变得模糊。
    秦思洋生死往复几十次,每一次都持续几分钟。这意味着他已经在幻境之中停留了数小时。
    可是，几个小时过去，他依旧没有被人救出。看来只能靠自己了。
    或许是给楚霸星等人布置的任务太过艰巨，让他们陷入了苦战。但秦思洋已经无暇顾及其他人，因为他自身的精神状态也逐渐消沉。
    序列等级七的敌人，总是如此棘手。不仅技能比刚刚踏上信徒之路的序列等级六强悍数倍，其本人也要尤为难缠。
    即便元序列等级二的实力强于序列等级七，但是成神之路却并未与信徒之路构建等级压制关系，秦思洋的绝对优势无法转化成相对优势，幻境依旧是牢不可破。
    他只能靠着自身的意志力去抵抗死亡带来的痛苦。一直咬牙坚持，强行将意识从崩溃的边缘拉回来。
    然而，每一轮折磨都像在重复撕开同一条伤口，每一次复活也不过是重新摆上砧板的过程，他不知道自己还能撑多久。
    时间流逝模糊，痛苦钝化感知，精神像被泡在冰水中。
    就在这样持续的煎熬中，秦思洋的意识被某个细微的念头撞了一下——他的脑中忽然想到一个问题。
    不停受到死亡的打击，又毫无还手之力，自己的精神状况必然是在逐渐下滑的。
    也就是说，面对相同程度的痛苦，应该承受能力越来越差、越来越觉得煎熬才对。
    一开始一秒钟的痛苦只会持续一秒钟，到后来则会变得度秒如年。
    可是几十次死亡过去，秦思洋依旧没有觉得每次由生到死受折磨的时间明显变长。
    这是怎么回事……
    此刻周围又响起了冷漠低沉的声音：“秦思洋，我给你最后一个机会。如果你肯放弃阻拦我们消灭桓家，我可以让你解脱。否则，我就要折磨你直到你彻底疯掉。”
    秦思洋依旧没有回应，全神贯注思考着这个古怪的情况。
    按照刚刚的推论，如果自己主观没有感受到每次死前被折磨的时间变长，那就应该说明客观上受折磨的时间变短了！
    事出反常必有妖……
    秦思洋心中困惑，随即灵光一闪。
    难道是敌人对于幻境的控制力，正在逐渐减弱，所以每次将自己折磨致死的时间都在缩短？！
    发现到这一点后，秦思洋仿佛看到了希望，意识瞬间又变得清明起来。
    他不是在单纯地被动挨打，他也在消耗着敌人！
    维持幻境数小时、反复重演数十次死亡场景，且每次都保持毫无破绽，可不是简单的事情！
    即便对方是序列等级七，即便对方的实力和技能高妙，即便是在对方幻境之中，这种级别的掌控力，也无法轻易完成！
    一个技能的有效影响时间，终究不是无穷无尽的。
    “难道……他也在强撑？！”
    到这里，秦思洋目光发亮，随后眼前便又陷入了一片黑暗之中。
    下一瞬睁开眼，雨水落下，皮肉消融，骨骼破裂，一切照旧。
    但这一次，他不再是那个任由折磨的自己。而是在痛苦之中悄悄观察幻境——坠落的雨点，泥泞的沼泽，涌动的雾气。
    果然，他发现了不同——
    幻境中的细节正在退化！
    他记得第一次死亡时，雨滴落在不同材质上的声响是各异的，落在身上的沉闷，落在泥泞的无声，落在水洼的清脆。一切都与真正的下雨情景一模一样。
    而现在，所有声响都变得模糊且相似，简直像是将一滴雨水的效果不断克隆复制一样。
    “没错！不是我被困在他的幻境里，而是我们正在互相拉扯消耗。”
    至此，秦思洋终于坚定了自己之前的猜想。
    “恐怕这个技能结束之后，他没有其他能够奈何我的办法，才会一直维持着这片幻境。”
    秦思洋扫了眼四周，仿佛看到了那雾蒙蒙之中，有个人正在紧张地盯着自己，心中祈求自己告饶认输，不再插手桓家的事情。
    如他所料，没过多久，那人又开口：“年轻人总是会头脑发热，我可以理解。但是，你不必为了无足轻重的人、无足轻重的事而豁上性命。”
    秦思洋嘴角微微一笑：“你刚刚不是已经给了我最后一次机会么？怎么转头又开始劝降了？”
    “我只是为你感到可惜……”
    “我不觉得可惜，我只觉得你快撑不住了。”
    秦思洋笑了一声：“你眼看我即没有崩溃，也不肯投降，估计正急得如同热锅上的蚂蚁一样团团转。而硬生生拖下去，拖到我崩溃或者投降，似乎是你唯一的获胜方法。”
    那人没有回应。
    秦思洋语气轻蔑：“你知道在眼前的幻境之中，施行‘拖’字诀最重要的是什么吗？”
    那人依旧沉默，秦思洋则继续说道：
    “那就是永远不让敌人发现你在用‘拖’字诀！” 第994章 那一丝破绽    不论是拖延让秦思洋意识崩溃，还是拖延让秦思洋忍不住投降，都有一个关键所在。
    那就是让秦思洋以为痛苦是无止境的。
    现在，秦思洋已经确认，痛苦正在减轻，那就不可能因为敌人的拖延而犯错了。
    秦思洋虽然仍旧在剧烈的痛苦之中挣扎，但是心中已然坚定。
    这不是折磨，而是攻防。
    秦思洋话音刚落，周围的雨便停了下来。
    秦思洋看着静谧的沼泽，嘴角一扬，知晓自己已经道破了敌人的想法。
    敌人应该是知道谋算被看穿，便不再浪费气力在折磨秦思洋一事上。他恐怕正在焦急思考幻境解除之后的招数。
    秦思洋心中则愈发坦然。
    他没什么可做的，只需要静静等待着回到现实世界就好。
    现在双方已经互相道出了心中谋算。
    敌人知道秦思洋等着他现身，完成攻守易势。
    秦思洋则等着敌人幻境崩塌，回到现实世界。
    双方已经是互相明牌了。
    雨停下来许久，周围依旧是寂静无声的沼泽。
    秦思洋默默站在沼泽之中，耐心等待着。
    时间不知过去了多久，秦思洋心中渐渐产生了好奇，在想敌人究竟在做什么。
    他几乎可以确定，敌人将自己困在这个幻境里的前提，是他的全部意识也都在这个幻境中，否则不可能将他这个元序列等级二的人死死困住。
    换言之，敌人不可能一心二用，在精神上控制自己的同时，肉身还在真实世界大杀四方。
    既然无法在现实世界安排后路，为何还维持着幻境，浪费自己的时间和精力呢？
    秦思洋搞不懂。
    但是要尽力搞懂。
    事出反常必有妖，敌人在战斗时所有的怪异表现，其背后一定都有着重要的原因。
    秦思洋双目一眯：难道在幻境结束之时，会有什么事情发生？
    又不知过了多久，秦思洋的精神已经忍不住疲惫，忽然眼前景象一震。
    秦思洋脚下的沼泽水洼之中，悄然泛起一圈圈波纹。
    紧接着，一道裂痕从泥泞之中蔓延开来，猩红色的沼泽像是被钝刀子割裂一般，划破了整片死寂。
    “轰——”
    一声闷响在秦思洋耳畔炸起，沼泽表面顺着裂缝鼓胀迸飞，大片泥浆被挤压着喷向半空，而头顶雾蒙蒙的天空则开始塌陷，秦思洋感到四肢正在从沼泽之中被拉扯出来。
    原本凝固的灰云像碎布一样被撕开一道道口子，耳边传来玻璃碎裂的尖响。远处的景象迅速褪色、崩散，像被从画纸上氤氲开来的颜料，拼凑成各种色彩。
    就在这乱象的边缘，一抹隐蔽到几乎无法被察觉的异动悄然浮现。
    但是，这异动没有逃过秦思洋的余光。
    那是一道模糊的影子，颜色几乎与混乱的环境融为一体，但其动态却与崩碎的沼泽逆流隐隐不符，仿佛是在水中穿行的鱼。
    秦思洋心中猛地一震。
    找到你了！
    怪不得敌人一直维持幻境，直到自己精神都有些疲惫之时才解除，原来是幻境崩坏之时会显露出他的所在！
    他担心这一刻会被秦思洋抓住破绽，所以布下了重重疑云！而且，差一点就真的让他浑水摸鱼，逃之夭夭了！
    但是，等待了许久的秦思洋，怎么会错过这个机会？！
    秦思洋目光一凝，带着被折磨死去活来的愤怒，精神力在一瞬间调动到极致。
    “嗡——”
    耳边一声回响，秦思洋的视野化做了一片暗金色。
    他不知道自己释放出的技能叫什么名字，但是他清楚地感受到，自己已经动用了噩梦灯笼树的技能。
    接着，笼罩视野的暗金色逐渐抽离飘远。秦思洋终于清楚地看到，那是一个灯笼。
    这暗金色的灯笼迅速飘向那一抹不起眼的残影。
    残影本已快要融入坍塌的幻境缝隙，只差一步便能消失不见。但就在灯笼扫过的瞬间，他的动作突兀地一滞，整个人被锁在了幻境之中。
    “……这是？！”那人的一双眼睛在猩红的沼泽碎片之中睁开瞪大带着惊恐与愕然。
    “这难道是噩梦灯笼树的技能？！你怎么会噩梦灯笼树的技能？！”
    他话音未落，灯笼的光芒骤然收紧，宛如一个牢笼将他锁死。
    他尖叫着试图挣脱：“不……不不不不……不！！”
    他疯狂挣扎，想要遁入缝隙、想要挣扎、想要不顾一切地离开这里，可在那灯笼照耀之下，所有的逃脱都变成了无用之功。
    “秦思洋！秦思洋！是我，我是克劳福德！！你还记得我吗？！我们在第14121区见过！”
    他歇斯底里地呼喊，声音带着颤音，“求求你放过我！我其实不是灭世教的教徒，我是联合政府第1区培养的人！来这里杀桓家人只是接命令办事！”
    “只要你放过我，我什么都告诉你，我把我知道的都告诉你！”
    秦思洋略微颔首。
    克劳福德？
    许久之前的记忆，浅淡的交集，一个不甚重要的名字罢了。
    只不过秦思洋没想到，克劳福德居然是序列等级七的高手。
    秦思洋站在断裂的地面上，冷冷地俯视着他。
    “我看着现在的你，就像你看着刚才的我。”秦思洋道，“我若是不杀了你，之前那些生死痛苦不就就白受了？”
    不等此人再次求饶，噩梦灯笼树的灯笼便将他的身影笼罩住。
    那道身影怔住，眼神渐渐变得茫然。
    这个时候，秦思洋终于看见了他的面容。
    一个中年欧国男人的模样，的确是克劳福德。
    现在的他，恐怕已经陷入那轮回的梦境之中了。
    不等秦思洋再细细端详，裂缝之中忽然冒出耀眼的光芒，一道贯穿天地的白光骤然炸开，将视野之中的一切笼罩。
    沼泽消散，天光破裂，像一张被撕开的画布。
    秦思洋忍不住闭上眼。
    当他再次睁开时，幻境已不复存在。
    随之而来映入眼中的，是真实世界的景象。
    脚下是石屑与焦土，身边是一地狼藉与真实的空气味道，带着尘土、血腥与淡淡的焦糊。
    周围的人还在厮杀。
    一如秦思洋刚刚进入幻境之时的模样。 第995章 撤退    在回到现实世界，重新掌控自己身体的一刹那，秦思洋浑身上下都充满了力量，有种孤魂野鬼忽然附着本体的感受。
    他看着周围的景象，整个人都陷入了深深的怀疑之中。
    怎么一切都跟自己沉浸幻境之前一模一样？周围的人甚至没有意识到他的意识曾经离开了这里一段时间，周围敌人还在拼命撤退，桓家人正痛打落水狗。
    秦思洋恍如隔世，皱眉纳闷。
    随即闭目感受了一下，自己的【飨邦】还在持续中，并未结束。
    这怎么可能？
    【飨邦】的持续时间只有五分多钟，可刚刚在幻境之中明明度过了至少几个小时啊！
    秦思洋忽然瞪大了眼。
    难道幻境之中的时间流逝，与现实世界的时间流逝完全不同？
    越想越觉得如此。
    除了时间流速不同之外，没有任何合理的解释。
    怪不得自己困在幻境那么久都没人干扰自己，原来是因为在现实世界时间根本没有过去多久。
    然而，他在幻境之中遭受的折磨并未彻底消除，整个人的精神状态都略显萎靡。
    他又感受了下，【浅尝化神】已经在冷却之中，自己在幻境之中释放技能的体会并非幻想。
    “这经历真是离谱。”
    秦思洋摇摇头，仍旧对克劳福德的技能感到惊骇。
    原以为自己踏上成神之路，并且突破到元序列等级二，应该可以对序列等级七的敌人手拿把掐。
    可没想到，自从突破以来战斗的两名敌人，都实力远超想象，无比棘手。
    秦思洋敏锐地意识到，这两名敌人之所以给自己造成了巨大的麻烦，是因为他们最擅长的都是精神攻击技能，而这又恰恰是秦思洋防御最薄弱的方向。
    “被人抓住了弱点和破绽的感觉，真是不好受。”
    他已经下定了决心，等到回去之后，必须找出抵抗精神攻击强敌的办法。
    回到当下，眼前战火四起，所有人都在激烈的战斗之中。
    秦思洋并未加入，而是在寻找着克劳福德的身影。
    虽然克劳福德已经被噩梦灯笼树的技能困住，可不亲手解决掉这个家伙，秦思洋总感觉会生出其他事端。
    可是秦思洋仔细搜寻许久，依旧没有找到克劳福德的身影。
    “真是见鬼了，人呢？”
    就在秦思洋还在思索克劳福德去向时，头顶传来一声闷雷般的巨响。
    “轰！”
    上空的黑暗被撕开，一道裂缝突然出现，贯穿了整个天顶。
    众人惊疑，没想到这吞噬众人的巨口居然张开了？
    裂缝越张越大，众人还未来得及细想，那巨口忽然一震。
    “砰——”
    一股强横的推力脚下迸出，秦思洋只觉身体骤然一轻，周围其他人也同时腾空，任由那股力量将他们从巨口之中甩出。
    而那些身穿黑色袍服的灭世教教徒，则不知为何，并未被一齐甩出，而是都停留在了巨口之中。
    随后，他和楚霸星、胡蝉等人一同被抛到已经满是狼藉的桓家别墅废墟中。
    “小秦！”
    “四方！”
    “霸星，醒着没有？！”
    熟悉的声音从不远处传来，带着焦急与惊喜。
    秦思洋抬头，看见李天明等人正在奋力制住这张巨口。
    秦思洋点点头：“我们没事。”
    然而，就在众人还没松一口气时
    “吼——”
    一声沉闷轻响传来。
    所有人猛然抬头。
    那巨口又一次缓缓闭合。
    魏如来眯着眼，冷哼一声，双手合十，整个人的肌肉线条刚硬如铁：
    “地下已被我封死，看你往哪逃。”
    但是，那道巨口却没有下潜钻入地底。
    出乎所有人意料，它竟倏然腾空跃起！
    “什么？”魏如来眼神一变。
    只见那巨口飞起，巨大的阴影掠过上方，随即撞上了笼罩着安全区的防空玻璃。
    “砰！”
    防空玻璃应声而碎，而那巨口继续高飞，径直消失在夜空尽头。
    空气一时陷入了死寂。
    众人全都怔在原地，神色不一。
    “……它，逃走了？”胡蝉低声说出这句，仿佛是为了确认自己没看错。
    “不是逃。”秦思洋缓缓站起身，望着夜空，“是撤退而已。”
    就在这时，身后的楚骁昂道：“刚刚这巨口飞走之后，好像让道具无效化的技能也随之消失了。我的道具又能使用了。”
    赵龙腾也取出一件道具验证了下，果然，现在道具又恢复了正常。他不禁皱眉：“既能让猎神道具无效，又能吞噬大范围的空间，接近我们的时候寂静无声，外皮还坚韧无法攻破，这到底是个什么东西？！”
    赵龙腾的问题在这一片战后废墟之上回荡，各方大佬都陷入了沉默。
    这张巨口，真是超出所有人认知的存在。
    谢南云叹了口气：“联合……灭世教，真是强的过分啊。”
    没有人说话，只有头顶破碎的防空玻璃的渣滓还在偶尔落下。
    夜色寂静，冷风从头顶的防空玻璃窟窿之中灌入，吹得众人心中冰凉。
    即便联合政府这一次没有杀死桓家人，亮出的肌肉却依旧让众人震惊。
    秦嬴光道：“别管那些了，先把头顶的玻璃修好吧。我已经听见外面有神明向这个窟窿靠近了。”
    “这倒不用担心，”赵龙飞掏出了手机，拨出一通电话：“喂，哈里森教授，能来桓家的别墅区一趟么？嗯，对，你没听错，确实是防空玻璃坏了。你帮忙修一下吧。好，我们等你。”
    听见赵龙飞把哈里森叫来，其他人也都不再担忧。
    秦思洋微微颔首。
    他记得许久以前，在李天明给自己科普科研人员为何实力是安全区内最顶尖时，就用哈里森给他举过例子。
    一次安全区防空玻璃破损，神明入侵，是哈里森掏出了一件印章模样的猎神道具，将防空玻璃修复好，避免了平民百姓死伤惨重。
    哈里森能够登上虎牌，这个印章起码有一半功劳。
    就在众人沉默之时，两道身影忽然出现在众人身旁。
    钟鼎鸣，关覆海。
    见到从头到尾都没有在战场出现的两人，秦嬴光哼了一声。
    “你们两个刚刚去哪了？到底是跑一边躲起来了，还是——扮成了灭世教教徒，在跟我们动手？” 第996章 加班不是什么好事    虽然秦嬴光在说风凉话，但是两个人的模样却略显狼狈。
    钟鼎鸣的眼镜碎了一片，关覆海的西装上则露出了两道口子，还有血迹从中渗出。
    谢南云道：“两位教授遇到了什么事？”
    钟鼎鸣和关覆海对视了一眼。
    钟鼎鸣掏出两支烟，递给关覆海一支。
    关覆海没说话，默默接过。
    两人目光之中都闪过了几分无奈。
    见到钟、关二人神色不对，其他人也心中生出了困惑。
    王继新问道：“两位教授，是发生了什么吗？”
    关覆海道：“老钟，我刚刚消耗有点大，你来说吧。”
    钟鼎鸣深吸一口气：“好，我来说。”
    随后疲惫地吐了一口烟：“我们两人刚刚去解决道具无效化的问题了。”
    楚骁昂道：“让道具无效化的，不是刚刚那个巨口么？两位为什么去了这么久没有现身？”
    “你说的那个巨口，跟让道具和药剂无效化无关。当然，那个巨口仍然是个不可小觑的存在。”
    “跟巨口无关？那为什么道具无效化了？”
    钟鼎鸣指了指别墅后面的山林：“我和老关发现那边有猎神道具的存在，便过去查看。到了那里发现，让大家道具无效化的，其实是一件道具。”
    “道具？什么道具能让所有人的四阶道具都无效？”
    “一件五阶道具。”
    钟鼎鸣说出答案之后，其他人都目露惊色，没有作声。
    这时，赵龙飞开口道：“钟教授，你和关教授研究出了五阶道具，还公布了五阶道具的特性。我记得，五阶道具的特点，是可以成长增强，不像四阶及以下道具一样从制成的那天起便一成不变。可是你说的这件五阶道具，怎么和等级压制似的，还能不让其他低品阶道具发挥效果？”
    钟鼎鸣听后，嘴角泛起一丝苦笑：“赵校长说的没错，这件五阶道具的功能的确超出了我和老关的预料。这只能说明，我和老关对于五阶道具的研究还太过肤浅。”
    关覆海也语气低迷地附和了一句：“天外有天，人外有人。”
    众人听后，都不禁更加吃惊。
    能让他们两人如此受打击，那制造出那件五阶道具的人，又得有多强？
    韩朔又道：“可是你们两人也都有五阶道具，难道不能跟持有那件五阶道具的人一战？”
    钟鼎鸣摇摇头：“说来惭愧，我们两个人，各自只有一件五阶道具。我们尝试着动手了，但是并没有拿下那人。”
    “只有一……你的意思是，敌人的五阶道具更多？！”
    钟鼎鸣叹了口气道：“那个人，除了一件让你们道具无效化的五阶道具外，身上还有一件五阶道具。另外，刚刚缠住你们的那个巨口，也是一件五阶道具。”
    “光显露出来的五阶道具，就有三件之多，这还不算他没有露出来给我们看的。”
    其他人听后，瞬间炸开了锅。
    “什么？！那张巨口就是五阶道具？！”
    “五阶道具……也太强了吧？！”
    “是啊，和四阶道具简直不是一个维度的存在！”
    接着，其他人看向钟鼎鸣和关覆海两人的眼神，也带上了几分忌惮。
    之前众人并未有见识五阶道具的机会，或者说明面上没有见识五阶道具的机会。
    而随着安全区内众人的实力提升，四阶道具在一定意义上来说，已经稍微有些过时了。
    对于这群顶级虎牌人员来说，四阶道具充其量只能是饭桌的上的土豆丝拍黄瓜，完全不能成为开席的硬菜——打铁还需自身硬。
    可是，今天被一件五阶道具搞得焦头烂额，他们又一次感受到了道具的强大。
    过时的不是道具，而是他们的研究。
    感受着众人目光的变化，钟鼎鸣自嘲道：“你们不用这么看着我俩。我们的五阶道具，远没有那么震撼惊人的威力。”
    “真话。”
    众人一齐向秦思洋看去。
    秦思洋淡定地收起了测谎仪：“不小心打开了，别见怪。”
    在秦思洋眼中，钟鼎鸣就是个十恶不赦的畜生，说的话更是不值得相信，所以才悄悄打开了测谎仪。
    其他人虽然也心中怀疑话语的真假，想打开对话屏蔽验证真假，可是却碍于面子，不愿意得罪钟鼎鸣这个安全区猎神道具研究第一人。
    现在秦思洋主动干了这件事，倒也了却了众人的心结。
    在这件事上，钟鼎鸣没有撒谎。
    那就更体现出敌人的恐怖。
    凯尔·沃伦不解道：“既然敌人如此强，你们是如何把他拖住的？”
    “我们压根没有拖住他。我俩试探了下，发现不是对手，想要撤走。结果他跟我们说，如果我们留在那边不插手这里的战斗，他就也不会介入其中。一旦我们回到战场，那他就要亲自参战。”
    “我们就一直在那里站着。直到刚刚他忽然离开，我们才赶了回来。”
    “原来是这样……”凯尔·沃伦又道，“可是，既然你们没有办法奈何他，那他为什么要撤退呢？”
    “不清楚，”钟鼎鸣摇摇头，“我以为是你们这里大获全胜了。”
    桓齐幽怨道：“桓家差点都被灭门了，上哪大获全胜去！”
    秦嬴光道：“我们只是杀了几个喽啰而已。”
    “奇怪了，那是为什么呢？”
    秦思洋眉头微微皱起，看起来和众人一样疑惑，心中却感到不太对劲。
    该不会是我的缘故吧？
    ……
    “就在刚刚，克劳福德死了。”一个戴着礼帽的人开口道。
    第1区。
    一个古色古香的庭院之中，些许人正坐在夜色之下乘凉。
    “怎么死的？”
    戴礼帽的人摇摇头：“不清楚。”
    “不清楚是什么意思？你难道见不到他的尸体？”
    “见得到，但是他的死于心脏骤停，第5区的记忆并未存入脑中，我怎么能知道他经历了什么？”
    “心脏骤停？”一名身穿白色制服的中年男子笑道，“我早就说了，就算手底下的人是我们培养出来的，也不能总让他们去加班干活。结果怎么样，猝死了不是？” 第997章 他们就是灭世教    戴礼帽的人冷冷道：“克劳福德可是序列等级七，没听说过序列等级七还能猝死的！”
    “序列等级七也是人，为什么不能猝死？”
    另一人也不满白色制服男子的态度，道：“你这么心疼手下，那今天下午顾威扬说不做的时候，你怎么不亲自去做？！”
    白色制服男子不屑一笑：“我倒是想亲自去做，问题是你们敢让我亲自去做么？”
    “咚咚咚——”
    就在几人争执不下时，庭院的大门忽然被人敲响。
    “各位老爷，顾秘书长、齐司令还有祝海峰先生到了殿堂之中，说想要见见各位。”
    庭院中一人皱眉道：“他们三个一块来了？有说是因为什么事么？”
    “没有。顾秘书长不说，小人也不敢问。”
    戴礼帽男子嘀咕了一句：“估计又是要让我们派人去西格玛区支援柳映风的事情。”
    一人哼声道：“这个顾威扬真是不知所谓！安德他们现在又不在这里，我们如果派人去西格玛区，谁来保卫安全区的安全？”
    白色制服中年男子目光低垂，看不出什么喜怒。
    戴礼帽的男子又叹了口气：“算了。他们三个人来，我们不可能避而不见。再说了，以后还有诸多事需要顾威扬去做，咱们去应付应付了事吧。”
    “也只能如此了。”
    一行人从椅子上站起，陆续离开了庭院。
    ……
    秦思洋等人正在收拾残局。
    火速赶来的哈里森用印章道具，将防空玻璃修复。
    而此时，已经有神明来到了这个窟窿四周，疯狂侵入。不过，现在赶来的只有小型神明和两只普通中型神明，事态并不严峻。
    这片区域是桓家的别墅区，清理入侵神明的杂活，自然是落在了桓家人和桓家安保队的身上。
    秦思洋瞧着盘踞在防空玻璃窟窿旁的神明，十分不解：“我在安全区外的时候，神明也没有见了人就往前扑啊。怎么安全区的防空玻璃破了个洞，这些神明就跟闻见味儿似的一股脑地爬了过来？”
    李天明眉头微微皱起：“这也是一个未知之谜。起码对于我和老张来说，还有待研究。”
    张狂打着哈欠：“这个现象肯定跟安全区的建立相关。能够知道末世降临那一天发生了什么，此事肯定也迎刃而解。”
    秦思洋又道：“老李，张园长，你们说这一切会不会跟防空玻璃有关？”
    “定然是有关的，但是不知道如何有关。”
    “什么意思？”
    “我和老张研究过防空玻璃，怎么看都感觉只是普通的钢化玻璃，不知道为什么有将神明拒之门外的能力。或许是我们的研究水平不够，看不出其中的门道吧。”
    张狂又道：“对了，哈里森教授在修复防空玻璃方面是安全区第一人，你没准可以从他那里得到答案。”
    说着，三人又看向了修复防空玻璃窟窿的哈里森。
    秦思洋叹为观止。
    他本以为哈里森的修复方式是拆掉损毁的防空玻璃，然后再造出来新的完整的防空玻璃安上。
    没想到，他拿出一枚印章，对着破碎的防空玻璃盖了几个戳，地上的那些防空玻璃残渣便全都飞向了空中，填补到那个玻璃窟窿的位置。
    只用了几分钟，防空玻璃便修复好，没有一丝裂缝，瞧起来跟新的一样。
    秦思洋倒吸一口冷气。
    这是什么猎神道具？居然能将物体修复成为之前的状态？！
    之前秦思洋听闻哈里森不显山不露水，没有任何战绩，仅仅凭借一枚印章直接跻身虎牌，还觉得里面有点不为人知的事情。
    今天亲眼见到，才大呼神奇。
    盛名之下无虚士，老哈确实有东西。
    秦思洋抬头看着崭新的防空玻璃，以及上面的一些神明残骸，心中又不免生出了疑惑。
    等到哈里森修复完，秦思洋走上前，满脸堆笑。
    哈里森浑身发毛：“小秦同学，这道具是我的绝密，不可能告诉你有关信息的。”
    “我知道，我也没有探听别人秘密的打算。”秦思洋依旧在笑，抬手指了指上方的防空玻璃，“我主要是想问，这防空玻璃究竟是什么材料？”
    哈里森听秦思洋并未打探自己的道具，便也不再拒绝，而是微微皱眉摇头：“这个问题，其实我也不清楚。在我眼里，它就像是普通的钢化玻璃，不知道为什么能有抵御神明的效果。”
    “您也不知道……好，谢谢了。”
    这时，赵龙腾、秦嬴光等人在不远处聚在一起，秦思洋见状也走过去查看。
    一群人之中，围着两个被道具彻底封住的黑袍人。
    他们全身上下被黑袍覆盖，只有两只眼睛从缝隙之中露出，惊恐地扫视着周围的人。似乎想说什么，却又无法开口。
    佐夫·凡道：“这两个人是我和凯尔抓到的联……灭世教教徒，大家商量下怎么处理吧。”
    话说完，周围的人便默不作声了。
    佐夫和凯尔没有摘下他们的黑袍，因为一旦看清真面容，有些事情就不好转圜了。
    即便两人被抓住，其他各方掌门人也没有谁去拉开他们的黑袍面罩。
    这时，秦思洋取出方天画戟，猛地一掼，像是串糖葫芦一样将两人脑袋捅了个对穿。
    王继新惊道：“秦思洋你在干什么？！”
    秦思洋缓缓开口：“既然各位都没有对他们灭世教的身份提出异议，那他们就是灭世教的人了。不杀，还留着做什么？”
    “可你是直接打穿他们的脑袋……”
    秦思洋将方天画戟抽回，立在身旁：“这是因为我们在场的所有人都光明磊落，不屑于去知晓灭世教之人的蝇营狗苟。”
    王继新还有话要说，秦思洋又道：“王家主，太好奇不是一件好事。要是这群邪教徒的记忆里，有攀扯你我众人或者联合政府的虚假记忆，又要如何处理？”
    秦思洋又道：“桓家主，周围还有几具邪教徒的尸体，麻烦你们一并干干净净处理了吧。”
    见其他人也对秦思洋的处理没有异议，王继新也便不再言语。
    是啊，连掀开他们的面罩都不敢，知道他们脑子里的事又有什么用呢？ 第998章 【轮回之议】    “西格玛区最近来的人有点多，搞得我来这里见你们都要加倍谨慎小心。”
    一身穿白袍的人走入地下的石室之内，石室之中空无一物，唯有一座直径约十米的圆形石坛摆放在当中。
    圆形祭坛正中是一处圆形凹陷，上面浮雕着一只栩栩如生的白鸽。白鸽的四周则升出三层阶梯，延伸到祭坛的六个方向。
    祭坛的台子是由六种不同材质拼接而成，各自从中心向外延展，呈扇形分布，每个扇形之上用镂空的华国文字雕刻着几个字。
    刻着【天君】的扇形石面，散发着冷白色的玉光，无欲与清净。
    刻着【凡阳】二字的淡褐色石板微有裂纹与脚印痕迹，带着尘埃气息。
    刻着【修罗】的赤色砂岩，粗糙而布满伤痕，仿佛是从战场上挖出。
    刻着【浮生】的青石混泥砖铺设，不规则堆叠，有滴水声回荡石隙，地面渗有浊色苔斑。
    刻着【贪魂】的枯黑焦石，印有密密麻麻的血色指纹。
    刻着【幽冥】的漆黑熔岩，触其上有极浅的链痕与钉孔。
    祭坛上的六块石板，浅浅描绘出了轮回六道。
    刚刚说话那人，踏步走上祭坛，盘腿坐在了刻有【天君】的石板之上。
    其他五块石板，也都各自端坐一人。六个人身披完全相同的白袍。
    【修罗】开口：“【天君】，我以为你召集我们，是要开个普通的会，没想到居然是提前举行今年的【轮回之议】。”
    “再不举行【轮回之议】，增强我们几人的实力，不知道还能不能活到今年元旦。”
    【幽冥】道：“我以为你胸有成竹，对于这一切都了如指掌。”
    【天君】答道：“计划赶不上变化，最近发生的事情太多了。”
    “上一任【贪魂】庾边维，被桓恺用【借命灯】杀死。【浮生】手下的高级护法崔灿勋，和【修罗】手下的高级护法韩凌野，又被段重舫和秦思洋斩杀。”
    “崔灿勋和韩凌野都是信徒之路上的佼佼者，是公认的护法候选里排名前五的高级护法。他们俩再加上庾边维的死，伤及了轮回教的根本。”
    说到这里，【天君】又看向坐在【贪魂】位置的白袍人：“新任的【贪魂】，大家也都听说过。虽然是新加入我们轮回教，但愿意我们一起虔诚地供奉轮回之神。”
    “庾边维死得突然，我们没有任何预料。他手中的那份【灭世残卷】，恐怕随着他那装有特异锁的储物箱一齐崩碎消解了。六个护法只有五张灭世残卷，着实有些太寒酸了。”
    “但是，好在我们的新任【贪魂】护法同样手握【灭世残卷】，倒是解决了这个问题。”
    【浮生】惊呼一声：“什么？！我怎么没听过说你柳……”
    “轮回神前，莫道真名！”【幽冥】立刻将【浮生】的话打断：“你在干什么？！”
    【浮生】连忙道歉：“抱歉，我是一时疏忽……”
    “无妨。”【贪魂】答道，“对于我的事情感到意外，也是正常。”
    “【贪魂】，你……这十年，都没有尝试着寻找同样拥有【灭世残卷】的人？”
    【贪魂】声音轻柔：“找到了又能如何？自身实力不够，也只能沦为同类的口中的饲料。”
    “那你为什么现在又来找同类了？”
    “当然是我的实力已经足够。”
    见众人不再有疑问，【天君】继续开口。
    “先说一下最近的情况吧。自从灭世教突袭桓家那一晚之后，发生了不少事。”
    “首先是第5区。”
    “联合政府灭桓家的黑锅，扣在了灭世教的头上。灭世教作恶多端，和联合政府是一路货色，背口黑锅也没什么可说的。”
    “因为杀人不成，顾威扬对于四大矿业的鞭打，最后以桓家割让三成矿场、庾家割让两成矿场，王谢两家各割让一成矿场给联合政府收尾。与此同时，联合矿业宣布成立，联合政府表态认可。至于桓家灭世教、庾家轮回教和调查组人员违法的事情，全都被睁一只眼闭一只眼翻过去了。”
    【天君】着重道：“联合矿业，是一个可以用来制衡联合政府的存在。凡是能反对联合政府的，我们轮回教都可以视作潜在的合作对象。所以【浮生】、【修罗】，追查崔灿勋和韩凌野死因、替两人报仇的计划，暂且搁置吧。”
    【浮生】不满：“【天君】，你要团结其他人的力量，我不反对。可秦思洋只是这群人中的底层走狗，为什么还要放过他？再说了，他也间接导致了庾边维的死！不杀了他，我们轮回教就真的要被那群家伙笑掉大牙了！”
    “底层走狗？”
    “你见过哪个走狗既是矿业副董事长，又是商会副会长，文能发行新货币，武能建立新编制的？”
    【天君】语气不满，“崔灿勋自负力强，以为可以稳稳吃下两个学生。为了保住自己部长之位，不惜以身犯险，还牵连了韩凌野。【浮生】，这件事就到此为止吧。”
    “可是崔灿勋……”
    【浮生】还要争辩，同样折损了一员干将的【修罗】却道：“以联合政府在消灭桓家时展露的实力来看，单靠我们轮回教确实难以有所作为。我认为可以拉拢联合矿业。”
    见【修罗】都同意了【天君】的说法，【浮生】只好攥紧双拳，低头不语。
    【天君】又道：“联合政府从来不肯吃亏。没有全额吃下桓家和庾家的矿场，便有想着从其他方面补救。顾威扬借着第5区出现灭世教教徒的由头，将火烧到了第5区的联合政府之中。”
    【修罗】跟着道：“从区长郭天来开始到各局的主任科长，全都被问责调离。跟四大矿业交好的官员都被调走，派来了一群新面孔。以后联合矿业和四大矿业的日子，恐怕不会好过。”
    【天君】点头：“正是。联合矿业或许不会跟我们合作。但是他们如果跟联合政府有龃龉，那我们也可以帮帮忙。”
    【天君】声音放缓：“除了这两件事，还有一件事，相信你们也都听说了。”
    “那就是第1区，爆发了火拼。” 第999章 新任双护法    “前几天，第1区里面发生了剧烈的震响，在外面监视着的各方眼线应该都听到了，早就传播开来。相信你们也肯定都已经知晓了这件事。”
    【幽冥】问道：“所以，你已经确定那是第1区里面发生战斗造成的了？”
    “确定。虽然不知道是什么原因，但在顾威扬带着齐天和祝海峰进入第1区之后，里面确实发生了战斗。”
    几名护法听后都精神一振：“联合政府的高层，发生内讧了？”
    “等了这么久，联合政府终于气数将尽！”
    “先别高兴太早。”【天君】道，“战斗过后，顾威扬三人离开了第1区，各回各家。看起来，并没有去第1区夺权的迹象。很可能只是因为某件事有分歧，僵持不下，便用武力解决了。”
    【修罗】道：“即便联合政府发生了内讧，有顾威扬这个大总管在，想要推翻他们依旧不太可能。不过这起码说明了，联合政府并非铁板一块，总有破绽。”
    众人也都表示赞同。
    【浮生】叹了口气道：“可惜，如果能杀死顾威扬，事情就简单多了。”
    “杀顾威扬？”一直沉默的【凡阳】，第一次开口：“这么多年，想杀顾威扬的人没有一百也有八十，你可曾听闻他受过一丁点伤？”
    “这件事到此为止。说完第5区和第1区，就该说说咱们的老对头灭世教了。灭世教最近……哎，一提起来就让我头大。你们肯定也都听说了。”
    【天君】说完，似乎有些苦恼。
    其他几位护法同样沉默下来，气氛一时间有些压抑。
    “灭世教宣布要公开【灭世残卷】的第一段内容，这件事搞得西格玛区的人比以往更多更杂，就连我们教会的日常活动都受到了影响。再不举行【轮回之议】，恐怕我们在西格玛区的落脚地都要被挤压了……”
    “叮叮叮——”
    “叮叮叮——”
    “叮叮叮——”
    ……
    就在这时，六个人腰间的白色手机一齐响了起来。
    六人对视了一眼，都心中疑惑，各自接听。
    “喂，什么事。你说什么？！”
    “陆道兴和严墨晖都加入了灭世教？！”
    六个人不约而同地听到手下汇报了这一则重磅消息，全都张大了嘴，不敢相信。
    挂了电话之后，祭坛上的气氛更加压抑，仿佛愁云已经压在了六个人的头顶。
    沉默了许久，【幽冥】问道：“陆道兴加入灭世教，我还能理解，毕竟他拒绝了我们，恐怕早就跟灭世教的人有所接触。严墨晖，是为了什么？”
    【浮生】也道：“是啊，他在西荣当校长好好地，四大矿业都有它的股份，进退自如。为什么要杀了王家家主王继新和第5区新任区长汪自由，带着他们俩的脑袋做投名状，加入灭世教呢？”
    “杀了王继新，是表明跟各方势力决裂。杀了汪自由，是表明跟联合政府决裂。”【修罗】揉了揉眉心，语气也透着一股疲惫：“严墨晖将事情做得如此决绝，估计早就暗中跟灭世教联系好了。”
    【天君】跟着叹了口气：“怪不得那天四大矿业召开会议，严墨晖推脱没有参加，后来也没有加入联合矿业。当时我还以为他站在联合政府那一边。没想到，他居然站上了灭世教的船。”
    【修罗】苦笑一声：“【天君】，你决定提前进行【轮回之议】，真是个未卜先知的正确选择。”
    “我就当你是在夸我吧。完成轮回之神的任务，愈发困难了。”
    ……
    “什么？！陆教授和严校长都加入了灭世教？！”
    秦思洋听见赵龙飞的消息，整个人都愣在原地。
    赵龙飞一边抽着烟，一边点头：“是。刚刚灭世教在【弑神营地】的论坛中，以隐藏网络地址发了帖子，宣布陆道兴和严墨晖加入灭世教，并且直接升任护法。”
    “这……”
    秦思洋听得眉头紧锁，他不知道陆教授为什么想不开要加入灭世教。
    不进灭世教，联合政府或许还不会管他。现在加入灭世教，那岂不成了众矢之的？
    尤其是灭世教至今为止，没有任何一个公开身份的护法。
    只有陆道兴和严墨晖！
    “老李知道了么？”
    “他肯定比你知道的早。”
    秦思洋瞧了眼李天明紧闭的房门，一时间也不知道该不该去敲门问一问。
    “陆教授加入灭世教，想来是灭世教许给了他无法拒绝的条件。”
    “无法拒绝的条件？怎么可能！”秦思洋摇摇头：“陆教授已经心如死灰，万事都不放在心上，还有什么条件让他无法拒……”
    说着说着，秦思洋沉默了下来。
    因为赵龙飞的目光一直在默默盯着他。
    什么条件能让陆道兴无法拒绝？
    现在的陆道兴，在意的人只有秦思洋和李天明。
    加入灭世教，当然是因为灭世教开出了跟秦思洋和李天明利益相关的条件！
    比如之前他发给李天明的培养黄银星矿的方法，很有可能就是从灭世教的手里得来的！
    想到这里，秦思洋心中一沉，整个人有点头重脚轻，失魂落魄。
    “怪不得……老李今天没有离开房门，连午饭都没吃……”
    赵龙飞在一旁没有言语，只是一口接一口地抽着雪茄。
    秦思洋心中不忍，不想看陆道兴走上一条不归路。
    尤其是在联合政府假借灭世教之名，在第5区派人灭杀桓家时显露出的那几件五阶道具，更是让人意识到联合政府的实力深不可测。
    秦思洋希望陆道兴只管杀姜家人就好，没必要跟联合政府作对，更没有必要为了自己跟联合政府作对。
    可是他的劝说，陆道兴定然是不会接受的。
    就像陆道兴离开那天，秦思洋和李天明的挽留，直接被他抛在了脑后。
    秦思洋口中泛着苦涩，心中挂着愁云，一时有些无力。
    世间诸多人，都像是带着一股叛逆。
    你越想索取的人，越是对你吝啬；你越想拒绝的人，越是对你付出。
    越是对你吝啬的人，你越想索取；越是对你付出的人，你越想拒绝。 第1000章 第12州纷乱（感谢 臭竹沟的花花 打赏加更）    得知陆道兴加入灭世教后，秦思洋的心情很差，躺在床上毫无困意。
    索性起身，坐在椅子上，翻看着陆道兴临走前给自己留下的诸多道具。
    受限于材料，陆道兴的四阶道具大多不具有极其强悍的威力，但是却面面俱到。
    有的帮助秦思洋防御攻击，有的帮秦思洋防御法术，还有许多出其不意的制敌手段，全都是秦思洋根本想象不出来的。
    让秦思洋不禁感慨，陆道兴的思维真是天马行空，想象力丰富，天生就是个发明研究道具的好苗子。
    但那一切都已经是过去。
    那个请他去家中做客，给他热情盛饭的陆教授，已经一去不复返。
    正在惆怅之时，秦思洋接到了来自卡夫的电话。
    “秦先生，抱歉这么晚给你来电话，打扰你休息了。”
    卡夫几乎不会主动给秦思洋打电话，一般都是短信联系。这次深夜打扰，一定有重要的事情要说。
    “没事，我今天也睡不着。卡夫区长有什么事？”
    “是这样，上次我跟您说过，吕博鸣来了第12州，担任农业厅主任之后，去各个区域的养殖场做调查的事，您还记得么？”
    “我记得。”
    “嗯。刚刚得到消息，吕主任在第12443区域调查的时候，被人暗杀。”
    “暗杀？！吕博鸣死了？！”
    “没。吕主任深藏不露，其实已经踏上了信徒之路。暗杀他的几个人只有序列等级四的实力，被吕主任活捉了一个杀死了两个，另有一个杀手被随行人员合力解决。”
    “吕博鸣没事？”
    “吕主任没有受伤，他跟我说没什么大不了的。但是听他身边的人汇报，有一个致命伤，被等级压制免疫躲过去了，其实也很惊险。但是，吕主任身旁的两名陪同调查人员，刘宇鑫科长与卡洛斯处长，不幸罹难，因公殉职。”
    “哎，吕主任也太拼了。”
    秦思洋眯起了眼：“才序列等级四，也敢杀州政府的人？这么没脑子，不像是姜家或者是肖志刚的手笔。知道背后雇佣的人是谁么？”
    “这几个杀手是各个区域流窜的通缉犯，是给钱就会杀人的角色。他们并不知道雇佣的人是谁，只知道杀吕博鸣的赏金是三枚金币，一枚金币已经付给了他们，还有两枚将会在他们杀掉吕博鸣之后交给他们。”
    “吕主任脑袋这么值钱？”秦思洋听到这里有些疑惑：“他们既然不认识雇主，那怎么完成的交易？”
    “有邪教的人帮忙做掮客，将他们与雇主联系起来。另外，雇主那边会在事成之后让人接应他们。但是事发之后不到十分钟，管理厅厅长就派人去接应地点查案了，可是到那边的时候已经空无一人。接应者恐怕听到了风声，提前溜了。”
    “不到十分钟就得到消息溜之大吉了？有意思。”秦思洋声音发冷：“吕博鸣去做农业调查，都会被人暗杀，不知道究竟是冲着谁来的。卡夫州长，第12州远没有你我想得那么太平啊。”
    “是。对于吕主任被暗杀这件事，我也没有头绪。我问了吕主任，他自己也不太清楚原因。”
    “知道了，替我慰问下吕主任。调查的事，就先告一段落吧。没必要再为一个调查报告豁上性命。”
    “我也跟吕主任说了，让他先回州政府，避一避风头。可是他不同意。”
    “不同意？”
    “他说既然自己被暗杀，那就是快要查到关键的事情了，而且，敌人手段急躁，说明除了杀死他，没有解决眼下问题的办法。他现在回来就是给了敌人销毁线索的机会和时间，完全是半途而废，前面的调查也就失去了意义。”
    秦思洋略一迟疑：“他还要查？”
    “是。”
    “好，既然他想干，我肯定要支持。我这边会给他一些慰问费，再给他几件方便好用的道具，另外还会从赵氏商会调几个人去守护他以及他家人的安全。你告诉吕主任，既然他有心，我肯定不会亏待他。叫他放心大胆地去干！”
    “好的，秦先生，我会转达您的帮助与支持。”
    “至于那个被他活捉的通缉犯，你也别管了，专业的事情交给专业的人去做。我会联系司法部的孙部长接手案子，看能不能查出线索。另外，你帮忙写一份报告，呈递给顾秘书长。”
    “即便顾秘书长没有时间管这件事，起码也要让这件事的始末出现在他的办公桌上。免得日后有人拿这件事浑水摸鱼做文章。”
    卡夫应声道：“好。”
    “还有，你说因公殉职的那两位，我会一人给一枚金币作为抚恤。”
    “秦先生，他们殉职，联合政府会提供可观的抚恤……”
    “联合政府的抚恤是联合政府给的，我的抚恤是我给的。”
    “好的。”
    “他们两人有家人么？”
    “有。卡洛斯处长和刘科长是邻居，妻子和父母都健在。他们俩的孩子是同学，比秦先生小一岁，都是刚刚觉醒序列能力，今年读高三。”
    秦思洋思考了两秒，便开口说道：“他们的家人如果想留在第12州，那就留在那，你帮忙照顾下。如果想离开，我可以跟陈忠明区长联系，安排他们在第7区落脚，并提供份体面的工作。”
    “他们的孩子，今年可以通过烈士子女名额特招进入南荣大学。两人直到序列等级四的所有序列魔药，都算在我头上。”
    “秦先生真是善良慷慨！可是，序列魔药是不允许公开交易的啊，您要怎么给他们的孩子？”
    “这个简单，放在特招协议里，当做一个特招的条件就行了。”
    “秦先生考虑得果然周到！”
    “考虑周到的话，就不会有伤亡了。”秦思洋叹了口气：“有情况或者需要帮助的话，随时联系我。”
    “秦先生辛苦了。”
    “哪有你们辛苦，提着脑袋帮我的忙，我心里也很过意不去。”
    “秦先生不用这样想。说实话，只要心中有希望，做任何事都不会觉得苦觉得累。而秦先生，就是给了我们希望的明灯。”
    秦思洋无奈一叹：“卡夫州长，你真是时刻让我感到肩头担子千钧重啊。”
    （感谢臭竹沟的花花的大佬的大力打赏！加更一章以表敬意！第1区全体都有，列队！向臭竹沟的花花大佬致以安全区最崇高敬意！） 第1001章 你的价值    在处理完吕博鸣被暗杀之事后，秦思洋继续着手成立联合矿业的任务。
    联合矿业之中，四大矿业都是带资入股，难免要划出高低比例，来决定日后的分红配额。
    原本亲如一家的四大矿业，此刻也都不顾以往的情谊，纷纷强调自家献出的矿业利润多么丰厚，前景多么开阔，想要提升自己在联合矿业的股份比例。
    将联合矿业的蛋糕分配到每个人都满意，是一件非常困难的事情。
    以往安全区内的蛋糕划分，通常是顾威扬来操刀，威逼利诱合在一起，才能把蛋糕分下去。
    而联合矿业划分股份这件事，自然不可能是秦思洋这种小辈来做。
    为了此事，各方势力不得不又坐在一起进行讨论，花了两天功夫，才堪堪搞定。
    对于秦思洋来说，这个联合矿业只要能办起来，其他事情都无所谓，所以一直在旁边瞧着四大矿业的人针锋相对，自己则当做一个看客。
    不过，看客也有看客的热闹。
    在这一个月里，王谢庾桓四家的家主，死的死逃的逃，伤亡率高达百分之七十五，堪称惊人。
    这又让秦思洋想起之前燕步东遇刺身亡，燕字军团分崩离析，她的一群儿女只活了燕然和燕孝杰两人，伤亡率同样极高。
    与燕步东之死紧密关联的理查尔家族，现在也死伤惨重，高端战力只剩下一个三合教教主乌利特。
    安全区的情势，已经进入了白热化阶段。
    若将安全区看做一片海域，那么这片海域之中，现在已经没有多少小鱼小虾。在一轮轮物竞天择的淘汰赛中，留下了一大群实力惊人的鲨鱼。
    这些鲨鱼没有上岸的方法，只能继续在这片食物匮乏的海域游荡。吃不了弱者，就只能吃强者。
    但凡有一方势力出现了阵脚松动的迹象，某条鲨鱼因故受伤之后血腥味渗入海水之中，周围的同类就会立刻冲来，撕咬它的伤口，分食它的血肉，让它的伤势迅速加重，奄奄一息为止。
    剩下的鲨鱼越来越少，体型也越来越庞大，竞争日益激烈。每次针对同类的捕杀，引起的波动与影响也会越来越大。
    这，便是安全区要乱起来的原因与本质。
    想到这里，秦思洋忍不住打了个寒噤。
    自己才刚上桌，鲨鱼牙尚未长全，鲨鱼皮也不够结实，可千万别迈错了步子。
    但秦思洋终究还是幸运的。
    起码还完好无损地坐在这里。
    惨如王家人，身上的麻衣孝服尚未褪去，就要来联合矿业继续为家族争夺利益。
    王继新被严墨晖杀死后，王家临时推举王继新儿子王续祚担任王家家主。
    这个王续祚，刚从西荣大学大四毕业，和庾永游一样被当做少家主培养。这个人有没有真材实料秦思洋还没有摸清，但是感官上是个落落大方的风度少年，似乎可堪大任。
    在利益明确划分，建立在册之后，终于可以着手推进联合矿业的生意。
    秦思洋看到一切步入正轨，终于也松了口气。
    他可不想自己这个副董事长一天都没当，就眼瞅着联合矿业因为内部纷争而化为泡影。
    联合矿业的分红，他有很大的用途。
    等到秦思洋伸了个懒腰，准备离开之前先去洗手间上厕所卸货，结果刚走进单间里，身后却跟来了一个人，直接推门而入，打开了对话屏蔽。
    “秦思洋，求你帮帮我。”
    秦思洋提着裤腰，打量着眼前的王续功：“帮你的事等会再谈，王学长，你能不能先让我上厕所？”
    王续功一脸歉意：“抱歉，我被人盯着，没有多少时间能跟你聊。”
    王续功是王继新的私生子。秦思洋和他并不熟悉，只是在争霸赛的决赛上有过一面之缘。
    当时王续功被段重舫几锤抡倒在擂台上，重伤不起，不论是西荣同学还是他的王家兄弟都没有人扶他一把，最后还是秦思洋好心给了他一份疗伤药物，将他扶了回去。
    当时秦思洋想着，自己在四大矿业之中没有任何熟人，不妨聊表善意，结个善缘。
    现在这个善缘跑过来堵他，不让他拉屎。
    也真是让秦思洋心中感到一丝古怪。
    但看王续功神情焦急，秦思洋便想着先听一听，便狐疑地系上了裤腰带。
    “王学长，什么事？”
    “秦思……秦旅长，你能不能帮我一把，把我调去南荣读书？”
    王续功学着桓家家主桓齐，叫秦思洋旅长，希望能够表示出对他的尊敬。
    秦思洋十分诧异：“啊？你一个王家人，要去南荣读书？”
    “是。”
    “为什么？”
    “现在的王家家主王续祚，也就是我同父异母的哥哥，一直看我和我的母亲不顺眼。我听说，他已经打算对我动手。我想脱离王家！”
    “我想着……秦旅长在争霸赛救过我一次，是我的恩人和贵人，或许……愿意再帮我一把。秦旅长放心！你的恩情，我一定会还！”
    秦思洋听清王续功的话后，摇了摇头：“抱歉，王学长，你看错我了。”
    “啊？”
    “我之所以帮你，不是因为我善良，而是因为你是王家人。如果你连王家人都不是了，那我为什么要帮你？”
    “这？！”王续功瞪大了双眼，不可置信地看着秦思洋。
    “要我为了你，去跟王家家主作对。王学长，你有什么价值？”
    “我……秦旅长，那你怎样才能帮我？我有钱！西格玛区有我的两个矿场！”
    秦思洋摆摆手：“我不缺钱。现在你们王家，只有家主我还看在眼里。要我帮你，除非你有机会成为王家家主。”
    “成为……家主？”王续功的双眼瞬间变得迷惘：“可是，要怎么样才能成为家主……”
    “这我就爱莫能助了，我是孤儿，没有家族斗争的经验。”
    但是，王续功却像丢了魂一样，怔怔站着，没有反应。
    “这么说，我死定了……”
    秦思洋见王续功失魂落魄，思考片刻，道：“你可以去问庾永游该怎么做，就说是我让你去找他的。如果他认为可行，我可以适当对你竞争家主提供帮助。”
    王续功的眼眸瞬间被点亮：“谢谢秦旅……”
    “王学长先出去吧，我快憋不住了！” 第1002章 等着王家乱    等秦思洋上完厕所，王续功早就离开了。
    看来真的如王续功所说，他时刻被人盯着，只能找上厕所的机会交谈，没有时间跟自己过多交流。
    家主王继新死后，新任家主同父异母的兄弟继位，王续功这个私生子的地位则变得尴尬堪忧。
    将心比心，如果秦思洋是现在的王家家主王续祚，恐怕也不会待见这个兄弟。
    只不过，世上没有什么将心比心，从来都是屁股决定脑袋。
    秦思洋不认识王续祚，而且王续祚成为王家家主和秦思洋没有半毛钱的关系。
    秦思洋对王续功有恩，王续功现在已经快要穷途末路。
    他的心中自然会偏向王续功多一些。
    可这份偏向，并不能让秦思洋不顾一切地去帮助他。
    现在看来，王续功成为王家家主的概率几乎没有。当然，这有可能是因为秦思洋不了解王家的事情，没准庾永游这个富少能够给出解法。
    权当有枣没枣打一杆子了。
    散会之后，秦思洋又跟着赵龙飞回了赵氏商会的会所。
    秦思洋回到会所的房间不久，庾永游就打来了电话。
    “庾大少，有什么事？”
    庾永游语气不太好：“秦思洋，是你让王续功找我，帮他争夺王家家主之位的？”
    “我让他找你，看看有没有办法。如果有办法那就试试，没有办法就算了，让他自生自灭。”
    “你这暴发户是之前穷怕了么？真是什么活都敢接啊！”
    秦思洋嘴角一抽。
    现在庾永游知道了秦思洋的财富地位，不再叫他穷鬼了。但是暴发户的名字也不怎么好听。
    “我是让他问问你可行不可行。”
    “王续功一个私生子，势力势力都没有，实力实力被段重舫完爆，他凭什么当家主啊？”
    秦思洋道：“一切皆有可能……”
    “秦思洋，你以谁都跟你一样，孤儿出身也能打下一片江山？”
    秦思洋挠了挠脖子。
    虽然庾永游语气不太好，但听得出来在夸自己，浑身上下略有舒畅。
    “我对王家的事情不了解。跟你确认下，王续功是不是没有任何价值？如果没有的话，那我就不管他的了。总不好因为他在联合矿业引起乱子。”
    庾永游听后沉默了片刻，说道：“其实他也不是完全没有用处。”
    庾永游的话峰回路转，秦思洋来了兴趣：“哦？说来听听？”
    “四大矿业的老牌老板，谢南云平稳持重，我爹佯狂诈愚，桓恺深藏不露，都各有本事。唯独王继新，是个才不配位、眼皮子又极浅的人。”
    “之所以四大矿业王谢庾桓他王家排在首位，是因为四大矿业是他的父亲王仁贵一手拉起来的。王仁贵死后，他顺势接过了生意，但才能终究有限，再无开拓进取之举。”
    “怪不得我总觉得王继新做事透着点愚笨，原来王继新是二代，你们其他几家的家主都是一代啊。”秦思洋又问道：“王继新这么菜，为什么你们三家不想办法换了他？”
    “你真以为我们四家同气连枝了？其实我们内里一直有争夺，从不显露出来罢了。这种情况下，你希望自己的邻居是一个聪明人，还是一个蠢人？”
    “明白了。”
    庾永游继续说道：“王继新虽然不甚聪明，但因为见过他老爷子的手段，自知斤两不足。所以每逢大事之前，都会问我们谢庾桓三家。如果三家都不同意，那他也会放弃。客观来说，做个守成之主还算合格。”
    “但是，他挑选的继承人王续祚，却是比他还差得远，就是个金玉其外的绣花枕头，王家家主可以说一代不如一代。”
    秦思洋道：“你对他的评价可够低的。”
    “王续祚曾经为了提升猎神积分，暗中动用王家安保队之中的上千人，拿着带有他气息的猎神匕首去安全区外猎杀神明，其投入达到了一个天文数字。”
    秦思洋想了想：“提升积分，争取评上【五好学生】，就能跟顾秘书长谈条件，这机会未必能用钱换来。”
    “他不是为了评【五好学生】。他们那年的积分第一上千万，他这辈子都追不上。他提升积分，就是为了单纯提升积分。”
    “啊？为啥要单纯提升积分？”
    “排名数据好看。”
    “……你没开玩笑吧？王继新没管他？”
    “王续祚认为自己猎神积分高，就会在家族之中有威慑力，王继新‘深思熟虑’后也表示了认同。”
    “威慑力……又不是他杀出来的积分，这不是花钱当大傻子么？王继新……哎，确实有点目光短浅。”
    庾永游又道：“比如现在，王续祚自己才刚刚掌权，还披着麻戴着孝，四周对他王家虎视眈眈，他却要先搞死一个对自己地位毫无威胁的同父异母的弟弟。内外诸多双眼睛，对这件事会怎么看？”
    “如果说王继新是目光短浅，那王续祚就是高度近视。”
    “所以我断定，王续祚无法长期掌控王家。王家，还会生乱。王续功未必没有机会。”
    秦思洋听着庾永游的分析，道：“照你这么说，即便我们不管王家，他们也会出问题。如果贸然插手，反而可能会不如预期。那就留着王续功吧。”
    “留在第5区，他可能会死。”
    “他不是自己在西格玛区有两个矿场么？让他去经营自己的矿，顺便也帮你管理下挂在我名下的那些矿场。验一验他的成色，看他值不值得我们出手帮忙。他联系我有些困难，你帮忙把这些话传递给他吧。”
    庾永游沉吟片刻：“西格玛区，可不比第5区安全。要是他不去呢？”
    “那你就叫他滚。”
    “行。我会跟他说的。”
    “对了，庾家主挂在我名下的矿场，什么时候再转回去？”
    “你不是还没去西格玛区拿我父亲的【灭世残卷】么？等你拿了再说也不迟。”
    秦思洋笑了笑，明白了他的意图。
    庾永游这是想用那些西格玛区的矿场作为纽带，再跟秦思洋加深联系。
    “庾家主，矿场挂在我名下这段时间的收益，可就要归我了？”
    “秦旅长建编，这点心意全当是我送的贺礼。”
    （感谢臭竹沟的花花大佬的再次打赏，歇几天再加更，天天熬夜遭不住。其实没说过礼物加更，但有的大佬太支持，不加更不体面。不过，年纪越来越大，加更熬夜后要两天才能缓过劲，这份体面比较难以维持，也因此从未向大家要过打赏。以后可能不打赏加更了，希望各位大佬理性消费，五星好评、追读和用爱发电就是最大的支持，万分感谢！） 第1003章 时代的一粒沙    【蓝星纪2010年11月21日】
    【西历，星期日】
    【夏历，庚寅年，十月廿三，宜沐浴，宜祭祀，宜出行，忌动土，忌安葬】
    最近发生了诸多大事，令赵龙飞也不觉保守起来，专门挑了个适合动身出发黄道吉日，一大早召集众人乘专车返回第7区，希望路上不要再有磕磕绊绊。
    他们在第5区待了一个月，参加完争霸赛后，又将联合矿业的事情彻底扶上马，各方势力才纷纷离去。
    来第5区，本来是为了参加揽入了全安全区高校的争霸赛。结果争霸赛却成了这一个月中最不值一提的一件小事。
    这也让秦思洋不禁唏嘘。
    秦思洋坐在赵龙飞的专车上，依靠着车窗，看向外面街道的景象，不知在想些什么。
    城市的街道并不通畅，早起上班的人还是不少，车辆在街道上缓缓行驶。
    秦思洋记得，自己一个月前，也曾坐着校车路过这条街道，但这条街已经快要让他认不出来。
    平整宽阔的路面上，满是尘埃，似乎许久无人打扫，环卫工人不知去向。而街道旁的那个包子铺，卷帘门没有打开，还贴上了【旺铺转租】的标识。
    与包子铺相邻的“陈记服装店”、“小胖子酒楼”等，都还紧闭着店门。不知是太早没有开业，还是说也准备关门大吉。
    街道上人来人往，却没有了当初平安喜乐的模样。他们各自闷头赶路，不会驻足停留交谈，甚至不会跟人主动打招呼。每个人的目光都带着一份隐隐的消沉。
    他们正在过着普普通通的一天。不知道未来的每一天都会像这一天一样，充满了不确定性。
    秦思洋叹了口气，拉上了车窗的帷帘，将自己与这条街道的景象分隔开来。
    赵四方说道：“听说一周之内，第5区的房价跌了四分之三。”
    “跌了这么多？”胡蝉听后一愣，又点了点头：“倒也是情理之中。第5区的房价，是靠着四大矿业的口碑和安全易居堆砌起来的。现在，这两样都没有了。”
    赵四方点点头：“是啊，灭世教暗杀桓家人那天晚上，把安全区防空玻璃直接捅出大洞的消息不胫而走，引起了不少恐慌。之后西荣校长严墨晖又杀了王家家主王继新和新任第5区区长，加入了灭世教，更是掀起轩然大波。哎，今后第5区恐怕再难安生了。”
    秦思洋没有说话，向后倚躺着，似是放空了大脑。
    四大矿业被联合政府盘剥，被迫断尾求生，各自割让了几成矿场交给联合政府管理。同时为求自保，将余下矿业的大半作为联合矿业的原始股。
    准确来说，安全区内已经没有【四大矿业】这张招牌了。
    以往的四大矿业，把持住安全区内的所有矿场，利润全部入了自己腰包，简直就是手握金袋子，堪称安全区内首屈一指的豪绅。
    但是经过这两刀砍下来，他们的好光景便一去不复返了。
    联合政府费尽心机夺得矿场，可不是为了发展第5区，而是为了填充自家钱库，矿场线上的所有人员收入全部锐减，纷纷叫苦不迭。
    而联合矿业的成立，自然也是以各方势力盈利为第一要义，所以同样需要降本增效。
    利益不会凭空产生，只会从一方转移到另一方身上。
    第5区作为利益输出的一方，自然难以继续往日的繁荣。
    站在秦思洋的立场，赵家作为联合矿业的股东之一，第7区一定会因为得到了联合矿业的分红发展的更好，他应该高兴。
    但任谁看了眼前这副模样，心里恐怕都高兴不起来。
    秦思洋瞥了眼前面坐在副驾的赵龙飞，不知是真睡还是假寐，早早地闭上了眼休息。
    等到离开了第5区范围，赵龙飞才像刚刚睡醒一样，睁开了眼。
    “哦，对了小秦，有个事跟你说一下。三大商会主持的【藤蔓之心交易会】，想要在第7区举办，你什么看法？”
    “哦，到时候我会参加。”
    “你没听我说么，他们打算在第7区举办。”
    赵龙飞又画了遍重点，刚刚有点心不在焉的秦思洋回过神来：“来第7区？意思是对赵氏商会服软，承认赵家的地位了？那挺好的，只要赵校长同意就行。”
    赵龙飞沉默片刻，说道：“三大商会想了解你的意思。”
    秦思洋态度平淡：“三大商会决定的事情，我什么看法重要么？为什么会专门问我？”
    “今时不同往日了，你的地位已经扶摇直上，凯尔和佐夫都很认可你。另外，在第7区召开【藤蔓之心交易会】，是皓日商会提出来的。”
    秦思洋抬起眉头：“皓日商会？姜昊要求的？”
    “嗯。看他的意思，是想缓和你们之间的关系。”
    “缓和关系？”秦思洋忍不住笑了起来，“我建编了，崔灿勋死了，陆教授加入灭世教了，他想起来要缓和关系了？”
    笑着笑着，秦思洋的眼中露出了凶光。
    “我跟他之间没有那么多弯弯绕绕。拳头大的那个，会活下来。我的态度就这么简单。”
    说完，秦思洋又对赵龙飞道：“如果赵家想让那个交易会在第7区召开，跟三大商会洽谈就行，我是不会因此跟姜昊接触的。”
    “算了，既然你不希望跟皓日商会有瓜葛，那我推掉三大商会的提议就是了。凯尔和佐夫肯定能理解我，也明白这只是针对皓日商会，而不是他们两家。”
    秦思洋不希望因为自己的事情影响赵家的生意：“赵校长，交易会在第7区召开，一定能带来不少营收，没必要跟钱过不去。”
    “钱挣多少才算多？这种东西够用就行。”赵龙飞无所谓地摆了摆手，“有了联合矿业的分红外加低价矿产，赵家的经济问题已经解决了八成，没必要再为了钱的事忍气吞声不痛快。”
    秦思洋摇头无奈一笑：“赵校长，你做事总是有点不顾大局。”
    “顾大局？”赵龙飞哼笑一声。
    “老子就是大局！” 第1004章 回家    秦思洋表示了明确的不肯和解的态度，但最终【藤蔓之心交易会】依旧在第7区举办。
    赵龙飞的大局，终究大不过赵龙腾。赵龙腾同意了三大商会的请求，赵龙飞也无话可说。
    交易会的时间是在十二月下旬。
    与此同时，秦思洋在检查【余辜】的手机时，看到了另一则消息。
    【灭世教将于12月31日在西格玛区公布【灭世残卷】第一部分的内容】。
    看到了这一则消息，秦思洋立刻打起了十二分精神。
    “又是【灭世残卷】？”
    现在的秦思洋虽然已经有些势力，但是对于末世的降临、信徒之路以及成神之路的了解，还都停留在一个极其肤浅的水平。
    他迫切想要了解更多，既是为了自己元序列能力的提升，也是为了知己知彼。
    他相信，那个叫【灭世残卷】的东西，肯定记有诸多不为人知的秘密。
    可是【灭世残卷】究竟是什么，秦思洋至今也不得而知。
    庾边维的那一份【灭世残卷】，他必须要搞到手。看样子要去西格玛区一趟。
    秦思洋想了想，等到【藤蔓之心交易会】结束后，就可以动身前往西格玛区了。
    回到南荣后，秦思洋先补了补之前落下的课程视频。
    不是他多好学，而是他发现序列觉醒不过五年，大学之中开设的所有序列相关的课程，其实都还没有完整的验证过程和科学分析的体系。
    换言之，老师们不是照本宣科，比着课本教书。而是根据自己的研究经验和序列相关的经历，将知识提炼出来传授给学生。
    每一门课，都是一名优秀序列能力研究人员的心得体会。
    既然“过目不忘”对于序列能力者来说是小菜一碟，秦思洋自然要习百家之所长。
    正所谓有便宜不占王八蛋。
    除了在家补习之外，秦思洋还抽出了时间与温舒一起吃晚饭。
    一个月没有见到温舒，再见之时，秦思洋竟然心中还有点小激动。
    仿如刚刚见到不久那般，一时间不知道该如何寻找话头。
    倒是温舒笑着道：“现在一打开手机，所有的论坛里都是你的消息，你现在已经是安全区内公认的年轻一代第一人了！”
    秦思洋先是不好意思地笑了笑：“啊哈哈，主要是很多事情进展得非常顺利，让我有了些薄名。”
    “说到底，还是你厉害。”
    秦思洋美滋滋地品味着刚刚的话。可是想了想，好像每次温舒都夸他厉害，但是又每次都十分淡然。
    瞧着文静吃饭的温舒，笑容又渐渐收起。
    片刻后，秦思洋略微带着疑惑问道：“温舒，我怎么感觉不论自己取得了多么厉害的成就，你都不感到意外呢？”
    “其实我挺意外的，因为你的进步真的快得惊人，你完成的事放在任何人身上，都是足以令人震惊的成就。只是……”温舒不疾不徐地答道：“因为完成的人是你，而你本就不同寻常，所以我没那么惊讶。”
    秦思洋挠挠头：“我有那么厉害么？”
    “当然！”听到秦思洋自己质疑自己，温舒忽然加重了语气：“不用怀疑，你永远都是无所不能的！”
    “哦……”
    温舒一双如黑葡萄一样的大眼睛，正认认真真地看着秦思洋，似是在告诉他自己并没有开玩笑。
    看着温舒如此用心地夸赞自己，不知不觉秦思洋的心中居然也变得有几分严肃。
    温舒应该知道很多他不知道的事。
    或许，【灭世残卷】的事情她也知道？
    尽管秦思洋曾经试探过，温舒表示无法向现在的他提供任何信息。可秦思洋还是想要试一试，毕竟事关重大。
    如果温舒能够给他提供消息，那就能事半功倍了。
    “秦思洋。”
    秦思洋刚要开口询问，忽然被温舒叫了一声。
    “啊……呃，怎么了？”
    温舒放下筷子，语调平淡中又带着一点自责：“我知道，你现在有许多麻烦，也有许多问题。但是很抱歉，我没有办法帮你。如果有能帮你解决的麻烦或者问题……我会主动帮你解决的。”
    听见温舒的话，秦思洋将舌尖的问题又咽了下去。
    既然温舒已经把话说到了这个程度，那自己也就不需要再多此一问了。
    秦思洋点点头：“好的，谢谢，我知道了。”
    温舒看着安静吃饭的秦思洋，又低声问道：“你会怪我么？”
    秦思洋笑了笑，说道：“我相信你说的是实话。如果我遇到过不去的坎，你会帮我的。就比如你帮我杀死周扬那件事。如果没有你的帮忙，我不知道会遇到多少麻烦。”
    温舒睁大了眼，随后嘴角又扬起了弧线：“原来你都记得。”
    “我的记性相当不错。”
    秦思洋不经意地抬头看了温舒一眼，发现她正瞧着自己。
    她的目光明媚，如同一整个夏天。
    她喜欢我。
    正在秦思洋又一次笃信自己的观点时，温舒又开口道：“对了，你回来之前，莎莉来找过我。”
    霎时间，明朗的夏日温度骤降，仿佛来到了寒武纪。
    “……嗯？”
    秦思洋装作不经意的反问，大脑却在飞速旋转，脑浆都快要转得离心分离。
    “她说，虽然在争霸赛上她没有机会在你的面前展示风采，但是她一定会让你发现她的美。”
    “发现她的美……呃，她没有贬低你，或者说我已经和她在一起了？”
    “没有。”温舒嘟起了嘴：“她如果这么讲的话，那我应该没有办法安安静静地听她说完，早就把她拒之门外了。”
    “这倒也是……”秦思洋忍不住点了头：“莎莉只是开朗过头，但她的本质却不坏……”
    秦思洋本来顺着温舒的评价，不自觉地说了两句有关莎莉的公道话，却感受到一对寒冷的目光射向了自己，顿时就止住了话头。
    温舒的语气忽然变得冷漠：“莎莉这么好，你以后跟她一起吃晚饭吧。”
    秦思洋咽了下口水，有点委屈：“明明是你先提起她的……”
    “我吃饱了。”
    说完，温舒就起身推回椅子，离开大厅回到了自己的房间。
    秦思洋耷拉着嘴角，无奈摇摇头，一个人将桌上的剩饭全都吃完，然后怏怏不乐地离开。
    “哎，女人。” 第1005章 提升验证    秦思洋在神明擂台之中发泄着自己的不快。
    与献祭巨藤战斗，想要化悲愤为力量，提升自己的实力。
    很可惜，即便他是元序列等级二，依旧无法与献祭巨藤这种大型神明匹敌。
    结结实实被献祭巨藤抽中之后，结局依旧是死亡。
    秦思洋倍感沮丧，但又不禁好奇：“大型神明究竟是什么实力？怎么感觉深不可测？”
    正面对战是没有机会战胜献祭巨藤了，秦思洋便又回归到之前的策略——将自己逼到濒死状态，看能否有所提升。
    这也是秦思洋深思熟虑的结果。
    自己突破元序列等级二时抓住吞下的那颗【本元星辉】，正高悬在自己成神之路的上空。
    每次秦思洋的意识回到成神之路上的时候，看着头顶的【本元星辉】，回想起与韩凌野的战斗，心中总有着难以言喻的满足感。
    临死都能翻身突破，老子真牛逼！
    可每当秦思洋抬头凝视着【本元星辉】的时候，总觉得有些空旷。
    “本元星辉……星辉……听起来不像是只有一颗的感觉？”
    秦思洋思索之中，又注意到了身边环绕的白色光球。
    他完成礼神仪式的时候，副祭品的深渊猎犬是一百九十三个积分，在踏上成神之路后化作了一百九十三颗白色光球萦绕身旁。
    他忽然心中有了个想法。
    许久没有数过这些白色光球，会不会……
    “一，二，三……”
    “一百九十一，一百九十二？！”
    秦思洋连续数了三次，都只有一百九十二颗白色光球。
    他猛然抬头，又看向远处的【本元星辉】。
    “【本元星辉】……该不会是我周围的白色光球变化而成的吧？！如果这是真的，那我岂不是最多可以得到一百九十三枚【本元星辉】？！”
    “只是一枚【本元星辉】，我都这么猛了，一百九十三枚……那不得直接起飞？！”
    秦思洋深吸一口气，浑身上下热血沸腾，直觉自己仿佛发现了新大陆。
    既然自己还有着巨大的潜力可以发掘，那还有什么好说的！
    干他吗的！
    上次是在自己濒死之时才抓住了本元星辉。
    不就是濒死状态嘛！我来了！
    秦思洋便又开始了在神明擂台之中玩命的操作。
    但是，不知是错觉还是真的，秦思洋总感觉自己在神明擂台之中玩命之时，没有了之前的感觉。
    自从突破元序列等级二之后，他的第六感更加敏锐，总觉得仿佛有一层雾蒙蒙的迷障将他与【本元星辉】彻底隔开。
    而【本元星辉】，则永远不会出现。
    秦思洋能够走到今天这一步，一是运气顶尖，二是实力所致，三是相信直觉。
    在多次战斗之中，秦思洋的直觉都发挥了力挽狂澜的作用。所以在对【元序列】完全没有了解的情况下，他更加坚定地相信自己的直觉。
    直觉【本元星辉】不会再出现，那么它大概率就是不会出现。
    必须要想办法解决。
    秦思洋停下了漫无目的的战斗，开始分析究竟是哪里出了问题。
    在认真思索之后，他得到了一个较为可能的答案。
    想要得到【本元星辉】，首先你要有足够的成长和提升作为铺垫！
    突破元序列等级二之前，秦思洋可是吞食了大量的噩命章鱼。
    自己的实力没有质的飞跃，并不是吞食神明没有效果，而是因为觉醒元序列后，自身的基础能力太高，即便是客观数值上的显著提升，放在自己身上也只是洒洒水的程度。
    秦思洋吞下的上百只噩命章鱼，在无意之中联通了他与第一颗【本元星辉】的路。
    所以秦思洋有理由猜测，是因为自己没有在突破后吃神的缘故，卡住了他的进步。
    这倒也合理，总不能突破元序列等级二后，啥都不干，就靠濒死状态，便能不断收获【本元星辉】，继续突破新的等级吧？
    要真是那样，自己的序列也别叫【吃神者】，直接叫【濒死者】算了。
    于是，秦思洋便驾驶着钻头舱来到地下深处，开始吞食噩命章鱼。
    吃了几个小时后，秦思洋忍不住叹了口气。
    “果然，元序列等级二，比元序列等级一，要难提升许多啊。噩命章鱼的尸体……提升效果微乎其微了。”
    整整一个储物箱的噩命章鱼尸体入腹，秦思洋的肉身实力只得到了若有还无得一点增长。而自身的序列能力，更是近乎零提升！
    除了【飨邦】的范围增加了两米，其他的技能全都没有任何变化。
    甚至于秦思洋觉得【飨邦】的这点提升，都算不得是提升，而是对他的羞辱。
    “我吃了半天屎一样的东西，技能范围才提升两米？随便撒泡尿都比两米远！”
    而在成神之路上，秦思洋也只能前进一步，看起来十分可怜。
    秦思洋不得不停下来，不再吃噩命章鱼，转而思考问题的症结。
    难道到了元序列等级二，想要提升，就得吃大型神明？
    不可能。
    秦思洋立刻否定了这个想法。
    他已经在神明擂台验证过了，元序列等级二，根本没有机会打败大型神明。
    如果吃大型神明是唯一的提升方式，那几乎就是绝了成神之路的前路。
    或许是因为自己吃了太多的噩命章鱼，所以身体出现了“抗药性”，导致无法再快速提升？
    想到这里，秦思洋又打开储物箱，取出了一只以前猎杀的鬼面鹭，吞食下去。
    一只鬼面鹭入腹，他明显感到提升效果超过了噩命章鱼！
    要知道，由于鬼面鹭的实力弱于噩命章鱼，在以前吞食的时候，提升效果远远不如噩命章鱼。
    所以，自己的猜测是对的！身体真的生出了对于噩命章鱼的“抗药性”！
    “所以……我如果想要继续积累提升，就得猎杀许多不同种类的中型神明了？”
    秦思洋摇摇头：“真是够麻烦的。”
    即便其他中型神明的提升效果优于噩命章鱼，却也需要大量进食才能看出效果。
    想要高效猎杀中型神明，就得带着胡蝉这个人肉导航。
    可胡蝉最近忙得很。
    不仅胡蝉，从争霸赛回来之后，南荣天骄都忙得脚不沾地。
    （今日加更） 第1006章 最近的打算    这两天，赵四方的心情极差，整个人闷闷不乐，连话都少得可怜。
    因为他刚从赵龙腾那里得知，自己跟顾云萱的婚礼要往后推迟了。
    原先定在今年年底的婚礼，被挪到了明年年中。
    现在安全区内的形势一日一变，波谲云诡，每个人都是拉满弦的状态。
    而一方势力的太子举办婚事，必定会耗时耗力，并且还要预防各种不怀好意之人带来的变故。
    一旦举办，毫无疑问会耽误赵家参与诸多关键事宜。
    总的来说，婚礼是一件在时间和精力上都极度“奢侈”的事情，完全不可能在一个日新月异的时代完成。
    所以，顾威荣和赵龙腾达成了共识，那就是将婚事推迟半年。
    说是推迟半年，但半年之后会是什么情况，没人知道。
    半年这个时间，只是一个保守的估计。赵龙腾认为等到赵字军团、赵氏商会的盘子铺开，等【藤蔓之心交易会】、灭世教公布【灭世残卷】的事情发酵结束，差不多需要半年时间。
    所以，赵四方大概率短期之内是当不了新郎了。
    这是基于大局的考量，秦思洋可以理解。
    “我不能理解！”
    赵四方满脸通红，将手中的酒杯“咣”地一下砸在桌子上，让秦思洋等正在吃饭的几人都吓了一跳。
    赵四方咧着嘴，双眼比脸颊更红。
    秦思洋拍着赵四方的背：“好饭不怕晚。”
    “怕！好饭也怕晚！”赵四方浑身酒气地反驳道。
    “对，你说得对。”
    赵四方打了个酒嗝，便趴在了桌子上，嘴里还嘟哝着：“凭什么……凭什么……好饭不怕晚……”
    秦思洋摇摇头，看向一旁的顾云鹏：“你妹妹那边怎么样？我听温舒说，她躲在宿舍里哭呢？”
    顾云鹏的目光也满是无奈：“你好歹还能通过温舒了解萱萱的情况，自从我爸告诉她婚礼推迟的事情后，我都两天没见到她了。两边长辈做的决定，我们能怎么办。”
    “其实确实能理解。”胡蝉给秦思洋倒了一杯饮料：“联合政府不希望赵家和顾家联姻，联合矿业也不希望赵家和顾家联姻。所有人都不祝福他们俩，就算他们情投意合，现在也不可能走到一起去。”
    秦思洋点点头：“现在多少人瞄着赵家和顾家，都等着给你们使绊子。他俩的婚礼上但凡哪个宾客有个三长两短，都将会引起不小的风波。赵老板和顾伯伯也是老成之见。大舅哥，你最近忙什么呢？”
    “我还好，你们那个联合矿业我没法参加，最近就是帮赵四方处理赵氏商会的事情，然后帮萱萱处理萱萱服装城的生意。”
    这一对新人各自向隅而泣，全都撂了挑子，只能辛苦他这个亲哥大舅哥了。
    秦思洋纳闷：“萱萱服装城还开着？”
    顾云鹏的语气听不出是疲惫还是怅惘：“如果因为上次在服装城查出轮回教的事情就关了生意，那不就真让人以为顾家和轮回教有什么猫腻了？”
    “倒也是。服装城在忙什么？”
    “让赵大伯帮忙牵线搭桥，请沃伦商会给萱萱服装城供一部分货，现在正是合作的初步阶段，很多事要处理。”
    “和光同尘了？”
    “算是吧。”
    秦思洋看向胡蝉：“胡圣子最近在第7区风头正盛，有什么其他打算？”
    三合教三大护法，佛衣护法迪巴希在第75区被杀死，道衣护法维克托在大本营第15区被杀死，圣衣护法奥瑟斯在第5区被杀死，现在就剩教主乌利特一个光杆司令了，可以说是苟延残喘。
    在这种情况下，泽世教当然抓住机会拼命吞噬三合教的势力，在各个区域的信仰都明显来到了强盛时期。
    南荣大学旁边的九龙学院原本是三合教为主流，随着三合教忽然崩倒，也已经改旗易帜。
    泽世教的信徒高歌猛进，将三合教挤在了阴暗角落里。
    “秦总就别捧我了，我的风头在秦总面前，就是一口气吹散的事。”胡蝉笑了笑，说出四个字：“攘外安内。”
    秦思洋明白，是说处理和三合教的冲突，以及金晟宇这个叛徒。
    “那你工作量不小啊。”
    “咱们几个，有谁工作量小了？大家都不容易。秦总问我，是又打算出安全区猎杀神明了么？”
    胡蝉答应过秦思洋，只要秦思洋猎杀神明需要自己，就会跟着秦思洋一起出安全区。
    秦思洋摆摆手：“我现在也忙得很，在【藤蔓之心交易会】之前要把建编的事搞定七七八八，基本排满了。”
    “好。那秦总有需要的话跟我说。”
    “嗯。”
    楚霸星开口道：“我最近打算……”
    “你别打算了，谁问你了？”秦思洋打断了楚霸星的话语：“收拾东西，准备跟我走。”
    楚霸星皱眉：“我为什么要跟你走？”
    “我要去第4444区建编。你带着霍荡寇霍团长，跟我一块去吧。”
    “我……”楚霸星刚要反驳，忽然愣住了。
    他都忘了，霍荡寇手里还“代持”了秦思洋一个序列团的编制。
    之前楚骁昂叮嘱过他，要他“务必好好支持秦字特别旅的建编工作”。
    楚霸星本来打算趁着现在一段真空期好好提升自己，结果又要被秦思洋占用。
    他有些不满道：“你自己带着霍荡寇去第4444区不行么？”
    秦思洋瞥了楚霸星一眼：“霍荡寇手里的序列团是谁的？你不去合适么？”
    楚霸星瞪着秦思洋。
    脸都不要了？！
    谁的序列团？
    你他吗心里没数吗？！
    可演技已臻化境的秦思洋面无波澜，似乎跟霍荡寇的序列团没有任何关系，只是在教育一个任性的楚字军团太子。
    这时，顾云鹏道：“楚霸星，我觉得秦会长说得没错，有些事还是得你亲力亲为。”
    胡蝉附和：“我连收教徒这种事都要亲自过目，你给自己招兵难道不筛一筛？”
    楚霸星有苦说不出，不禁攥紧了双拳，将手中的不锈钢勺都捏得变了形，恶狠狠地盯着秦思洋，口中一字一顿：
    “我，知，道，了。” 第1007章 不耻下问（感谢 臭竹沟的花花 打赏加更）    秦思洋习惯了未雨绸缪，凡事都讲求个有备无患。
    建编这等大事，可不能草草开始。
    在打算前往第4444区建编的那一天起，他就在构思应该如何着手。
    只不过之前一直在第5区忙着联合矿业的事情，腾不出手来。
    秦思洋又在吃完晚饭后与楚霸星聊了聊，询问楚字军团如何扩充兵员。
    楚霸星道：“楚字军团名声在外，对兵员的待遇是军团前三，自然能吸引安全区内各地的人前来应召。”
    “来自整个安全区的兵员？为什么不在楚字军团营地附近招兵？”
    “军队内部本身就是个小社会，也存在拉帮结派和派系之争。哪个地方的兵多了，都会失衡。为此，每个军团在招兵的时候都会考虑兵员的出身地区。”
    “原来如此。”
    楚霸星又说道：“秦思洋，招揽士兵，不是拉人参加活动，要考虑的事情很多。我不认为你直接去第4444区贸然宣布招兵是一个好的打算。”
    本来秦思洋打算直接去第4444区原地招兵买马，但听了楚霸星的话后，觉得很有道理。
    正所谓心急吃不了热豆腐，这件事或许还要再思考一下。
    “那你觉得在建编之前，我还有什么需要做的？”
    楚霸星瞟了秦思洋一眼：“你是在向我请教么？”
    “嗯。”
    秦思洋不管楚霸星语气中的揶揄，直截了当地承认了。不过是在楚太子面前丢一点面子而已，对于秦思洋来说毫无压力。
    可楚霸星并非像秦思洋和胡蝉一般能屈能伸。见秦思洋答得快速，说得诚恳，反倒让自己有点不好意思，便有多少说多少了。
    “我认为你最重要的事情，是打出名声。”
    秦思洋略微诧异：“打出名声？我还不够有名？”
    “你当然有些名气，可是你的编制，【秦字特别旅】的名声还不够。要知道，平时并没有多少人关注联合政府的新闻网站，知道你建编的人更是少之又少。关注安全区内大动向的人毕竟还是少数，更多人只在乎自己的一亩三分地。”
    “秦思洋，你应该要先让别人知道，你准备招兵。”
    秦思洋对于楚霸星的意见，全盘虚心接受。
    想要建编，就先要造势。
    而如何造势，也是一门学问。
    秦思洋这次要造势的面向目标，是安全区内的普罗大众。招收序列能力者，不如招收普通人然后培养成序列能力者更加可靠。
    他要让尽量多的人能够听说自己的名字，乐意加入秦字特别旅，然后优中选优，组建一支刚猛硬朗的军队。
    在宣传自己这件事上，秦思洋自认为远不如胡蝉这个神棍有经验。
    即便他对胡蝉这种“玄之又玄”的圣子身份并不感冒，却不得不说胡蝉上次的“人心”之论让他醍醐灌顶。
    在临行前，便向胡蝉虚心求教。
    胡蝉问道：“秦总，我能先问下你为什么选择招收普通人，而不是序列能力者么？我知道你应该有将普通人培养成序列能力者的方法，可是直接招收序列能力者省时省力，不应该是最优解吗？”
    “我的目光，更长远一些。我不指望特别旅能在短时间内直接派上用场，如果那样的话，就跟四大矿业的安保队没区别了。”
    秦思洋意味深长：“我想要组建一支真正的部队。”
    一支真正的部队。
    胡蝉听后微微颔首，体会着秦思洋的话。
    “秦总，志向远大啊。”
    胡蝉也不藏私，直接倾囊相授。
    “秦总，你想要宣传自己，得到普通人的认可，就要接地气。像什么‘联合矿业副董事长’、‘赵氏商会副会长’这种职务，只有各方势力才能明白其含金量，对于普通人来说则有点云山雾罩了。”
    秦思洋本来就打算用副董事长和副会长开道，听胡蝉这么说顿时感到疑惑：“可是这两个名头，在普通人眼里不应该很牛么？”
    “秦总，他们知道这个名头很牛，但是不清楚到底有多牛。”
    “对于大部分人来说，衣食住行都是去住所附近的商场和市场解决，根本没有跟商会接触的机会，更别提矿业了。你还在偏远地区当学生的时候，知道三大商会四大矿业么？”
    秦思洋若有所思：“……有道理。”
    “另外，【五好学生】和【南荣天骄】这种字眼也没用。这两个名号和刚刚那两个头衔一样，虽然响亮，但是目标受众却不理解。真正知道你这两个头衔含金量的，是各个大学的学生——可是学生都已经是序列能力者，不在你的征兵范围之内。”
    “嗯，你继续。”
    “所以在我看来，有两个称号适合使用，一个是【奇迹哥】，一个是【小秦王】。这两个称号，有冲击力，一下子就能吸引人的眼球。但是【奇迹哥】比起【小秦王】来说，还是稍逊一筹。”
    “嗯……之前给我的称号什么【奇迹哥】、【南荣三鬼】，一听就像是黑粉起的。也不知道为什么，这次居然有【小秦王】这种正面形象的称号。”
    胡蝉微微一笑：“秦总，这个【小秦王】的称号，其实是我给你起出来，并且安排人帮忙扩散的。”
    秦思洋诧异地看向胡蝉：“你？”
    “秦总短时间接连走高，应该就是想要造势，但是我认为秦总一直都缺一个响亮的名头。既然秦总有需求，我当然要帮一把。”
    秦思洋忍不住笑了笑：“胡圣子，真是急人之所急，想人之所想啊。”
    “都是些小伎俩，比不过秦总的恩情。”
    秦思洋摇摇头：“你我二人已经经历了这么多，没什么恩情不恩情的。但是对于你的周全思虑，我很感谢。”
    接着，秦思洋又问道：“我的目标，是普通大众。可是【小秦王】的名号，只在【弑神营地】和【序列教育】的论坛之中盛行，而论坛又百分之九十九都是序列能力者登陆查看，要如何让普通人看见自己呢？”
    “秦总想要在哪片区域招兵？”
    “主要目标是最偏僻的第14州吧。”
    胡蝉略一低眉，只给了两个字的回答：“放粮。”
    （感谢臭竹沟的花花大佬的大力打赏！各安全区首领都有，列队致敬！） 第1008章 过去投影未来    放粮。
    胡蝉的两个字，虽然平淡，却振聋发聩。
    “从经验上来说，泽世教之所以能被安全区的各方势力认可，就是因为经常会有接济平民的举措，与人为善。”
    “从经历上来讲，秦总，你我都是孤儿，应该能对我的看法有同感。”
    对于泽世教放粮的事情，秦思洋只是稍稍听胡蝉提起过一次，是胡蝉担任圣子之后主动提出的一项举措。
    但秦思洋却没有吃过泽世教的粮。
    细问之下，胡蝉告诉他，由于泽世教自身并不具备运输网络和雄厚资金，所以救济的范围有限。
    一直都在相对偏僻，但又没有偏僻到14121区域那样的地方开展接济活动，因此秦思洋并未亲眼见过泽世教的善举。
    秦思洋对于胡蝉实行善举的事情一开始并不太相信。
    放粮的事情，简直是滥好人才会有的行为。
    顾云鹏可能会做，因为他姓顾。赵四方可能会做，因为他本就磊落。
    但像胡蝉这种一路钻营谋划，灭敌无数的家伙，可以说是一肚子坏水，满脑子算计。
    他会当善人？
    秦思洋嗤之以鼻。
    直到胡蝉说：“我原本生活在第13州的一个偏僻区域，父母双亡，末世降临之前在孤儿院中度日。末世之后，孤儿院倒闭，我流离失所，经历比秦总好不了多少。”
    “不是有学校的食堂么？”
    “虽然联合政府规定学生可以在学校吃免费食堂，但是我们学校的校长可没有李教授那么仁慈。给食堂的经费被他吞掉了大半，学生每天都要为了在食堂抢饭而大打出手。”
    胡蝉又是一声苦笑：“我这种家里没人支持的孤儿，两天能抢到一顿饭就算运气不错。”
    随后，胡蝉的目光又变得明朗：“直到有一天，俞护法亲自来到我们这个偏远区域放粮。”
    “虽然发放的粮食都是些长毛红米、三翅飞鱼等味道差劲、价格低廉的食物，但那是我在末世降临之后、安全区成立以来，第一次连着一个星期每天都能吃饱饭。”
    “后来，俞护法还挑选了一些头脑聪明、品行好的孤儿，带入泽世教抚养。”
    秦思洋抬眉：“品行好？你？”
    “秦总也别笑我，那个时候的我就是白纸一张，本性纯良。”
    说到这里，胡蝉的双眼之中闪烁着光芒：“俞护法解决了我们的吃穿用度，在教会内找人教我们读书做功课，当然，还帮我们觉醒了序列能力。加入泽世教之后，我终于不再为吃喝担忧。”
    随后看向秦思洋：“秦总，你曾经问我，是否真的相信泽世之神的存在。现在我可以答复你，我相信。从头到脚，从内心念想到灵魂深处，都相信着泽世之神的存在。”
    “没有泽世之神，就没有我胡蝉的今天。”
    “当然，我说的泽世之神，就是俞紫英俞护法。”
    救命之恩加养育之恩，也难怪胡蝉对俞紫英毫无保留。
    “我的人生，因为俞护法放粮而改变。正所谓饮水思源。当我加冕泽世教圣子、拥有一定的自由权力之后，便也效仿俞护法，在偏远地区放粮救济。”
    胡蝉转过头，认真地看着秦思洋：“我这个回答，是否能解决秦总的疑惑？”
    一个人过去的经历，会投影到他未来的选择之中。
    秦思洋默默点头，表示了对胡蝉的认可。
    胡蝉有关放粮的这段经验，秦思洋不熟悉。
    但是自己的经历，他是不会忘记的。
    秦思洋听后，也陷入回忆。
    脑海中想起了自己在居安学校读书时，每天从食堂讨饭吃的日子。
    每天上下学的唯一原因，就是能在食堂蹭两顿免费的饭。这是学生的幸运，更是他的幸运。
    那时候，14121区的街头经常有人饿倒，像扁担一样栽倒在地。
    有的扁担，一倒下就再也扶起不来了。
    秦思洋对此习以为常，毕竟他也不知道自己高中毕业后要靠做什么维持生计。
    彼时的他，不曾想过自己会有现在的生活。
    正如现在的他，已经不知道普通人最需要什么了。
    他口中喃喃道：“是啊，放粮。才过去不到一年，那段日子我居然都忘记了……”
    恍然间，仿似一股寒风灌入，翻开了秦思洋脑海之中最冰冷的一页页回忆。
    即便他是重生而来，那些困顿的日子并非亲自经历，可经历者本就是他自身，所以依旧让他感同身受。
    最近的日子，他一直在第7区和第5区生活。这里街道平整，建筑井然，衣食无忧，灯红酒绿。
    “末世”二字离秦思洋越来越远，“安全区”的概念也逐渐与认知里的平常都市没有多少分别。
    可是，放粮……
    沉默良久，秦思洋看向一旁的胡蝉：“胡圣子，我怎么觉得你在搞我。”
    胡蝉微微一笑：“秦总，我是泽世教的圣子啊。有泽世的机会，当然愿意替偏远地区的普通人争一把。”
    “争一把，不应该是从自己做起么？为什么从我这里争？”
    “秦总以为我是不想么？其实是不能。”胡蝉嘴角略微露出了几分无奈，“我没有这个实力，秦总有。我没有这个地位，秦总有。我没有这个动机，秦总依然有。”
    胡蝉又耸耸肩：“秦总如果不放心，大不了先跟顾秘书长通个气，问问这件事能不能做。反正也少不了什么。”
    秦思洋十指交叉，静静思索。
    胡蝉继续道：“秦总，现在，安全区又要乱起来了……”
    秦思洋接过了话头：“你是想说，有些事再不做，恐怕就没有机会去做了。”
    “弦歌知雅意，秦总果然厉害。”
    “行了，我知道了。”
    秦思洋挥挥手，示意胡蝉离开，让自己一个人待一会。
    胡蝉知道自己的话说得突然，让秦思洋下定决心做这件事并不容易。
    尤其是放粮的投入成本，和秦思洋之前在第14州原地征兵计划成本相比，可以说是几何倍数上升。
    但是胡蝉在与秦思洋的交往之中已然看出，秦思洋胸膛有热血。
    秦思洋一个人静坐许久，喃喃道：“真不愧是蛊惑人心的圣子啊。”
    “吗的，我还真有点着他的道。” 第1009章 我就是想当个人    秦思洋决定听从胡蝉的建议，先给顾威扬打个电话。
    如果自己放粮的行为，被安一个【收买人心，意图颠覆联合政府】的罪名，他可遭不住。
    “喂，顾秘书长，嘿嘿，是我，小秦，有件事想跟您提前申请下……”
    秦思洋将前因后果都跟顾威扬说了个明白，希望顾威扬允许自己在第14州发放食物，让他在救济的众人之中，挑选秦字特别旅的士兵。
    当然，他将其中楚霸星和胡蝉的话语隐去不表。
    顾威扬听后，沉默了片刻，而后开口问道：“秦思洋，你这么做，就相当于是公开你有让普通人变成序列能力者的办法。”
    这一点，秦思洋也曾担心过，毕竟当初郑牧边告诉自己如何将普通人培养成序列能力者时，说的玄之又玄。
    但是在跟胡蝉交流之后，他发现让普通人觉醒序列的办法，似乎并不是什么隐秘——连泽世教这种在安全区桌上只能坐边角座位的势力都知道。郑牧边是想讨要个大人情，才过于言之凿凿了。
    在秦思洋看来，一件隐秘，如果泽世教能知道的话，那差不多全安全区所有势力也就都知道了。
    毫无疑问，这件事顾威扬肯定也知晓，秦思洋瞒不住的。
    “顾秘书长，普通人总有觉醒序列能力的机会和可能性，对么？”
    秦思洋建编，可不打算直接招收一群序列能力者。
    自发觉醒序列能力的序列能力者，已经成名且身价不菲，个个都和大爷一样，秦思洋可伺候不过来。
    还是从普通人之中找寻更加妥当。
    不如索性敞开了说，还能让顾秘书长对自己少一些猜忌。
    顾威扬道：“你可真是够直来直去的。”
    “顾秘书长，我也是没办法。如果招收序列能力者加入特别旅，我根本指挥不动。”
    顾威扬迟疑片刻：“虽然在我的立场，不应该这么说，但是，你的考量的确是成熟的。有些事我不说，你也要明白。”
    这是在暗示自己不要将普通人变成序列能力者的方法公之于众。
    “谢谢顾秘书长，我保证秦字特别旅的士兵们觉醒序列能力都是纯属偶然！那我这就去做……”
    “先等等。”顾威扬打断了秦思洋，转而又意有所指：“秦思洋，你不过一个旅的编制而已，至于搞这么大的动静么？”
    “这么大的动静？”
    “招几千个兵，几个区的人就能筛出来。何必要在第14州大范围发放粮食？”
    秦思洋知道，顾威扬这是在质疑他投入和回报完全不成比例。
    显然，对于顾威扬来说，你有将普通人培养成序列能力者方法的潜在威胁，远不及在第14州发放食物带来的隐患大。
    “顾秘书长，您可能没有去过我们那片区域，不知道现在还有人正在挨饿……”
    “我知道。”顾威扬淡然打断了秦思洋：“我是在问你，为什么要在第14州搞这么大的动静。秦思洋，无视编制，私自扩编募兵，可是安全区的红线法令。这一点，你知道吧？”
    秦思洋点点头：“我知道。”
    “这个法令，管不到齐楚秦燕韩魏那几个已成气候的军团，也管不到赵家这种地下皇帝，但是却能管得了你。如果被人抓住你的把柄，就算孙霖寿也帮不了你，你明白么？”
    “我明白。”
    “那你为什么还要这么做？”
    秦思洋深吸一口气：“顾秘书长，您跟我说这些话，说明您十分看好我，不希望我误入歧途。对此，我十分感激。”
    顾威扬的这几句提点，已经超过了一个秘书长对于【五好学生】的关心与问候。不论顾威扬的立场究竟是如何，此刻对于秦思洋的劝诫之心，秦思洋确实真真感受到了。
    秦思洋对于顾威扬的选择，意外，不解，却也略有触动。
    “顾秘书长言辞恳切，我也愿意向您坦诚。我这么做，的确没有暗中扩编的打算。”
    “那你能解释下么？”
    “其实就是我跟您说的，那里有很多人还在挨饿。当初我是挨饿众人之中的一员，现在我脱离苦海了，又有能力了，就想拉他们一把。”
    顾威扬的声音听不出悲喜，似乎对于秦思洋的坦诚话语并不满意：“秦思洋，你说你要拿出自己联合矿业的七成分红，用于放粮？
    “嗯，是这么打算的。”
    “就算付出不计回报，你的付出也太多了些。我记得，你似乎在第14121区域的时候，牵涉了好几个人命官司。因为证据不足，联合政府官员没找你麻烦，对吧？”
    秦思洋心头一紧。
    知道顾威扬提起的，应该是自己当初杀周兴、几个流窜犯以及刘大志等人的事情。没想到顾威扬连这种小事都能知道。
    既然顾威扬提起，那秦思洋也不可能装作无事发生：“没错。”
    “秦思洋，我看你之前的行为，应当是个精明能干、心思缜密的人。即便你曾说要‘真正的公平’，我也可以当做是你青年热血对于自己遭遇不公的抗争。我从来不觉得你是个会‘达则兼济天下’的性格。”
    秦思洋明白，顾威扬依旧不相信自己的说辞。
    他叹了口气，点点头：“顾秘书长说的没错。”
    “那么，为什么今天，你秦思洋忽然就开始感叹‘哀民生之多艰’？秦思洋，你想当个圣人？”
    “顾秘书长，我不是想当个圣人。”
    秦思洋略一低吟：“我就是单纯地……想当个人。”
    “你想……”
    话一说出，电话那头的顾威扬沉默了。
    这一刻，顾威扬微微失神。
    他本以为，秦思洋这样的人，该是绝对理性的。
    就算他向自己索要“真正的公平”，也应该是在长远的以后，以一种老成谋事的方式将其完成。
    可刚才那句话，像一记朴实无华的直拳，砸在了他身上。
    顾威扬沉默着，背脊缓缓靠回座椅。
    顾威扬眺望着窗外的星光，仿佛在星光之中瞧见了许多已经因岁月流逝而模糊的面容。
    又过去了十几秒，顾威扬才再次开口。
    “我知道了。”
    秦思洋微微一愣，问道：“那您的意思是……”
    “可以。” 第1010章 斗地主内讧    第4区。
    一间棋牌室的包间之内。
    肖志刚、姜昊和郭九霄三人，正围在一张四方桌前斗地主。
    方桌的三边分坐三人，另一边摆着个生锈的香炉，插着三炷香，立着一张崔灿勋的黑白遗像。
    不知道是香炉与遗像的影响，还是他们今天有烦心事，三个人的神色都不算好。
    “一张5。姜会长，你把崔灿勋的黑白照摆在我对面，实在是有些晦气。”郭九霄开了口。
    “郭教授，话不能这么说。崔部长好歹与我们志同道合，也是因为大家的事情而死。我们多多少少也要表示一番祭奠与怀念。就好像如果哪天我死了，也希望你们能看在跟我合作过一段时间的份上，帮我上两炷香，为我把黄泉路照得再亮一点。一张9。”
    “一张2。姜会长要是走了，我会帮你上香的，但是崔灿勋这家伙应该不用。你忘了，他是轮回教的忠诚信徒，上香阴魂黄泉路这一套在人家眼中是异端邪说。你给他上香，他可不会念你的情。”
    “过。”
    “过。肖部长，你以为生者上香和祭奠逝者，都是为了让逝去的人安息么？”姜昊耷拉着眼皮：“一个人死亡之后，便与所有的事情都无关了。”
    “所以姜部长，也是物伤其类了？3到10的顺子。”
    “过。”
    “过。差不多吧。”说着，姜昊掐灭了只剩下小半截的香，又点燃了三根，插在了香炉之上。“肖部长，你今天把我和郭教授叫来，应该不止是要斗地主吧？我听说最近秦思洋又在跟联合政府搞大行动，你有什么消息吗？”
    肖志刚将一份文件拍在桌上：“今天找你们来，就是谈这件事。三带一。”
    姜昊和郭九霄看着面前肖志刚的报告文件，目光一凝。
    【在第14州发放食物申请报告——秦思洋】
    郭九霄惊呼道：“什么？秦思洋要在第14州发放粮食？！他哪来的粮？！”
    “自己看。”
    开篇第一句总结概要，就阐明了秦思洋的计划。
    【秦思洋将从第12州州长卡夫的手里平价购买食物，然后通过赵氏商会的运输网络送到第14州，再经由第14州州长乔纳森分发到第14州的各个区域，安排人手，准备免费发放食物。】
    郭九霄皱眉，眼中跳动着不明的火焰：“秦思洋到底要干什么？”
    肖志刚道：“招兵。”
    “招兵？区区一个旅，又不是一个军，至于在全州发放食物，搞得这么兴师动众么！”
    肖志刚摇摇头：“我不知道，别问我。今天早上顾秘书长在联合政府内部，给高级官员发了这份申请报告，将这件事通知到我们。然后我就叫你们来打牌了。”
    “那顾威扬是什么意思？”
    “既然这份申请报告已经下发通知，而不是叫我们去商讨，就说明顾秘书长已经同意了。”
    “顾威扬同意了？他吃饱了撑的吧！这件事对他对联合政府有什么好处？！”
    “郭教授稍安勿躁，就算你喊破喉咙，也不可能改变眼下的状况。”姜昊又看向肖志刚，开口问道：“肖部长，我的问题是，在整个第14州放粮，花费可不是一笔小数目。秦思洋哪来的这么多钱？”
    “他把联合矿业的大部分分红都用来买粮了。”
    “用联合矿业的分红？那可是他收入来源的最大头，他疯了？”
    郭九霄眯起眼：“免费发放食物？纯粹是放屁！天底下就没有什么免费的事！免费的东西，往往就是最贵的！肖部长，秦思洋明着在一片区域收买人心，顾威扬或许还没有看清，你不跟顾威扬提醒这件事么？”
    肖志刚不耐烦地用手点了点报告：“买食物的资金来源，秦思洋明明白白地写在了申请报告中，顾秘书长一定看过了。”
    “那顾秘书长为什么要答应？秦思洋明显包藏祸心啊！肖部长，我认为你必须要向顾秘书长反映！”
    肖志刚瞥了郭九霄一眼，发现他说这话的时候愤怒而又真诚，不像是在装傻嘲讽。
    这让肖志刚忍不住摇摇头。
    虽然郭九霄的个人实力、心机手段都是顶尖，但是他的政治嗅觉却并不敏感，甚至可以用迟钝来形容。
    掌控安全区联合政府这一最大势力的顶级长官，怎么可能是个连报告都看不仔细的人？
    就算郭九霄不认识顾威扬，不了解顾威扬究竟是什么样的人，但已经被顾威扬同意的申请报告，已经被他发放公布的申请报告，怎么可能被轻易驳回？
    顾威扬的脸还要不要？
    “郭教授，继续打牌吧……”
    “肖部长！你为什么不去争一争？！”郭九霄已经有些着急了。
    上次去见李天明的时候，被秦思洋从头到脚骂了一遍后，郭九霄的心里就恨毒了秦思洋。
    连穿衣吃饭上厕所的时候，都会诅咒几遍秦思洋。即便是夜晚睡觉，梦里也在跟秦思洋争斗。
    他受够了。
    现在眼看秦思洋又要进一步做大做强，当然忍不住，连理智都被冲垮。
    秦思洋做大，在座的三人不论是地主还是农民都不高兴。
    肖志刚知道秦思洋要发放食物的时候，本来心情就蒙上了一层阴霾。现在又被郭九霄步步紧逼，已然压不住火气。
    “去跟顾秘书长争一争？郭教授别站着说话不腰疼了！上次崔灿勋被杀的事情溅了我一身血，顾秘书长还严厉警告我不要再生事。这才过去几天，你让我又去跟顾秘书长打秦思洋的小报告？真他吗有你的！”
    肖志刚哼笑了一声：“咱们从打麻将变成了斗地主才几天，郭教授就想改成跟姜会长下象棋了？”
    “肖部长，我认为……”
    肖志刚目露寒光：“郭教授，咱们三个之中的内鬼，该不会就是你吧？”
    郭九霄听到这句话，立刻眉头紧锁：“肖部长，你没事吧？”
    “什么争一争，什么内鬼，都是些经不起推敲的无聊话。”就在要拱起内讧的时候，老成持重的姜昊出言打断了纷争。
    “你们两位消消气，给崔部长上炷香，都冷静冷静吧。” 第1011章 当家方知柴米贵    两人听后并未反驳，先后给崔灿勋上了香，还冲着他的遗像作了一揖。
    果然，当全神贯注地盯着眼前生死相隔的人的时候，没有谁能不感到惆怅。
    肖志刚和郭九霄的怒火，也渐渐熄灭，转而低沉不语。
    姜昊又道：“秦思洋和赵家，是大家的敌人。你们都是想杀秦思洋心切，所以才有些焦急，互相理解下吧。崔部长已经死了，形势危急，千万不能在这个时候后院起火。”
    郭九霄道：“肖部长，抱歉，刚刚是我有些被愤怒冲昏了头脑。”
    “抱歉，我也是。”
    见两人消释了嫌隙，姜昊又按住了桌上的报告：“接下来，该怎么办？总不能让秦思洋就这么为所欲为。肖部长，你知道这个消息后，应该也先思考了下对策吧？”
    肖志刚道：“姜会长说的不错，的确不能放任秦思洋胡来。我想的是，既然秦思洋要发放食物，那我们不妨就从食物之中做文章。”
    “这可有些困难啊……”姜昊一边思索一边道：“从卡夫的手里买粮，经由赵家运输，然后在乔纳森的区域发粮。整个线路，全都是秦思洋的铁杆盟友，连根针都插不进去。你怎么在粮食上下手？”
    肖志刚继续道：“食物这种东西，不像道具，有就是有，没有就是没有。食物有好坏，有优劣，有新鲜的，也有变质的。”
    “肖部长不妨再详细说说？”
    “整片第14州，囊括了几百个区，他也盯不过来。我们管不了秦思洋的粮，但是不妨碍鱼目混珠。”
    肖志刚说完，姜昊和郭九霄都开始皱眉思考。
    “好像，有可行性。”
    “不妨试一试？”
    ……
    这几天，秦思洋忙得脚不离地，就连睡觉都在钻头舱里睡。
    虽然卡夫、赵四方还有乔纳森都是自己的坚定伙伴，但摊子铺的太大，处理起来麻烦诸多。
    不仅要帮忙处理他们内部提出的问题和困难，也要帮着在他们之间进行协调处理。
    另外最令秦思洋头疼的是，有许多细枝末节必须要他来拿主意。
    比如，赵氏商会是去第12区的各个区域收食物然后分散运往第14州，还是让卡夫收好食物直接去第12州的州政府调取统一运往第14州。前者效率高，但是风险大。后者更为安全，但也更花费时间。
    在运输的路上，是调用序列能力较强的赵氏商会人员，还是调用普通的赵氏商会人员。前者可靠但是开销大，后者不稳定但是节约成本。
    在第14州，是运来的所有食物直接发放，还是在各个区域建设仓库存储。前者无需管理储藏，但是要频繁运送食物。后者有更多的持续支出，却拥有更好的可控性。
    诸如此类的问题，等等等等，都需要秦思洋这个总司令来拍板。
    其实归根结底，许多问题都算不得问题。因为这些问题之中的百分之八十，都可以用钱来解决。而且，解决这些问题所需要的钱财都不算多，对于秦思洋来说是不痛不痒的毛毛雨。
    秦思洋很早就分析确定，免费发放食物的钱财消耗最大头，就是在购买食物上。所以他拿出联合矿业的分红的百分之七十以上，用于采购第12区的食物。
    可是他没想到，真正实施起来，却并非如此。
    七七八八的小问题加起来，就成了个大问题。一阵阵毛毛雨一齐落下，那就是滂沱大雨。
    这边开销多一点，那边开销多一点，累计起来便成了一个惊人的数字。
    不当家不知柴米贵。
    秦思洋到这个时候才明白，为什么看起来一点不缺钱的赵龙飞，却总是在哭穷说钱不够。胡蝉这个泽世教圣子，发放食物也只能在有限的小范围之内。
    钱是有限的，问题是无穷的。
    所以他只能在问题堆积如山的桌案前，反复对各个问题的花钱的解决方案进行平衡取舍，试图将钱花在刀刃上。
    “将钱花在刀刃上”，这句话秦思洋已经很久没有想起了。
    现在他恨不得一枚银币掰成两半来花。
    上次这么节省用钱，应该还是利用从三个抢劫犯身上得到的那一枚银币，来回涮王德发的时候。
    一开始他计划免费发粮三个月，后来发现，能维持半个月都有些捉襟见肘。
    更何况，他还没有开始招兵买马。总不能为了造势，就不管以后的发展。
    “前世看小说的时候，那些个主角随便提个影响全国的方略，就能顺利推行畅通无阻。怎么到我这，比小傅的脑子还要堵？”
    秦思洋的眉心，有一个字若隐若现——难。
    当家难，做人难，当个好家、做个好人，难上加难。
    秦思洋一个人顶不住，只得又将乔纳森和卡夫两个异域长者拉到一起，在电话中开小会。
    正好吕博鸣也刚从地方调查回来，一起参会。
    “两位州长大人，虽然这件事还没有开始，我就有要虎头蛇尾的预感了。抱歉。”
    在他们面前，秦思洋卸下了强硬的伪装，吐露出内心的无奈。
    “秦先生，您能做到这一步，已经非常好了，不用给自己太大压力。”
    “卡夫说得对，免费发放食物，还是在第14州这种偏狭地区，已经能够彰显你的品格了。”
    “哎，现在的问题，是钱不够。”
    乔纳森道：“钱不够，那就少发一些区域吧。”
    “不行。”卡夫拒绝了乔纳森的提议：“秦先生提出的申请报告，已经流出，要在第14州发放食物的事情人尽皆知，怎么可能忽然修改？”
    “如果不能减少区域，那就只能降低食物质量了。”
    秦思洋摇头：“我不可能把劣质食物给别人。”
    乔纳森道：“我不是说用劣质食物，而是说用最廉价的食物。比如说，黑薯。”
    秦思洋皱眉：“黑薯？我怎么没听说过？”
    “一种非常难吃的食物，吃下去和吃土没有区别。”卡夫解释道，“据说有人宁愿饿死，都不愿意吃这个食物，所以第12州也就不怎么种植了……”
    “哦，好吧，那估计也不行。”
    这时，卡夫的电话那头传来了吕博鸣的声音。
    “卡夫州长，关于黑薯的事，我能说两句么？” 第1012章 黑薯    卡夫道：“当然可以。秦先生让你在这里旁听，就是要听取你的建议。吕厅长，有话请直接说吧。”
    第12州农业厅厅长十一月月初刚刚退休，在之后这个位置一直空着。
    明眼人都瞧得出来，卡夫是要给新来的吕博鸣腾位置。
    吕博鸣在第12州的各个区域调查了快一个月，掌握了诸多基层信息后，回到州政府便被卡夫直接提拔，由农业厅主任晋升为农业厅厅长。
    现在，他也是秦思洋身边在农业方面最有发言权的人。
    “秦先生，乔纳森州长好，我是第12州农业厅厅长吕博鸣。”
    “我知道你。”乔纳森道，“你是秦先生认可的人，帮卡夫州长经营第12州。”
    随着秦思洋的身份地位不断攀升，乔纳森对秦思洋的称呼也由“秦同学”改成了“秦先生”。
    “吕厅长，你想说些什么？”秦思洋开口问道。
    “秦先生，我想说一些对于黑薯的看法。”
    “黑薯这种作物，秦先生可能没有听说过，更没有吃到过。众所周知的原因就是卡夫州长说的那样，这种食物太过难吃且非常难以下咽，甚至有‘吃一口黑薯喝三口水’的说法，所以只是短暂地出现后便被各大农场抛弃。”
    “但是，在第12州进行实地调查黑薯种植场的时候，我发现这个原因并不正确。”
    卡夫问道：“你刚回来，我还没有来得及听你汇报。正好现在问你下，我们第12州，还有黑薯种植场？我怎么没听说过？”
    “哦，抱歉，是我措辞有问题，并不是黑薯种植场，而是在多牙硬皮猪的养殖场下属的饲料厂的黑薯种植区。”
    “饲料厂？你的意思是，现在黑薯成了猪饲料？”
    “是。猪不挑食，将黑薯压碎后再混入大量的水，便是咱们第12州最常见的多牙硬皮猪饲料。”
    “原来是这样……”
    “我在查看黑薯种植的时候，发现了一个问题。那就是黑薯的种植密度，远远超过一般作物。产量更达到了其他主要食物的十倍左右！”
    秦思洋一惊：“十倍？你确定？”
    “没错。黑薯的根系可以在地下十多米的地方生长，比末世之前的马铃薯产量还要恐怖！”
    吕博鸣的话语坚定：“各位试想一下，如此高产量的作物一旦被推广，能解决多少普通人的糊口问题？但是，却被第12州的农业厅抛弃，理由竟然是难吃。这其中，难道没有任何问题么？我在想，我被人暗杀，或许就与黑薯有关，但不清楚其中的联系。”
    秦思洋听后思考片刻：“难道这黑薯，挡了谁的财路？”
    “黑薯一旦推广，最受冲击的，一定是其他作为主要食物的作物价格。”卡夫分析道：“按照吕厅长说的，黑薯的产量如此丰盛，铺开种植之后价格便会极其低廉，恐怕很容易就能横扫安全区边缘区域的市场，让那些依靠卖粮食为生的人的收入一落千丈。”
    秦思洋思忖：“所以，阻止黑薯售卖的，是三大商会？”
    “三大商会可没有在第12州决定种什么的权力。”卡夫淡淡道，“阻止黑薯种植和出售的，只能是联合政府。”
    秦思洋皱眉：“你是说，顾秘书长？”
    乔纳森道：“应该不是。按照我对顾秘书长的了解，他如果知道了这件事，一定会大力推广黑薯的种植。我估计，顾秘书长应该跟秦先生一样，压根就没有听说过黑薯这种食物。”
    “意思是，顾秘书长被第12州的官员蒙在了鼓里？顾秘书长耳聪目明，还能被瞒住？”
    “秦先生，你们华国有个比喻非常贴切，叫做‘灯下黑’。顾秘书长耳聪目明，但他的主要精力都放在了与各方势力的纠纷之中，自然没有精力将手下的事情瞧得清楚明白。”
    卡夫也对此感叹认可：“乔纳森说的没错，即便顾秘书长大公无私，却也只是一个人而已。没有谁是无所不能的，自下而上想要瞒住一件事，顾秘书长的确无从知晓。”
    “别说顾秘书长远在第2区，就连我这个天天坐在第12州州政府的州长，也不知道黑薯的事情。如果不是吕厅长今天提出来，我根本不可能知道黑薯的背后藏着什么。”
    接着，卡夫又说道：“第12州的前州长是我的堂兄迪巴希，他从来没有在我们理查尔家族会议中提过黑薯的事情。他不是个目光短浅的人，如果知道，一定会讲出来让家族讨论推广黑薯种植的利弊得失。所以，前任州长也被瞒得死死的。”
    吕博鸣叹了口气：“能够将事情瞒住两任州长，下面官员估计已经是铁板一块。”
    秦思洋缓缓道：“下面的官员，合起伙来欺瞒州里的长官，还要动手杀死前来视察的农业厅主任么？”
    随后冷笑一声：“有意思。我还纳闷为什么刺杀吕厅长的杀手水平如此低劣，原来这群雇主就是些没什么见识中层官员。”
    乔纳森道：“这件事，如果交由顾秘书长处理，似乎会比较轻松些。”
    “轻松归轻松，但是效果会很差。毕竟黑薯这件事，从头到尾都是我们的推断，没有办法证明什么。”秦思洋摇摇头，“不如先用免费发放食物的方式，证明黑薯的价值。花香蝶自来。到时候，不用我们找顾秘书长，顾秘书长就会主动跟我们谈黑薯的事情了。”
    “我唯一的问题是，黑薯真的只是难吃被放弃么？还是说有其他不利于身体的原因？”
    吕博鸣斩钉截铁道：“我和调查组的人员亲自吃过黑薯，除了难以下咽之外，没有任何问题。”
    “既然只是难吃，那就好办了。”秦思洋道，“那我们就用黑薯开路，试试深浅吧。”
    乔纳森道：“秦先生，如果用黑薯发放粮食，那是否会有人贬低你，说你不舍得花钱，给人们喂猪饲料？”
    “无妨。有时间和精力贬低我的人，本来也不需要我的免费粮食。我管他们干什么。”
    秦思洋目光淡然：“真的吃不上饭的人，怎么会在意食物的口味？” 第1013章 解决一切环节隐患    “既然秦先生定下使用黑薯，那我这就去安排，看看第12州还有多少黑薯以及能种植黑薯的土地。”
    “卡夫州长，不用如此大费周章。”秦思洋让卡夫稍安勿躁，“现在种或者重新统计太浪费时间，直接调多牙硬皮猪饲料厂的猪饲料就可以了。”
    “这……秦先生，您要直接用猪饲料来发放食物？”
    “刚刚吕厅长不是说，猪饲料里只有水和黑薯么？”
    “倒是没错，可您给人发猪饲料吃……”
    秦思洋道：“给人吃的东西，倒手那么多步，不知道会有什么差池。但是给猪吃的东西，大概率没有人会关注，更没有人会下毒。”
    卡夫三人听着，都不禁被秦思洋的胆量折服。
    这个秦先生，没有什么是他不敢想、不敢做的。
    但也不得不承认，秦思洋之所以这么做，完全是出于谨慎的态度。
    “对外还是宣称我准备从第12州买长毛红米，免费在第14州发放长毛红米。”
    吕博鸣眼前一亮：“秦先生是要……明修栈道，暗度陈仓？妙啊！”
    “另外，为了保证粮食发放过程中不会出现问题，所有参与人员的序列能力者编号和照片信息都要记录并且公布出来，以防有人冒充。”
    卡夫道：“好，秦先生连安全问题都考虑了，果然周全。但如果有人杀了我们的工作人员，然后伪装成他们，在食物中投毒，又该怎么办？不用杀了他们，哪怕修改他们的记忆，让他们做事，依然会有麻烦。”
    “伪装身份或者修改记忆么……你说的确实有道理。毕竟有郭九霄这样的家伙在，就算实时监控他们的生命体征和动向，也只能预防被人杀死顶替，无法奈何郭九霄修改记忆的能力……”
    “有了！”秦思洋忽然想到了什么。
    “我们在第14州的安全区出口附近发放食物！发放食物前，让安全区出口的工作人员先帮忙验证他们记忆的真实性和连续性！确认没有问题之后，再发放食物！”
    “好主意！不愧是秦先生！另外卸货的地点也有讲究。我建议所有食物上车之后一律密封，到安全区出口后，再当着众人的面开封，并且检查食物没有问题，再进行发放。”
    “好主意！就像高考试卷那样，以免运送途中出现了问题！”
    这时，乔纳森又开口道：“可如果敌人没有现身，只是准备了假的食物，混入秦先生购买的食物之中，又该如何呢？”
    秦思洋刚刚轻松的心情又沉了下来：“对啊……这个问题，确实要考虑下。”
    乔纳森思考了下，说道：“人有人的防伪方式，货肯定也有货的防伪方式。我们都对商业的货物运营不太了解，但我相信各大商会应该都有对应的防伪方法，避免被人掺入假货。”
    秦思洋立刻将赵四方叫来，让他也加入到会议之中。
    “货物的防伪方式？”赵四方想了想，“这要取决于货物的数量和价值了。”
    秦思洋道：“免费发放的食物，当然属于便宜的货物。但是这便宜的货物牵扯重大，要提防有人往其中掺入毒物或者伪造身份发放有假的食物，给我造成麻烦。”
    赵四方想了想：“也就是说，这是数量较大但是比较关键的货物了。”
    “算是吧。”
    “那要用一种可以复制使用的防伪方式才行……”
    赵四方又皱眉思索了一段时间，道：“秦哥，我记得咱们发行的晶币上，每一枚晶币都印有编号吧？”
    “没错。不仅晶币印有编号，而且联合政府还搭建了一个晶币交易平台，每一枚晶币现在在谁的手中，全都公开记录，以免有人伪造晶币。”
    “可以用手中的晶币来防伪！”
    “你是说……”
    “将储存食物的大集装箱上，印有一枚晶币的序号，并且把该枚晶币插在这个货箱上！这样一来，他们就没有办法用假货来浑水摸鱼了！”
    “妙啊！”秦思洋眼前一亮：“如果别人要发放假的食物，就得先造出来假的晶币！晶币价值连城，联合政府新出台了伪造晶币死刑的红线法令！出了问题，我们一查到底，谁也拦不住！”
    “可是这有个问题。”卡夫打断道，“秦先生，就算一个区域只用一个货箱，您也要拿出上百枚晶币。据我所知，安全区一共发行了一万枚晶币，您手里也不过几百枚……”
    按照晶币与金币一比一百的汇率，一万枚晶币足以让安全区的货币系统彻底崩溃。但是，至今为止，还没有一枚晶币流入市场，所有持有者都在默契观望之中。
    卡夫继续道：“如果敌人不打货物的主意，而是掉过头来打晶币的主意，您该怎么办？”
    秦思洋不屑地笑了笑，目露寒光：“他们如果要劫掠我的晶币，那可是求之不得！”
    “啊？”
    赵四方等人没明白秦思洋话中的含义。
    但是见秦思洋胸有成竹，便也不再过多关心。
    他说没问题，那就肯定没问题。
    毕竟，谁能贼得过秦思洋呢？
    ……
    “狡猾！秦思洋真是太狡猾了！”
    第4区的棋牌室内，郭九霄气得拍案怒骂。
    “秦思洋的鬼点子怎么这么多？！”
    一旁的姜昊和肖志刚，同样面色冷峻。
    就在昨天，秦思洋的第一批粮今天正在第14州发放。
    他们本来制定了周密的计划，要在秦思洋放粮的当天想办法浑水摸鱼，用准备好的下了毒的花红米浑水摸鱼，在秦思洋发放的食物之中掺假。
    结果，秦思洋直接在放粮之前，借第14州州政府的名义，临时公布了三件事。
    第一，免费发放的食物不是长毛红米，而是黑薯。
    第二，所有工作人员要去安全区出口检验身份后，再当众开封密封了的储粮货箱！
    第三，每个储粮货箱上，都有一枚编号唯一的晶币作为防伪标志。
    货源、运输和工作人员三个环节全都被卡住，直接砸了肖志刚三人的算盘。
    郭九霄攥紧拳头，双目猩红：“不能就这么让他成功放粮！”
    愤怒了好一会，他眼前一亮：“上百个区，几百个储粮箱，那就是几百枚晶币！秦思洋不可能全都护住！”
    “我们可以去抢他的晶币！” 第1014章 狡猾的秦思洋    “不行。”
    郭九霄刚刚说出打劫晶币的主意，就被姜昊出声制止。
    “为什么？”郭九霄目光困惑：“秦思洋少了晶币，我们多了晶币，一来一回就是两倍的巨大钱财差异，怎么不行？”
    肖志刚也看向姜昊：“姜会长是担心在劫掠晶币之时被人埋伏么？”
    “二位应该都没有仔细研究过晶币的事情。”姜昊摇摇头道：“我说不行，并非是因为担心在劫掠的路上有什么危险，而是说我们即便打劫成功，依旧是在做无用功，不会影响秦思洋分毫。”
    “这是为什么？”
    “晶币不是金银铜币，价值是安全区货币成立以来之最。为此，楚钟雄建议引入了编号制度，每一枚晶币都有独属于自己的编号，在晶币发放之时，也把谁领取了哪枚晶币记录了下来。”
    “楚钟雄接任经济部部长之后，还将每一枚晶币的编号和拥有者，都公布在联合政府设立的官方网站之上，所有人都能够随时查询。这就意味着，晶币是没有办法私下转让的。想要让手里的晶币具有合法性和相应的价值，必须在联合政府的网站中拥有相应的记录。所有晶币交易，都得上报给联合政府，才算是有效。”
    “所以，即便我们拿到了晶币，也花不出去。”
    “一枚晶币不过几毫克的赤红结晶，你要是愿意拆掉晶币，获得那耗子尾巴尖丁点的赤红结晶，也可以。但我估计晶币的原材料价值，连打劫的本钱都回不来。”
    肖志刚听后叹了一声：“这个楚钟雄，真是会给我们出难题！一枚晶币而已，搞这么复杂做什么！如果姜元瑞部长还在……”
    话说一半，肖志刚又闭了嘴。
    苦主还在眼前呢。
    姜昊坐着一言不发，再次听见自己弟弟的名字，心中升起了一股淡淡的凄凉。
    这时郭九霄又问道：“可是姜会长，秦思洋丢了晶币，就算我们不能使用晶币，那他不是也没有办法使用了？对他来说，也是巨额损失啊！我们为什么不做呢？”
    姜昊对于郭九霄的观点并不认可，悠悠解答道：“这对他来说不是什么难事。他可以直接上报联合政府，要求报废因为被劫掠而丢失的晶币编号，重新铸造等额的晶币分发给自己。别忘了，晶币的赤红结晶是他提供的。想要再铸造一些，对他来说不是难事。”
    “反倒是我们，如果在劫掠晶币的时候万一留下了什么蛛丝马迹，或者中了秦思洋的圈套，那可就麻烦了。到时候，不知道顾威扬又会怎么做。”
    一听到顾威扬的名号，肖志刚忍不住浑身上下一激灵，当即支持姜昊：“既然姜会长已经从晶币的角度，将这件事掰开揉碎讲给我们听了，那就只好打住。”
    随后又面带疑惑，问道：“秦思洋声明里，说要在第14州发放黑薯。黑薯……我怎么从没听说过？”
    “我也没听说过。”
    郭九霄同样皱眉：“这个黑薯，到底是他吗的什么东西？”
    姜昊沉思片刻：“我似乎听说过黑薯，但那也是挺久之前了。好像是一种口感极差的廉价食物，已经被联合政府放弃种植了。”
    郭九霄不解问道：“被放弃种植了？那秦思洋为什么还要用黑薯？”
    “我想，应该是因为价格便宜吧。”
    郭九霄不太相信：“价格便宜？这黑薯，还能便宜得过长毛红米？”
    姜昊对黑薯了解不多，也说不清楚，索性给手下打了个电话询问黑薯的资料。
    挂了电话之后，姜昊悠悠道：“确认了，就是因为黑薯的价格便宜。”
    “有多便宜？”
    “长毛红米的价格十分之一，甚至可以更低。”
    “不可能！”郭九霄当即反对，“长毛红米三枚铜币一公斤，黑薯难道一枚铜币三公斤不成？！”
    姜昊的回答相当无奈：“用来做猪饲料的东西，你说呢？”
    “猪饲料？！秦思洋拿猪饲料给人吃？”
    郭九霄愣了一下：“我好歹还拿人当人，秦思洋这是直接拿人当猪？”
    “秦思洋这小子，鬼精鬼精的，又不是傻子。”肖志刚开了口，“别忘了，他要在第14州招揽士兵建编，怎么可能发放有问题的食物自毁名声？我看，他应当已经确认黑薯没有问题了。”
    “那我们准备的几千公斤下了慢性毒素的长毛红米怎么办？”
    肖志刚冷哼一声：“还能怎么办？扔了呗！难不成咱们三人煮煮吃了？”
    郭九霄咬紧牙关，目露恨色：“该死的黑薯！秦思洋是从哪个犄角旮旯翻出来的这种食物？！”
    “不知道，”姜昊也被秦思洋忽然抡出的几板斧搞得乱了方寸，一个脑袋两个大，忍不住捏了捏自己的眼窝舒缓片刻，“以前跟赵家兄弟打擂，好歹是你一拳我一脚，几个回合下来落得个势均力敌。”
    “可每次跟秦思洋对擂，这小子总是不按套路出牌。你出拳他掏裆，你踢腿他掏枪，根本使不上力！”
    郭九霄不甘心：“可是，我们就任由秦思洋一步步成长起来么？”
    “郭教授，他已经成长起来了。”姜昊瞥了郭九霄一眼：“矿业副董事长，商会副会长，外加独立建编。这三个名头聚在一起，有钱有兵有资源，放在任何一个人身上，你都会认为他是个强大的势力。而直到现在，你依旧认为秦思洋是个小角色，是因为被他的年龄和出身迷惑了双眼。”
    郭九霄目光中露出了不甘的愤怒，但也知道姜昊的话都是实实在在的道理。
    看起来，秦思洋是一个十八岁的孤儿，乳臭未干的学生。
    实际上，他已经拥有撼动一方的声望和地位。
    甚至于说如果秦思洋不同意，安全区内的许多大事可能都无法顺利推进。
    “一个势力崛起之后，短时间内它的实力会以几何倍数增长。秦思洋还远未到瓶颈期，所以以后会越来越难以对付。”
    肖志刚道：“那按照姜会长的说法，我们对上秦思洋，几乎没有胜算了？”
    “那倒也不是。我们遇到的问题，历史上早就有人遇到过。解法，也都在史书里写着呢。” 第1015章 谋划在西格玛区    “姜会长不妨把话再说明白点。”
    姜昊不卖关子，悠悠开口：“古人云，‘匹夫一怒，血溅五步’。就算秦思洋的势力已经立了起来，但是他自身的实力还不够。”
    “别忘了，秦思洋觉醒序列能力到现在，还不足一年，沉淀远远不够。而我们，都已经在序列这条路上摸爬滚打了五年。就算他是天才，也不可能一蹴而就。他的积淀，远不如我们。”
    说到这里，姜昊顿了一下，眼眉低垂，渗出一股寒光：“所以，想要解决他，可以直接下手！”
    “动手杀人？”肖志刚叹了口气：“当初他还没读大学的时候，我都没机会杀死他。现在崔灿勋这个轮回教高级执事都死在了他的手里，我们能杀得了？”
    “杀不了也得杀！”郭九霄提起秦思洋，两眼之中就满是恨意，“才过去多久，他就从一个高中毕业的小毛孩，长成了现在的模样！这么短的时间里，我甚至没有完成任何突破性的科研成就！他却已经脱胎换骨了！”
    “而且，这个小王八蛋十分记仇！不杀了他，总有一天我们也要死在他手里！”
    肖志刚耷拉着眉毛：“你们二位都身怀绝技，或许有信心干掉秦思洋。可我……我不觉得自己有能够匹敌轮回教高级护法的实力。杀秦思洋的事情，我帮不上忙。”
    “不用肖部长帮忙。”郭九霄道，“我会自己出手。”
    “什么时候？在哪出手？”一听郭九霄打算动手杀秦思洋，肖志刚似乎产生了应激性一般，连忙劝阻：“郭教授，要慎重啊！你真的准备好了么？咱们心急吃不了热豆腐！”
    郭九霄声如冰霜：“我意已决！我要在西格玛区杀了他。他一定会去西格玛区，而且，李天明也一定会去！正好，我在那里把这两条臭蛆全都掐死。”
    肖志刚犹豫片刻：“如果是西格玛区，那我可就帮不上任何忙了。你真的想好了？”
    “我知道，我说了，不用你帮忙。”而后转头看向姜昊：“姜会长，你应该会帮我的吧？”
    姜昊点点头：“确实要尽快解决掉他了。”
    “那就好。”
    郭九霄面色稍缓，又问道：“姜会长，我一直不理解，为什么你要选择在第7区召开【藤蔓之心交易会】，是想要跟跟赵家化敌为友么？”
    姜昊道：“藤蔓之心，是三大商会共同持有。可现在我姜家的情势如何，你们也看在眼里，基本上就是挂在另外两大商会身上的一具躯壳。凯尔和佐夫那两个家伙说要在第7区召开会议，理由是借机帮我化解跟秦思洋的仇怨，压根由不得我做选择。”
    “怪不得。我还纳闷你是怎么忽然变成了投降派，居然相信能跟秦思洋和赵龙飞这样的人化解死仇。”
    郭九霄咬着牙：“就让秦思洋再开心两天吧。西格玛区里，联合政府都要靠边站，可就没有人能救他了。”
    就在这时，肖志刚的手机忽然响起。
    是一个不认识的号码发来的一条短信。
    肖志刚看后，笑了一声：“秦思洋这祸害，到底是招惹了多少人啊。”
    “什么？”
    “居然有人问我，要不要和他们一起劫秦思洋的赤红结晶。”
    姜昊微微颔首：“对方联系的是你，而不是我，那大概率是你们联合政府内部的人。”
    “管他呢！”肖志刚挑挑眉：“姜会长已经分析了陷阱，死道友不死贫道，让他们自己去搞吧。正好，让他们去试试秦思洋关系网。”
    ……
    第114514安全出口，很久没有这么热闹过了。
    自38324号安全区出口，在半年前被一众校长院长扫荡过之后，第14121区域的所有安全区出口全都收到了影响，神明出现的数量大幅减少。
    安全区出口的编号，是根据外面的神明数量和等级分配的。38324号安全区出口一片荒凉，被降级为120911号安全区出口。而114514号安全区出口由于本来就排名靠后，所以并未再进行调整。
    没有了神明，第14121区域的各个安全区出口猎神谋生的序列能力者们，就没有了生活来源，只得转移到其他区域，前来第114514号安全区出口的序列能力者，也比之前少了许多。
    但是今人很多，几乎挤满了不大的空地。
    长时间未清洗身体的汗酸味，混合着泥土的陈腐，以及淡淡的血腥味，在附近飘荡。
    在两个摆放着食物的储粮箱前，排着几条歪歪扭扭时不时传来几声吵闹的队伍。
    队伍里的人，老弱男女都有。
    他们之中的大多数，穿着满是泥污且磨出毛边的旧衣服，眼窝里刻着深深的皱纹和疲惫。有的人站着，或者佝偻着背坐在自带的破旧矮凳上，浑浊的眼睛望着发放点的方向，带着一种不太习惯的期待。
    队伍里也夹杂着一些衣着稍微干净的人，眼神躲闪或带着焦虑。他们通常更沉默，尽力不与满身泥污的人接触，似乎在努力维持最后一点体面。
    发放点设在临时搭起的棚子下。几张长条桌拼在一起，后面站着几个来自第14州联合政府和赵氏商会的工作人员。
    他们的身后摆放着一个人人都能看到的屏幕，滚动显示着这些工作人员的信息，以防有人假冒。
    一名赵氏商会的成员，口中念着已经背好的话语：“人称【小秦王】的秦思洋先生，出身是第14州的孤儿，经过自己的打拼，现在已经功成名就。他感念第14州的培养，在第14州免费发放食物给各位。”
    “今天排队的每个人，在登记平板电脑上按下指纹填好信息，都能领取到两份黑薯粥。另外，【小秦王】将来会招收士兵。男性年龄在十八到三十岁之间，四肢健全没有任何明显疾病，又想加入小秦王的部队的，可以留心筛选开始的时间。”
    他说完秦思洋征兵的事情，并没有引起多少反响。
    众人依旧低头盯着冒着热气的黑薯粥，根本没有听进去他刚刚说的话。 第1016章 人不像人    参军？那都是后话了。
    自己都快要饿死，谁管得了遥远的未来？
    管他小秦王还是小楚王，先填饱肚子再说其他！
    他们现在只想吃饭！
    虽然一个个饿得腿肚子打颤，眼前发黑，但这队伍竟然没乱。
    因为没人敢乱。
    在那储粮箱的旁边，歪七扭八地躺着十七八具尸体。
    这帮人，前两天刚听说有人要来免费发放食物，心思就活了——干掉来发放食物的工作人员，抢了他们身上的钱和粮，不比在安全区出口跟叫花子似的排队强百倍？
    能有余粮施舍的，肯定不是跟他们一样的泥腿子！
    至于危险？谁在乎！
    在这鸟不拉屎的14121区发救济的，能是什么狠角色？跟管食堂的大妈一个职位，撑死是些力气大点的普通人。
    至于高高在上的序列能力者？做梦都不敢想！
    他们盘算得挺好：抢完东西，找个旮旯一猫，风头过了照样逍遥。
    尤其是见到他们是开着一辆车来到这里，更加坚信了他们杀人劫货的念头——今天来发放食物的，绝对是人傻钱多的大肥羊！
    无知者无畏。
    就在工作人员弯腰打开储粮箱锁扣的那一瞬间，这十几个人嚎叫着扑了上去。
    然后，所有人就看见，刚才那个说话的工作人员，甚至连头都没完全回过来，只是随意地挥了下手。
    接下来发生的，成了在场所有人这辈子都忘不掉的噩梦。
    没有惊天动地的声响，只见数道金红色的火流，快得根本看不清轨迹，瞬间从那工作人员指间迸射而出。
    “噗噗噗噗！”
    扑在最前面的几个人，胸口、脑袋上，被火流炸开了碗口大的血窟窿，边缘焦黑，连惨叫都来不及发出。
    但是，穿过他们的身体后，火流没有丝毫停滞，像长了眼睛的死神镰刀，在人群中疯狂穿梭、弹射。
    一个，两个，三个……冲上去的十几个人，身体如同被狂风扫过的枯草，连两秒钟都不到，就带噼里啪啦倒了一地，再也没了动静。浓重的血腥味和皮肉烧焦的糊味，瞬间压过了食物的气息。
    他们的脸上凝固着惊愕、茫然和难以置信。
    面前的这个其貌不扬的工作人员，竟然是序列能力者？！
    为什么？
    为什么这些拥有着翻江倒海力量、本该活在云端的大人物，会跑到这烂泥坑一样的地方来……给他们这群蝼蚁免费发放食物？
    这不合常理啊……
    但是，没有人能回答他们心中的问题。
    整个空地死寂一片，只有粥桶里偶尔冒出的气泡破裂声。
    排队的人群像被冻住了一般，仿佛连呼吸都忘了。
    刚才还饿得发昏的脑袋，立刻变得前所未有的清醒，此刻只剩下冰冷的恐惧。
    死一样的寂静中，一个念头像惊雷一样在每个人的脑子里炸开：
    序列能力者！
    来这鬼地方发粮食的，竟然真的是平日里不会正眼瞧他们的序列能力者！
    简直是闻所未闻！
    他们甚至在想，这几个序列能力者会不会发放完食物后，就让他们做一些会丢命的任务？
    但是，直到他们领到了黑薯粥，并将那热乎乎的、口感极差的黑粥吞入胃里，这几个工作人员也没有再多说一句话。
    那淡然而又优雅的样子，像极了他们见过的每一个序列能力者。
    食物带来的暖意，缓缓复苏着他们的身体，让他们生出了些力气。
    有不少人领完食物之后，就缓步离开，等到明天发放食物的时候，再回到这里。
    而有的人为了节省体力，则直接在这安全区附近的地方落脚，想着明天再领取食物时，可以排在队伍的前头。
    发放食物结束后，工作人员将一切收拾好，乘着赵氏商会的车离去。
    众人目送这辆车消失在废墟之中，渐渐安静下来。
    这时，他们才有功夫慢慢咂摸，有关【小秦王】招兵的事情。
    很快，秦思洋免费放粮的事迹在第14州传播开来。
    众人听后，全都陷入了震惊之中。
    因为从没有人这样做过。
    而震惊之后，又有许多人生出了不一样的想法。
    【小秦王】免费发放食物，出于什么目的他们不清楚。但是大概率无法持续下去。
    第14州有几百个区域，听说都有人发放食物，总不可能这么多工作人员全都是序列能力者吧？
    肯定都是些有钱的普通人而已！
    不如干一票大的，开张吃三年！
    一顿饱和顿顿饱，他们还是分得清的。
    所以，当发放食物开始时，各个区域都在发生与114514号安全区出口类似的事情。
    许多人跃跃欲试，想要抢一把【小秦王】的发粮车和工作人员。
    但是，当工作人员随手杀死十几名甚至几十名暴徒之后，便掐死了所有人的念头。
    在序列能力者面前，普通人想当个人都难上加难，全都在心中对序列能力者带有无比的崇敬。而那些不想当人的，得罪了序列能力者，早点死反而也是一种解脱。
    血腥镇杀之后，发放食物便自动生出了秩序。
    领取食物的人恭恭敬敬走到工作人员面前，神色无比谦卑，有的还会给工作人员鞠个躬，态度极其礼貌。
    然后，工作人员便用大勺舀起一勺粘稠的黑薯汤，“啪”地一声扣进对方伸过来的、各式各样的容器里——有洗干净的旧饭盒，有磕碰变形的搪瓷缸子，也有塑料袋。
    动作很快，没什么交流。领到食物的人立刻侧身挤出人群，紧紧护着自己的那份，头也不回地快步离开。
    大家各自吃着各自的食物，没有人打算抢夺别人的黑薯粥。
    因为面前的序列能力者大人们说了，现场必须要有良好的秩序，不许生事。
    他们可没有胆子当着序列能力者的面，去做一些展现人性丑恶一面的行为——即便此刻他们心中无比想要去做。
    但这也怪不得他们。
    仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。
    一个得体的人，生活起码有保障。
    当连吃饭都非常困难的时候，人就很难再像人了。 第1017章 心情过山车    秦思洋陷在州政府的皮质座椅里，喝着饮料，一直盯着监控。
    墙上巨大的监控屏幕分割成数十个小窗，实时播放着第14州各个食物发放地点的画面。
    今天是免费食物发放的第一天，他得亲自盯着，确保出现了问题可以第一时间解决。
    画面里的人群沉默着，捧着简陋的容器，狼吞虎咽地吞食黑薯粥——也就是黑薯磨成粉的猪饲料，兑上水搅成糊状。
    那东西秦思洋尝过一口，粗糙、寡淡，带着浓重的土腥味，难以下咽，但可以饱腹。
    这就足够了。
    秦思洋免费发放食物的事情，在网络的论坛里连个水花都没溅起来。
    能够上网的人，基本都是衣食无忧的序列能力者。而在大多数序列能力者的眼中，普通人死活引不起半点兴趣。
    一个给普通人发放食物的新闻，对于众序列能力者们的吸引力，甚至不如一则普通大学优等生的情感纠葛八卦消息。
    论坛之中没有什么关于秦思洋的最近的消息，基本上仍旧在议论他之前摘得【五好学生】的壮举，或者是将他与所有大学之中的优等生进行大排名，预测秦思洋几年年底的狼牌位次。
    就好像，这些天秦思洋什么事都没有做过一样。
    秦思洋不禁一叹，想起了齐天在晶币发行会上质问庾边维的话语：
    “普通人，究竟是不是人。”
    “秦思洋！”一个带着明显不耐的声音打断了他的思绪。楚霸星抱着胳膊，眉头拧成了疙瘩，“你到底打算什么时候开始征兵？我可不是来陪你看监控的！”
    秦思洋眼皮都没抬，慢悠悠道：“急什么？这不还没到时候么。再说了，把你拉来第14州，霍荡寇那边有州政府的人伺候着，省了你多少操心事？”
    “省事？”楚霸星嗤笑一声，大步走进来，“省下的时间我也得在这儿干耗着，没法做自己的事情！这和浪费我的时间有什么区别？秦思洋，你给个准话，到底哪天开始征兵？”
    “快了快了，稍安勿躁。”秦思洋敷衍地摆摆手。
    “你少糊弄我！‘快了’是多久？三天？五天？”楚霸星的声音拔高，带着火气，“我……”
    突然，秦思洋身体猛地前倾，眼睛死死盯住屏幕，原本慵懒的敲击动作戛然而止。
    只见一个运输车队的监控小窗忽然熄灭，变成一片漆黑。
    紧接着，监控屏幕如同被掐灭的灯泡，一个接一个地迅速变黑——短短几秒内，三十多个画面信号接连中断！
    楚霸星被他这反应弄得一愣，顺着他的目光看去，也发现了异常：“信号断了？……有人劫车？你用晶币当防伪标识贴在粮车上，摆明了是块肥肉！早该想到有不要命的会来抢！”
    “哈哈！”
    哪知秦思洋不忧反喜。
    他猛地站起身，脸上非但没有惊慌，反而挂着一个亢奋的笑容，眼中精光四射，“终于来了！”
    他看向秦思洋，满是不解，“你的晶币被抢了，你笑什么？”
    秦思洋根本没理他，迅速掏出电话，拨通了赵龙飞的号码，声音因为激动而微微颤抖：“赵校长！鱼咬钩了！”
    电话那头传来赵龙飞沉稳的声音：“看到了。”
    “现在是什么情况？”
    “一切按预案执行，工作人员使用我们提前配发的烟雾弹和短距传送卷轴安全撤离，无人伤亡，车辆完好。”
    “好！非常好！”秦思洋猛地一拳砸在厚重的实木办公桌上，“咱们这次必须往死里查！掘地三尺也要把那帮不知死活的王八蛋揪出来！安全区内绝不容忍这种破坏秩序的老鼠屎存在！当然——”
    “我们的最终目的，是他们的幕后主使！！”
    赵龙飞有点不耐烦：“你在教我做事？”
    原本兴奋的秦思洋终于稍稍冷静下来：“呃……没，就是提醒一下，嘿嘿，提醒一下。”
    “挂了吧，我得抓人去了。”
    “诶好，赵校长您注意身体！千万别累坏了！”
    他放下电话，双眼之中满是期待。
    动手的，是肖志刚，姜昊，还是郭九霄？
    不重要！
    不论是哪个，只要能搞死他们三人之一，就算大获全胜！
    这次抓住他们的尾巴，看他们还怎么躲在顾威扬后面装神弄鬼！
    光是想想肖志刚栽跟头的样子，秦思洋就觉得一股爽感从头顶直冲到脚底板，连呼吸都带着兴奋劲。
    他在办公室里再也坐不住，背着手，鞋底敲打着地面，像个陀螺似的来回转圈。目光每隔几秒就扫向桌上沉默的手机，那份急切几乎要溢出来。
    时间在等待之中显得格外漫长。墙上挂钟的秒针咔哒咔哒响，听得人心烦。
    终于，大约半个钟头后，手机再次响起，是赵龙飞的电话。
    秦思洋几乎是扑过去一把抓起来，声音都拔高了一截：“喂？赵校长！怎么样？”
    “被抢的晶币全都追回来了。”
    “那玩意儿不重要！丢了再造就是！”秦思洋急不可耐地打断他，“人呢？抓到活的没？查出来谁指使的了吗？是不是肖志刚？！”
    电话那头沉默了一瞬，赵龙飞略显遗憾：“抓到了领头动手的。不过，小秦，结果恐怕会让你失望。”
    秦思洋的心猛地一沉：“……是谁？”
    “‘红桃2’，珍妮特·赛斯。蛇牌通缉榜上的老手，专门接脏活的雇佣兵。我们撬开了她的嘴，她只知道收钱办事，现金交易，匿名的中间人。至于背后真正的金主是谁，她一概不知，也没法查。”
    赵龙飞顿了顿，补充道：“而且，从目标选择，动手人员的层次，以及整个行动的粗糙程度来看，基本能排除咱们的那几位老对手。”
    “他们不至于找这种档次的货色来给妨碍你，太掉价，也成不了事。”
    得知不是肖志刚他们动手之后，秦思洋目光略微黯淡，神色之中些许怅惘。自己一番设计，居然没有骗过那三只老狐狸。
    “……知道了。辛苦赵校长。”
    他缓缓放下电话，长长一叹，怅然若失。
    但静静一想，又本该如此。
    上不得台面的阴谋，怎能算计得了强敌？ 第1018章 扬名    肖志刚，姜昊，还有郭九霄，三个人可不是记吃不记打的蠢货。
    秦思洋当众杀死了蛇牌黑桃4吕畅，还跟段重舫解决了序列等级七的崔灿勋，他们怎么可能再派个红桃2的喽啰来自己这里闹腾？
    但即便不是他们三人，秦思洋也不算毫无收获。
    总算钓出来一些之前没有意识到的敌人。
    他放下了其他事务，专心处理这次劫掠运粮车的问题。
    跟乔纳森、卡夫和吕博鸣又展开了一次会议，分析原因，挖出幕后黑手。
    卡夫分析道：“这次的劫掠行为，和上次暗杀吕厅长的行为类似，对方的选择都不太高明。有没有可能是相同的人？”
    “倒也不是没有可能，但我还有其他想法。”乔纳森道，“按照秦先生的意思，敌人是在运粮车的返程途中设下了陷阱，所以才能同时在多处犯下罪行。”
    “但是，运粮车的出发地和返回地是不同的，也就不存在被敌人提前知晓这个说法。敌人在劫掠返程运粮车的时候，对我们的运输路线了如指掌，而这些运输线路又是我们州政府的相应人员根据第14州的区域分布情况安排的。我认为，第14州的州政府之中，有内鬼。”
    秦思洋深吸一口气，目光在反复播放的监控录像上扫过：“平日里，卡夫和乔纳森两位州长政令通行，一言九鼎。但这次我不过是免费发放了点黑薯，结果发现第12州有内鬼，第14州也有内鬼。真是令人深思啊。”
    吕博鸣对秦思洋的观点表示赞同：“没有这种巧合。两个州阻拦秦先生发放黑薯的人，应该紧密相连。”
    秦思洋又道：“说的没错。可是两个州的联合政府人员，铁打的营盘流水的兵，是怎么密切相连起来的，着实有点意思。”
    这个时候，卡夫开口道：“对于第12州的内鬼，我和吕厅长大致有目标。乔纳森州长，你那边呢？”
    “知道路线的人就那几个，挑挑拣拣我也差不多能锁定是谁透露的消息。”
    “既然咱们都有目标，那就先射箭再画靶，找个由头抓起来问一问吧。”
    乔纳森目光一掠，明白了卡夫的含义，低头沉吟片刻后，也下了决心：“好。”
    两位州长达成了协议，秦思洋却有点没明白：“两位州长，我记得在没有定罪证据之前，是不能动用测谎仪等工具调查的吧？你们怎么合法地把嫌疑人抓起来？”
    卡夫道：“只有先斩后奏，先抓后查了。就算有违程序正义，只要结果没错，我和乔纳森州长最多也就受点责罚而已。”
    乔纳森也道：“没错。秦先生放粮招兵的事情最重要，不能被这群人阻挠。”
    “不行。”秦思洋坚定摇头：“这件事本来就非常麻烦你们了，我不可能再让你们因此无端背负责任。这样吧，你们先把嫌疑人的名单提供给我，我看看有没有其他办法解决这个问题。”
    “秦先生，我们没关系的……”
    “就这么定了。”
    乔纳森和卡夫拗不过秦思洋，叹了口气，但心中一股暖流涌过。
    秦思洋拿到名单后，思考片刻，便直接将名单发给了司法部长孙霖寿，并发了条短信：【孙部长，能查到这些人违法行为么？】
    一分钟后，收到了孙霖寿的回信。
    【给我半个小时。】
    这条回复没有多余的寒暄，没有废话。正是孙霖寿的一贯老辣风格。
    时间过去二十多分钟，手机再度震动，一条短信跳出在屏幕上。
    【请查收。】
    秦思洋打开邮箱，邮件里面附带了一份文档链接。
    他点进去，屏幕上立刻跳出一排排整齐归档的数据表：经济犯罪、项目转包、合同造假、逃税洗钱……
    每个名字后面几乎都有至少三条明确的违法记录，部分甚至已有立案记录，只是碍于“背景关系”，没有锒铛入狱。
    秦思洋微微一笑：“孙部长，简直是安全区的锦衣卫啊。”
    他将材料转发给了卡夫和乔纳森。
    两人先后回复【收到】，便开始了清理内鬼的调查。
    乔纳森问道：“秦先生，明天还继续发放食物么？”
    秦思洋悠然道：“为什么不呢？”
    当天夜里，在第14州发放食物的地点，有人说亲眼看到昨天的运粮车被打劫的事情。
    一时之间人心惶惶，都害怕昨天的免费黑薯粥只是昙花一现。
    但是第二天，运粮车队像是没遭过劫一样，又准时出现在了发粮点。
    更扎眼的是，昨天被目击劫走的那些辆粮车，居然也修整一新，继续履行职责。
    发粮前，工作人员扯着嗓子，把昨天那套话原封不动又喊了一遍：
    “【小秦王】秦思洋……免费发放……招兵……”
    一回生，二回熟。
    这一次，没等话喊完，人群里就有人嘀咕开了。
    “听清了，是【小秦王】秦思洋！”
    “对，就是这名字，手里有兵权，要招兵！”
    而他们之中，也开始对这个陌生的少年生出好感。
    免费发粮，雪中送炭，能够引起好感也都是意料之中。
    秦思洋这三个字，连同他手里攥着兵权、要征兵这件事，随着免费的黑薯粥，算是真真切切被众人消化吸收了。
    人一吃饱，就有劲干别的活了，有关秦思洋的话语如雨后春笋涌了出来。
    “末世来临后，我也买过不少次的粮食，头回见不掺沙子的！而且还是免费发放食物！秦思洋这娃…实诚！”
    “小秦王跟别人不一样，他免费发放食物救济我们。跟着他当兵，肯定不会亏！”
    “不知道这个小秦王是何方神圣，反正来给我们发放粮食的都是序列能力者。什么联合政府，我看不如小秦王的一根汗毛！”
    与此同时，一句顺口溜似的童谣，像长了脚的风，悄悄在第14州最偏僻的土地上传开了：
    【小秦王，救同乡，开仓放粮暖肚肠。】
    【听说他要征兵勇，汉子个个投奔忙。】 第1019章 浮出水面    秦思洋双管齐下。
    发放食物的事做的如火如荼，查内奸的事同样做的不遗余力。
    不过，卡夫和乔纳森刚刚把人扣住，还没有开始审讯，却先有人坐不住，一通电话打给秦思洋了。
    秦思洋瞧着陌生的来电号码，微微皱眉。
    “喂，哪位？”
    “是秦思洋秦同学么？你好，我是莲云商会副会长，邵孝展。”
    听到这个名字，秦思洋在脑中快速回忆。
    莲云商会第二副会长邵孝展，位次仅逊于会长佐夫·凡和第一副会长亚历山大·伊万诺夫。而秦思洋较为熟悉的，则是邵孝展的亲哥，九龙学院院长邵孝举。
    彼时莲云商会还和赵家是对头，邵孝举被安插在第7区，和卡夫一唱一和给赵家使绊子。
    但是现在形势已经转变，赵家完全掌控的第7区，邵孝举每天食不振寝不安，战战兢兢不敢行差踏错一步。
    一直以来，邵孝举都被顶在抗赵的最前线，十分危险。现在赵家做大，邵孝举被赵家重重包围，更加危险。
    但直到现在，邵孝举都没有离开九龙学院校长这个凶多吉少的位置，让秦思洋不得不怀疑邵孝展和邵孝举这对亲兄弟之间有什么仇怨。
    不过，这些事都与今日邵孝展给秦思洋打电话无关。
    当邵孝展自报家门的那一刻起，秦思洋就断定，这个莲云商会副会长跟阻拦发放黑薯的事情有关。
    谁最先给自己打电话，谁就是阻拦发放黑薯的人。
    秦思洋语气不咸不淡：“邵副会长，久仰大名。有什么事？”
    “我听说最近秦同学在第14州免费发放食物。这种慷慨善举，真是让人佩服啊！”
    邵孝展说完客套话，秦思洋并未再回答寒暄。
    现在的他，地位不同以往，已经有拒绝邵孝展这个级别的人寒暄的底气。
    邵孝展先是派人暗杀吕博鸣，然后又让人劫了自己的晶币，自始至终都没跟自己通过气。现在陷入被动了，通话居然还以长者姿态称呼自己“秦同学”。
    方方面面加起来，秦思洋就没想着给邵孝展好脸色。
    空气安静了一会，邵孝展又道：“秦同学，似乎对我有点看法？”
    秦思洋依旧没有回答。
    邵孝展的语气也稍稍冷了下来：“秦同学，年纪轻轻，脾气有点大。长辈说话也不回应，似乎是没大有家教啊。”
    说到最后，就差指着鼻子骂秦思洋是孤儿，有娘生没娘养了。
    秦思洋漠然道：“邵副会长，我不是你爹，没有义务花时间教给你怎么说话。你自己想明白了该说什么，再打给我吧。”
    说完，秦思洋就挂了电话。
    然后给卡夫和乔纳森发了条短信：
    【审问他们和邵孝举是什么关系。】
    【是。】
    有了目标，两边的审问进程自然事半功倍。
    在专业审问人士的帮助下，卡夫和乔纳森在一个小时之内，先后整理了一份口供交给秦思洋。
    而在此期间，邵孝展不知道是生气还是什么原因，一直没有再次打来电话。
    秦思洋翻看着口供，得知了大概的原因。
    莲云商会是多个家族多股势力联合而成的，各家都有自己的生意。而邵孝展则主要负责第12州食物销售相关的事情。
    由于黑薯这种作物产量大，利润低，严重影响了邵孝举从食物经营方面牟利，所以便贿赂第12州农业厅上下，按死了黑薯这个作物，让其只能作为猪饲料。
    按照联合政府的规定，任何势力不得入驻第5州和第12州两个农副产品生产州，也不能干预农副产品的生产事务。
    但是，顾威扬注定是个孤独的人。就算他身居高位，却也无法保证所有命令都能传递到安全区的每一片土地。
    这群人欺上瞒下，彻底封锁住了黑薯的价值。
    因为担心他查到黑薯，第12州农业厅的官员们便花钱买凶，派人暗杀吕博鸣。农业厅的官员终究视野有限，没有料到吕博鸣这个第42区的区长，居然已经踏上信徒之路，所以请来的杀手也实力不济，反而露出马脚，让他们被吕博鸣好一通骂。
    而第14州的食物管理厅的人，也被邵孝展收买，这便是秦思洋的运粮车路线被泄露的根源。
    但是打劫晶币的事情，这群地方官员可不敢自己做主。所以，拍板的是邵孝展。
    形势已经渐渐分明。
    看着这里面的内容，秦思洋不禁有些怅惘：“如果不是邵孝展这畜生，第14州应该不会过得这么难。”
    本来秦思洋就不想跟邵孝展多牵扯，看完联合政府内鬼的口供之后，内心更加厌恶。
    就在这时，秦思洋的手机响起。
    再一看，是卡夫。
    “喂，卡夫，怎么了？”
    “秦先生，不好了，第12州的饲料厂炸了！”
    “哪个饲料厂？”
    “所有以黑薯为原料的饲料厂，都炸了！”
    “什么？！”
    秦思洋拍案而起：“饲料厂里，怎么会有炸药？！”
    “还在调查，但这种事，应该不是联合政府内鬼所为，恐怕是高阶序列能力者的手笔。我们提前运走的饲料，只够发十天了……”
    “饲料的事放一边，你的手下有没有死伤？”
    卡夫听见秦思洋不在意饲料而是先问人员伤亡情况，对于秦思洋更加敬重了几分。
    他沉默片刻，答道：“十几座饲料厂全都在在满速生产中，死伤恐怕要过千。而且，吕厅长也在某一座饲料厂里。”
    秦思洋瞪大了眼：“吕博鸣？！他一个厅长，去饲料厂干什么？！”
    “他担心饲料生产过程中，被心怀不轨之人下药，所以坚持去生产线看看有没有可以改进的地方。”
    秦思洋想到了什么，立刻问道：“那我让人给他的防身道具，他带上了么？”
    “他是午饭后前往饲料厂的。您给他的防身道具……赵氏商会下午才刚送到。”
    秦思洋攥紧拳头：“你吗的！邵孝展这狗杂种！”
    “秦先生，我已经派人去消防营救了，跟您打完电话后也要去第一线指挥工作。”
    “好！事关上千条人命，你快去救人！务必把吕博鸣给救出来！我立刻找人帮忙！” 第1020章 拉一支队伍    就在秦思洋盛怒之际，电话再次响起。
    邵孝展。
    秦思洋接起电话，邵孝展的语气之中满是压迫：“秦思洋，做事没有教养，是要付出代价的。现在，你可以冷静下来跟我谈谈了吧？”
    秦思洋面无表情，直接挂了电话。
    先打开电脑，将卡夫和乔纳森整理的两份口供，以及饲料厂忽然爆炸的事情分给了赵龙飞。
    然后在一个无人注意的地方驾驶钻头舱，给赵龙飞打了电话：“赵校长，麻烦你动用下第12州的人脉，帮助卡夫营救饲料厂的人。”
    “事情我已经听说了，也派人去帮忙了。这件事是谁做的，你有线索了么？”
    “邵孝展。”
    “邵孝展？”
    “他为了食物的利润，不让黑薯问世。现在已经丧心病狂了。”
    “你这么一提醒，确实可能如此。邵孝展这个人是黑道出身，下手狠，倒也符合他的做事风格。”
    “邵孝展是在第24区吧？”
    “嗯。邵家的根据地是在第24区。”
    “什么实力？”
    “邵孝展在莲云商会的副会长排位第二，当初的奥瑟斯·理查尔只能排第三。我不好说他们俩的个人实力如何，但是邵家恐怕不比理查尔家族弱。怎么了？”
    “底子这么厚？怪不得邵孝展跟我说话的时候横的要死，原来是以为我不能拿他怎么样。”秦思洋皱眉：“邵家这个实力，恐怕没法短时间消灭干净了。”
    “什么消灭干净？你小子又要干什么？”
    “邵孝展炸饲料厂的时候，吕博鸣在里面替我抓生产，现在生死未卜。”
    秦思洋目光一沉：“邵孝展必须死。”
    赵龙飞道：“你不是刚发给我那份可以指认邵孝展的口供么？呈交给顾秘书长，不死也要他扒层皮。”
    “不够。”秦思洋摇摇头，“让顾秘书长出面，邵孝展绝对死不了，以后这条狗还会再找我麻烦。不如斩草除根，永绝后患。”
    “怎么斩草除根？再效仿杀张迎瑞那样，雇凶杀人？”
    “雇凶杀人是实力不足不得已的时候。现在再雇凶，就是告诉别人我实力不足，麻烦事更多。这件事，没那么多弯弯绕。”
    “那你怎么打算？”
    “直接杀！”
    “你小子该不会是要自己……不行！太危险了！”
    “我会叫人的。赵校长，你把邵家的信息发我一下吧，谢谢了。”
    说完，秦思洋就挂掉电话，一脚油门，驾驶着钻头舱直奔第7区，路上先是给胡蝉打了个电话。
    “胡蝉，俞紫英在第7区么？”
    “在，什么事？”
    “让她跟我去杀人。”
    “啊？秦总，你这……”
    秦思洋话语冷漠：“这是通知，不是商量。”
    胡蝉听出秦思洋的语气是在克制着愤怒，而一直以来秦思洋都在帮助自己和俞紫英，并未提出过什么强硬的要求。
    秦思洋第一次这么跟胡蝉说话，胡蝉也知道没法再多说什么，便道：“好，我这就告诉她。”
    “嗯。”
    这时，秦思洋收到了赵龙飞有关邵家的调查信息。
    【邵家的高手，不比理查尔家族少，但不少分散在外。第32区有邵孝举，邵孝恭和邵言鹄三人实力较强……】
    秦思洋快速扫完所有信息，目光落在了最后一句：
    【来第7区接我，我跟你一起去邵家。】
    他笑了笑，没有回复。
    赵伯乐最近因为赵字军团建编的事情忙得焦头烂额，不好再叫他来兜底擦屁股。
    秦思洋想了想，认为自己和俞紫英二打三终究不太保险。于是又拨出了个电话。
    “喂，秦思洋，什么事？”
    “段学长，有个杀人买卖。”
    “跟赵校长有关么？”
    “无关。”
    段重舫迟疑片刻：“什么买卖？”
    “去邵家杀人，说吧，你缺什么。”
    “你这话说的，好像我缺什么你都能给似的。别逗了，我缺泰坦茅草外叶，你也能……”
    “没问题。一会我去找你。”
    说完，秦思洋挂了电话，思考片刻后，又给郝亮打了个电话。
    “小秦，怎么有空给我打电话了？”
    “郝教授，你对大范围防御型的猎神道具有没有研究？”
    “大范围防御型道具？”郝亮想了想，“这个老李应该有所了解，你要不问问他？”
    “他在闭关。”
    “抱歉啊，我只对个人使用道具有些研究。对于大范围防御型研究不太深，只对破除大范围防御型道具有一定研究。”
    “没错没错，我要的就是破除大范围防御型道具！”秦思洋听后赶忙道，“郝教授，您能不能帮我个忙，破除敌人的防御道具？”
    郝亮听后，问道：“居然还要破除防御道具……你是要去找哪个家族的麻烦？”
    “邵家。”
    “你要杀邵孝展？”
    “嗯。”
    郝亮沉默片刻，又问道：“要我帮忙一起么？”
    与秦思洋料想相同，带着点江湖气的郝亮，并未询问秦思洋为什么要杀邵孝举，直接就问是否需要帮忙。
    换做吴虞和常天翔两个半老师半长辈的人，一定会先刨根问底，然后反复劝说，最后再答应秦思洋的请求，来来回回要消耗太多时间。
    秦思洋现在可没什么解释的心情，这也是为什么他先跟郝亮打电话的原因。
    “不用。你只管破除防御型道具就行。你的研究太敏感，我怕动手会给你带来其他麻烦。”
    “小秦，你自己杀邵孝展太不保险了。我记得邵家有几个好手的。”郝亮说出了自己的担忧。
    “郝教授放心，我找了其他帮手一起杀人。你帮我兜底就行了。”
    “好吧，你做事向来缜密。什么时候走？”
    “我马上到第7区接你。”
    “我等你。”
    几个小时后，秦思洋接到了三人，带着他们赶往第32区。
    钻头舱里的氛围有些奇怪。
    郝亮，段重舫，易容过的俞紫英。
    三个人之间都不熟悉，更没有交流的打算，自始至终只有秦思洋一个人在讲话。
    而秦思洋也没有心思讲废话，将赵龙飞发来的邵家资料分享给几人，安排完战斗计划，便也不再吱声。
    “叮叮叮——”
    赵龙飞打来的电话打破了沉默。
    秦思洋接了起来。
    “秦思洋！我还没上车，你他吗怎么就开走了？！” 第1021章 猖狂之家    秦思洋笑了笑：“赵校长放心，这件事我自己能处理好。”
    赵龙飞有些怀疑：“你真没问题？”
    “嗯，我叫了帮手。”
    “行吧。赵家在第24区有个仓库，你去那边落脚。”
    “好，多谢赵校长，等我消息。”
    秦思洋挂了电话，就继续驾驶钻头舱了。
    几个小时后，钻头舱停靠在坐标显示为第19号暗仓。秦思洋推开舱门，一股血液与灰尘混杂的气味扑面而来，让秦思洋不禁好奇这座仓库是做什么用途。
    没人废话。四人各自从随身的储物箱里掏出东西。
    秦思洋往脸上抹了一层快速凝固的仿真皮肤泥，几笔勾勒，原本凌厉的线条变得粗犷甚至有些凶悍，再套上一件半旧的灰色工装外套，气质瞬间变得像个有几分蛮横的包工头。
    郝亮等三人也各自乔装。俞紫英一开始就用的假面容，却也继续伪装，不想让郝亮和段重舫发现她的身份。
    几人准备妥当，便推开仓库那扇锈迹斑斑的小门，融入了第24区夜晚灰蒙蒙的灯光里。
    街道比不上第7区繁华，但也人来人往，车辆如川。
    他们四人混在人群中，毫不起眼，就像三个为生计奔波的普通人。
    在街头巷尾穿行半小时后，他们终于瞧见了邵孝展的家。
    邵家坐落在24区的正中心，占地夸张，装饰浮华，门口还摆着一座三米高的苍鹰石雕。
    对比之下，挤在街角的区政府大楼就显得有些局促了。区政府缩在一旁，被邵家的气场压得喘不过气来。
    秦思洋等人见了这副情景，着实有些意外。
    “不知道还以为邵家是第24区的王。”段重舫的声音透过遮住面容套头帽传来，“真够霸道的。”
    “黑道起家的邵孝展，讲究的就是个排场和面子，转型从商之后也是本性难移。”郝亮低声解释道，“只可惜，邵家转型后也没干过几件干净事。”
    “郝教授知道邵家的事？”秦思洋疑惑看向郝亮。
    郝亮悠悠一笑：“我之前想跟你说，你不是不想听么？”
    秦思洋心中凛然。
    上一次与郝亮单独深谈之时，郝亮跟秦思洋表明了自己反联合政府的立场，但秦思洋却避之不及，连忙拒绝。
    看来，郝亮能够知晓邵家的事情，跟他与联合政府作对相关。
    秦思洋嘴角一撇，不该知道的事情还是算了，着眼当下更重要。
    “郝教授，你帮忙除掉邵家在外的防御道具。咱们几个，准备好冲进去，速战速决。”
    “好。”
    郝亮拿出了几瓶药水，倒在烧杯之中混合摇匀，然后洒到地面上。
    片刻过后，郝亮皱起了眉头：“怎么会这样？”
    “郝教授，什么情况？”
    郝亮的声音带着一丝困惑：“小秦，有点奇怪。邵家的院落…没有任何大范围防御型道具开启的迹象。好像，就是简单地裸露在外。”
    “偌大的院落，邵家上下几十口人，没有设置防御？！”
    秦思洋听得吸了一口气。
    何等豪横！
    看来邵孝展是真觉得在第24区，他就是土皇帝。
    没人敢摸老虎屁股，更没人敢来老虎窝里拔牙！
    “狂成这样，少见。也难怪邵孝展做事风格和疯子一样。”秦思洋目光一沉，“既然没有防御，那就好办了。”
    “郝教授，你留外面。”秦思洋一边检查着内部的护甲是否穿戴好，一边吩咐，“任何能量波动，通讯异常，或者大批人员异常调动，请立刻示警。”
    “嗯。”
    “直接进去吧。”
    三人大摇大摆地走向邵家气派的雕花大门。
    门口站着两个穿着黑色西装、腰杆挺得笔直的保镖，眼神锐利地扫视着靠近的人。
    “站住，来干什么的？”一个保镖伸手拦住，语气带着惯有的倨傲。
    “来干邵孝展的。”
    秦思洋随手一挥，两名门卫就被掌风震得头晕目眩，眼前一黑直接栽倒在一旁。
    宅邸内部更是奢华，光可鉴人的大理石地面，价值不菲的艺术品陈列，穿着考究的佣人安静地穿行。
    秦思洋三人进入，竟然一路畅通无阻。
    看他们的着装破破烂烂，神色却平淡如常，邵家下人都以为是来邵家做检修的工人。
    直到他们三人径直走向主厅时，终于引起了注意。
    “喂！你们几个！走错了！检修的往后面去！”一个管家模样的人呵斥道。
    秦思洋没理他，脚步不停。段重舫和俞紫英紧随其后。
    管家意识到不对，尖声叫道：“拦住他们！”
    几秒后，从走廊两侧、门厅后面，冲出七八个同样穿着黑色西装的保镖，个个身手矫健，显然都是序列能力者。
    但是，就在他们出现的瞬间，段重舫已经取出了那把彩色鳞片覆盖住的霰弹枪。
    “嘭——”
    一声枪响，彩色的霰弹击中几人，立刻被彩色的光芒包裹。
    彩光猛地向内坍缩，连同里面包裹的人形一起——
    唰！
    光芒散尽之时，那几名气势汹汹的敌人，全都消失得无影无踪。
    秦思洋点点头：“你这道具，比上次有效。”
    段重舫瞥了他一眼：“废话。他们和崔灿勋是一个级别么？！”
    战斗结束瞬息之间，甚至说根本没有战斗，就是单方面的清理与扫除。
    管家见这三个人杀人于无形，吓得面无人色，直接瘫坐在地。
    而段重舫的这一声枪响，也惊动了邵家。当秦思洋三人进入主厅的时候，能听到庭院深处传来的慌乱喧闹之声。
    与此同时，一连串沉重的脚步声从主厅深处传来，片刻过后，三个人影出现在主厅入口。
    为首一人，身材高大，穿着名贵的丝绸睡袍，敞开的领口露出粗壮的金链子，一张国字脸如同挂了寒霜一般铁青，正是邵家的掌舵人——邵孝展！
    他左边是一个与他面容相似但更显阴鸷的中年人，邵孝恭，目光如毒蛇般扫视着秦思洋三人。
    右边则是一个穿着笔挺西装、头发梳得一丝不苟的花发长者，邵言鹄。
    “好大的狗胆！”
    邵孝恭的声音如同蝎子一样钻入耳中，让秦思洋三人感到一阵不适，“哪条道上的杂碎，敢来我邵家撒野？！” 第1022章 有教养    秦思洋迎着邵孝展暴怒的目光，向前一步，声音带着毫不掩饰的轻蔑：“撒野？你这狗窝，配得上这个词吗？”
    邵孝展瞳孔一缩，对方这语气，这姿态…似乎实力很强！
    “大哥，不用跟他们废话，杀了之后读取记忆就够了！”邵孝恭目露冷光，低喝一声，浑身肌肉如游蛇一般贲张，坚硬的大理石地面也被踏出蜘蛛网一般的裂痕。
    邵孝恭气势凶狠，却不料对面三人像是看猴子一样瞧着他。
    “你可真能夸大其词啊。来的时候跟我说对方有多强，就这副德行？”段重舫淡淡道：“连序列等级七都不是？亏我还准备了一通。”
    秦思洋也没想到邵孝恭流露的实力远不如自己预料，居然只是在信徒之路上前进了一段距离的序列等级六。但多做准备总是好的，便道：“安全区有头有脸的就这么点人，哪来那么多的序列等级七。”
    段重舫看向秦思洋：“这情况，还用我动手么？”
    “你不动手，就把我给你的东西还我。”
    “那算了。”
    邵孝恭听着两人的交谈，面色铁青：“你们两个人，口气真不小！我倒要看看你们是什么实……”
    只见段重舫一抬手，邵孝恭连话都没说完，就被他手中的霰弹枪轰飞出去。
    邵孝展和邵言鹄目瞪口呆，哪还瞧不出段重舫是序列等级七的实力！
    果然来者不善！
    这哪里是简单的撒野？分明是过江猛龙！
    必须要先把这个最强的人解决掉！
    邵孝展和邵言鹄的目光在空中短暂交汇，都看到了对方眼中同样的打算——必须联手，不惜一切代价，先干掉这个拿霰弹枪的煞星！段重舫的实力，还有手中的道具，都无比棘手。
    但是，段重舫只是随意地甩了甩手腕，那把覆盖着彩色鳞片的霰弹枪便消失在他的手中。
    在邵孝展和邵言鹄警惕注视下，段重舫就那么迈开步子，不紧不慢地，从二人身旁走过。
    就在段重舫的身影即将完全越过邵孝展时，他淡然地说道：“不用紧张，也不用管我和邵孝恭。”
    他微微侧头，目光扫过邵孝展，便又随意地看向前方。
    “你们几个继续。”
    说完，就踏步朝邵孝恭走去。
    什么？！
    邵孝展和邵言鹄被段重舫的言行震惊。
    这个序列等级七的敌人居然没有再跟自己战斗的打算，而是将他们留给了其余两人？
    简直比邵家还要嚣张！
    事不宜迟，马上动手消灭眼前两人，再去救邵孝恭！
    邵孝展身影忽然一阵扭曲，宛如水面波光被击碎。下一瞬，他已在十数米开外。
    与此同时，邵言鹄一声低喝，衣袍翻动，他周身迅速弥漫出一层浓烈的黑色雾气。那雾气缭绕，不断发出低沉的嗡鸣，不知是何种攻击方式。
    俞紫英盯着邵言鹄，目光冷厉如刀，透着隐隐的恨意。
    随后深吸一口气，那黑雾在空气中原本是朝着四周扩散的，结果竟齐刷刷倒卷回来，被她吸入口中。
    邵言鹄瞳孔剧缩，整个人如同一个木雕。
    “我解决邵言鹄。”
    “嗯。”秦思洋只是轻应一声，没多言。
    话音刚落，俞紫英身影一闪，一脚蹬地，整个人如离弦之箭，飞出了大厅，愣在原地的邵言鹄也被一股莫名之风裹挟离去。
    大厅只剩下秦思洋与邵孝展。
    眼见秦思洋身旁的两人，全都是深藏不露的高手，邵孝展也不敢再轻视他。
    他冲着秦思洋拱了拱手，身上带着几分黑道气息：“这位朋友，不知我与你什么时候结下了仇，可否聊一聊，商议下化解的方式？我们之间，不一定是你死我活。”
    “没必要。”
    秦思洋淡然开口。
    随后一个瞬身，来到了邵孝展跟前，砂锅大的拳头带着撕裂空气的尖啸轰出，三重叠加的【元暴力】已拉满。
    “砰！！！”
    那一拳的气浪扭曲了光线，重重地砸在邵孝展的胸膛之上。后者的身影在猛地炸裂，宛如镜像破碎，四散的残影飞溅而出，眨眼消失不见。
    邵孝展的身影又立刻在远处浮现，脸上带着惊愕：“你到底是什么人？！”
    “杀你的人。”
    话音落地的同时，秦思洋再次瞬身。
    下一刻现身之时，身躯未至，腿已横扫而出。
    “咚！！”
    邵孝展根本来不及做出反抗，只来得及双臂交叉于胸前，就被扫飞出去，那副身影再一次如同纸糊般当场炸碎。
    瞬息过后，邵孝展再次显形，脸色铁青，嘴角渗出一缕血丝。
    “就这点能耐？”
    秦思洋瞬身又临，冰冷的话音在邵孝展耳畔响起，与此同时一拳轰在他的门面之上。
    “砰！”
    邵孝展的身影再次被轰碎，而后现身远处。
    他骇然地看着秦思洋，只在想自己什么时候得罪过这等厉害人物！
    虽然秦思洋口中对邵孝展满是不屑，但也不得不承认，这个邵孝展不愧是序列等级七的角色。
    身上那件睡袍，至多也就是个普通四阶护甲，没有多么强悍的防护能力，却能够承受住自己连续攻击三次而没有损毁。
    足以说明他的防御实力堪称顶尖。
    如果换做别人，在这种防御之下，似乎无法轻易将邵孝展的身影击碎。
    但秦思洋的三重【元暴力】，可没那么多花里胡哨。
    单纯以力致胜！
    “砰！”
    “砰！”
    “咚！”
    秦思洋不给邵孝展喘息的机会，又是连续出手。
    邵孝展每次身影破碎重现，气息都要弱一截，看起来已经快要达到极限。
    “砰！”
    又是一拳轰出，邵孝展的身形终于没有再破碎，而是直直倒飞出去，身上的睡袍也应声撕裂。
    “咚——”
    邵孝展仰面栽在地上，他挣扎着想坐起身，却喷出一口鲜血，又倒了下去。
    秦思洋又一次瞬身上前，刚要一拳结果了他的性命，却忽然顿住了。
    随后立正站好，冲着邵孝展鞠了一躬：“抱歉。”
    邵孝展一时没反应过来，神情木然：“什么……意思？”
    “这样显得有礼貌一些，免得你总说我没教养。”
    邵孝展怔了一瞬，旋即面色大变，忽然意识到了什么，瞳孔剧烈收缩：
    “是你？！我错了，不要……”
    “咚！！！” 第1023章 什么是威慑    这一拳，结结实实地轰在了邵孝展的胸膛。
    但是在三重【元暴力】的加持下，余波凶悍无比。
    邵孝展整个人陷入深坑之内，身形像是被巨石砸扁一般。
    秦思洋深吸一口气，收起拳头，盯着已经看不出人形的邵孝展，默默等他的心跳彻底断绝。
    过了一会，远处传来脚步声。
    段重舫走了过来。
    秦思洋问道：“你解决了？”
    “嗯。倒是你这边，结束得真快。”
    秦思洋瞥了段重舫一眼：“怎么，你觉得我打不过他？”
    “只是看你之前那副满脸火气的样子，以为你会先站在道德的制高点，好好抨击他一番，让他死个明白。”段重舫看了眼已经没有气息的邵孝展：“没想到，你一句话没跟他理论，直接下了死手。”
    “理论？”他对于段重舫的说法付之一笑，“我们之间若真还有什么话可说，那早在动手之前就该说完了。”
    “到了动手这一步，还有什么好理论的？”
    秦思洋抬起腿，冲着邵孝展略微变形的额头又踢了一脚，确保不会有任何读取记忆的可能。
    “杀人就是杀人，讲什么对错？谁活着谁就有理！”
    段重舫点点头：“和我的想法一样。对了，你叫来的另一个人，还没有结束战斗么？”
    秦思洋瞥了眼十分安静的大厅外面：“邵孝展已经死了，其他的都无所谓，等她一会吧。”
    邵家大厅外的草坪之上，邵言鹄像是被钉在了原地，一动不动。
    冷汗顺着额角滑落，他看着那个一步步向他走来的身影，身体不受控制地颤抖起来。
    俞紫英在他面前站定，缓缓地，优雅地，摘下了墨镜。
    “你的技能……你是俞…俞…”邵言鹄喉咙发干，声音抖得不成样子，仿佛看到了索命的恶鬼。
    从刚刚在大厅之内见到俞紫英出手开始，邵言鹄就仿佛失去了全部的力气，整个人魂不守舍。
    “真不容易，邵伯伯还记得我。”俞紫英开了口，但语气极为冷漠。
    邵言鹄抖如筛糠：“我……我以为你已经死了……”
    “当初我看在你和我父亲的交情上，放了你一马。没想到，你之后却带着我的仇人一起来杀我。”
    “我……”
    不等邵言鹄说完，俞紫英就抬起了手。邵言鹄的脑袋便如同搅入了漩涡之中一般，迅速被吸走不见。
    而邵言鹄的无头之身，便如同断了线的木偶一般，倒在了地上。
    “大活人被吓破了胆。堂堂序列等级七，居然连还手都不会。”
    俞紫英丢下了一句之后，便往大厅之中走去。
    秦思洋瞧见俞紫英的身影，道：“你那边也结束了？”
    “嗯。”
    “那走吧。”
    段重舫看向秦思洋：“直接走？”
    “怎么，你还有其他打算？”
    “我以为你会血洗邵家。”
    秦思洋古怪地看了段重舫一眼：“我灭邵家满门，你也帮我？”
    “我不会动手。”说完，段重舫又像是补充了一句：“给多少报酬我也不会做。”
    “那你为什么觉得我会做？”
    “猜测。”
    “段学长，你把我想的实在是太坏了，我可没有滥杀无辜的习惯。”秦思洋摇头一叹，“杀人是手段，不是目的。”
    段重舫在一旁淡淡应答：“意思是，只要动机足够，你还是会血洗邵家。”
    “只要动机足够，我也可以杀你。”秦思洋白了段重舫一眼：“八字没一撇的事，纠结那么多干什么。”
    秦思洋三人大摇大摆地又从邵家大厅走出。
    暗中有许多双眼睛盯着他们。
    或许是邵家的其他人，又或许是护卫邵家的安保人员。
    但是邵家的三根顶梁柱全都被敌人轻松杀死，其他人能活命都要烧高香，又怎么敢冲上来找死？
    在外接应的郝亮见三人快速归来，心里也松了口气。
    四个人在夜色之中来回潜行，确定无人跟随后，再回到了赵家的仓库，乘坐钻头舱离开。
    杀邵孝展一事，秦思洋并未刻意掩饰，所以消息传得极快。
    刚进钻头舱没开多久，邵家三人被杀死在家中的事情，便不胫而走。
    安全区内一时哗然。
    秦思洋和邵孝展之间的冲突，如同海啸山崩，来得极其突然，所以并未有多少人知晓始末。
    众人都在猜测，邵家究竟惹了什么人，居然被人直接在家中斩杀。
    最近死掉的大人物，一个接一个，让众人的心弦时刻紧绷。
    一时间，各方势力都在派人查证邵孝展的死因。
    尽管莲云商会并没有多么显眼，但是商会之中的头四把交椅，佐夫·凡，亚历山大·伊万诺夫，邵孝展，奥瑟斯·理查尔。四个人背后的家族，单独拎出来都足以撼动一方势力。
    这些人聚在一起组成莲云商会，未必没有抱团取暖韬光养晦的打算。
    而莲云商会因为纳入的家族众多，抗风险能力极强，所以一直以来被公认是各大势力中最为稳定的存在之一。
    但是现在，理查尔家族被踢出，邵家老大又被杀死，不禁让他们感到有些不妙，在想是否有人针对莲云商会布局。
    秦思洋也并未让人等候太久。
    他杀邵孝展，可没有隐藏下来的打算。
    在回去的路上，他将卡夫与乔纳森审出的口供，以及饲料厂爆炸的事情整理发给了司法部部长孙霖寿。
    一个小时后，就在人心惴惴之时，联合政府司法部发出了一则公告，告诉了众人邵孝展到底惹了谁。
    【对于邵孝展指使炸毁第12州饲料厂一事立案调查。】
    炸饲料厂？
    到了邵孝展这个级别，就算“不小心”炸了某地方的联合政府大楼，恐怕也能圆过去！
    这太不合理了。
    但司法部的公告的第一句，就点明了不合理背后的合理之处——
    【据秦字特别旅旅长、联合矿业副董事长、赵氏商会副会长秦思洋先生实名举报……】
    秦思洋的名字，尤为扎眼。
    众人心中了然。
    这是秦思洋在势成之后，第一次公开亮明实力——强如邵家，也能说杀就杀！
    无人再轻看他。
    不论秦思洋是否亲自动手，只要他有办法摘走一方势力掌门人首级，就足以令任何势力忌惮。
    抢了你的钱，可以再赚。杀了你的手下，可以再招。屠了你的子女，可以再生。
    但是，取了你的命呢？ 第1024章 抚恤    邵孝展的死，也让安全区内的各方都意识到一个问题。
    连秦思洋这种“新贵”都具备袭杀敌军主帅的能力，那么其他老牌豪强，恐怕更不在话下。
    末世之后，安全区建立，各方势力竞逐。
    过去的十年里，只有最开始的两年和序列刚刚觉醒那两年十分动荡，不少名声响亮的人物因为敌人的陷阱或者自身的失误被杀身亡。
    但是，在安全区已经日趋稳定的现在，势力之间的生死火拼越来越少，这些大人物也由最开始在一线拼杀的狠角色，变成退居幕后操纵一切的棋手。
    有些人以为打天下的日子已经结束，接下来就是比拼手腕和谋划。
    就算在争夺之中落入下风，至多不过是自身势力受到损失，终究不会威胁到自己的性命——他们这些身居高位之人，已经到了大而不倒的地步。
    可当安全区内的蛋糕尽数分出，势力之间的龃龉日益明显之时，他们才逐渐意识到，双方对峙，既要比拼势力的拳头，也要比拼个人的拳头。
    燕步东，姜元瑞，庾边维，奥瑟斯，崔灿勋，王继新，邵孝展……
    这些名字，哪一个拎出来都声名赫赫。
    可是却全都死于“刺客”之手。
    这些关键人物身死，他们原本所属的势力也元气大伤。但是，所有指使“刺客”的始作俑者，却都没有受到敌人的清算——
    没有人愿意为了一个死人投入过多的精力。
    只杀了一个人，便能够撬动一份极其可观的利益。
    这便意味着，当你想要打击一个势力的时候，或许直接袭杀这方势力的掌门人，比搞一些心机手段要有效得多。
    想通了这一点，所有人都心弦紧绷，都担心将要面临越来越多的暗杀。
    而想要杜绝刺杀的方法也很简单——你够强。
    众所周知，张狂一直被灭世教视作死敌，不断遭到刺杀。
    但是最近一段时间，张狂在幼儿园可以安心当院长，可以在南荣认真搞科研，甚至还能随意参加安全区内各处的活动，并未有再遭暗杀的迹象。
    究其根本，就是张狂成功防住了多次暗杀，虎牌方片k的实力得到了灭世教的认可，所以不再派人做无谓的刺杀。
    各方势力的领头人都已然明白。
    想要解决未来的麻烦，就必须要找机会显露一下自己本身的实力。
    不管自己是否有杀人之意，却一定要绝了其他人的杀己之心。
    秦思洋并没有这方面的顾虑。
    虽然在自己起势之后，没有遭遇十分危急的刺杀。
    但是，崔灿勋死于他手，邵孝展大概率死于他手，再加上之前万军从中杀了黄昌功，全都在告诉别人秦思洋这个小毛孩不好惹。
    要来刺杀他，可要自己先掂量掂量实力。
    到了第7区，将几人送到后，秦思洋又单独留下郝亮交谈。
    “郝教授，你有没有能够催熟作物的药剂？”
    “什么作物？”
    “黑薯。”
    “黑薯？”郝亮皱眉思索片刻：“好像没听说过，是类似于红薯那种长在地下的作物么？”
    “是。”
    “我倒是有研究过这么一种药剂，可能会奏效。你拿去试试吧。”
    郝亮也不问原因，直接交给了秦思洋十瓶药剂。
    “谢谢郝教授！”
    “等你哪天想通了，来找我就行。”郝亮笑了笑，挥手离去。
    在前往第12区的路上，卡夫给秦思洋打来了电话。
    “秦先生，吕厅长找到了，身受重伤，现在正在急救。”
    “重伤？有生命危险么？”
    卡夫犹豫了片刻，说道：“那爆炸混合了道具威力和序列技能，十分强大，本来吕厅长是快要断气的……但是赵氏商会送来了一瓶药水，给吕厅长服下之后，好像恢复得很快。”
    赵氏商会的药剂……
    秦思洋一想就知道，这等灵丹妙药，肯定是赵龙飞亲自叫人送来的，大概率是出自赵凤君之手。
    “行，我知道了。还有其他饲料厂受伤的人，也要救！千万别吝惜医疗费用！”
    这时，卡夫的语气却有些沮丧，带着一丝颤抖：“秦先生，没有人要救了。”
    “啊？什么意思？”
    “那爆炸的威力，就连序列等级六的吕厅长都扛不住。那些个饲料厂里被爆炸吞噬或者波及的其他人，全都当场殒命了。”
    秦思洋面色发冷：“死了多少人？”
    “能够找到尸体的，只有不到一百人。”
    “剩下的呢？”
    “都在爆炸之中灰飞烟灭了。”
    秦思洋沉默片刻，又问道：“能预估出死在这次爆炸之中的有多少人么？”
    “据不完全统计，超过了一千五百人。”
    秦思洋听后，深吸一口气，攥紧了双拳。
    一拳就轰死邵孝展，还是太便宜那个畜生了。
    卡夫又说道：“我已经安排从州政府的财政之中支出一笔钱，用于抚恤。”
    “这笔钱不要从州政府出。”
    “秦先生，我知道您心善，想要自己出抚恤金。但是他们许多人是为联合政府工作的，让您出抚恤金名不正言不顺……”
    “我也没说我要出。”秦思洋声音沉郁。
    卡夫想了想，不知道秦思洋的打算，又问道：“那秦先生您的意思是？”
    “打电话给邵家，让邵家赔钱。”
    “啊……”
    卡夫没有预料到秦思洋的回答，竟直接愣了好一会，然后才道：“秦先生，我听说，邵孝展、邵孝恭和邵言鹄好像刚刚死了啊……我想，邵家应该正在悲痛之中，准备举办自家的丧事吧？”
    秦思洋冷漠回答：“邵家办丧事，那些被他们炸死的人家难道就不办丧事了么？”
    卡夫犹豫道：“可是，邵家会答应么？”
    “司法部目前公布的调查，还只是针对邵孝展一人而已。如果邵家不识趣，我不介意让整个邵家都被拉下水。”
    “我明白了。”
    “卡夫州长，你把邵孝展的死讯告诉那帮吃里扒外的官员，再好好审审他们和邵家的猫腻。等到罪状充足之后，直接扔给邵家一份，让他们自己决定该给多少抚恤！”
    秦思洋的眼中闪着寒光：“邵家，总不该一直不识好歹。” 第1025章 补偿    卡夫道：“秦先生放心，我一定从邵家手中要到一份丰厚的抚恤，告慰无辜死去的人们！”
    “嗯，麻烦你了。”
    “为人们除去吸血虫，我义不容辞！”
    和卡夫聊完没多久，秦思洋开着钻头舱到了第12州的医院，看望受伤的吕博鸣。
    走进病房后，吕博鸣正躺在病床上翻看着文件，一旁有个相貌文静的女人正在给他削苹果。
    见到秦思洋来，吕博鸣立刻从病床上坐了起来：“秦先生，您怎么来了？！”
    秦思洋示意他不要多动：“躺着吧，我和你又不是什么上下级的关系。”
    旁边的女人看着秦思洋，目光之中充满了好奇和探究。
    吕博鸣说道：“秦先生，这是我的妻子。”
    “秦先生好。”
    “你好。”
    秦思洋冲着她礼貌一笑，然后又将吕博鸣手中的文件抽走，扔在一旁的桌子上：“你刚受了重伤，也不歇一会，就又开始工作了？联合政府给你几个钱啊，至于这么玩命么。”
    吕博鸣笑了笑：“秦先生，本来我以为自己要死了，但是赵氏商会送来了妙手回春的药物，一下子就把我从死亡边缘给拉了回来。其实，我已经好得差不多了。如果不是医生不允许我出院，现在应该都回到一线工作岗位去了！”
    “赵家的药好用是不假，但你的命也不是随意挥霍的。这场爆炸，受到波及的上千人里只活了你一个。你的序列能力比较强只是一方面，还要知道是老天眷顾了你一次，得懂得珍惜。”
    吕博鸣笑道：“这是老天眷顾我第二次。”
    “那第一次是？”
    “被秦先生安排到这里工作。”
    “……”
    面对当面直白的马屁，秦思洋不知道该怎么回，索性捡起别的话头。
    “吕厅长，还有阿姨，你们有什么需要的帮忙的，现在提出来吧。”
    吕博鸣的妻子低下了头，没有说话，似乎是一切以吕博鸣的意见为准。
    吕博鸣则道：“秦先生，我在这里过得很好，没什么……”
    秦思洋直接打断：“让你提你就提。豁出命做事结果都没有任何回报，别人还以为我是个悭吝鬼。”
    吕博鸣听秦思洋说的直白，想了想回答道：“我的女儿现在是大二，在一所普通大学读书。可不可以让他转学去南荣？秦先生放心，我女儿积分不低的，只是当初我在第42区任职的时候跟区长房墨关系不和，他动用手段硬生生将我女儿压到了一所普通大学。”
    “没问题。”
    “谢谢秦先生！”
    “继续提。”
    “呃，我已经很满足了……”
    “既然你女儿的积分不低，那转学这件事本来就算不上什么。你再说一件吧。”
    吕博鸣咽了下口水，思考片刻，又说道：“秦先生，有件事我知道比较过分，如果太麻烦您，就算了。”
    “说。”
    “我在第42区当教育部部长的时候，有一次被区长房墨以莫须有的罪名隔离调查，但是他竟对外则宣称抓住了我贪污的把柄。我的母亲知道后，由于过分忧惧，心脏病突发，没有救过来……”
    话音未落，吕博鸣的眼眶已经微微泛红。
    秦思洋皱眉：“这件事，我怎么没听说过。”
    在秦思洋重用吕博鸣之前，就已经从赵龙飞那里要到了他的全部档案，以确认吕博鸣的根脚干净。
    吕博鸣的经历他都记在了心中，最大的政敌就是第42区的区长房墨。但并不知道两人之间有杀母之仇。
    他记得档案中，吕博鸣的母亲是【正常病逝】。
    “我和妻子没有告诉任何人我母亲的真正死因。因为这种事如果说出去，只会让旁人可怜我，让政敌鄙视我，让房墨笑话我。”
    吕博鸣又低下了头：“我一直都想靠自己报仇。但可惜，我志大才疏，斗不过房墨。”
    “好，我知道了。”
    秦思洋点点头，表示接下了吕博鸣的要求。
    吕博鸣没想到秦思洋答应的如此爽快。
    第42区，行政单位可是和州平级。虽然房墨这个区长序号略微靠后，比不上州长，但也不是轻松就能拿下的。
    可是看秦思洋的态度，似乎并不觉得这是一件难事。
    吕博鸣愣了下：“秦先生，您真的可以……”
    秦思洋点点头：“给我点时间。”
    吕博鸣嘴唇微微颤抖，一时间脑中找不到合适的话。
    秦思洋又将一个储物箱放在吕博鸣的跟前：“这里面有些给你用的防身道具，以防你再被人盯上，没有防身手段。本来今天就该送给你的，结果你跑到饲料厂，没有拿到手。”
    “秦先生，这我不能再要了……”
    “你不要，万一又遇到危险，该怎么办？”秦思洋将储物箱放在吕博鸣的床头，又道：“我最近手头有点紧，没法给你太多补偿，只往你的账户里转了一枚金币，你拿去买点补品吧。”
    “什么补品要一枚金币啊！秦先生，您给我的太多了！”
    吕博鸣本以为自己提完两个条件，就算是没白豁出性命做事，尤其是秦思洋还答应帮他报杀母之仇。
    结果两个条件后，秦思洋又扔出来一堆报酬，瞬间让吕博鸣有些坐立难安。
    秦思洋起身摆手：“我还有事要忙要跟卡夫州长交代下，先走了，你好好休息，最近没有什么要你做的。”
    说完，便起身离开。
    等到秦思洋走后，吕博鸣仍旧痴痴不语。
    吕博鸣的妻子将削好的苹果递给他：“这位秦先生，真是神通广大又慷慨大气……该不会是什么不为人知的背景吧？”
    他看着储物箱中的几件三阶道具和一件四阶护甲，摇摇头：“别乱猜了，哪个二代能有秦先生的气度和胆识啊。”
    “我看着秦先生的地位一飞冲天，未来不可限量，所以才在第12州认真做事，想搏个未来。却没想到，秦先生竟然这么大气。”
    然后又感叹道：“我之前还困惑，卡夫这等大家族出身的人，为什么会死心塌地投靠秦先生。”
    “现在看来，卡夫的眼光，果然比我强得多啊。” 第1026章 要不就别给了吧    吕博鸣说完，就掀开被子，走下了床，来回踱步，感受着自己的身体状况。
    “诶，你在干什么！”他的妻子慌张道，“快躺下！你刚刚受了重伤！”
    吕博鸣伸了个懒腰：“服了赵家人的药，我已经基本痊愈。秦先生给了我这么多，也该继续帮秦先生做事了。”
    他的妻子扯着吕博鸣的衣角，语气有些着急：“秦先生说了，没有需要你做的事情，让你好好休息！”
    吕博鸣道：“你以为，秦先生去找卡夫州长，是为了交谈什么？第12州这块地，还有什么值得秦先生上心的事情？”
    他的妻子愣了片刻：“你是说，秦先生找卡夫州长是为了黑薯的事？”
    “当然。黑薯的饲料厂都炸了，秦先生一定是找卡夫州长商量对策去了。”
    他的妻子还是不肯松开手：“可这件事非你不可么？你刚刚才死里逃生啊！”
    “农业厅里，我看得上眼的几个踏实肯干的部下，要么死在了刺杀中，要么死在了爆炸里。除了我，还有谁能帮秦先生排忧解难？总不能让卡夫州长去地里种黑薯吧？”
    他的妻子听到这里，终究接受了丈夫的解释，怔怔地松开了手。
    吕博鸣脱下病号服，从自己的储物箱中取出工作时的套装。
    “医生，出院！”
    ……
    傍晚，秦思洋从第12州离开，心中依旧感慨不已。
    在州政府的时候，他正在跟卡夫商量尽快种植黑薯的事情，并且还拿出了郝亮的药水，认为可以试试催熟效果。
    没想到吕博鸣推门而入，直接揽下了种植黑薯的任务。
    不论秦思洋和卡夫怎么劝说，吕博鸣都铁了心不再养病。一副拼命三郎的架势，让两人一时也无法拒绝。
    吕博鸣为秦思洋做事不留余力，秦思洋当然也不会亏待他。
    首先就是差点害死吕博鸣的邵家。
    即便邵孝展已经被秦思洋杀死，但这只是应有的惩罚而已。因为一己之私杀死上千无辜的人，邵孝展的脑袋谁也保不住。
    死罪不免，活罪也难逃。
    秦思洋没有兴趣见邵家人，只让卡夫递过去一句话：邵家，必须拿出抚恤，安顿那上千条冤魂的遗属。
    至于这抚恤该是多少？秦思洋没说，他让邵家“自己悟”。
    这轻飘飘的三个字，落在刚失去主心骨的邵家头上，却比千斤巨石还沉。
    家族内部暗流涌动，平日里争权夺利的叔伯兄弟，此刻都噤若寒蝉。没人敢在这当口挑起内斗，眼前横着一个更要命的煞星——秦思洋！
    他就是悬在邵家头顶的催命判官笔，应付不好，阖族倾覆就在眼前。
    秦思洋的意思很清楚，若邵家悟性太差，不知悟出个什么结果，那么邵家炸毁饲料厂、制造惊天血案这件事，就见官了。
    这官，自然是司法部的官。
    而司法部长孙霖寿，谁人不知他与秦思洋同气连枝？案子落到他手里，邵家会落个什么下场，用脚趾头想都明白。
    邵家剩余的领头人立刻相约聚在第12州的州政府，想要与秦思洋面谈以表诚意。
    但秦思洋却没这个功夫，还要去第14州安排招兵的事情，让卡夫全权处理，得到结果再通知自己一声。
    见不到秦思洋，邵家人更加心神不定。
    几个距离第12州比较近的邵家人率先见到卡夫，同时与家族中人讨论赔偿事宜。
    在当天晚上，邵家给了卡夫一个报价——每名遇难者，赔偿家属五枚银币。
    卡夫扫了一眼，直接打回，让邵家人接着商量。
    邵家人急了，声音带着委屈的腔调：“卡夫州长，天地良心啊！五枚银币！这抵得上那些工人十年工资了！我们算过账，光是这一项，邵家就得掏出好几枚金币！这……这放眼整个安全区，也是顶顶厚道的抚恤了！”
    “五枚银币？”卡夫的声音低沉，“也值得秦先生如此大费周章？”
    “这……”
    “我劝诸位，把眼睛擦亮，把心思摆正。这抚恤金，买的不是饲料厂那些亡魂的命，是你们在座各位和你们邵家人的命！”
    邵家人心中无比想要骂娘。
    他们联系不上秦思洋，卡夫就是唯一的通道，唯一的判官。卡夫不满意，就意味着秦思洋不满意。
    时间一点点流逝，每一刻都像在油锅里煎熬。
    磨蹭了大半天，邵家人才又递出一份方案：
    每名遇难者，赔偿家属十枚银币。
    旁边还附了行小字：这已经是上限，真的没法再加。抚恤金额已经是工人二十余年劳碌所得，总额十几枚金币，实乃安全区前所未有的巨额赔偿！
    即便卡夫再次重申那买命的警告，邵家几个主事人咬着后槽牙，脖子一梗，竟是一副豁出去的样子。
    “州长大人，真到头了！再多，就是逼着我们邵家现在散伙等死了！要不然，您让秦先生见我们一面，跟我们当面谈谈？”
    他们想赌一把，赌秦思洋只是要个态度，赌这“罕见巨资”能堵住那张催命的嘴。
    即便秦思洋不满意，那也可以和他们见面商量价码。
    不管怎样，都比这样由中间人传话不停加价心里有底一些。
    卡夫看着眼前这群要钱不要命的蠢货，眼中最后一丝耐心也耗尽了。
    邵家人这点小心思，不可能在秦先生面前玩得转。
    卡夫没必要在秦思洋的敌人跟前多费唇舌，抓起那份带着邵家最后的方案，转身就走。
    当卡夫将这一切汇报给秦思洋听之时，电话那头的秦思洋并未进行回复，只是悠悠地说了句：“失策了。”
    “秦先生什么意思？”
    “没让邵孝展死在这些人的跟前，导致给他们的教训不够深刻。”
    卡夫在一旁也有些无奈。
    不是他不想压邵家的价，实在是这些人有些爱财如命，压不动了。
    秦思洋想了想，跟卡夫道：“跟他们说，抚恤金，不用他们出了。省下那点钱，给自己挑副厚实点的棺材吧。”
    “省得到时候，草席裹尸，扔在了安全区阴暗角落，连个收尸的钱都没有。” 第1027章 请君入瓮    卡夫并没有反对秦思洋的话，而是问道：“那抚恤金谁出？”
    秦思洋语气平淡如常：“等邵家被司法部抄家，找司法部要吧。”
    “好，我这就跟邵家人说一下。”
    卡夫将秦思洋的意思原封不动地转给了邵家。
    当卡夫将秦思洋这句原封不动地砸在邵家人面前时，效果如同晴天霹雳。
    几个邵家管事者的脸瞬间由白转青，再由青转灰。
    秦思洋！那个杀神！
    没露面不说，还直接死亡威胁！
    不，这可不是威胁！
    秦思洋在杀邵孝展时，横行肆意无所顾忌，连个招呼都不打！如今说“买棺材”的话，就是已经为邵家敲响了丧钟！
    卡夫懒得跟他们废话道：“你们走吧，好自为之。”
    “卡、卡夫州长！慢！慢着！”邵家一年长者立刻起身：“误会！天大的误会！我们没有说这件事不能商量啊！求卡夫州长您千万美言！再给我们一次机会！就一次！立刻！马上重新议！务必请您稳住秦先生！万不可动怒！”
    其他邵家人也彻底慌了神，如同炸了窝的马蜂，一拥而上堵住卡夫的去路，七嘴八舌，语无伦次。
    “聊得好端端地，怎么就聊到棺材上去了呢……”
    “州长大人千万要跟秦先生说明真相啊！”
    “加！抚恤金我们加！加到秦先生满意为止！”
    卡夫冷笑一声，说道：“那你们快点。”
    这一次，邵家人商量的速度快到令人咋舌，五分钟后就又给卡夫了一个抚恤方案。
    每名遇难者，赔偿家属三十枚银币。
    比上一次提出的“完全无法再加价”的方案翻了三倍。
    卡夫又将邵家人的抚恤方案交给了秦思洋。
    秦思洋听了邵家人的商议结果，嗤笑道：“真是不见棺材不落泪。非得我把那棺材板子拍在他们脑门上，才知道该怎么活？非得我做恶人，他们才肯识时务？”
    然后落足回抚恤方案：“这个数……倒还算勉强摸着‘合理抚恤’的门槛了。”
    “那我去答应邵家人？”
    “不急。”秦思洋又说道：“抚恤的事，算他们过了。现在，该聊聊炸毁饲料厂这笔账了。”
    “呃……”卡夫忍不住挠了挠头。
    “炸毁十几座饲料厂，总不可能让你第12州州政府掏钱重建，他们也该拿出个赔偿方案。我的耐心有限。”
    “好，我这就去问。”
    邵家那边刚为抚恤金过关而喘了半口气，卡夫带着“饲料厂赔偿”的新刀子又来割肉了。
    这一次，邵家人可不敢有半分犹豫和算计，秦思洋那句“耐心有限”更是如同催命符。几个主事者眼神仓惶一碰，便商量出了一个数字：
    每一座饲料厂赔偿两枚金币。
    “行吧。”秦思洋淡淡开口，“看在他们这次还算识相的份上，这事，暂且揭过。”
    消息传回，邵家人在椅子上瘫软了一大片，无一不感受到劫后余生。
    搞定了第12州爆炸案的赔偿，秦思洋也算是了却一桩心事，更是结束了一件不能不做的公事。
    公事了结，接下来就该解决私事了。
    房墨与吕博鸣之间，横着一条血河——那是吕博鸣母亲的血。
    杀母之仇，不共戴天。
    吕博鸣开了口，秦思洋应下了。应下，便是铁板钉钉，这事他管定了。
    秦思洋做事极有分寸，并不喜欢管闲事，但这一次，吕博鸣的事情他管得有点多。
    无他，只因吕博鸣替他办事，几乎倾尽所有，毫无保留，甚至不惜把自己碾碎了往里填。
    这份狠劲与忠心，让秦思洋也将他视作了自己人。
    管自己人的事，就是管自己的事，当然算不得管闲事。
    可是，杀邵孝展情有可原，杀第42区区长，就没那么简单了。
    房墨这个区长，和乔纳森的行政级别等同。虽然论实权、论根基，远不如乔纳森这位封疆大吏深厚，但也绝非街边可以随意踢开的阿猫阿狗。
    若真把他宰了，光是顾威扬秘书长那里就极难交代。
    硬的不行，就只能上点手段了。
    秦思洋思考片刻，认为这件事依旧还是需要孙霖寿帮忙才行。
    他发给孙霖寿一条信息。
    【孙部长，有没有第42区区长房墨的违法材料？】
    五分钟后，孙霖寿回复。
    【很多。有的可以让他降职，有的可以将他罢免，有的可以把他送进监狱，有的可以让他月底枪毙。你要他哪个级别的犯罪材料？】
    看着屏幕上的字，秦思洋眉梢微挑，饶是他见惯风浪，也着实愣了一下。
    这么全？这么细致？居然还有不同级别的材料？
    孙部长，真不愧是能在司法部那潭深水里浮沉不灭的孙副部长啊！
    秦思洋想了想，让联合政府把房墨枪毙，终究不如交给吕博鸣自己处置更合适。
    只有让吕博鸣亲手了结这一桩仇怨，才能让他彻底舒心。
    念头一定，秦思洋迅速回复：
    【降职的和枪毙的犯罪材料，麻烦各发我一份。】
    孙霖寿那边没再多问，效率惊人。不到半小时，两份整理得条理清晰、证据链完整的电子档案就稳稳地躺在了秦思洋的邮箱里。
    一份详述了房墨得知通缉犯位置却没有举报的轻度违法行为；另一份则触目惊心，罗列着房墨利用职务之便，向灭世教与轮回教输送资源和材料的罪证！
    材料到手，秦思洋没有任何多余的言语，直接转发给了吕博鸣。
    选择权，也同时转交给了吕博鸣。
    吕博鸣拿到房墨的犯罪材料后，逐字逐句地看着，呼吸越来越粗重。
    等到他彻底读完，时间仿佛停滞，他就那么一动不动地坐了足有十分钟。
    良久，一股难以言喻的酸涩冲上鼻腔，吕博鸣眼眶泛红，喃喃道：“秦先生做事，真是……真是滴水不漏。”
    随即，那点酸涩又被深深的恨意取代。吕博鸣的目光死死锁定在材料上，嘴角勾起一抹冷笑：“房墨，接下来该你选了。你，可不要让我失望！”
    就在秦思洋将材料发给吕博鸣的当天下午，一则消息传出。
    第42区区长房墨，前往司法局自首。 第1028章 影响神明    房墨“坦白”了自己曾与一名潜逃多年的通缉犯私下会面。
    据其陈述，此人是他旧识，他只是念及旧情见了一面，并未提供任何实质性的帮助，但也“深感愧疚”地承认，自己当时因一念之仁，没有及时向联合政府举报。
    这种情节轻微且主动交代的行为，在联合政府看来，简直是送上门的典型。为了树立坦白从宽的榜样，司法部在顾威扬的授意下宽大处理——不予追究刑事责任，仅予以调离现职的行政处分。房墨的区长之位，就此免除。
    在办理后续调任手续时，当联合政府人事部门的官员得到上峰的授意，充分尊重房墨想去哪里就任。
    房墨表现得异常诚恳和谦逊。他声称深刻认识到自己的错误，希望能去一个偏远清苦的地方磨砺心志，好好反省。
    “对了，我以前在第42区的老同事吕博鸣，在第12州担任农业厅厅长。他是个踏实肯干的人。如果能调去他那里，在他手下做些辅助工作，为第12州的农业发展尽一点绵薄之力，也算弥补我的过失了。”
    人事官员又询问吕博鸣的意见。
    吕博鸣惊喜地表示：“我非常欢迎这位老同事、老朋友的到来！并殷切期待与老同事再度携手，共同为第12州的农业振兴贡献力量！”
    双方都表现得如此乐于合作，调任手续一路绿灯，顺畅得不可思议。
    就在秦思洋的材料送达吕博鸣手中的当天深夜，卸下了区长职务、仿佛一天之内苍老了十岁的房墨，草草收拾了行囊。
    一辆不起眼的黑色轿车，载着他和他的家人，离开了第42区权力中心的府邸，朝着第12州方向疾驰而去。
    秦思洋并未在第一时间收到吕博鸣的感谢电话。因为此刻他正驾驶钻头舱，往安全区外驶去。
    他已经一个多月没有去找全泰彬了。上次去见他，还是在争霸赛之前。
    “还好我有所预料，上次一股脑给全泰彬一年的食物。要不然，还真不知道他该怎么办了。”
    秦思洋驾驶着钻头舱到了记录的坐标位置，却发现这里居然有上百只小型神明盘踞在地上地下。
    “铁盔鼠蚤、长足蠕虫……看起来都像是沙虫仆从一类的小型神明！怎么回事？全泰彬被沙虫给杀了？！”
    秦思洋心头一惊。
    该不会是自己上次来这里停留太久，被沙虫发现了气息，害了全泰彬吧？！
    就在这时，钻头舱的前方的泥土之中，打开了一扇门。
    是全泰彬那个可以灵活移动的房舍！
    “秦同学？”
    秦思洋看见了站在门口的全泰彬，松了一口气。
    “是我。全老师，我来看你了！”
    秦思洋走进全泰彬的移动房舍之中。
    他扫视了一眼，这里的装潢没有任何变化，还是自己之前帮忙装修过的模样。这让秦思洋不禁生出了一股熟悉感。
    “你一个多月没来，我还以为你已经死了。看你现在气势非常不错，倒像是刚刚充完电一样。”
    秦思洋叹了口气：“抱歉，很久没来，确实被许多麻烦事缠住了，不过还好，有惊无险吧。”
    “人没事就好。活着比什么都重要。”
    这也是全泰彬独自一个人在荒野之中生活的最大感受。
    只要能活着，所有问题都有解决的办法。
    秦思洋也对此深以为然：“是啊，每次死里逃生，我都觉得活着真好。”
    “每次？那你可真够冒险的。”
    “对了全老师，为什么外面这么多的沙虫仆从类型的小型神明啊？吓了我一跳，我还以为你被沙虫给吃了！”
    “哦，这是我最近一个月的新研究。”
    秦思洋愣住了：“啥研究？模拟沙虫？”
    “沙虫可是极其危险的大型神明，我见都没见过，怎么模拟？我的研究是控制神明。”
    “控制神明？！”秦思洋瞪大了眼，“这个感觉比模拟沙虫可要难多了啊！”
    “真没有。想要模拟沙虫，那难度可太大了。”
    “别谦虚了！展开讲讲控制神明的研究！”秦思洋搬来一个小凳子，坐在全泰彬跟前，准备认真听讲。
    “其实没什么好说的，我偶然发现小型神明几乎没有强烈的自主意识，所有行为基本都是出于潜意识，缺乏强大的思考能力。这种意识和精神，非常容易被影响。”
    “小型神明之中，群居类型的小型神明思考能力要远远弱于单独生存的小型神明。而沙虫仆从类属的小型神明又是群居小型神明之中最无脑的存在——他们所有的行为都在跟随模仿沙虫。像什么铁盔鼠蚤，长足蠕虫，便是最容易被影响控制的。”
    全泰彬的神色有些不满：“我本来没想这么快就研究这个的，但是我自创四阶道具的研究屡屡受挫，没什么进展，所以就研开始究影响神明意识的方法了……”
    秦思洋越听越兴奋：“全老师，你是怎么控制这些沙虫仆从的？”
    “不是控制。我还没有办法控制他们，只能让他们愿意在我的周边盘踞，不主动攻击我而已。”
    “怎么做到的？”
    “我在中型神明圆片甲制成的序列魔药之中，混入我的血液，喂食给了这些小型神明。他们吞服之后，就出现了现在的情况。”
    “还能这样？！那你要是有了大型神明的圆片甲，岂不是可以控制中型神明？”随后秦思洋又摇摇头，“有杀死大型神明的实力，谁还会去控制中型神明？”
    “即便你有大型神明的圆片甲，应该也是不可行的。”全泰彬摇摇头：“这个研究对于实力稍强的小型神明，比如深渊猎犬或者血月狼蛛，便不会奏效。”
    “我认为，想要影响中型神明，必须要有两个条件：大型神明的圆片甲，以及实力远超该中型神明的序列能力者的血液。这两个条件，不论是哪一个，都十分困难。”
    秦思洋点点头，做思考状：“要得到大型神明的圆片甲……确实有点痴人说梦了。”
    全泰彬皱起眉头，瞥了他一眼：“你有没有认真听讲，我明明说了两个条件！” 第1029章 预热    秦思洋想了想，又问道：“全老师，再问你个有关道具的问题。”
    “说。”
    “五阶以上的道具，据说可以成长。你知道它们如何成长么？”
    秦思洋得到六阶长枪之后，爱不释手，夜里常常拿出来把玩。
    尤其是面对崔灿勋被邪神附体之时，挥动长枪……挥动短棍，一下子荡除邪祟，甚至还将空间道具斩裂。秦思洋更是对献祭巨藤口中的【中级成长器具】的成长性能遐想连篇。
    全泰彬古怪看了秦思洋一眼：“我连四阶道具都没研究明白呢，你问我五阶道具的事？”
    “我这不是觉得全老师点子多，思维活泛么。”
    “我是搞科研的，又不是写科幻的。对于从来没有见过的东西，你让我怎么去分析去研究？”
    “行吧。”
    秦思洋本来也没指望从全泰彬这里得到答案。
    “对了全老师，你想回安全区么？”
    “嗯？怎么，安全区对我的追杀令解除了？”
    “这倒没有。不过最近发生了许多大事，估计没有人再关注你这件小事了。你如果想回安全区，我可以带你回去。”
    全泰彬上下打量着秦思洋，道：“今天我见到你的时候，就感觉你的气质有了说不出的变化。现在居然敢直接保我回安全去了。听你的口气，似乎在安全区里已经有了不低的地位。”
    “马马虎虎吧。”
    “看来是被我猜中了。”
    全泰彬笑了笑，又道：“我一个人的时候也想过，如果能回安全区，那我要回去么。”
    “认真思考了许久，发现我好像并不想回去。”
    秦思洋以为全泰彬一定无法忍受孤独，没想到却说出这一番话，不禁问道：“这是为什么？”
    全泰彬一声长叹：“我的亲人都死在了末世之前，如今孑然一身，对安全区没有什么牵挂。安全区里，又是你们华国人为主，处处都能让我感受到文化差异和排挤。相较而言，我还是更喜欢一个人做研究。”
    “安安静静，平平常常。”
    “而且，即便你说安全区对我的通缉力度减轻，却依旧有些危险。别说离开安全区猎杀神明搜集材料，我恐怕连房门都不能随便走出，束缚太多。”
    全泰彬又是一笑：“再说了，我的科研方面的最大金主，就是秦同学。只要秦同学能来看我，时时给我带些好东西过来，不就够了？”
    秦思洋瞧着全泰彬，不知该说什么。
    “既然全老师已经想好，那我就不再多说了。今天我把市面上常见的矿石全都带来了一些，全老师看看有没有什么值得研究的吧。”
    “我就知道，秦同学一定又给我带了些有意思的材料。”
    全泰彬接过储物箱，粗略翻看了下：“诶，这是……黄银星矿？！怎么这么多？！不是，秦同学，你是把钟鼎鸣教授的家给抄了？”
    “机缘巧合，得到了一些。”秦思洋神色平常，“希望能给全老师的研究提供一些帮助。”
    全泰彬的目光都被材料吸引，也没有追问：“好，帮助太大了！你这搞得我都有些……你们华国人那句话怎么说来着……对了，‘此间乐，不思蜀’！这下子我是一点回安全区的念头都没有了！”
    秦思洋告别全泰彬，又回到了第14州，为自己招兵买马做准备。
    虽然这两天围绕着黑薯发生了许多事情，但只停留在高层之间的博弈，第14州大部分人对此并不了解，最多只知道第12州发生了爆炸事故。
    可是，第12州的爆炸，和第14州的人有什么关系呢？
    第二天，食物照常发放。
    没过几天，秦思洋接到了吕博鸣的电话。
    “秦先生，您给的催熟药剂实在是太管用了！”吕博鸣的声音高亢洪亮，满是兴奋。
    “怎么了？两三天就长出新的黑薯了？”
    “不仅都长出来了，而且新长出来的黑薯，每一个都有饭桶那么大！我还拿去附近的实验室化验了，成分与之前的黑薯一模一样！秦先生，发放食物的事情您不用愁了！您还有多余的催熟药剂么？”
    秦思洋听得也眉开眼笑：“药剂的配方我有，只是发明者要求不能传出去，无法直接给你。你放心，催熟药剂管够！”
    “好！那我继续盯着黑薯种植的事情，秦先生您忙！”
    秦思洋挂了电话，没想到郝亮研究的催熟药剂居然这么管用，真不愧是安全区内药剂学研究第一人。
    这样一来，发放食物的事情就可以持续下去了。
    第14州，黑薯粥发放点外蜿蜒的长队中，人们裹着破旧的衣物，眼中是对温热食物的盼望。
    从早到晚被夜幕笼罩的偏远地带，一个名字如同微弱的火种，在人群中口口相传，将这里越燃越亮——小秦王。
    “王瘸子家那小子饿得只剩一口气，硬是让小秦王的人从鬼门关拉回来了！”
    “听说了吗？今天的黑薯粥好像比昨天多了一勺！”
    “唉，咱们这破地方早被上面那些人忘了，多亏了小秦王饮水思源，管着咱们……”
    秦思洋的名字，或者说他那带着传奇色彩的绰号【小秦王】，在挣扎求存的贫民口中，已不仅仅是一个名字，更是一种象征——象征着在冰冷秩序下残存的一丝温暖。
    安全区的话语权，是序列能力者掌管，秦思洋发放食物的事自始至终都没有引起多少讨论。
    但是，他的声威，却如同地下奔涌的暗流，在底层民众间悄然壮大。
    发放食物的事情还在继续，秦思洋也要组建秦字特别旅了。
    一天，放粮的事情有条不紊地进行着。
    工作人员将食物递到一双双粗糙的手中，同时，又宣布着另一件足以改变许多人命运的消息：
    “各位听好！”
    一个年轻的工作人员提高音量，压下周围的嘈杂，“两天后！就在两天后！秦思洋长官的秦字特别旅要在第14州招兵了！有力气、有胆量、愿意跟着秦长官搏个前程的爷们儿，先来登记，准备初步筛选！” 第1030章 人山人海    这消息像一颗投入死水的石子，瞬间在人群中激荡开层层涟漪。
    “这鬼世道是序列能力者的天下，当兵能能活下来吗？”
    “跟着别人不好说。但是小秦王在末世之中，算是难得的好人了。将挑兵，兵也选将。跟着他，应该不会差。”
    “说得对！老子在末世之前好歹也是吃肉的，现在他妈的天天活得比狗都不如！不想再天天排队等这点塞牙缝的粮食了！老子还有把子力气，拼了！”
    这则消息也迅速传开，等待救济粮的人们心中也各有所思。
    不少还有着把子力气、不甘心一辈子要饭的青壮，已经下定了决心，登记了自己的信息，等待选拔的结果通知。
    在第14州的州政府内，秦思洋将王家三兄弟还有佘浩强接了过来。
    秦思洋坐在椅子上，面前站着王家三兄弟，王德发，王德友，王德忠，以及面容冷硬的佘浩强。
    他的目光扫过面前四人：“我手里有三个团，挂在别人名下的还有一个团。”
    随后便顿了顿，语气斩钉截铁：“这四个团长的位置，不出意外，就是你们四个的。接下来招兵的事情，我准备让你们四人亲自把关。”
    王家三兄弟几乎是同时倒吸一口凉气，脸上瞬间充血，激动得面红耳赤。就连一向以冷峻坚毅的佘浩强，呼吸也不由自主地急促了几分，额角渗出一层细密的汗珠。
    团长？！
    一个团可是有一千号人！这可是他们以前想都不敢想的位置！
    比之前训练他们、在他们眼中已是大人物的周营长还要高一级！
    而且，秦思洋还将招兵的任务交给了他们！
    这突如其来的信任和重托，让他们四人感到一股滚烫的热流从心底涌起。全都挺直了胸膛，目光灼灼地看着秦思洋。
    看着四人的神情改变，秦思洋心头闪过一丝满意，但语气却更加严肃：“招兵，就是给你们自己挑兵！挑什么样的兵，直接关系到你们以后带的是虎狼之师，还是一群乌合之众！必须打起十二分精神，给我把眼睛擦亮！”
    “是！旅长！”
    四人异口同声，齐齐改口称秦思洋为“旅长”，声音洪亮，带着压抑不住的兴奋和郑重。
    秦思洋的手指在地图上敲了敲，点明关键：“阿发，阿友，阿忠，你们的身份藏不住，以后就是替我的秦字特别旅做事。”
    “是！”
    “老蛇多年来只当杀手，知道的底细的人很少，当年和你一起给杜维做事的人，我也都料理掉了。所以，你名义上是楚字军团的人，帮我管霍荡寇手下的那个团。”
    佘浩强也沉声应道：“明白！”
    第一次被委以如此重任，四人全都屏气凝神，将秦思洋今天的每一句话牢牢刻在心里。
    秦思洋抬眼，又叮嘱道：“你们招进来的兵，不管名义上挂谁的牌子，训练必须在一起！吃住一起，操练一起，不分彼此！懂吗？”
    “是！”
    “我要说的就这些。”秦思洋最后环视一圈，“去准备吧，半个月后，我要看看你们挑的兵。”
    “是！”
    永夜之下，第114514号安全区出口，人头攒动。
    征兵的消息像燎原的野火，点燃了所有挣扎在生存线上、渴望抓住一丝机会的青壮年。
    还未到征兵的时间，这里就已挤满了黑压压的人群。随着招兵人员约定好的时间逐渐临近，人群像不断加压的锅炉，躁动不安地沸腾起来。
    在众人的翘首期盼之中，运粮车和征兵的车缓缓驶来。
    王德发从车上走了下来，瞧着眼前兴奋而又躁动的人群，心中也如波涛翻滚。
    他曾经在第14121区域，当了三年的网吧老板，警察局副局长杜维的白手套。
    干黑锅，背黑锅，撑不着，饿不死。
    本以为会一直这么下去，直到今年年初——
    一个背着书包的高中生，拿着一枚银币，出现在他的世界里……
    谁能想得到，不到一年的时间里，他就由一个地头蛇，变成了快到序列等级五的团长！
    回想着今年的经历，王德发不仅感叹命运的神奇，更感恩于秦思洋的帮助。
    所以，他招兵的第一站，就选择了与秦思洋相遇的地方。
    绝对不能辜负秦思洋的信任！
    工作人员将几盏功率强大的探照灯架设在一旁的集装箱上，把空地之上临时布置的征兵台照得雪白。
    “别挤！都别挤！排好队！一个一个来！”
    帮忙维持秩序的工作人员的嗓子已经喊哑了，但依旧无济于事。
    此刻的人潮，见到王德发的到来，变得更加汹涌。
    许多人似乎有预感自己无法通过初步筛选，仍旧来此，想要毛遂自荐。
    令他们激动的，不是王德发。
    而是王德发身后，立着的一面旗帜。
    这旗帜上，笔走龙蛇写着五个大字：
    秦字特别旅。
    他是小秦王的人！
    面对着渐渐失控的人群，王德发从容取出一件道具，朝着远处一指。
    “轰隆隆——”
    一栋废弃楼房猛然倒塌。
    悍然出手，成功震慑住了人群。
    这一刻，众人终于冷静下来，想起了眼前的人是高高在上的序列能力者。
    王德发扫视着人群，众人都被盯得发毛，不敢再起哄推搡。
    拥挤的广场之上，鸦雀无声。
    当初在第14121区域开网吧的王德发，跟三教九流都有往来。
    此刻，终于也有人认出了聚光灯下威严站立的他。
    “他……怎么看着这么像是开网吧的阿发？”
    “好像真的是……怎么可能？！”
    话音未落，交谈之人就像是意识到了什么，赶忙捂住了自己的嘴。
    今时不同往日了！
    现在的王德发，可不再是那个网吧老板了，他是序列能力者！是代表小秦王征兵的亲信！
    印象中，王德发的网吧关了几个月，他一家几口人也全都失踪。
    没想到再出现之时，居然成了他们只能仰视的大人物！
    认出他的人心中都无比惊骇。
    这才过去多久，一条泥鳅就变成了真龙？！
    怎么做到的？！
    众人心头困惑震惊之时，不约而同地想到了缔造这个奇迹的答案——
    小秦王！！！ 第1031章 暗中波澜    小秦王连王德发这种地头蛇都能被捧起来？！
    不光有一颗仁善之心，还有化腐朽为神奇的力量！
    想到这里，众人要加入秦思洋麾下的念头更加炽热。
    王德发都行，我未尝不可！
    但眼前，王德发就是那个能决定他们未来生死的人。所有人都克制住内心的激动，乖乖站立着。
    见秩序恢复，王德发才开口：“我点到名字的，走上前来。其他人，不要扰乱秩序。”
    王德发说完，端坐在椅子上，朗声道：“刘茂。”
    “到！”
    人群中一人拥挤而出，面色潮红地立正站在王德发跟前：“长官，您叫我？”
    王德发打开对话屏蔽，示意一旁的工作人员打开测谎仪。
    “刘茂，你是真心想要加入秦字特别旅么？”
    “当然！小秦王对我们恩重……”
    “真话。”
    刘茂愣了一下：“长官，这是测谎仪？”
    “嗯，避免有奸细趁机潜入。”
    “哦，懂！我懂！理解！您问！我一定都如实作答！”
    ……
    由于王德发打开了对话屏蔽，外面的人都不知道里面发生了什么。
    直到一分钟后，问询刘茂结束，王德发才又叫了下一人。
    而刘茂，则满面红光、咧嘴而笑地站在了王德发的身后的不远处。
    “刘茂……是通过筛选了？”
    “好像是，你看他笑得和开了花似的！”
    “不是，他凭什么啊！我比他可壮多了！”
    刘茂通过了考核，让其他人都露出了羡慕的神色，也让许多人都感到了机会。
    或许秦旅长，要招一个军的兵力，也说不定？
    但是，随后王德发便戳破了这一幻想。
    虽然这里围了几百个登记报名的人，王德发却只点了几十个名字。而这几十个人里，还有将近一半的人被淘汰。
    手中的名册全都“非常感谢各位的支持，这片区域的征兵已经结束。”
    王德发起身，准备前往下一个约定好的征兵点。
    “什么？这就结束了？”
    “长官！长官看我！我有力气！我能扛三百斤！”一个眼神疯狂的男人扒着桌子边缘呼喊，手指关节因为用力而发白。
    “滚开！我先来的！”旁边一个脸上带疤的汉子粗暴地将他推开，对着登记员吼道：“我以前在矿上干过爆破！会用炸药！让我见秦长官！让我见小秦王！”
    “我会修发电机！我能修供能网的外围设备！”一个戴着破眼镜、看起来斯文些的中年人努力举着一本卷边的笔记。
    许多人开始呼喊，高声推销着自己。声音混杂着紧张和急迫，汇成一片嗡嗡的噪音。
    但是王德发双手背在身后，冷冷扫视着这些人。
    或许是慑于他的序列能力者的身份，又或者是仍记得王德发随手轰塌一栋大楼的行为，得不到回应的众人也渐渐熄了火。
    王德发回过头，目光扫过每一张兴奋又紧张的脸：“你们帮忙收拾这里的东西，然后跟我走。”
    “是！”
    “是长官！”
    被挑中的三四十人回答声音并不整齐，但无一不带着兴奋和激动。
    这些人跟着王德发离开的时候，周围的人都不禁投来或羡慕或嫉妒的目光。
    离开安全区出口后，王德发又指着自己第一个点到名的刘茂：“刘茂，你知道三号仓库在哪么？”
    刘茂听见王德发叫自己的名字，立刻立正站好：“报告长官！知道！”
    “带他们去三号仓库集合点，待命。”
    “是！长官！”刘茂一个激灵，身板挺得更直，心中无比荣耀。
    这时，一个人低声道：“长官，俺老娘还在家等着俺的消息，俺能不能回去跟她说一声？”
    刘茂顿时皱眉：“你来的时候没有做好准备吗？”
    那人也有些无奈：“俺没想到今天点名今天就要走啊……而且看样子，一时半会回不来了……”
    王德发微微一笑：“放心吧，秦旅长都安排好了。你们很快就能见到自己的家人。”
    那人有些发懵：“啊？长官，您是啥意思……”
    “到时候你就知道了。”
    说完，王德发坐上车，赶往其他地方。
    刚刚通过筛选的人，也在两名工作人员的跟随看护下，前往三号仓库。
    第14121区域招兵火热，但是区政府之中，却来了不速之客。
    区长何奎，副区长兼警察局局长崔中华，正在会议室内接待一名身着便服的人。
    “何区长，崔局长，秦思洋在第14121区域的行为，既伤风败俗，又违反法律。希望你们能予以阻止。”
    何奎淡淡道：“伤风败俗？违反法律？你说的该不会是秦思洋在第14121区域，慷慨发放食物，然后征兵让人自愿入伍的事情吧？”
    “免费发放食物，只是他蛊惑人心的手段。而在第14121区域征兵，则会影响区域稳定，危害这里的安全。何区长应该会认同我的说法。”
    “抱歉，你说的话，我一个字都不认同。”何奎目光冷漠，“如果你今天要说的就是这件事，那就请离开吧。”
    对面的人目光发寒：“何区长，我好像已经跟你介绍过自己了。我说了，我是信安部的专员姚程福。信安部代表了什么，你应该有所了解。”
    何奎不慌不忙：“如果你是信安部的人，那就是来找我办公务。按照规章，办理公务该提前通知区政府，安排专人记录见面交谈内容。”
    姚程福听后，面色瞬间变得不善：“何区长，是真不明白，还是在装傻？”
    “我是在公事公办。”
    姚程福咬了咬牙：“那我如果是找你办私事呢？”
    “我身为第14121区域的区长，踏进区政府大门的那一刻起，便没有私事。”
    “你？！”姚程福目光移向一旁的崔中华：“崔局长，你难道不能劝劝这位何区长？”
    崔中华牢记陈忠明调任之前的告诫——何奎能顶住的事，你不要管。何奎顶不住的事，你管不了。
    “官大一级压死人啊。”崔中华无奈地叹了口气，“姚专员，他是区长，我是副区长，我只有建议权，没有决策权。”
    “我是说让你劝劝他！”
    崔中华耸耸肩：“别说我，州长来劝也没用。” 第1032章 信安部来头    自从何奎升任区长后，崔中华这个副区长跟在何奎后面，天天顶撞上面领导，举报同僚贪污，严查下属违纪，搞得他几十年和光同尘的口碑都崩了。
    崔中华这辈子都没有这么光明磊落过。
    其他人恨何奎恨得牙根痒痒，却也拿何奎没办法，谁让何奎能入得了乔纳森州长的眼呢？
    何奎还曾经跟崔中华商议过，用从贪污官员手中查出的贪污款购买粮食，在贫穷地带免费发放。
    可是实际行动起来，却发现根本做不到——长毛红米的价格不低，需要食物的人又太多，根本发不了多久，杯水车薪。
    最终只能退而求其次，将这笔钱财最终只能用在区域建设上。
    现在秦思洋做了何奎想做而做不到的事，何奎感谢秦思洋都来不及，还会阻碍他做事？
    至于让何奎识时务，更是别想。
    何奎在区里的教育局当科员的时候，就敢怼局长。刚当上局长，就能顶撞市长。现在他是区长，肯定连州长都不在话下了。
    “好，好，好！”姚程福咬牙切齿，“一个区政府，居然也敢跟信安部作对！”
    何奎气定神闲：“我说了，你如果是来办公务，我一定配合。”
    “少在这跟我揣着明白装糊涂！”姚程福气得面色通红，“我今天是代表谁来的，你们心里清楚！既然聊得不愉快，那我也就不在这里浪费时间了！”
    眼见事情推进不下去，还吃了瘪，姚程福起身就要离开。
    “崔局长。”何奎开了口。
    “何区长什么事？”
    “打份报告给乔纳森州长，说明信安部专员姚程福打着信安部的旗号，私下要求我们阻拦秦思洋发放食物和征召士兵的事情。”
    崔中华瞥了何奎一眼。
    又让我一块背锅。
    “好。我打完报告，给你签字。”
    只要何奎愿意签字，那主锅就轮不到崔中华这个副手背。
    “可以。”
    姚程福怒目圆瞪：“我不是说了，这次是秘密出行！不允许你们宣扬出去！”
    何奎寸步不让：“我也说了，联合政府无私事！”
    “你？！”姚程福目泛冷光：“芝麻大小的区长，也敢惹信安部，咱们走着瞧！”
    “崔局长，别忘了把姚程福威胁我们两人的话记录下来。”
    崔中华打了个哈欠：“只要何区长愿意签字，你说什么我就写什么。”
    “你们！！”
    姚程福离开后，崔中华看向何奎：“我说何区长，信安部你就算不了解，也应该听说过吧？他们的部长范保罗，在顾秘书长那里都是没法随意调遣的人。”
    “崔局长想说什么？”
    “就算你不愿意帮他们阻拦秦旅长的好事，也没必要坚持把这件事捅出去吧？”
    何奎则道：“你以为，信安部只往我们区域派人了？”
    “嗯？所以，你是想……”
    “我能顶得住信安部的要求，其他区域的区长可未必能做到！”
    何奎目光炯然：“秦旅长现在在我们第14州做的事，之前从未有人做过。‘人之道，损不足以奉有余’，哪有人像秦旅长这样免费发放食物？虽然秦旅长年纪尚轻，但是为人处世可以说是大无私、大格局！”
    何奎又一叹：“我力不能及，无法为秦旅长的事添砖加瓦。但若是因为慑于信安部的威胁，不将此事上报，害得第14州又要饿死许多人，那我真是无颜再活下去！”
    崔中华嘟囔道：“跟着你手下做事，也不知道还能活多久。”
    “崔局长，你也不用担心。你我共事之时，你从不拖我后腿，我代表第14121区域的人民对你表示感谢！如果我出了事，绝对不会连累你！”
    “说的比唱的好听！我这个副区长还能和你划清关系？”崔中华哼了一声。
    “你若成龙，我便化蛟。你被打虎，我便是伥。”
    “何区长，从我答应陈忠明，继续担任警察局局长的那一天起，就跳不了船了。”
    何奎听后，微微颔首，又道：“那崔局长，为何不明哲保身呢？”
    崔中华整理着桌上的笔记文件：“一是因为我头上有颗太阳正在冉冉升起，二是因为我心中的道德尚未彻底放下。”
    何奎低眉片刻，缓缓道：“谢谢你，崔局长。”
    “别谢我。你能让我这个六十岁的老头少担惊受怕几天，我就先谢谢你了。”
    崔中华将文件夹在腋下：“报告等会发你。”
    说完，头也不回地离开了会议室。
    一个小时后，在州政府之中和秦思洋喝茶聊天的乔纳森接到了崔中华的报告。
    “信安部的人想干什么！这已经是我收到的第3份报告了。”
    乔纳森将何奎和崔中华的报告一扫而过，便扔在一旁。
    “前两份报告都是我的亲信发出。这一份，是秦先生老家的官员，第14121区的何奎崔中华发出。”
    秦思洋一笑：“我就猜到，何奎会上交报告。可是偌大的第14州，只有三个区政府上交报告，看来信安部的确很有威慑力啊。”
    “这和是不是信安部关系不大，即便来人是司法部、警察部、管理部的人，他们依旧会害怕。部比州的级别要高，他们听更高级别的要求，从道理上来讲没什么问题。”
    “道理上没有问题，但道义上有问题。”秦思洋语气平和，“当然，末世之中，要求他们遵守道义有些难度。乔纳森部长，这个信安部来头很大么？”
    乔纳森点点头：“信安部没什么好说的，就是一个负责信息安全、管理网络和信息数据的部门而已。但是信安部的人要么身份保密，要么工作内容保密，搞得神秘的很。他们的部长范保罗，开会的时候能坐在顾威扬身旁，不知道是什么来头。”
    “那你觉得，他们为什么要阻拦我在第14州招兵？”
    乔纳森思考片刻，道：“秦先生，你的编制是联合政府给的。他们先给你编制，后阻止你征兵，岂不是自己扇自己耳光？”
    “那乔纳森州长的看法是？”
    “我觉得，他们并不是阻拦你征兵，而是阻拦你发粮。” 第1033章 缺个机会而已    “阻拦我发粮？”秦思洋不解，“阻拦我征兵，还能理解，毕竟这是威胁安全区的格局的事。阻拦我发粮，是为了什么？饿死鬼越多他们越爽？”
    “不知道。秦先生，我只是个普普通通的序列能力者，偏远地区的州长，根本不清楚这里面的门道。但是——”
    乔纳森话锋一转：“军团威胁安全区格局的事，联合政府未必有多在意。因为你们威胁的都是些联合政府控制力薄弱的区域，而最核心的区域，第1区和第2区，没有人能威胁到。”
    秦思洋还是有些不解：“可是，顾秘书长已经答应我了啊。”
    乔纳森又说道：“秦先生，顾秘书长不是联合政府，联合政府也不是顾秘书长。”
    秦思洋一愣，乔纳森继续道：“我认为，担忧军团做大的，是顾秘书长，不是联合政府。而阻拦你发粮的，是联合政府，不是顾秘书长。”
    “你是说……顾秘书长并不能完全代表联合政府的意图？”
    “顾秘书长，属于少有的身在高位却不玩弄权力、不贪享富贵的人。这种人，不论何时何地都是少数派。一个少数派，不可能代表一个团体的核心利益。”
    “联合政府就像是一个亟待喷发的火山。炽热的岩浆已经跃跃欲试，想要迸发而出，在周围的环境之中任性妄为，疯狂肆虐。”
    “而顾秘书长，就是封堵住火山口的那块巨石。因为有他在，火山才没有喷发。他一走，后果不堪设想。”
    秦思洋道：“乔纳森州长，对顾秘书长的评价很高啊。”
    “不光我，所有人都对顾秘书长评价极高。联合政府之所以能成为联合政府，之所以能令各方势力都信服，就是因为顾秘书长坐镇第2区。”
    秦思洋问道：“难道不是因为联合政府自己的实力么？”
    “是，联合政府的实力独占鳌头，即便想在安全区内倒转历史车轮搞【分封制】，恐怕也会有支持者。但那并不会让各方势力都信服，坐在一起听联合政府的安排调度。”
    乔纳森又道：“你们华国不是有个词，叫‘以德服人’么？没有德，别人怎么会服？别人不服，便会生出动乱，安全区就无法像现在这样和平了。”
    秦思洋听得点头。
    或许是带着立场与顾威扬交流，秦思洋总觉得顾威扬像是一把打开的电锯，谁要是敢冒头，这把电锯就立刻跑过来进行修正。即便没有人惹事，电锯的嗡嗡鸣响，也充满了威慑。
    可若是站在旁观的角度，秦思洋也不得不承认，顾秘书长能将联合政府经营到今天这个地步，真是受苦又受累。
    乔纳森接着说道：“如果把顾秘书长拿掉再去看联合政府，你会发现联合政府其实就是个烂摊子，大部分时候甚至不如商会、矿业、军团等人的做派。”
    秦思洋看向乔纳森，有点不太确定：“乔纳森州长，你说得有些夸张了吧？自始至终，我在联合政府手里吃的亏，比不上在军团吃亏的十分之一。”
    “那是因为秦先生的存在威胁到了军团的利益，却还没有到能威胁联合政府利益的程度。”
    秦思洋先是稍稍凝神，随后轻轻叹了口气。
    乔纳森说的，他之前确实没有认真思索过。
    秦思洋站起来冲着乔纳森鞠了一躬：“能有一个经验阅历丰富的长辈指点我，实在是幸运之至。”
    “秦先生别这样！”乔纳森连忙扔了手中的烟，快步过来将秦思洋扶起：“我说这些，秦先生不嫌弃我啰嗦，我已经很感谢了。”
    秦思洋认认真真道：“指点迷津，感谢之至！”
    乔纳森听后，嘴角露出了一丝和蔼的笑容。
    “对了，乔纳森州长，我想让爱德华成为秦字特别旅的参谋，不知道你是否愿意？”
    “爱德华，当参谋？”乔纳森从秦思洋的口中听见自己儿子的名字，以及安排的任职，顿时有些发懵，“他的脑子，可当不了秦先生的参谋。而且，这次秦先生发放食物和征兵的过程，他一点都没有参与其中。直接空降参谋，如何服众？”
    秦思洋笑道：“其实，爱德华一直都在参与我这次的事情。从第12州到第14州运送食物的事情，就是爱德华在负责。”
    “什么？他参与了？我怎么不知道？”
    “是爱德华不让我告诉乔纳森州长的。”
    “为什么？”
    “他想试试，能否在没有州长先生的帮助下，独立完成一件事情。”
    乔纳森还是没有反应过来：“啊？秦先生就直接同意了？”
    秦思洋点点头：“许多人，缺的不是能力，而是缺一个证明自己的机会，爱德华也是如此。你应该也看到了，这些天运粮车的交接完成十分顺利，没有任何问题。”
    乔纳森瞪大了眼，声音依旧带着惊异：“我儿子……真有这么厉害？”
    秦思洋注视着乔纳森，非常诚恳地说道：“爱德华的序列实力可能一般，但是在做事上却认真谨慎，一丝不苟。他不会因为让他做一件小事而委屈不满，也不会因为让他做一件大事而骄傲自负。之前让他帮忙接人当司机，现在让他运粮发粮，他都做得很好。”
    秦思洋又道：“参谋不需要上阵杀敌，却要把大事小情都考虑到。我认为爱德华非常适合这个职位。”
    乔纳森听到这一切，声音已经因为激动而有些颤抖，却还是推辞道：“可是……他没有任何参谋的经验啊。”
    秦思洋毫不在意地笑了笑：“乔纳森州长，我也没有任何当旅长的经验啊。经验，是可以培养的。”
    乔纳森咽了下口水，试探着问道：“那……那就让他试一试？”
    “我就是这么打算的。另外，我会给爱德华提供资源方面以及能力锻炼的帮助，起码让他成为一个优秀的序列能力者。就算参谋不需要对敌，却也得有自保能力。”
    “好好好，都听秦先生的安排！”
    乔纳森连连点头，像是小鸡啄米一般，之前波澜不惊的州长气度荡然无存。 第1034章 慰劳团长    第14州州政府给各市政厅和区政府发出了一道命令。
    【秦思洋免费发放食物的善举，各区域都要大力支持！如果阻拦救济之事，必将问责！】
    乔纳森的这道指令，是公开与信安部的人唱反调。
    即便各区域的官员对信安部忌惮，也不可能直接得罪能够安排自己仕途的顶头上司。
    所以，秦思洋的人在发放食物和征兵方面的阻拦，还没有酝酿而成，便彻底消失。
    信安部似乎没有下一步的打算，在赵龙飞的暗中监视之下，这群人全都像是接到了新的命令，离开了第14州。
    秦思洋对此并不在意。
    都说花香蝶自来，但苍蝇也会来。
    随着自己做大做强，触碰到的利益阶级也会逐渐增加。平静应对便是。
    又过了几天，王家三兄弟以及佘浩强的征兵事宜基本收尾。
    王德发等四人来到秦思洋跟前汇报成果。
    “旅长，这次的初步筛选差不多结束了。按照您的要求，通过本次初步筛选的总共有八千人。人员集合在州政府五公里位置的巨大战备仓库旁，随时等待您的检阅！”
    秦思洋的旅外加楚字军团的一个团，大概是四千人，却要求征兵八千。
    因为他掌握的只是增加普通人觉醒序列概率的方法，而不能保证其所有人都百分百觉醒序列，所以必须要留有一个裕度。
    百分之五十的淘汰率，算是恰到好处。
    “阿发，这八千人，还会再从赵老板的手里过一遍，再查查他们的记忆、背景以及加入动机。不是我信不过你们，而是那些老阴货安插奸细的手段非常高深，赵家做事会更严谨一些。”
    “嗯，旅长您已经提前跟我们说过了。”
    秦思洋又道：“虽说是让赵家给我们上个双保险，但如果经过你们筛选之后，他们依旧排查出不少奸细，那我脸上也会无光。”
    “旅长放心，我们都晓得利害！之前筛查的时候尤为仔细，还交叉核实过。测谎仪，记忆连续性，背景调查和家访，能做的全都做了。”
    “嗯，听起来确实做得不错。有收获么？”
    四人听后互相看了眼，脸上的表情都有些古怪。
    “旅长，实话说，收获真是意想不到的大啊。”
    “说来听听。”
    王德发道：“有各个军团派来的卧底，有各个商会派来的卧底，还有些其他我们几兄弟不了解的势力派来的卧底，就连联合政府都有卧底派来！”
    “这些人，有的没法通过测谎仪，有的通过测谎仪没法通过记忆连续性测试。有的两者都通过了，却在搜身的时候检查出了影响测谎仪和记忆连续性测试的道具。花样百出，真是让我们大开眼界！这些人，全都按照您的要求，送到赵四爷赵龙举那边去，让他帮忙调查审问了。”
    “好。这些天有没有遇到过麻烦点的？”
    佘浩强道：“我遇到过一次。有序列能力者伪装成普通人，想要混进来，被我发现了后要跑，我追上去后就跟我动手，被我拿下了。”
    “受伤了？”
    佘浩强面色如常：“胳膊断了，赵四爷送来了药帮忙接上。战斗是在无人的街巷爆发的，没人看见，所以我胳膊断了这件事只有赵四爷知道，没外人知道赵家有这种奇药。”
    佘浩强说话做事，依旧冷漠且缜密。
    秦思洋点点头：“辛苦了。”
    然后从储物箱里取出一件斗篷，扔给佘浩强：“这件道具你拿着，权当慰问了。”
    “旅长，使不得！”佘浩强连忙摆手，“您对我有再造之恩，我九死不悔，怎么能拿您的东西！”
    “这件斗篷可以隐匿身形和提升敏捷，很适合你的序列【暗影】。给你你就收下吧。”
    佘浩强见秦思洋的语气不容反驳，只得恭敬收起：“谢谢旅长！”
    秦思洋又看向王德发等人：“你们几人需要什么道具或者资源，直接提出来，千万不要觉得不好意思。战斗打响，可不是闹着玩的。关键时刻，失之毫厘，那就是生与死的区别！你们几个人，别因为抹不开面子，因小失大，坏了我的事。”
    “是！”
    “你们只管安心练兵，部队的资源和道具，我会想办法解决。”
    “是！”
    王德发撇了撇嘴角：“还有最绝的，不是瞄准往军队安插人，而是往我们身边安插人！有些个肤白貌美的娘们，身上抹了点灰，就混迹在难民之中，偷偷找到我们哥几个，说仰慕我们，想给我们当姘头！”
    秦思洋笑了笑：“是吗？那你们这些天恐怕艳福不浅啊。”
    “嗨，旅长，我们哪能为了裤裆里那点事耽误了正经活！那些个娘们，也都扭送给赵四爷了，同样会被赵四爷亲自审问。要说艳福不浅，那也得是赵四爷艳福不浅啊，哈哈哈。”
    几人听后都笑了笑，王德友则目光凛然地说道：“其实大哥说得轻松，那些女人也是有两把刷子的。跟她们刚一见面，就让我有种心乱神迷的感觉，和被下了药一样。接近我们的女人，肯定是有序列能力者的手段。如果不是旅长给了我们一些让神志清醒的药剂和道具，还真是防不胜防。”
    王德忠心有余悸：“我们刚刚冒头就有这么厉害的陷阱等着，以后恐怕还会有更多类似的情况。”
    “说的没错。”秦思洋点点头：“现在你们的身份公开，肯定会有更多人盯着你们，以后必须要加倍小心了。别单独出行，别一个人去偏远地带，还有类似的事情。许多以前不在意的小事，现在必须反复思量才能做了。”
    “是！”
    秦思洋道：“等赵家再筛一遍，确认没有问题，你们就跟我去见一见士兵候选吧。”
    “是！”
    这时，佘浩强给王德发使了个眼色。
    王德发定了定心，又小心翼翼道：“旅长，我知道您跟赵家大爷、二爷、三姨、四爷，还有赵家少爷，关系特别好。可赵家人多眼杂，下面的人未必能按照上面的安排做事。万一您建编有什么问题……会不会坏了秦赵两家的关系？” 第1035章 赵家安插的人手    王德发的这几句话，说得仔细。
    先说了秦思洋和赵家关系好，表明了自己没有挑拨离间的打算。然后又说赵家可能有人在执行过程中出了问题，坏了两家的关系。
    正所谓疏不间亲，王德发跟秦思洋的关系，肯定没有赵龙飞、赵四方跟秦思洋的关系更近。
    所以他措辞之时，尤为拘谨。
    希望秦思洋能明白自己的弦外之音。
    秦思洋自然察觉出其中的问题，道：“赵家有人作梗？”
    王德发连忙解释：“没，没，不算什么危害咱们秦字特别旅的事情，其实就是有点小情况。”
    秦思洋皱眉：“阿发，你说话怎么跟皮老虎似的，我不用劲你就不吐风？”
    王德发面露难处：“旅长，主要是……”
    “赵家怎么了？公是公，私是私。赵家人跟我亲近，那是我个人的事情。咱们秦字特别旅，关系着几千号人，可不仅仅是我个人！要是我顾及跟赵家的关系，那团长不如直接用赵家的人，还叫你们四个来干什么？！”
    秦思洋拍了一下桌子：“你们四个做事，必须保证整个旅的绝对团结，不能容许任何差错！明白么？！”
    “明白！”
    四个人立刻立正站好，齐声应答。
    有了秦思洋的指示，王德发打赵家小报告也更有底气了些。
    “旅长，主要是赵家有人，给我们推荐了几个人选，希望我们在您这边美言几句，能给他们个营长的职位当当。”
    秦思洋听后立刻皱眉：“第14州，还有姓赵的普通人？我怎么没听说过？”
    “虽然是赵家人推荐，但他们安插的要么是自己的外甥，要么是私生子，全都不姓赵。而且……这些人都不是在第14州的人，全部是从发达区域临时跑过来的，连档案都是直接塞进我们几个人手里，”
    秦思洋冷笑一声：“安插的人全都不姓赵？这是打算瞒谁呢！”
    佘浩强解释道：“旅长，现在赵四爷正在帮咱们筛人。我估计是安插人手的赵家人，担心姓赵过不去赵四爷那道坎，所以挑的都是不姓赵的。”
    秦思洋道：“所以，往你们身边塞人的，没有赵龙举？”
    “没有。是赵四爷的亲戚和手下。”
    秦思洋皱眉：“既然没有赵龙举，你们几个还搞不定？”
    “旅长您知道的，赵家这边一直跟我们对接的是赵四爷，人力物力都多有依靠。我们担心贸然拒绝，会影响之后的征兵和发粮事宜。”
    秦思洋问道：“赵龙举不发话，他们还敢阻拦你们做事？”
    王德发叹了口气：“旅长，不管什么人，都有自己的门道。您是高人，往来之间也都是高人，所以对于下作的事不太了解。赵家人负责运粮发粮，以及帮我们调动和管理兵员，几乎全盘参与了咱们建编的所有事。他们要想在嘴上说支持，然后暗地里设个坎恶心人，那可太容易了。”
    “比如说，运输的时候车抛锚了，耽误了放粮的时间；熬粥的时候不小心砸翻了，让一群百姓今天全都白来；给预备兵员的饭里放点过期变质的菜，直接几千号人闹肚子。反正随便弄一弄，都能让我们焦头烂额。”
    “说到底，他们也都是姓赵的，赵四爷还能杀了他们不成？我们几个现在一心想着快些搞定建编的事，真得罪不起他们啊。”
    王德发的诉苦，让秦思洋也了解到了他们的难处。
    建编这件事，确实从头到尾都在承赵家的情。赵龙腾等人不会跟自己计较许多，但底下的人可都有自己的算盘。
    强龙不压地头蛇，赵家人搞的这些事，还真不方便出手。
    秦思洋指节轻敲桌面，陷入沉思。
    片刻之后，道：“我暂时也没什么好办法，不妨等等吧。”
    “等？等什么？”
    “等赵龙举那边的消息。”
    如果赵龙举能够在筛查的时候将这些人揪出来，那是再好不过了。如果赵龙举没有查干净这些安插的人，那就只有等一切都结束，到了第4444区域，到了自己的大本营之后，再做打算。
    不过，秦思洋认为，只要赵龙举想查，那肯定是能查明白的。
    此刻，在州政府五公里外的大型仓库之中，八千多人正排好队，一个个进入角落的单独房间，接受赵龙举的亲自问询。
    而问讯房间之内，赵龙举盯着眼前的青年，目光如刀。
    “你叫李捷？”
    “是。”
    赵龙举眯起眼：“我怎么感觉我好像见过你？”
    这名青年愣了一下：“啊？可能……可能赵四爷记性好，过目不忘。”
    “真话。”
    “有意思，答非所问，专门为了躲测谎仪的筛查练过？”赵龙举又问道：“那我就说直白点，除了最近几天，你之前还在哪见过我？”
    青年脸色刷地变白，一时不知道该如何回答，余光瞥向赵龙举的身后。
    赵龙举敏锐捕捉到他的神情微动，回头看向右手边一人：“赵龙兴，你认识他？”
    “四哥，我……”赵龙兴舔了下嘴唇，也有些心虚。
    “说。”
    “我……李捷是我的外甥。”
    赵龙举点点头，面如寒霜：“很好，很好。你们都厉害了，现在，连我说的话也不管用了。”
    “四哥，没有！”
    “没有？我是不是说了，这次帮秦先生建编，赵家不得安插任何人手？”
    “是。可我外甥不是赵家人……”
    “他不是赵家人？”赵龙举目光闪过一道厉色
    “砰——”
    赵龙举抬起一脚，直接将赵龙兴踹飞，砸进了墙里。
    “那你他吗是不是赵家人？！”
    赵龙兴满脸是血，有进气没出气，已经没法回答杀气腾腾的赵龙举。
    “四哥……”
    其他几人见赵龙举下手狠辣，也不禁发虚。
    赵龙举目光一掠：“怎么？你们几个，也干了类似的事情？！”
    其他几人不敢再狡辩，立刻鞠躬：“对不起四哥，我们知道错了！”
    “好啊，一个个全都瞒着我做事！”赵龙举气得发笑：“大哥二哥都没在秦先生的部队安插人手，我帮秦先生做事都只求尽心尽力不敢要求什么。”
    “倒是你们几个七拐八拐的亲戚，随我沾了点大哥二哥的光，就他吗的敢在这里装大爷？！” 第1036章 认错    见赵龙举语气犀利，其他人全都不敢吱声。
    赵龙举在末世之前是科研人员，向来温文尔雅，基本不会跟人发火。
    但是现在，他出手凶狠，言辞猛烈，与印象之中判若两人。
    这还是他们第一次见赵龙举这么愤怒。
    眼下的情况，只有赵龙举的亲弟弟，赵龙业敢说两句。
    赵龙业朝着赵龙举走了半步：“哥……”
    赵龙举的目光立刻扎向赵龙业：“你该不会也往秦字特别旅安插人手了吧？”
    “没有。”赵龙业摇摇头，“但是，他们也都是想着让自己的亲戚过点好日子，就像哥你发家之后，做事带上了我一样，没必要如此苛责吧？”
    “苛责？”赵龙举冷哼一声，“你以为我是在苛责他们？你该不会以为大哥二哥让我来帮秦先生做事，就是本着让我在秦字特别旅安插人手的想法吧？”
    “难道不是么？不然为什么要让你来做？”
    “那是因为大哥二哥重视秦先生的事！出于重视，才让我来盯着，以免出差错！”
    “可是秦思洋毕竟姓秦，我们姓赵……”
    “我杀的姓赵的人还少么？！”
    赵龙举愤怒地盯着赵龙业。
    在赵家，只有赵龙腾、赵龙飞、赵凤君和赵四方四人是真正的赵家人。其他跟这四人血缘关系较近的赵家人，都在密室之中，被赵龙腾设计让赵龙举杀光了。
    赵龙举，是赵龙腾等人的远房亲戚，算是半个赵家人——因为他有能力又识大体，所以才有机会勉强被接纳。
    至于其他所谓的赵家人，那就是大树根上冒出的几株野草，是生是死都没太大关系。
    而现在，这群人居然要打秦思洋的主意？
    赵龙腾跟秦思洋的关系，可比跟自己这个赵老四要近得多！
    赵龙举深吸一口气，越想越上火。
    自己认认真真做事，本以为能在两边都落个好。
    没想到，后院起火，被自己人给拆了台。
    “我来之前，千叮咛万嘱咐，帮秦先生做事要尽职尽责，做不成的尽量做成，能做成的尽量做到完美！全都当做耳旁风了？！”
    “我只是不愿意多跟你们说秦先生的背景，免得你们出去乱嚼舌头。你们可倒好，居然以为秦先生是个好欺负的软柿子，还敢趁机给自己亲戚留后门！”
    “一群不知天高地厚的癞蛤蟆，蹦跶两下就真以为自己摸到天了？！”
    “还有，以后对秦先生放尊重点！秦先生的成就，跟你们这群东西也说不明白，我就用你们的猪脑子能听懂的话简单讲讲！”
    “秦先生，是能跟大哥二哥谈笑风生的人，开会的时候平起平坐！赵四方都得管他叫哥！跟他玩心眼？先掂量掂量自己有几个脑袋！”
    赵龙举的话如同机关枪一般，喷着愤怒的火舌。
    他必须把话嚼碎了喂到嘴边，以免这群人又做一些昏了头的事，给他惹麻烦。
    赵龙举胸口的火气终于稍稍减轻，便道：“你们这些人，连带着你们的手下，谁在秦先生的部队里安插自己人了，现在全都给我领出来！等我筛完了人，跟我一起去找秦先生认错！”
    听到赵龙举口中的秦思洋的地位，又听赵龙举说要带他们去见秦思洋，众人顿觉后脊发凉。
    立刻有人道：“四哥，我们事先真不知道秦思……秦先生这么厉害。您了解的，我们几个做事向来有分寸，不会坏事。这一次真是自己瞎了狗眼，希望您原谅！您就……别把我们送去秦先生那了。”
    “是啊四哥，您饶了我们吧……”
    赵龙举嘴角一抹冷笑：“怎么，你们犯的事，让我替你们去找秦先生顶罪？！”
    “不是，四哥，我们认罪。可是……能不能留我们一命……”
    赵龙举立刻又怒道：“蠢货，就是为了保你们，我才带你们去秦先生那里赔罪！秦先生看在我的面上，或许会高抬贵手饶你们一命！”
    “要是把你们的事告诉大哥二哥，你们十个脑袋也不够活命的！”
    有人不太认可赵龙举的话，低声道：“可是，我们都姓赵，打断骨头连着筋啊……”
    “砰——”
    赵龙举一抬手，直接轰碎了这个人的脑袋，顿时间震慑住了所有人，就连身旁的赵龙业都不敢吱声。
    赵龙举冷冷道：“猪一样的脑子，一点事都记不住！你也配姓赵！”
    以前，赵龙举还存有一人得道鸡犬升天的想法，想着自己发达了，稍稍接济下自己的亲戚。毕竟大部分的事，谁做都一样。
    就拿这次的任务来讲，只需要根据赵龙举的安排，运送食物，管理兵员，不需要花费任何脑力就能完成妥当，还能稍稍在秦思洋跟前露脸，简直是不可多得的美差。
    肥水不流外人田，赵龙举就安排给了自己的亲戚们。
    可打死他也没想到，天底下居然还有这样的蠢货，就连不用动脑的美差，都能给你搞砸了。
    今天他才真正理解，为什么赵龙腾那天要杀了一屋子的亲戚。
    赵龙举这边的处理，秦思洋也听到了风声。
    两天后，终于等到了赵龙举。
    赵龙举跟秦思洋见面的地点，特地挑了个没有别人的大型会议室，因为他要带来的人有点多。
    赵龙举关上会议室的门后，立刻冲着秦思洋跪了下去：“秦先生，抱歉，给您添麻烦了。”
    而他身后跟来的那些赵家人，也齐刷刷跪下。
    “对不起，秦先生，我们错了。”
    赵龙举做事，一向周到。
    他关上门下跪，是为了不让外人知晓，以免将秦思洋架住。这一跪，也是给足了秦思洋面子。
    秦思洋心里也清楚，赵龙举没做错任何事。而且为了自己建编，赵龙举忙前忙后殚精竭虑，让秦思洋挑不出任何毛病。
    赵龙举之所以下跪，是为了保他身后的人，秦思洋也不可能不给他面子。
    秦思洋立刻冲上前拉起了赵龙举。
    “赵四叔，你是我的长辈，怎么能这样，你快起来！”
    “长辈”二字说出口，便让赵龙举心中有了底。
    虽然丢了人，但这群人的命应该是保住了。 第1037章 四叔不必如此    赵龙举站起身后，面带愧色：“秦先生，对不住！是我管教无方，让这几个狗东西给您添了大麻烦！”
    此刻赵龙举身后稀稀拉拉跪着的十几个人，瞧见赵龙举的谦卑模样，哪还不知道秦思洋的地位。
    一时间全都面如土色，头埋得低低的，不敢吭声，只希望今天的事能妥善解决。
    “四叔可别这么说。”秦思洋连忙伸手扶住赵龙举的胳膊，将他引到桌旁另一张椅子上坐下。“如果没有四叔帮忙，我想要建编，还不知道得走多少弯路。这份情，我秦思洋记着。”
    秦思洋直接管赵龙举称呼为“四叔”，也表明了自己不会再追究什么。不过赵龙举却依旧将自己摆在一个更低的位置，依旧管秦思洋叫“秦先生”。
    在赵龙举眼中，秦思洋叫他四叔，是给他脸。他要是叫秦思洋大侄，那就有点看不清自己了。
    赵龙举起身后，其他跟着下跪的人也陆续站起。
    谁让你们起来的？！秦先生没发话，你们也敢乱动？！”
    赵龙举猛地回头，眼神像刀子一样剜过去，声音陡然拔高。吓得那几人一个哆嗦，膝盖又重重磕回地上。
    “四叔，别生气了。事情已经解决，他们也没造成实质损失，还帮着出了不少力，就这么算了吧。”他对着跪着的人抬了抬手，“起来吧。”
    这些人龇牙咧嘴地站起来，却不敢有丝毫放松，垂手缩肩地站着，连大气都不敢喘。
    办公室里的椅子虽然不止两张，但秦思洋没开口，自然没人敢坐。
    自始至终坐着的，只有秦思洋与赵龙举。
    赵龙举扫视了那些人一眼，道：“还不快谢谢秦先生放你们一马！”
    “谢谢秦先生！谢谢秦先生宽宏大量！”
    这些人连忙冲着秦思洋鞠躬作揖，声音带着劫后余生的颤抖。
    他们偷偷抬起眼皮，小心翼翼地打量着这位传说中的“小秦王”，想从这个十八岁少年的脸上找出点异于常人的特质，但终究没什么收获。
    处理完这桩内部插曲，赵龙举神色一肃，进入了正题：“秦先生，我按照你的要求，将你挑选的预备兵员都再次审查了一遍，发现三个漏网之鱼。”
    “哦？还有收获？四叔果然厉害！”
    “秦先生过奖了。这三个人，确实都很难发现。因为他们都是轮回教的【欺诈者】序列能力者。如果没有特殊手段，很难查找出来。”
    秦思洋眉头一皱：“【欺诈者】序列？有问出来他们混入秦字特别旅的原因么？”
    “只说是轮回教内部的高级执事让他们来到这里，具体要做什么尚未通知。”
    “他们的上级，那个高级执事找到了么？”
    赵龙举摇摇头：“试着去找了，不过是假身份假名字，早就跑了。”
    秦思洋又思考了下，问道：“所以，只有轮回教安插人手，没有发现灭世教的人混入其中？”
    “灭世教……”赵龙举迟疑片刻：“灭世教最有名的，便是其单兵作战的能力超过所有势力。如果有灭世教教徒掺入其中，我还真未必能发现得了，得要二哥出手排查才行。”
    让日理万机的赵龙飞来挨个筛查几千个新兵蛋子？秦思洋在心里摇了摇头，这显然不现实。
    秦思洋只得暂且放下对灭世教的顾虑，日后再想办法排查。
    随后脸上重新露出温和的笑意：“无论如何，这次能拔掉轮回教这三根钉子，全靠四叔了。这份情，我真不知道该怎么谢。”
    “能帮秦先生，我很荣幸。”
    秦思洋则没有只空口感谢，而是取出一个储物箱，放在了赵龙举的手中。
    赵龙举连忙将储物箱往秦思洋怀里推：“秦先生，使不得。如果大哥二哥知道我找你要报酬，肯定会剥了我的皮！”
    秦思洋则一只手打开对话屏蔽，另一只手轻轻掀开储物箱的盖子，露出了里面物品的一角：“四叔，我听赵校长说，你缺赤红结晶。这里有一点，权当我对你的感谢了。”
    赵龙举推拒的动作瞬间僵住了，目光被那箱子缝隙里的一抹红色吸引住了片刻，但随即还是坚定摇摇头。
    “秦先生，赤红结晶这种宝贵材料，安全区内有谁不缺？说实话，二哥之前也说过给我一些赤红结晶。但我实力有限，给我也是明珠蒙尘，所以拒绝了。二哥的赤红结晶我都没要，又怎么能要秦先生的？”
    秦思洋笑了笑：“拿着吧，否则我没法跟赵校长交代。”
    “交代？”
    “你以为赵校长为什么在安排你帮我建编的之后，告诉我你缺赤红结晶？”
    “这……”
    “赵大伯和赵校长不厚道，有些话他们说不出口，所以就推给了我这个小辈讲。”秦思洋又面带笑容，将装有赤红结晶的储物箱再次放入赵龙举手中。
    “四叔，都是自家人，我们做事不可能厚此薄彼，你也别总是这么见外了。”
    赵龙举低头瞧着手中的储物箱，一时百感交集，胸口堵了好多句话，却一句也说不出来。
    “四叔，你也别总叫我秦先生了，和赵大伯赵校长一样，叫我小秦就好了。”
    “……好。”
    跟赵龙举又聊了几句后，赵龙举便带着人离开了。
    秦思洋则让楚霸星，带上霍荡寇，一起前往预备士兵聚集的地点，准备与众人见面。
    当秦思洋来到仓库之中时，八千多名刚刚脱离饥饿边缘、被选中的预备士兵，鸦雀无声地站在队列中。他们身上的衣服破旧不堪，站姿也不甚整齐。
    当入口处传来脚步声，所有人都知道，那个名字如同救星般在他们之间传颂的【小秦王】来了！
    秦思洋的身影出现在门口的光影交界处，八千多道目光齐刷刷地投向他，带着敬畏、好奇，以及一丝难以置信的震撼。
    太年轻了！比传闻之中还要年轻！
    “真是……英雄出少年！”
    队列中，不知是谁，用极低的声音，发出了这声由衷的惊叹，迅速在寂静的仓库中引起心照不宣的共鸣。 第1038章 选你们的原因    有人曾担心，给他们发放食物的秦思洋是个“老好人”，担不起领导军队的重任。
    当秦思洋迎着这八千多双眼睛的聚焦，步履沉稳地走进仓库时，所有人的疑虑都迅速消散。
    虽然秦思洋年纪轻轻，可迎接众人目光直视，毫无羞怯，大方得体，泰然自若，一看就气度不凡。
    秦思洋的出场，之所以能让众人惊叹，他自身的气度以及之前发放食物的行为固然有所贡献，但也离不开跟其他人的对比。
    在秦思洋身后，楚霸星一脸死气地搀着肥胖的霍荡寇往前走，十分费力地跟上秦思洋的步伐。期间霍荡寇的口水还不停流下，滴在了楚霸星的衣服上，出尽了洋相。楚霸星额角青筋直跳，他心里早把秦思洋骂了个狗血淋头。
    正是前后两者这么一对比，更显得秦思洋风姿卓然。
    秦思洋走上高台，楚霸星拖着霍荡寇跟上前去，让霍荡寇靠着台柱勉强“站”住，自己则一脸生无可恋地站在旁边，努力无视衣襟上的口水。王德发、王德友、王德忠和佘浩强则一字排开站在他的身后。
    秦思洋没有说话，先扫视了众人一番，看了眼被挑选出来的士兵。
    乍一看，这些人有的高大强壮，有的矮小瘦弱。但无一例外，眼中没有邪光，身上没有歹气。
    这也是按照秦思洋的要求挑选的。
    身体素质并不重要，因为觉醒序列能力后，肉身实力会十倍百倍增强。而且，序列能力者最重要的是序列能力，而不是普通人时的身体素质。
    要知道，即便是山本太郎和山本次郎那样矮小的家伙，也能够凭借序列能力跻身蛇牌。
    最重要的，是这个人要干净。背景要干净，念头要干净，心智要干净。
    几千人的队伍，一个人错一点，那最后就会积羽沉舟。
    一支由干净的种子组成的军队，才能在序列能力的催化下，长成他想要的纪律严明的钢铁洪流。
    秦思洋满意地点点头，朗声开口。
    “各位好，我是秦思洋，也是秦字特别旅的旅长。”
    他侧身，指了指旁边口水直流的霍荡寇和一脸晦气的楚霸星：“这位，是楚字军团独立团的霍荡寇，霍团长！这位，是楚字军团楚司令的公子，楚霸星！”
    “霍团长与我，是过命的交情！也正是因此，独立团的营地，就在我们秦字旅旁边。从今往后，我们两家的兵，不分彼此，同吃，同住，同训练，是真正的兄弟部队！”
    “他们两人，与我亲如兄弟，独立团部队营地也与秦字特别旅的营地在一起。我们两方的部队，也会不分你我，同吃同住。”
    台下，那些被佘浩强挑选、原本心心念念想直接加入秦字旅编制的预备独立团士兵，心中原本还存着点疙瘩。此刻听到秦思洋亲口宣布“不分彼此”，看到连楚司令的独子都亲自来“站台”，那份小小的不满瞬间烟消云散。
    能被如此重视，能与声威赫赫的“小秦王”麾下部队同等待遇，还有什么不满意的？
    至于那个一脸痴傻的霍荡寇，众人也没有放在心上。他们已经深深信服秦思洋，既然秦思洋在这里，就一定会帮忙照料。
    而且，秦思洋说了，二人亲如兄弟，部队也不分彼此。
    甚至不少人脑补，霍荡寇之所以看起来痴傻，就是因为曾经在战斗中，为了救秦思洋的命而被敌人重伤留下的后遗症。
    为了帮霍荡寇撑场面，小秦王甚至还将楚字军团的太子借调来站岗，稳定人心。
    秦思洋和霍荡寇兄弟之间的感情，真是仗义！
    倒是那个楚字军团的太子，一直摆着个臭脸，一看就像是个嫉妒秦思洋的反派角色。
    “首先，我恭喜你们通过了初步筛选，也非常感谢你们的支持。”
    “但是，你们或许有人已经知道，秦字特别旅和楚字军团独立团，总共只有四千多人的编制，但是在场却有八千人。所以，你们之中，有一半的人将会在之后的筛选之中被淘汰掉。”
    当秦思洋说出“淘汰”二字的时候，所有人的面色都变得严肃起来。
    “至于淘汰的标准是什么，日后你们就会慢慢明白。我们的营地建在第4444区域，今天过后，你们就会被送到那里，进行训练和选拔。”
    虽然他们都有预料会离开第14州，可当确认了这则消息的时候，心中还是有略微的不安。可看着台上的秦思洋，这份不安又减轻许多。
    秦思洋笑道：“很多人不理解，为什么我会选择第4444区域作为建营的地方，因为这个名字听起来太不吉利了。我没有跟别人讲过原因，今天，就告诉你们。”
    众人立刻竖起了耳朵。
    “因为我打定了主意，部队选拔征兵之时，一不选序列能力者，二不选有背景的普通人。我只选你们这些，吃了上顿没下顿，游离在生死边缘的人。”
    “四个4，就是代表你们这些随时都会死的人！”
    “有没有人知道，我为什么要选你们？”
    一个人大着胆子道：“因为旅长心善，愿意给我们个机会！”
    “只对了一半。我愿意给你们一个机会，却不是因为我心善，而是因为我了解你们。”
    “或许你们有人知道，我是个孤儿。直到今年年初，还靠学校食堂的接济为生，毕业就会加入你们，跟你们没有任何区别。可是不到一年，我就站在了这里，你们知道原因么？”
    那个人又大着胆子道：“因为旅长觉醒了序列能力。”
    “没错！就是觉醒了序列能力！”
    “我还是我，没有任何变化。就是因为觉醒了序列能力，便成为了万众瞩目之人。”
    “而你们之中，还有千千万万个我！你们之所以混得不如意，不是自己能力不行，而是因为末世打摧毁了你们本来的生活！因为新的秩序没有给你们喘息的余地！因为你们尚未觉醒序列能力！”
    “说到底，你们差的，就是一个机会而已！”
    秦思洋目光如刀：
    “这个机会，今天，我给你们！” 第1039章 给你们个机会    秦思洋洪亮的声音在仓库之中回荡，在场的所有人都听得为之一震。
    ’机会！
    这两个字，如同惊雷落下，直接将八千多双原本被黑暗占据的眼睛点燃，一齐聚焦在高台上那个年轻的身影上。
    末世降临，侥幸挤进这毫无希望的安全区，代价是什么？是他们过去积累的一切化为乌有！
    因为没有任何背景，这些人只能生活在最边缘的地带。曾经的工人、教师、小贩、白领……往日的独立与尊严成了恍然一梦，如今都成了挣扎在14州肮脏角落里的边缘人。
    甚至不能算是个人。饥一顿饱一顿的他们，活得还不如太平盛世的一条狗。
    他们的积累，他们的工作，他们的一切，都变得不值一文，对于他们来说，人生已经在进入安全区的那一刻，就彻底毁灭了。
    行尸走肉般活下去的原因，并非是相信会有逆天改命的机会，而是单纯觉得“好死不如赖活着”。
    他们真的比安全区内那些衣着光鲜、谈吐得体的人差么？
    当然不。
    曾几何时，他们也是衣着光鲜、谈吐得体的人！
    只是这该死的末世，让他们跌入了泥潭之中，今生今世无法翻身。
    所有的人都会想过，自己哪里都不差，差的就是一个机会而已。
    有了这个机会，他们一定会做得比那些所谓的精英们更好。
    可是，机会机会，机缘期会。
    没有任何利用价值的他们，又要从哪里得到翻身的机会呢？
    而现在，高台上的少年旅长，那个曾分发救命粮、被他们私下敬畏地称作“小秦王”的人，朗声说出了那句话——机会，我给！
    一股热流瞬间冲上每个人的头顶，心脏在胸膛里擂鼓般狂跳。
    机会……是真的吗？是他们理解的那个……能够逆天改命的机会吗？
    他说的机会，是他们理解的那个机会么？
    仓库角落里，一个按捺不住的声音带着深深的渴望，颤抖地响起：“旅…旅长！您说的机会……是，是啥机会啊？”
    “第4444区！”他提高了音量，声音在仓库中回响，“那是一个正在创造奇迹的地方！一个能让你们梦寐以求的愿望，不再只是痴心妄想的地方！”
    他顿了顿，目光如炬，在众人期待中直接投下重磅炸弹：
    “在那里，觉醒序列能力——不再是遥不可及的传说！”
    序列能力！
    那是凌驾于普通人之上的力量，是在这末世拥有一席之地的唯一钥匙！
    一句话，直接让现场沸腾起来。
    “什么？！去那里就有机会觉醒序列能力么？！”
    “旅长说的是真的假的？！”
    “你我什么身份！旅长又是什么地位！怎么可能诓骗我们？！”
    “是真的！肯定是真的！我听说商会、军团招人，那些普通人后来不都……！”
    秦思洋平静地看着这沸腾的景象。
    他选择说出第4444区的“机会”，并非一时冲动。
    提升觉醒概率的方法，在各大势力高层并非绝密，每年商会、军团、矿业、教会，甚至联合政府，都会招揽一些普通人加入，但这些普通人后来几乎都成为了序列能力者。但凡有点思考能力，都会明白这其中有些不为人知的门道。
    但是这些方法，却被牢牢垄断，成为各个势力吸取新力量、发展壮大的底牌。
    只不过，从来没有哪一方势力在第14州大肆招揽手下。
    生活在第14州的普通人，就像是生活在沙漠之中的风滚草，挤不出一点水分。在上层人物的眼中，他们大都是绝对意义上的失败者。
    但秦思洋知道，差距，从来不在人本身，而在于那扇紧闭的机会之门是否为你打开！
    他，曾经也是被关在门外的人。
    机会，就是一切。
    “安静！”
    身后的王德发开口维持秩序，众人也立刻停止交谈，压制住内心的激动，继续听秦思洋讲话。
    “机会我给了。但能不能抓住，看你们自己！去了第4444区，是龙是虫，各凭本事！”
    秦思洋继续道：“你们前往第4444区域训练的时候，不用担心自己在第14州的家人。我秦思洋，会继续发放食物，而且会尽量将免费发放食物持续下去。你们的家人，饿不死！”
    人群里传来一片如释重负的呼气声，许多人眼中涌出感激的泪光。饿不死，在末世，已经是天大的恩情。
    “但也仅限于此！”他的声音陡然转冷。
    “想让家人住进有舒适的房子？想让家人穿上没有补丁的衣服？甚至想让家人可以离开这偏僻的第14州？”
    “那就拿命去拼！在我的军营里，往死里练！通过选拔，成为秦字旅的正式士兵！用你们的军功，去换家人的好日子！明白了吗？！”
    “明白！！！”
    这一次的回应，尤为整齐洪亮。数千人挤压多年的愤懑咆哮而出！
    “至于在选拔中被刷下来的，”他顿了顿，“有两条路。”
    “一，愿意继续跟着我秦思洋做事，就留下。做后勤，运物资，当安保，肯定衣食无忧。”
    “二，想走，也可以。如果你没有觉醒序列能力，直接走人就行。如果你觉醒了序列能力，那就必须还清你在秦字旅吃掉、用掉、消耗掉的所有资源——的五倍！还清了债务，大门敞开，绝不拦你！”
    秦思洋从储物箱中掏出了一沓文件。
    “愿意的人，上前签了协议，然后跟王团长他们去第4444区域参与训练选拔。不愿意签协议的人，现在就可以离开。”
    离开要还五倍的资源钱财？！
    众人先是一愣，开始窃窃私语：
    “要还这么多？”
    “百分之四百的利，高利贷也没有这么高的吧？！”
    但是也有人想明白了其中的原因。
    “秦旅长心善，给咱们这些快饿死的人发粮，可他也不是开善堂的！”
    人群中一个青年开口说道：“旅长花费精力资源培养人，为的是拉起部队，不是忘恩负义的养白眼狼！” 第1040章 军营生活    “要是旅长费劲巴拉把你弄成了序列能力者，你翅膀硬了拍拍屁股就走，旅长付出的资源和精力谁来还？这他娘的不是钱，是买你良心的价！”
    青年又说道：“质疑的人有没有想过，旅长给我们的是什么？”
    “是逆天改命的机会！”
    “是让我们从泥坑里的蛆虫，重新变成人的梯子！”
    “这机会，在安全区里，有哪一个高高在上的老爷们肯施舍给我们这些第14州的渣滓？”
    “没有一个！他们甚至不会看我们一眼！”
    “别说五倍偿还，就是旅长直接让人签卖身契，传出去都有大把人挤破头去抢！居然还挑起来了？！才吃了几天饱饭，就忘了饿肚子的感受了？！”
    “况且旅长也说了，要是没觉醒序列能力，不收你任何费用，难道还不够吗？！”
    青年说完，就径直走上了高台，冲着秦思洋鞠了一躬，然后拿起一份协议，看都不看就直接签署，交给了王德发，又走下台去。
    “我签！”一个身材高大的青年猛地吼了一嗓子，快步跑了上来，“反正我打定主意跟着旅长，五倍十倍的赔偿对我来说也没有意义！”
    “签！我也签！这机会我都等了十年！豁出去了！”旁边一个瘦小的汉子也跟着喊。
    “旅长！我这条命就押您这儿了！跟定您了！”
    更多的人反应过来，嘶吼声此起彼伏，不再是抱怨，而是带着对于未来的期待与狂热。
    最终，在场的所有人都自愿签署了协议，准备前往第4444区接受培训选拔。
    赵氏商会提供了大巴车，将所有人运往军营。
    上百辆印着“赵氏商会”的大巴车，在安全区内颠簸前行。
    街道并不喧闹，车内的气氛却近乎沸腾。
    “我……我是不是在做梦？”一个靠着车窗的瘦削青年，手指摩挲着玻璃，眼神直勾勾地看着窗外飞速掠过的剪影。
    他上一次坐车，还是十年前末世刚降临，挤在难民卡车的缝隙里逃命的时候。
    十年！整整十年！
    如今，他竟然又坐在了干净的座椅上！
    他瞬间感觉，大巴车开往的不是军营，而是希望！
    “哈哈！老杨掐我一把！快！告诉我这不是做梦！”旁边一个满脸络腮胡的汉子，兴奋地拍打着邻座汉子的肩膀。“哎哟！轻点！狗日的……”
    邻座笑了笑，但眼里也闪烁着同样的光芒，“是真的！是真的！咱们……咱们坐上车了！”
    与此同时，秦思洋则带着楚霸星、霍荡寇与爱德华等人，提前抵达了位于第4444区的军营。
    看着眼前规模宏大的军营，秦思洋心底暗自松了口气。
    幸亏当初楚骁昂那老狐狸为了彰显诚意，按照万人军团的标准来修建军营。否则，这八千多号人真没有办法安置。
    不过，这个一万人的军营，或许过不了多久也要扩建了。
    当大巴车队轰鸣着驶入军营大门时，车内的喧嚣瞬间变成了此起彼伏的惊叹。
    “我的老天爷……这……这就是军营？”
    “好大！好亮！这墙比安全区的隔离墙看着还结实！”
    “快看那边！是训练场吗？那么大！”
    十年挣扎求活，早已抹平了他们的阅历，让他们看起来像是没有见识的土包子。
    可是他们相信，在这里，在秦旅长的带领下，他们一定会找回丢失的自己！
    对未来的期待，如同浇了油的火焰，熊熊燃烧起来。
    而这期待，在接下来的几个小时内，被一次又一次地超额满足。
    当宿舍门打开，映入眼帘的是——床！真正的、铺着干净床单的床！不是冰冷的水泥地，不是散发着霉味的破纸箱！
    “床……是床！”一个中年汉子声音哽咽，颤抖着伸出手，小心翼翼地摸了摸床板，仿佛怕它消失。
    十年了，他睡过的最好的地方，是垃圾堆旁相对干燥的角落。早就忘了床是什么东西。
    更大的冲击还在后面——独立卫浴！
    虽然只是简单的淋浴喷头和蹲坑，但拧开水龙头，那哗啦啦流出的冒着热气的水流，却让所有人都看直了眼！
    “居然还是热水？！”
    他们一个个看着那个银色的莲蓬头，眼睛瞪得像铜铃。
    在第14州，资源短缺，他们顶多两三周去冲一次凉。至于洗热水澡，那是梦里才敢想的事！
    当晚的食堂，更是将这种冲击推向了顶点。
    食堂宽敞明亮，弥漫着一种令人心安的饭菜香气。但当他们排着队，领到属于自己的那份晚餐，走到长条桌前坐下后，整个食堂陷入了一片死寂。
    每个人面前，都放着一大碗热气腾腾的菜——小鸡炖蘑菇。
    看着桌上的这顿饭，众人的第一反应不是饥饿，而是震撼。
    在他们的印象中，也听说过末世后出现的新的肉鸡品种，黑羽八脚鸡，只有工作稳定的人在过年时才会品尝。
    可眼下碗里躺着的，是他们记忆深处最熟悉的普通肉鸡！
    黄澄澄的鸡油漂浮在汤面上，散发着久违的的肉香！
    而那吸饱了汤汁的蘑菇，深褐色，伞盖肥厚，是榛蘑！不是安全区里那种像长满蜈蚣腿一样的千足蘑菇！
    这时他们才知道，原来末世降临后，并非所有的食物都变异了。那些正常的食物，依旧存在着，只是他们没有资格尝到！
    别说他们，就连那些在14州作威作福的基层警察、联合政府的低级干员，恐怕也没资格在食堂里，吃到这样一碗属于旧日时光的小鸡炖蘑菇！
    而秦思洋，这位年轻的旅长，却把这样的东西，端给了他们八千多个刚刚脱离饥饿线的普通人！
    所有对训练的恐惧、对未来的迷茫，在这一碗滚烫的小鸡炖蘑菇面前，都化为乌有。
    这一刻，他们心中只有一个滚烫的念头——
    什么离开要赔偿五倍资源，上一边去吧！
    拼了命也要留下来！死也要死在秦字旅的编制里！这辈子就交给小秦王了！
    跟着他，就有无限未来！！ 第1041章 预备    晚饭后的短暂休息，新兵们还沉浸在巨大的冲击和饱腹的满足感中，军营生活的第一课，便已悄然拉开帷幕。
    集合哨声在营区响起。
    宽阔的操场上，八千多人再次列队，虽然参差不齐，但眼神里的混沌在一顿饭后已褪去大半。
    秦思洋站在高台上，身边的楚霸星依旧一脸晦气地扶着霍荡寇。
    后排站着王家兄弟和佘浩强，已经换上了军装。
    而在王德发的左手边，还多了一个穿着笔挺军官制服、金发碧眼的青年，瞧起来与秦思洋年龄相仿。
    “这位，”秦思洋的声音清晰地传遍操场，“是爱德华·施特劳斯，也是秦字特别旅的参谋长！从今天起，军营内的一切规章制度、行为准则，由爱德华参谋长全权负责解释和执行！”
    秦思洋向众人介绍了秦字特别旅的参谋爱德华，并由爱德华宣读军营规范。
    “士兵们，”爱德华开口了，他的中文字正腔圆，还带着淡淡的威严，一下子就镇住了在场的众人，“今天我给你们上第一课——秩序。”
    随着他的话音，一队士兵抬着沉重的箱子走到队列前方，开始分发一本本封面印着“秦字特别旅军营规范手册”的小册子。
    这本规范手册，涉及到衣食住行等等方面，十分完备，是秦思洋根据楚字军团的规范手册，化用改编后整理出来的。
    爱德华继续道：“现在发出的《秦字特别旅军营规范手册》，是我们部队的最重要纲领，共有五十七款条令，也就是五十七条红线！这些条令，涵盖了你们在军营中的衣食住行、言行举止、训练作战等一切方面！”
    他拿起一本手册，在空中扬了扬，“一周后，全员闭卷考试！六十分及格！不及格者——”他停顿了一下，眼眸扫过众人，“立刻清退！秦字旅，不需要连规则都记不住的废物！”
    操场上的气氛瞬间变得凝重。刚刚因美食而升起的轻松感荡然无存。
    所有人都明白，考验的第一关来了！
    接下来的时间，操场上、营房里，随处可见捧着手册眉头紧锁、嘴里念念有词的身影。
    在学习规范的同时，王德发等人也进行了纪律整顿，按时出操训练，并教给他们一些战斗中的基本能力和技巧。
    王德发、王德友、王德忠、佘浩强四人在众人眼中，如同四尊煞神。
    “站直了！腰挺起来！没吃饭吗？！”
    “队列！队列！说了多少次！前后对齐！左右标齐！你们是蛆吗？只会乱拱？！”
    “手臂！挥直了！出拳要快！狠！准！把你吃奶的力气使出来！”
    简单的站军姿、队列行进、基础格斗等动作，在四位团长毫不留情的操练下，变得如同酷刑。
    训练间隙，王德发站在一群瘫坐在地上的新兵面前，声音冷漠地说道：
    “这点苦就受不了了？现在多流汗，是为了将来在战场上少流血！保住你们自己的命！”
    “另外，珍惜你们现在练习的时间吧。因为，等到两周后——”王德发停顿片刻，声音平静，“你们就要开拔到安全区外，跟‘神明’过招了。”
    队伍中一下子炸开了锅。
    “什么？！”
    “两周后？！王团长，您……您不是在开玩笑吧？！”
    “与神明战斗？！我们还没觉醒能力啊！怎么杀得死神明？！”
    “闭嘴！”王德发一声厉喝，压下了所有声音，“谁说要你们杀死神明了？！”
    “是让你们去战斗！去感受神明的实力！去在真正的死亡威胁下，磨炼你们的战斗本能和团队配合！”
    他环视着众人惊惧的脸，又道：“瞧你们的熊样！放心，有我们四个团长亲自带队盯着。只要你们别像个傻子一样乱跑，按照训练时教的，组成小队分工合作，就一定不会死！”
    “当初旅长训练我们几个的时候，也都是这么过来的！天天在安全区里待着，那不是部队，是安保！”
    说完，王德发又补充了一句：“而且，敢于直面神明的普通人，觉醒序列能力的概率比懦夫要高！”
    “如果你们不愿意，现在就可以离开军营，回到第14州！”
    众人听后无言，心中十分复杂。
    他们没想到，变强的代价居然是用命去冒险。
    可是，没有谁说出要放弃退出的话语。
    有机会的冒险，总好过没希望的挣扎。
    看着训练即将步入正轨，秦思洋也放了心，带着楚霸星和霍荡寇一起回到了南荣。
    爱德华并未与秦思洋等人同行。
    他不希望辜负秦思洋的信任和期待，准备在军营继续与预备士兵们熟悉一段时间，同吃同住，多学习军旅相关的知识，真正担负起“参谋长”的责任。
    至于返回南荣，他也不太确定，估计要等到期末考试的时候了。
    【蓝星纪2010年12月5日】
    【西历，星期日】
    【夏历，庚寅年，十月三十，宜开光，宜裁衣，宜理发，宜会亲友，忌出行，忌上梁】
    这两天，秦思洋过得悠哉而又惬意，基本上是在床上度过的，就连午饭都懒得下床，给前台一点小费，让服务人员直接送到床边。
    但晚饭还是会下床。
    因为晚饭是跟温舒一起吃。
    放慢生活节奏，缓和着最近一段时间连续奔波劳碌带来的疲乏。
    时间不等人，下一周就要在第7区举行【藤蔓之心交易会】，必须要打足十二分精神，所以他在抓紧时间给自己充电。
    秦思洋这边难得放松，南荣大学的校园之中却热闹非凡。
    每年的六月和十二月，沃伦商会就会更新狮虎狼蛇四副牌。四副牌并不是同一天更新，而是每一个周末，沃伦商会便会更新其中一副牌。
    按照惯例，最先公布的便是四副牌中地位最低的蛇牌。
    虽然蛇牌上的人实力与势力都能与狮牌虎牌较量，但都是见不得光的通缉犯，所以蛇牌的地位自然最低。
    可是今年的蛇牌因为陆道兴的变故，已经提前更新，年底没有再次翻版的必要。
    所以，今天将会公布更新后的狼牌。
    狼牌，是独属于学生的蛋糕。
    整个南荣的学生，以及安全区内所有的大学学生，都在密切关注着沃伦商会在论坛之中的消息。 第1042章 狼牌更新    秦思洋被一阵急促的电话铃声从睡梦中硬生生拽了出来，屏幕上闪烁着“赵四方”三个大字。
    “秦哥，你在房间对不？来大厅吧！”
    秦思洋裹了件外套，趿拉着拖鞋，睡眼惺忪地出了房间。
    推开大厅的门，秦思洋眯缝着眼扫了一圈，意外地挑了挑眉：“二鬼，小鬼，大舅哥，小赵……还有小傅？你们聚在一块有什么事？”
    “当然是看看谁能登上狼牌啊。”顾云鹏笑了笑：“他们刚刚还在打赌呢。”
    秦思洋拖过一把椅子，没骨头似的瘫坐进去：“打赌？”
    “是，楚霸星和胡蝉在打赌，比他俩谁的狼牌位次高。”
    秦思洋摇摇头，翘起二郎腿：“真是闲得蛋疼。”
    赵四方看着他这副浑不在意的样子，有些好奇：“秦哥，你是咱们大一的风云人物，狼牌更新这么大的事，你怎么跟没事人似的？”
    秦思洋眼皮都没抬：“赵大会长，你都执掌赵氏商会了，还在意学生的排行榜？”
    赵四方皱眉：“会长是家里给的，狼牌是自己挣的，那能一样么？”
    毕竟狼牌看的不只是实力，还会综合评判一名学生的潜力。赵四方在争霸赛上也表现不俗，天赋肉眼可见，登上狼牌的概率并不小。
    “啧，”秦思洋摇摇头，一副恨铁不成钢的样子，“同样是含着金汤匙出生的，你这觉悟就比庾永游差远了。管他家里给的还是自己挣的，只要捏在你手里的，那就是你的！分那么清干嘛？”
    赵四方却不以为然：“我和庾永游不是一路人！”
    他骨子里那份光明磊落，不是能够轻易改变的。
    秦思洋知道劝不动，无奈地摆摆手：“小赵，你还是太正直了，这世道，容易吃亏。”随后目光转向另一边气氛焦灼的胡蝉和楚霸星二人，“喂，你们俩，赌注多少？”
    秦思洋又看向楚霸星和胡蝉：“你们赌注多少？”
    “一枚金币。”楚霸星淡淡道：“泽世教现在不景气，赌多了胡蝉赔不起。”
    “你真是狂得没边了。”胡蝉哼了一声：“我看是你爸只给了你一枚金币的零花。拿出这一枚金币之后，兜里比脸还要干净！”
    楚霸星目光不屑：“我是二鬼，你是小鬼，你凭什么位次比我高？”
    “江湖绰号算不得真。争霸赛的好几场硬仗都是我啃下来的！”
    “那是因为你位次比我低，先出场当炮灰。”
    “先别吵了，你们赌一枚金币是么？”秦思洋点点头，“那我也来凑个热闹。”
    一听秦思洋要参与，几人都来了兴趣。
    在秦思洋的眼中谁的位次更高，可比狼牌位次还要管用。
    狼牌虽然是公开公认的，但终究是外人评选的。他们几个人中，秦思洋是当之无愧的老大。他的选择，就决定了以后在小团体中的等级压制关系。
    一时间，胡蝉和楚霸星全都静下来，心中微微紧张。
    赵四方问道：“秦哥要猜谁位次更高？”
    “他们俩不是在比谁的狼牌位次高么？我加入赌局，当然也是跟他们比狼牌位次啊。我押一枚金币，赌三个人里我的狼牌位次最高。”
    “……”
    “……”
    顾云鹏叹了口气：“秦会长，你这么搞，多少有点无趣了。”
    秦思洋瞥了相貌平平的顾云鹏一眼，鄙夷地哼了一声。
    而在无人的旁边，傅万里则全神贯注地看着手机屏幕，一根手指不停地敲击屏幕，已经出现了残影。
    秦思洋疑惑：“小傅这是在干什么？”
    “哦，他在刷新论坛，想要在第一时间见到狼牌的信息。”
    秦思洋想了想，傅万里身为【魅影刺客】，在争霸赛上表现亮眼，就连顾秘书长在颁奖时都有所夸赞。
    没准傅万里还真能凭借序列等级四的实力，破天荒登上狼牌！
    就在众人无所事事时，傅万里高呼一声：
    “卧槽！！！”
    一声破了音的嘶吼之后，傅万里像是被高压电击中一般，整个人从沙发上弹了起来，跌倒在地，手机“啪”一声掉在地毯上。
    “小傅！”
    “小傅怎么了，受什么刺激了？！”
    众人吓了一跳，连忙围上去。
    赵四方眼疾手快，一把抄起掉在地上的手机，屏幕还亮着，赫然是沃伦商会刚刚发布的加粗标红的狼牌更新帖子！
    帖子是按照牌面从低到高排列的。第一行，狼牌末位，方片2，傅万里。
    配图则是争霸赛顾威扬颁奖时，傅万里又紧张又呆滞的模样。
    “我靠！小傅！方片2！”赵四方激动地喊了出来。
    几人也为他感到欣喜：“小傅真的登上狼牌了！！”
    “小傅厉害啊！”
    地上的傅万里似乎被几人的喊声唤醒，艰难地蠕动了几下，挣扎着爬起来，浑身都在不受控制地剧烈颤抖。
    “小傅，你先躺着缓缓！”顾云鹏想去扶他。
    傅万里却猛地甩开顾云鹏的手，声音嘶哑，带着一种近乎癫狂的亢奋：“现在……现在全校都知道我是狼牌了……我要出去……我要去装比！”
    然而，话音未落——
    “噗！”
    两行鼻血喷涌而出。
    傅万里身子一软，整个人再次重重地砸回地毯上，彻底昏死过去。
    “小傅这是，受刺激了？”
    几人看着已经昏厥过去的傅万里，一时不知是哭是笑。
    “范进中举，小傅登牌。”顾云鹏摇摇头，“让他躺一会吧。”
    赵四方拿起傅万里的手机，滑动屏幕，继续查看帖子。
    “草花2……是咱们的学长王铮！”
    胡蝉道：“王学长在争霸赛上也表现优异，确实值得狼牌。”
    “大二的朴恩熙学姐也登上狼牌了！红桃3，比王铮学长还高！”
    “那石涛学长和班定远学长呢？”
    “……呃，秦哥稍等，他俩排名好像有点高，我还没看到。不过怎么感觉，这次更新的狼牌比以往的狼牌版本，要多出很多非大四的学生啊……”
    楚霸星道：“显而易见，就是第一届争霸赛的原因。争霸赛让更多非大四的学生展现了实力与潜力，自然会出现大幅调整。”
    忽然，赵四方的手指像是被烫了一下，猛地停止滑动，随后哈哈大笑起来。
    “看见我了！黑桃4！！” 第1043章 压你一头    赵四方在争霸赛上展现出了碾压所有未踏上信徒之路对手的实力，登上狼牌同样名副其实。
    随后，赵四方用手肘捅了捅旁边的顾云鹏，兴奋地说道：“大舅哥！快看！咱俩挨着呢！你是方片5！就在我上边一名！”
    顾云鹏凑过去看了一眼，声音一如既往的温和：“我在争霸赛上没什么亮眼发挥。沃伦商会把我排在你前面，估计还是沿用了过去在南荣时，我的位次一直压你一头的惯性。其实真要打起来，我现在未必是你的对手，这排名对你不太公平。”
    “嗨！大舅哥，说这话就见外了！”赵四方浑不在意地一挥手，笑容爽朗，“咱俩谁跟谁啊？高一位低一位的，有区别吗？”
    顾云鹏指了指一旁正神色紧张的胡蝉和楚霸星：“你不在意，有人在意啊。”
    楚霸星催促道：“别废话了，赵四方，接着往下翻啊！”
    手指继续往下滑，赵四方眼睛猛地一亮：“楚霸星！黑桃6！！”
    又飞快地念出下一位，“胡蝉！红桃7！！哇！你们俩位次好高啊……”
    “不可能！！！”
    楚霸星一声怒吼，歇斯底里的三个字，震得几人耳膜都发麻。
    他一步跨到赵四方面前，眼睛死死盯着手机屏幕。
    胡蝉那带着淡薄笑容的照片和红桃7，再对比自己冷脸照片和黑桃6，一股被羞辱的怒火直冲头顶！
    他猛地扭头，死死盯着胡蝉：“我怎么可能比你低？！胡三儿！肯定是你孤儿身份有同情分加成！沃伦商会那帮人不客观！！”
    胡蝉目光愈发轻蔑，犹如看着粪土：“楚霸星，急什么？我早跟你说过，‘二鬼’、‘小鬼’，那都是外面不懂行的人瞎叫唤。其实，就连你那个‘南荣二鬼’的名头，不也是沾了我的光，才被人顺带记住的么？”
    胡蝉慵懒地倚在沙发上，笑道：“真正懂门道的人，谁看不出来我胡蝉实力比你强，潜力比你大？狼牌排位，不过是呈现了客观事实而已。怎么，戳到你那可怜的自尊心了？”
    “放你吗的屁！”楚霸星急了：“现在！立刻！跟我去战斗擂台！我倒要看看咱俩谁强！”
    胡蝉道：“你让我去战斗擂台，我就跟你去？你是6，我是7，我们俩之间差着档呢！跟你打，赢了对我来说什么好处都没有，还会自降身价！”
    楚霸星咬牙切齿，豁出去了：“赌一件四阶道具！”
    胡蝉眼神里带着一丝怜悯：“赌十件我也不去。”
    跟楚霸星打？开什么玩笑！
    好不容易在狼牌上压了楚霸星一头，把他踩在脚下，正是扬眉吐气的时刻，胡蝉怎么可能再脑子进水去跟楚霸星打擂台？
    赢了别人会觉得理所应当，位次在那摆着。万一输了，那他还没捂热乎的狼牌红桃7就成了天大的笑话！
    区区几件道具，就要折损名声，胡蝉才不干！
    他要让楚霸星顶着那个耻辱的黑桃6，憋屈到下一次狼牌更新！
    顾云鹏看着两人火药味十足，随时可能真打起来，便岔开话题，问赵四方：“四方，这么说，大一新生里，除了秦会长，排位最高的就是胡圣子了？”
    赵四方表情有些古怪地抬起头：“呃……好像不是。”
    “还有谁？”
    “西荣的关惊月，是黑桃7！”赵四方念出这个名字时，语气带着明显的意外。
    “关惊月？！”
    “黑桃7？！比胡蝉还高一名？！”
    楚霸星和胡蝉几乎异口同声地惊呼出来，两人针锋相对的愤怒瞬间被更强烈的不甘取代。
    胡蝉眉头拧成了疙瘩：“关惊月有什么战绩？争霸赛总共就露了一次脸，还被秦总击败！凭什么排这么高？”
    赵四方看着帖子，说道：“我看上面描述的理由，是因为关惊月已经独立发明出来四阶道具了。”
    胡蝉听得更为不满：“就凭这个？！谁还没独立发明出个四阶道具了？！”
    “可是胡圣子，你研究出来了四阶道具，却没有公布啊。”
    “他也没法公布。”楚霸星像是抓到了什么把柄，立刻冷笑接话，语气充满嘲讽，“清明手镯，早就有人发明过的道具他都不知道。他要是敢腆着脸说自己‘独立研发’了这玩意儿公布出去，怕是要被人笑掉大牙！”
    胡蝉咬了咬牙道：“没有他爹关覆海在背后帮忙，关惊月也就是中上之姿！”
    楚霸星冷笑一声：“可惜，人家就是有爹，胡三儿你说气不气？”
    胡蝉回以冷笑：“还叫我胡三儿呢？看清楚你自己的位置！现在你是楚三儿了，没反应过来么？”
    眼见两个人还要吵下去，赵四方连忙岔开话题：“找到了班学长和石学长了！石涛学长方片9，班定远学长红桃9！”
    “班学长在争霸赛上并没有什么发挥，但已经在外闯出了名声。石涛学长在争霸赛上发挥出色，两个人在狼牌位次较高是意料之中的事情。对了，他们俩之间的梅花9是谁？”
    “是东荣大二，米尔斯·理查尔。”
    “是他么？倒也情有可原。在争霸擂台上他虽然输给了石涛学长，可那是因为之前有累积失分。单看与石涛学长的对局比分，他略占优势，排在石涛学长之前也情有可原。”
    顾云鹏问道：“那在争霸赛上战胜班学长的桓若愚，位次应该更高了？”
    “没，桓若愚是方片5，我刚刚看见了。因为不是咱们南荣的人，我就没说。”
    “比班学长低这么多？”
    赵四方道：“好像是他们两个人切磋过很多次，桓若愚都赢不了他。能在争霸赛上获胜，完全是沾了道具的光，所以名次低一些。”
    “原来是这样。看来争霸赛上的胜负也并不能决定位次高低。”
    赵四方继续滑动屏幕：“狼牌10以上，好像就都是大四的学生了……目前看来，非大四年级位次最高的是北振大学的熊中原，黑桃9。”
    顾云鹏点点头：“熊中原在半决赛，带领北振大三打败了西荣大三，本人更是拿下了西荣大三第一名谢道清。若是定他为段学长之下的大三第一人，实至名归。” 第1044章 锁定Joker    赵四方继续说道：“大二最高的应该就是班学长。虽然班学长没有熊中原高，但班学长潜力更大，绝对可以更进一步。”
    秦思洋道：“我没记错的话，上次狼牌班学长还不是同年级位次最高的，好几个人压他一头，比如那个米尔斯。看来段学长之前闯出的名声，算是让沃伦商会彻底认可了他大二第一人的位置了。”
    “至于大一嘛，”赵四方滑动屏幕说道：“除了秦哥你，最高的就是黑桃7的关惊月了。”
    “关惊月，感觉……也就那样吧。”秦思洋淡淡道：“沃伦商会似乎是给关覆海一个面子，才把他排这么高。毕竟，跟关覆海搞好关系，有利无害。”
    胡蝉点点头：“不愧是秦总！目光如炬，一针见血！”
    认识的人的排名基本已经看完，只剩下两个重量级人物，秦思洋和段重舫的名字还没有见到。
    赵四方继续滑动屏幕，目光在越来越靠前的牌面上寻找他们两人。
    “10已经看完了，没有秦哥和段学长……”
    “四张j，好像也没有……”
    随着牌的位次越来越高，众人的呼吸不自觉地放轻，目光紧紧追随着赵四方的手指和那块小小的手机屏幕。
    “我的天……秦会长的位次，高得离谱了吧？”顾云鹏忍不住低声惊叹，“这都滑到q了！还没看到？”
    “不光秦哥，段学长的位次也没有找到！”
    众人的目光跟着赵四方的手指，盯着信息不断滑动的屏幕。
    此刻，就连一直表现得漫不经心的秦思洋，也微微坐直了身体，原本慵懒的眼神里泛出一丝期待。
    现在他确实有点好奇了，沃伦商会这次会把他放在什么位置？
    随着赵四方继续滑动屏幕，楚霸星倒吸一口凉气：“我靠，有没有搞错？！四张k都看完了，还没有他俩？！”
    “方片a也不是他们两个……”赵四方抬起头，眼神里充满了震撼和难以置信，“现在只剩下五张牌没看了。而今年的五位【五好学生】，都还没出现。”
    “也就是说，今年狼牌的前五，就是五名【五好学生】？”顾云鹏微不可察地点头，“这么排狼牌的位次，倒也合情合理。我记得以往的狼牌版本，基本也都是【五好学生】霸占前几名。”
    “虽然是同为【五好学生】，但分量还是有区别的。”胡蝉迅速分析道，“那三名大四的学生，【五好学生】资格很早就板上钉钉。秦总和段学长都是争霸赛之后才确定的‘新贵’，估计只能排在第四第五，对应狼牌也就是红桃a和草花a的位置。”
    胡蝉的推断，也符合众人的预期。
    毕竟，狼牌的传统就是大四学生占据绝对统治地位。象征着最高荣耀的joker牌，更是从未旁落过大四以下的学生手中。
    秦思洋和段重舫能跻身狼牌前五，已经是破天荒的成就，足以载入史册！
    尤其是秦思洋，大一新生就位列狼牌a，这意味着什么？意味着他大二就极有可能直接冲击那至高无上的狼牌joker之位！
    “不用猜了！来来来，揭晓答案！草花a是——”赵四方缓缓滑动屏幕，“诶，居然是孟玉学长？！”
    “孟学长？！”
    众人一惊。
    众人皆是一惊！
    这排名有点颠覆预期了！
    孟玉学长常年猎杀神明，积分高的吓人，居然才把他排在第五？难道是沃伦商会认为他的含金量比较低，所以把秦思洋和段重舫抬进了前四？
    没等众人消化这个意外，赵四方的手指再次滑动，一瞬间瞪大了双眼：“红桃a是满弓雪学姐！！！”
    这下子，几人炸开了锅，连带着秦思洋都紧张起来了。
    “我的老天爷！”赵四方失声惊呼，“那……那岂不是说秦哥和段学长，他们俩必有一人登上了狼牌joker？！”
    “狼牌joker啊！我大四都不敢想的位置！”
    胡蝉道：“大胆点，没准瑞希·凡是黑桃a，俩人都是joker！”
    楚霸星皱眉思索片刻，摇了摇头：“这就有点夸张了，瑞希·凡好歹发明了测谎仪，一对一战斗还不输孟玉，潜力拉满。如果秦思洋和段重舫两人都是joker，还是有些夸张了。”
    “扶我起来……”
    这时，地毯上传来傅万里虚弱却急切的声音。
    他终于从登上狼牌的过度惊喜中清醒过来，恰好听到了最关键的部分，鼻血都顾不上擦：“我要看秦大哥的位次！！”
    赵四方屏住呼吸，手指慢慢推动，整个人看起来比秦思洋还紧张：“黑桃a出来了——”
    “瑞希·凡！！”
    “还没有看到秦哥！！”
    赵四方激动地大声喊了出来：“秦哥绝对是joker！！！”
    秦思洋听着赵四方的话，总感觉哪里怪怪的。
    “狼牌joker！！！”
    “秦总真的是joker？！”
    “大一新生……狼牌joker？！！”
    但是，见自己能够成为狼牌joker，他也不觉有些欣喜。
    这时，傅万里虚弱的声音又响起：“joker还分正副，秦大哥是正joker还是副joker？”
    “肯定是副……”楚霸星刚开口，又收住了话语。
    因为他猛地意识到——还真他吗说不准！
    狼牌排位，向来标榜综合实力与潜力。但过去的惯例，实力的权重远远压倒潜力。
    原因很简单，实力高低有迹可循，战绩摆在那里。反观潜力？虚无缥缈，纯靠推测，不知多少天骄后来成了仲永之伤。若加大潜力比重，争议太大，难以服众。
    然而，第一届争霸赛，如同一面照妖镜。
    顶尖天才在同一个擂台上搏杀，不仅展现了即战力，更将每个人的战斗天赋、临场应变等潜力相关的硬指标，展露在所有人面前！
    正是这种前所未有的透明度，才导致了这次狼牌的大换血，让众多低年级优等生得以登榜。
    秦思洋，作为大一新生中无可争议的领头羊，不仅仅在争霸赛上横扫同级，甚至还在之后杀了序列等级七的崔灿勋！
    若是论潜力，他一定比大三的段重舫要高！
    赵四方继续滑动屏幕，屏气凝神。
    “副joker——段重舫！”
    “正joker——秦思洋！！” 第1045章 Joker的世界    没有停顿，赵四方的手指猛力向下一拉，直接开到帖子最底端。
    赵四方的眼睛盯着屏幕上那张熟悉的面容，心中的狂喜如同火山喷发！他带着一种与有荣焉的激动嘶吼出来：
    “正joker秦思洋！！是秦哥！！！不愧是秦哥！才大一就登顶狼牌！！”
    “秦总太强了……”胡蝉喃喃道，眼神复杂无比。有敬畏，有高兴，也有一丝不易察觉的苦涩。
    楚霸星张了张嘴，最终一个字也没能说出来，只是脸色复杂地闭上了嘴。
    顾云鹏脸上带着由衷的钦佩：“秦会长，恭喜！登顶狼牌，实至名归！”
    傅万里感叹道：“对于秦大哥来说，学校的天还是太低了，只不过是稍一伸手，就摸到了顶。”
    顾云鹏略微不解：“如果只看争霸赛的表现，就算他们是同年级的断档第一人，也不至于超出其他人这么多吧……”
    这时，楚霸星瞥了秦思洋一眼，道：“恐怕跟他和段重舫杀死崔灿勋有关。”
    “和崔灿勋有关？可是，我们连崔灿勋的序列等级都不知道啊，沃伦商会怎么根据这场战斗衡量两人的位次？”
    胡蝉道：“我们不知道，不代表沃伦商会没办法知道。”
    秦思洋身旁的几人听后，全都一震。
    能让狼牌如此破格，将大一新生秦思洋和大三段重舫直接抬到至高无上的joker位置，唯一的解释，就是沃伦商会认定，被他们击杀的目标，崔灿勋，拥有着极为恐怖的实力！
    这个实力层级，超越了狼牌学生能做到的极限！
    答案，呼之欲出！
    楚霸星惊疑看向秦思洋：“难道……崔灿勋是……序列等级七？！”
    面对众人探究的目光，以及赵四方“序列等级七”的猜测，秦思洋只是微微挑了挑眉，不置可否。
    自己的实力，已经藏不住了。
    就像胡蝉所说，即便他们不知道崔灿勋的实力，沃伦商会却是心中有数。沃伦商会能够知晓，其他人自然也能知晓。
    恐怕，就连知道那场战斗之中还有韩凌野存在的人，也不在少数。
    他能与序列等级七的敌人作战的事情，恐怕已经成为了安全区内各个势力高层的共识。
    可是到现在，也没有人来找他的麻烦，更没有人逼问他为什么能够进步飞速，不到一年提升到序列等级七。
    预想之中的试探、招揽、忌惮，全都没有展现出来。
    这种异常的平静，本身就传递出一个信息——秦思洋所展现的力量虽然惊人，却尚未超出各方势力领头人所能接受的合理范畴！
    那么，其他人的实力又该是如何？秦思洋对此仍旧是一团雾水。不过毋庸置疑的是，自己正在快速向安全区内的至高战力靠拢。
    眼下，楚霸星等人确认了秦思洋序列等级七的实力，全都深深震撼。
    尤其是赵四方和胡蝉！他们两人，是唯二从秦思洋口中亲耳听闻过【元序列】和【成神之路】的人。当初秦思洋的话语，在他们脑海中反复回响。
    他们不知道秦思洋的元序列具体走到了哪一步，但从眼前即战力来看，实在是让人震惊垂涎。
    赵四方的心脏狂跳，现在就想跟着秦思洋，也踏上那条传说中的成神之路！
    胡蝉则死死攥紧了拳头，浑身上下被一个念头填满：必须尽快找到方法，从信徒之路上退出，重新完成礼神仪式！
    此时，一旁的傅万里则哈哈大笑：“秦大哥是正joker！【魅影刺客】天下无敌！！噗……”
    刚喊两声，便喷了口血，又一次栽倒在地毯上。
    秦思洋瞧着地上的血花，无奈摆摆手：“叫前台的工作人员来帮忙洗地吧。”
    “秦哥，晚上一起吃个饭庆祝一下？”
    秦思洋笑了笑：“好。”
    而秦思洋的手机，也被来自各方的祝贺轮番轰炸。
    除了李天明、赵龙飞、钱问道等人外，其他各方势力的领头人以及他的旧相识也纷纷发短信或者致电恭喜。
    在大部分的祝贺电话中，段重舫的电话显得尤为特别。
    “秦思洋，恭喜登顶狼牌了。”
    “段学长，你了解我的，这都是运气好而已。我觉得段学长才更该是正joker。”
    “不跟你废话了，我对狼牌的位次完全不感兴趣。另外，顾秘书长许诺给我的【五好学生】的好处我已经拿到，接下来我有些事情要做，应该就要离开南荣了，你别忘了替我跟赵校长说一声。”
    “段学长什么意思？”
    “就是不来上学了呗。对我来说，学校里也没什么可留恋的。或许毕业那天来领一下毕业证，也可能再也不回来了。”
    “你不参加接下来的【藤蔓之心交易会】么？”
    “我没什么可交易的，也没什么想交易的，就不浪费时间了。”
    秦思洋沉默片刻：“我能问一下，段学长准备去哪么？”
    或许与秦思洋已经相互信任，段重舫也没有遮掩：“西格玛区。”
    秦思洋皱眉：“西格玛区？去那干什么？”
    “刚刚听说那边机会多。”
    “机会多？你听谁说的？”
    “灭世教。”
    秦思洋瞪大了眼，声音一下子提高：“灭世教？！段重舫，你跟灭世教有联系？！”
    “不是我跟他们有联系，而是刚刚一名自称是灭世教护法的人主动打电话找到我，主动跟我联系了下。”
    “你该不会要加入灭世教吧？”秦思洋立刻警觉起来。
    “你想多了。”段重舫语气淡漠，“邪教蛊惑人心，让不少学生误入歧途，赵校长最恨他们。避免让赵校长太难过，我应该不会加入。”
    “好，那就好。你去西格玛区吧，我会跟赵校长转达。”
    “灭世教难道没找你？”
    秦思洋摇摇头：“还没。”
    “那你等等吧，估计快了。”
    秦思洋低头不语。
    树欲静而风不止。
    挂了段重舫的电话，秦思洋心中的欣喜也稀释了大半。
    他坐在窗边，目光融入了深深的夜色之中。
    这时，他的手机再次响起。秦思洋以为又是谁打来的祝贺电话，但是却无法显示出来电号码。
    秦思洋皱眉：“喂，哪位？”
    “小秦，是我，陆道兴。” 第1046章 陆护法    听到陆道兴声音的时候，秦思洋的心脏都停了一拍。
    随后立刻化做了惊喜：“陆教授？！真的是你？！”
    电话那头轻轻一笑：“是我。不过，我不再是什么陆教授了，现在是陆护法。”
    “不影响！”秦思洋不以为意，“张狂教授早就不是幼儿园园长了，我不还是叫他张园长么？”
    秦思洋和张狂的缘分起于育才幼儿园，叫园长自然比叫教授要亲切得多。
    至于陆道兴，是否加入灭世教对秦思洋来说区别不大，因为在他眼中，陆道兴依旧还是那个蒜头鼻陆教授。
    “小秦，你还是像以前一样开朗。”
    “陆教授你这话说的，咱们才两个月没见，我能有啥变化。”
    陆道兴微微叹了口气：“可是，我已经回不到当初了。”
    秦思洋闻言，也不禁沉默了下来。
    他听得出来，陆道兴的声音里透着麻木的虚弱感。
    不知道是他的精神状态不好，还是身体情况不妙，又或者二者都比较糟糕。
    陆道兴又道：“不提我的事情了。小秦，我今天能给你打电话，是要帮灭世教传递一则消息。因为你我相识，所以联系你的事情就落在了我这个新任护法的头上。”
    “陆教授，什么事，你说吧。”
    “在今年的最后一天，也就是12月31日的时候，灭世教将会在西格玛区公开【灭世残卷】的部分内容。”
    要公布【灭世残卷】的部分内容？
    这则消息，他已经在【余辜】的短信之中看到了。
    什么意思？残卷里面有什么？
    陆道兴继续介绍道：“小秦，或许你不知道【灭世残卷】是什么，毕竟在加入灭世教之前，我也不知道这书卷的存在。不过，貌似有不少来历神秘的人，都了解【灭世残卷】的事情。而且，【灭世残卷】上的内容，与我们末世降临有关。灭世教之所以自认为承载了末世降临的神谕，就是以信奉发放【灭世残卷】的灭世神为根本。”
    “我虽然没有见过【灭世残卷】，但听说上面的内容并非直接呈现出来，而是需要方法去解读。解读出来的内容越多，对于末世的了解就会越深刻。如果能够全部解读出来，那就可以知晓这古怪末世和诡异神明的来龙去脉了。”
    秦思洋依旧沉默。
    他对于【灭世残卷】的了解，仅限于知晓这是一封书卷。至于里面有什么内容，也只能靠自己猜测。
    不过，听陆道兴说里面的内容需要解读，无法直接获取，则更令秦思洋好奇。
    他本来打算在【藤蔓之心交易会】之后，去西格玛区料理庾家矿场的事情，顺便将庾边维的那份【灭世残卷】拿到手。至于【灭世残卷】有用没用，那就不晓得了。
    现在看来，是必须要去西格玛区一趟了。
    “陆教授，灭世教让你跟我说这些，是希望我去现场聆听他们的发布会么？”
    “按照我的上级的要求，能亲自来最好，如果来不了，也算是知道了这件事，事后可以从其他人那里打探一下。反正灭世教希望将这个消息流传出去。”
    “他们是图什么呢？”
    “我的级别还不够了解大决策的动机与始末。不过，按照灭世教的一贯行为来看，应该是与推翻联合政府相关。”
    “公布【灭世残卷】的信息，就能推翻联合政府？”
    秦思洋听后更加好奇。
    “或许吧，我不清楚，也不感兴趣。反正加入灭世教，也是为了帮你和老李探探路。”
    秦思洋连忙道：“陆教授，没必要，真的没必要！你这样，我和老李都会心里难过的！”
    “如果你觉得没必要，那我就退出灭世教，找个机会跟姜昊同归于尽。”
    “这……陆教授，只有这么极端的选择么？”
    “什么极端的选择？”陆道兴自嘲一笑：“小秦，我已经没有选择了。”
    “……”
    “对了，还有一件事要跟你说，你可以转达给老李。灭世教的手中，似乎真的掌握了除信徒之路外另一条道路的突破方法！我会尽量想办法了解到，然后告诉你们。”
    听见这句话，秦思洋的心里更不是滋味。
    他早就摸索出了【元序列】的突破方法，但是出于谨慎没有告诉其他人。现在，陆道兴还在因为这件事儿冒险。
    秦思洋心中被羞愧填满，他问道：“陆教授，你我之间的通话，会被别人监听到么？”
    “不会，要是我连自己的通话安全都没法保障，那这么多年的猎神道具算是白研究了。怎么了？”
    “陆教授，你说的另一条道路，我已经找到了。而且，我就是走的那条路，不是信徒之路。”
    “什么？！”
    陆道兴大吃一惊，许久没有说话。
    大约沉默了十几秒，才喃喃道：“怪不得你小子强得出奇，最近总是有不可思议的壮举，原来本来走的就不是信徒之路！”
    “没错。陆教授，这条路是……”
    “你不要告诉我！”
    就在秦思洋要跟陆道兴分享之时，陆道兴立刻出声制止。
    “告诉我的话，会给你带来危险。灭世教的人邪门得很，说不准什么时候就会把我控制住，用尽手段逼问我或者探取我脑中的记忆。”
    “陆教授，多知道一些，说不定对你也有帮助啊。”
    “能有什么帮助？”陆道兴严词拒绝：“我在信徒之路上，已经走了很远。我没有过多的追求了，不可能放弃现在拥有的一切，退化成为一个序列等级五的废物，从头再来一遍。”
    “我没那么多时间了。”
    秦思洋的话，又噎在了嗓子眼，心中生出了几分难过。
    “小秦，我要跟你说的就是这些。等我们聊完后，我会想办法，将这段交谈从我的记忆之中抹除。如果没有别的事情，就挂了吧。”
    秦思洋感觉有许多话想跟陆道兴说，却又不知道该拣哪一句出来说。
    最后只得道：“陆教授，我听你声音很疲惫，记得注意休息。”
    “谢谢。”
    陆道兴欣慰地笑了笑。
    “距离我能够彻底休息，没有多久了。” 第1047章 狼啸余音    与陆道兴通完电话，秦思洋失眠了。
    纵然自己已经是元序列等级二，可面对末世的现状，还是有些无力。
    他长长一叹：“人啊，总是在得到什么与失去什么之中徘徊。”
    狼牌更新的事情，迅速引爆了整个南荣。
    这一次狼牌更新，五十四张牌依旧都被四荣五振的学生包揽，但这一次，南荣的光芒彻底盖过了所有对手！
    南荣大一年级六人登牌，大二年级三人登牌，大三年级四人登牌，大四年级五人登牌，共计十八人上榜，占据了三分之一的名额，独占鳌头。其他三荣五振，分剩下的三分之二名额。
    这是史无前例的辉煌！
    狼牌设立以来，从未有任何一所学院能如此霸道地占据三分之一的名额！
    消息传开，南荣校园从宿舍楼到训练场，从食堂到图书馆，每一个角落都沸腾着狂喜与自豪。
    南荣大学扬眉吐气！
    春江水暖鸭先知，南荣大学最先扬眉吐气的，自然是南荣校长赵龙飞。
    此刻，他坐在校长办公室里，一口雪茄，一口红酒。脸都快笑裂开了，乐得跟一朵芙蓉花一样。
    赵龙飞面前的屏幕亮着，正停留在“安全区校长群”的界面。赵龙飞的手指在虚拟键盘上飞舞，
    【真是万万没想到啊！这次狼牌更新会是这么个结果！意外，太意外了！】
    【在吗？在吗？各位老伙计都睡了吗？快看看最新的狼牌啊！新鲜出炉！】
    【说实在的，连我这个校长都纳闷，我们南荣这些孩子怎么就这么争气呢？哎，取得了一点点微不足道的小成绩，让各位见笑了！】
    然而，热闹是赵龙飞一个人的。
    整个球球群里，只有赵龙飞一个人在打字说话，没有一个人回应他的“分享”。其他人不知道是没有看见，还是在默默注视，总之都没有搭理他。
    赵龙飞放下雪茄，又喝了一口红酒，装模作样地叹了口气，语气里满是“高处不胜寒”的寂寞。
    “唉，一群气量狭小的家伙！连个能跟我分享喜悦的人都没有！”
    他本指望南振的冯仁杰能捧捧场，毕竟争霸赛上南振大学借着南荣冠军的光辉，也稍稍积累了一点声誉。
    可惜，南振大学这次狼牌实在惨淡——南振被淘汰得太早，大一到大三没有一名学生登上狼牌，唯有大四的头名挤入其中，还挂在不高的位置。
    冯仁杰此刻怕是恨不得找个地缝钻进去，哪里还会冒头声援得意忘形的赵龙飞？
    或许是看不惯赵龙飞疯狂上嘴脸，东振大学校长徐文举回复：
    【赵校长，知道你得意。得意就得意吧，但能不能消停点？短信轰炸完，又跑群里来刷屏，烦不烦？】
    赵龙飞脸上的笑容瞬间凝固，冷哼一声，却罕见地没有回嘴。
    毕竟当初在第14121区域，几个校长比赛猎杀神明的时候，几位校长暗中较劲，徐文举是唯一一个积分压过他一头的。
    自那以后，徐文举就成了赵龙飞的克星。
    平时在别人面前，徐文举绝口不提那次猎杀神明的比试经历。但只要单独碰到赵龙飞，总会“不经意”地提两句那次猎神的战果，有意无意地强调自己第一赵龙飞第二的成绩。
    每每此时，赵龙飞就仿佛被捏住了七寸，只能故作淡然地转移话题。
    如今，东振只有三人登牌，徐文举本就憋着火。赵龙飞深知，自己要是再嘚瑟下去，对方极有可能在群里直接开喷：“你一个积分才一千三百二十二分的，在我面前嚣张什么？！”
    一想到这，他立刻收起了继续炫耀的心思。
    “哼！嫉妒！赤裸裸的嫉妒！”赵龙飞对着屏幕愤愤地嘟囔了一句，随即又眉开眼笑，美滋滋地一遍又一遍欣赏起那份闪耀着南荣荣光的狼牌名单。
    他心满意足地拿起座机：“林秘书，来我办公室一趟。”
    过了一会，林雅曼走进来：“校长，什么事？”
    整个南荣洋溢着喜悦，林雅曼的脸上也带着几分笑容。
    “林秘书啊，”赵龙飞搓着手，眼睛发亮，“咱们南荣建校快十年了，一直没个正式的校训，总觉得少了点精气神！今天，趁着这个扬眉吐气的好日子，我想把它定下来！”
    林雅曼有些意外：“校训？校长，你之前不是说，南荣崇尚不拘一格，不需要这些条条框框的形式主义吗？”
    “彼一时，此一时嘛！”赵龙飞大手一挥：“我想了两句，你听听看行不行？要是觉得好，就提交校董会走流程表决！”
    他清了清嗓子，抑扬顿挫地念道：
    “家资可承祖荫，序列岂凭血脉！”
    林雅曼低声重复了几遍，秀眉微蹙，疑惑道：“赵校长，您想用校训激励学生，强调序列能力靠自身拼搏，无法继承，这立意很好。但是……光用第二句‘序列岂凭血脉’不就足够了吗？为什么非要加上第一句‘家资可承祖荫’？”
    “哎，你不懂！”赵龙飞摆摆手，理直气壮，“不加第一句，怎么衬托出第二句的掷地有声？没有对比，哪来的冲击力？”
    林雅曼看着他，眼神里透着了然：“……我看你就是想借校训，恶心一下西荣、东荣和中荣那些‘家资雄厚’的人吧？”
    安全区谁人不知，西荣是矿主子弟的乐园，东荣是富商后代的聚集地，中荣是联合政府官员子女的摇篮。唯有南荣，真正为那些自身闪耀却无家世背景的寒门学子敞开！
    南荣大学，便是云集了一群自身优秀但是家境平平的学生。
    出身与才华的错位，往往淬炼出坚韧的灵魂和强烈的进取心。再加上赵龙飞刻意营造的“积分至上、实力为尊”的竞争氛围，让每一个南荣学子都憋着一股劲儿，渴望在这末世中证明自己的价值。
    如今，这份渴望化作了璀璨的果实。
    赵龙飞立刻板起脸，故作严肃：“胡说什么！我是那种人吗？我堂堂安全区第一名校的校长，格局会这么小？”
    只是赵龙飞那微微上扬的嘴角，怎么也压不住。 第1048章 本心所在    南荣登牌人数傲视群雄，牌位含金量更是惊人！
    狼牌之巅，正副joker，秦思洋与段重舫，都是南荣的学生！这份荣耀，足以让每一个南荣人与有荣焉，热血沸腾！
    这样的环境之中，他们全都铆足了劲，希望证明自己。
    只不过，位列狼牌顶尖的两人，似乎有些冷淡。秦思洋这个正joker对此并不算热忱，而段重舫这个副joker更是直接销声匿迹。
    但两个当事人不发声，不会影响其他人的狂欢。
    众所周知，一旦出现了类似排名的榜单，最容易被人记住的，就是头几名和倒数几名。
    秦思洋和段重舫不现身，傅万里可在校园内上蹿下跳，欢腾得很。
    傅万里虽然是狼牌孙山，位列末次方片2，但能够在大一就登上狼牌，便是无数学生只能仰望的高度。更别提他还是个【魅影刺客】！
    “其实，我也只是个普通人。”
    南荣食堂里，傅万里被一群羡慕的学生围在中间。他翘着二郎腿，脸上带着一种暴发户特有的低调笑容，正声情并茂地讲述着自己的坎坷人生。
    “我是家中独生子，父母很早就就离异，母亲为了供养我上南荣大学，付出了很多。”
    这时，一个戴着眼镜的学生挤上前，诚恳地问道：：“傅万里同学，有个问题想请教下。”
    请教？
    傅万里从中嗅到了装比的味道。顿时小眼一亮，大方说道：“你要请教什么？如果是战斗相关，我会尽力指点。当然，如果我不会，我也可以去问秦大哥他们。你知道的，我跟秦大哥很熟！”
    “哦，我不是问战斗相关的事情。你刚刚说你是家中独生子，而且父母很早就离异？”
    “……呃，对啊。”
    那名同学皱起眉头，一脸困惑：“可我记得，开学新生代表演讲的时候，你明明说你有个好赌的爸，生病的妈，等着天价彩礼的哥和游手好闲的妹啊？好像跟你说的对不上啊？”
    “啊……这个……”
    傅万里的得意荡然无存，满脑子都在想该怎么把这段圆过来，急得额头都冒出汗珠。
    可恶，如果秦大哥在这里，一定能够想出办法！
    除了登上狼牌的学生外，还有其他人也受到了更多关注。
    大二的荣鑫，唯一一个与秦思洋、楚霸星、胡蝉、顾云鹏、赵四方和傅万里全都对战过的人，最终取得了一胜五负战绩，荣获【天骄质检员】的称号。
    与他对战过的六名大一新生，全都登上了狼牌，让荣鑫这个【天骄质检员】又重新被人拉出来提及。
    原以为，大一之中能够战胜荣鑫的就是天骄，赢不了他的就是普通优等生。
    现在却发现，能够战胜荣鑫的那是绝顶天骄，赢不了他的也有机会成为天骄！
    或许，傅万里能够登上狼牌，就是因为跟荣鑫对战过！
    这个新发现，让荣鑫现在无比抢手。尤其是那些尚未登牌、但心气颇高的大一新生们，终于找到了一个可以接近狼牌学生的渠道。
    一时间，荣鑫的宿舍门口排起了长队，全都是找他切磋讨教的大一新生。
    在这群挑战者眼中，即便无法获胜，得到荣鑫的一句“很有潜力”的评价，那也是相当具有含金量的。
    毕竟，当初傅万里挑战荣鑫，也不过是被30比0而已。自己再差又能差到哪里去？
    荣鑫的宿舍里，他的舍友石涛正在给他做思想工作。
    石涛目光灼灼：“荣鑫，这可是个大赚一笔的好机会，千万不能错过了！”
    荣鑫却皱起眉头：“涛哥，你是让我跟大一新生收费打擂台？”
    “当然！这么多人都要挑战你，总不能免费吧？谁有这精力和时间！再说了，你可以在战斗中指点他们，告诉他们怎么样才能接近狼牌学生的实力。收费战斗和指导，天经地义！”
    “可是……这些新生们也没有多少钱啊。”
    “你可别杞人忧天了，他们能比你穷？赔完我的道具，你兜里还有几个子？礼神仪式的材料还有功夫去凑么？”
    荣鑫有些心虚地低下了头：“可是，我根本不知道登上狼牌需要什么实力。我自己距离狼牌还差得远呢。收费指导，岂不是误人子弟？”
    “什么叫误人子弟！”石涛见荣鑫有钱不赚，顿时火冒三丈，“你是唯一一个跟大一六名狼牌新生都交手过的人，谁能比你更懂他们？！”
    荣鑫依旧耷拉着脑袋：“我觉得我实力不够，这钱挣得昧良心。”
    “所以你要无偿跟他们切磋，指导他们？”
    “怎么能叫指导呢，他们也帮我磨练了战斗技巧，算是共同成长了。”
    “你可真是个死脑子！！都说你正直，我觉得你是不是正直过了头？怎么连到手的利益都不肯要？！”石涛恨铁不成钢，“荣鑫，现在安全区内变化莫测，一天一个样。你最重要的，就是抓紧时间积累资源，踏上信徒之路，至少让自身实力稳住！跟一群刚入学的新生，能切磋出个屁来！浪费时间，还不挣钱，我都替你着急！！”
    荣鑫却并不认同：“涛哥，我知道你是为我好。可是，踏上信徒之路就是有实力了么？提升自身是无止境的。成为序列等级六之后，肯定又会试着去追逐序列等级七，哪有尽头呢？”
    “而且涛哥，我跟楚霸星他们比试的时候，听从了你的意见，跟他们对赌道具。本想着赚一笔，结果呢？赔得底掉。”
    荣鑫叹了口气：“之后我反思了许久，为什么会是这个结果。最后我想，应该就是因为我面对诱惑之时，起了贪念，做了违背本心的选择，最终反被教做人。这些大一新生的切磋挑战，我会选择性地接受。我也真心认为自己并没有到能够指导他们的水平，互相学习也是发自内心的看法。”
    石涛面色复杂：“你……”
    “涛哥，我不希望再去做一些有违本心的事情了。”荣鑫开朗一笑，“这次，我想听自己的。” 第1049章 特别旅近况    石涛听得没脾气，只得放弃了劝说。
    但是，他和荣鑫既是同学，又是舍友，关系更是亲如兄弟，不希望荣鑫在与新生切磋上浪费时间。
    尤其是想到荣鑫是为了坚守本心，石涛在佩服之余，就更不忍心让明珠蒙尘。
    石涛自己的力量是有限的，狼牌学生的他最多也只能自顾。所以，石涛找到了秦思洋，将事情从头到尾复述给他听。
    秦思洋听后，回答道：“对于荣学长这个人，我也是十分钦佩的。石学长，找我是想做什么？”
    “我希望秦同学能帮荣鑫一把，不要让他这样的人埋没。”
    石涛认真地看着秦思洋：“秦同学，虽然荣鑫和你看起来完全不是一个路数。但荣鑫是个好人，你也是个好人。不过，荣鑫这样的好人，比你这样的好人，还要稀少一些。”
    秦思洋心中也不得不承认石涛的判断。
    荣鑫刚正不阿的程度，比赵四方还要高。赵四方好歹还会灵活变通，只是会坚守底线。荣鑫完全贯彻一副光明磊落做派，颇具君子之风。
    “我的军营，缺一个经验丰富的序列能力者作为总教习，不会亏待他。如果荣学长愿意，我可以推荐他去担任。而且，军队时常有去安全区外训练的计划，荣学长也可以顺便猎杀神明，准备自己的礼神仪式。”
    王德发四人跟着楚字军团的特战部队训练了一段时间，学习了一些团队协作、多兵作战的技术。
    但是，他们几人刚刚觉醒序列能力不久，单打独斗的经验有些匮乏。
    秦思洋一直有心给秦字特别旅寻找一位实力和经验都足够的人，当做教习，提升士兵们单兵作战的能力。
    荣鑫不论是实力、人品、经验，全都是非常合适的人选。
    “秦字特别旅总教习？！”石涛颇为吃惊地看着秦思洋，“你真要把这么重要的职位交给荣鑫？”
    秦思洋耸耸肩：“我当然希望总教习人选在人品有保障的前提下，实力越强越好。我倒是更想聘用石学长，但石学长会答应么？”
    “我？啊，哈哈，哈哈哈……”石涛尴尬地笑了几声，躲过回答。
    大二就登上狼牌中游的石涛，当然还有自己的理想去追逐。
    至少，他也要为摸索突破序列等级七继续努力。在秦思洋的军营之中当总教习，恐怕就没有太多游历的机会了。
    同样身为天骄的石涛，怎么可能直接放弃个人未来，听从秦思洋的调遣呢？
    “既然秦同学发话，那我就跟荣鑫商量下，我会尽量劝说他答应的！”
    “那就有劳石学长了。”
    “应该是我谢谢秦同学！”
    很快，秦思洋就接到了荣鑫的电话。
    荣鑫接受了秦思洋提供的机会，并且表示了感谢。秦思洋也不废话，直接联系爱德华，让他准备接荣鑫前往第4444区，开始执教。等到期末考试周的时候，俩人再一起回南荣。
    至于薪资待遇，荣鑫没问，秦思洋也没提。只是先给荣鑫转账了一枚金币，当做聘请的专家费。后续的事情之后再慢慢商量，总归不会让荣鑫吃亏。
    短短三天后，秦思洋就接到了王德发的电话。
    “旅长，有几个事跟您汇报下。”
    秦思洋暂停了正在观看的《神明的破绽》的课程录像，说道：“讲。”
    “首先是，现在咱们旅有两个人觉醒序列能力了！他们是今天吃午饭的时候前后脚觉醒的序列能力，一个人是【战士】，另一个人是【药剂师】。”
    秦思洋点点头：“八千多人，有几个觉醒比较快的也很正常。”
    秦思洋并不意外。之前在军营下方埋了十只噩命章鱼的尸体，并且每天都让爱德华在后勤处给士兵的大锅饭里添加一点序列魔药作为觉醒引导。
    如此贴心的安排，有所成效理所应当。
    “这两个人，已经被老蛇调走，暂时单独训练了。照这个速度，等第一周结束，觉醒序列能力的人大概能凑出一个排。等到去安全区外训练时，也能让这个排的新人序列能力者跟神明真刀真枪干一场。等到觉醒的人越来越多，再把这个排的人打散，以老带新，就能快速提升训练效率和军队战力了！”
    秦思洋点点头：“既然你都想好了，那就没问题。大胆去做，我会在背后给你们兜底。”
    “是，旅长！第二件事，就是您给我们派来的那个总教习。啧，荣教习看着年轻，经验是真老道啊，不愧是旅长看重的南荣大学的高材生！战斗技巧老辣娴熟，一个人能打我们四个！让他负责部队的个人战斗技巧训练，真是再合适不过了！”
    “你们还没提升到序列等级五，实力不济正常。”
    王德发犹豫了片刻，说道：“旅长，我们四个昨天就都晋升到序列等级五了，还是打不过荣教习……”
    秦思洋挠挠脖子：“同等级四打一还打不过？”
    王德发十分心虚：“真打不过……荣教习比中型神明难杀多了……”
    秦思洋思考片刻，也找到了根本原因：“荣学长的自身实力足够强是一方面，天赋不强他也不可能在南荣成为优等生。另一方面，是你们的战斗经验不够，他毕竟在擂台上磨炼一年多了。”
    王德发语气不解：“擂台？什么擂台？”
    “锻炼能力的道具，等我给你们搞几个。团长的单兵作战能力，必须要服众才行。”
    “是！多谢旅长！”
    “还有别的事么？”
    “哦，还有一个，是爱德华参谋长刚刚告诉我的。他知道我马上要跟您汇报，让我将这件事一并说了。”
    “什么事？”
    “他说今天在运送军营物资的时候，看见有人偷偷溜出了军营。那个人有隐身的序列能力，如果不是他习惯戴着看穿低阶隐身技能的眼镜道具，恐怕还发现不了。”
    “低阶隐身技能？”秦思洋皱眉：“有多低？”
    “应该是序列等级一或者二吧。可是所有人员来之前都确实是普通人，我们猜测这个人应该是刚刚觉醒了序列能力。”
    “有意思。”
    秦思洋眯起双眼：“那么，他究竟什么时候叛变的呢？” 第1050章 筹钱    “抱歉旅长，属下失职！到现在也查不清，究竟是最初选拔时就有漏网之鱼，还是这小子在军营里觉醒后，鬼迷心窍才生了异心！”王德发的语气满是自责。
    “阿发，这事怪不到你们头上。”
    秦思洋宽慰道：“两种可能。第一，他一开始就是安插的钉子，但背后的组织手段高明，连你和赵四叔联手筛查都揪不出来。这意味着什么？意味着对手的根底，深不可测，远超你的实力，甚至赵四叔也奈何不了。”
    “第二，他是后来被‘转化’的。能在我们军营无死角的监控下，悄无声息地给他改写记忆，植入叛意……这手段，除了郭九霄我还想不出第二个人能做到。郭九霄，那可是虎牌顶尖的人物，你也不可能是他的对手。”
    秦思洋的语气平和：“无论是哪一种可能，始作俑者的实力都超出了你们的能力范畴。所以，别往自己身上揽担子。”
    “可是旅长！”王德发自认为依旧难辞其咎，“无论如何，人是在我们眼皮子底下出的事，这就是我们的失职！请您放心，这件事一定追查到底，给您、给全旅一个交代！”
    “你们打算怎么处理？”
    “爱德华参谋长的意思，”王德发沉声道，“先‘放长线’。装作什么都没发现，暗中盯死他。看他到底想去哪儿，见什么人，传递什么消息。等摸清脉络，再收网连根拔起！”
    “嗯。”秦思洋脸上露出一丝赞许，“我倒是没想到，爱德华考虑事情还带着一股老成持重的劲，估计是跟着乔纳森州长耳濡目染学到了些吧。你们心里有章程就好，按计划行事。”
    “是！”
    对于这件事的处理，秦思洋没有追问细节，没有指手画脚。
    作为一旅之长，他深知自己的责任在于把控全局，而非纠缠于细枝末节。事必躬亲，只会耗尽自己，也束缚了手下人的手脚。
    他需要的是能独当一面的将领，而非唯命是从的木偶。
    处理完这件令人不快的插曲，秦思洋揉了揉眉心，稍感疲惫，但他还不能休息。
    部队的序列能力者正在快速觉醒，力量的提升伴随着对相应道具的需求。
    所以，想办法搞到一些基础的无阶猎神道具，比如护甲和武器，是当务之急。
    然而，武装一支数千人的部队，所需的道具花费是天文数字！
    虽然上千件基础无阶道具耗费的材料加起来，未必比得过几件四阶道具。但是人工费却是天差地别。
    能够打造合格道具的工匠，在哪里都是稀缺资源。要想找人完成数千件道具的打造，可不是一件简单的事。能有这个手笔的恐怕只有一手遮天的联合政府，和从不缺资源的四大矿业。
    秦思洋调出个人账户，看着屏幕上那串数字，眉头紧锁。
    联合矿业这个月的分红，早已化作了安全区内发放的救济粮、军营的伙食费、日常消耗品，以及第12州的抚恤金。
    账面上能动用的资金，几乎见底。
    剩下的油水，只有三个。
    晶币，西格玛区矿场的营收，以及赵氏商会的副会长分红。
    晶币属于稀缺资源，他另有用途。
    西格玛区矿场？秦思洋摇了摇头。
    按照秦思洋与庾永游的扶持王续功为家主的计划，西格玛区的矿场交由王续功打理。可王续功刚被他和庾永游派去西格玛区才几天？估计连矿坑有几个、管事是谁都没摸清。
    现在找他抽血要钱，无异于杀鸡取卵，只会逼得他手忙脚乱，做出蠢事。再难，现在也不能动王续功那块。
    赵氏商会分红？念头刚起就被掐灭。
    赵氏商会刚刚支援了他一车宝贵的药物，以及一千件基础护甲与道具，完全是雪中送炭，这还是在赵龙腾赵龙飞兄弟俩在全力武装自家新建的序列师的前提下，更显得情意深重。
    赵字军团和秦字特别旅的部队可不一样。秦思洋的部队都是普通人，但赵字军团那可是全员序列能力者，都是黑市之中培养的精锐！
    序列师从地下转到地上，光是维持管理和日常消耗的费用就呈几何倍数增长。赵家此刻，恐怕也是勒紧了裤腰带。
    自己手中没钱，只好打身边人的主意。
    胡蝉？
    这小子手里肯定有钱，但现在借不到。
    胡蝉正带着俞紫英，在三合教的传统势力范围里肆意游走。一边高调宣扬泽世教，一边暗中拔除三合教的据点。不仅忙碌，而且开销巨大。
    虽然顾威扬嘴上说着让泽世教与三合教和睦相处，但胡蝉显然没打算放过三合教这头受伤的猛兽。
    三合教的三大护法尽数殒命，只剩教主乌利特独木难支。目前三合教正在不断收拢势力，希望能够保住几个核心区域的利益，放弃了在大多数区域的发展。
    胡蝉怎么可能放弃这个痛打落水狗的机会？自然是高歌猛进，趁他病要他命。
    天天一口一个“秦总”地称呼秦思洋，秦思洋自然也不能扯他的小老弟的后腿。
    所以，秦思洋别无他法，只好朝着他唯一的阔少朋友寻求帮助。
    “庾少爷，哈哈，好久不见，有点想你了，最近怎么样啊？”秦思洋打着哈哈，诉说着对老友的思念。
    庾永游语气警惕：“秦旅长，我们满打满算也就十来天没见吧？你这开场白……听着就让人后背发凉。说吧，找我什么事？”
    庾永游虽然与秦思洋相识不久，但对于秦思洋的认识却相当透彻——无事献殷勤，非奸即盗。
    “咳咳，”秦思洋搓了搓手，笑容里带上几分恰到好处的窘迫，“那个……庾少爷，实不相瞒，兄弟我最近……手头有点紧。”
    “手头紧？你？”庾永游像是听到了天大的笑话，嗤笑一声：“放眼整个安全区，有几个比你家底厚的？联合矿业的分红、西格玛的矿、赵家的商会……秦思洋，你跟我哭穷？”
    “唉！此一时彼一时啊！”秦思洋重重叹了口气，“我自己是不缺钱花。可这不是刚拉起来一支队伍嘛！”
    “要养兵，养几千张嘴，那花销跟流水一样！庾少爷，你是不知道，建编就是个无底洞！”
    秦思洋叹了口气：“就像你说的，我这暴发户终究还是底蕴不足，真撑不住了！” 第1051章 杀人何须大费周章    庾永游沉默了片刻。
    他虽然没亲自养过军队，但自家那支规模庞大的安保部队每年烧掉的钱，他多少有数。秦思洋的困境，他能想象一二。
    “你要多少钱？”
    “钱倒是次要。”秦思洋立刻顺杆爬，“如果庾少爷能支援兄弟一批……基础无阶猎神道具，那真是解了我的燃眉之急！感激不尽啊！”
    庾永游道：“秦思洋，我不是已经把西格玛区矿场的营收都给你了么？”
    “王续功刚去西格玛区，还没站稳脚跟。找他要钱太急了，他要是做出什么短视的决策，毁了矿场的根基，那才是得不偿失！”
    “你不想逼他，所以就来逼我了？”
    “哎哟我的庾大少爷！你这说的什么话！”秦思洋立刻叫嚷起来，仿佛受了天大的冤屈一般，“咱们这是什么交情？过命的兄弟啊！我这不是想着咱俩关系铁，才先跟你张这个口嘛！当然，你要觉得我自作多情，咱俩关系没到那份上，借不了，那……那我也认了，绝不怨你！”
    “……秦思洋，有没有人说过，你有的时候真的像个臭流氓。”
    “哪能这么说。咱俩亲如兄弟啊！我要是臭流氓，那你是啥？”
    庾永游叹了口气：“你要多少道具？”
    “四千人的护甲和武器。”
    “你在这开玩笑呢？四千人的基础道具？当我是联合政府后勤部仓库？！我上哪给你变去！”
    “你看你急什么！你问我需要道具，我如实告诉你。但我又没说这四千套全指望你庾少爷一个人解决啊！”
    庾永游想了想，说道：“我可以给你一千护甲和武器，没有品阶的那种。”
    “给？不是借？”秦思洋听得双眼一亮：“庾少爷，我没听错吧！你该不会说是送给我吧？！太谢谢庾少爷了！我代表秦字旅全体将士，给您鞠躬了！”
    庾永游忍不住翻了个白眼。
    借？
    说得好听，谁还不了解谁啊。
    这道具借给秦思洋，那就是刘备借荆州。凭本事借来的东西，怎么可能还？
    “道具给你，”庾永游的声音忽然转冷，“但你得帮我办件事。”
    秦思洋一拍胸脯：“你说！上刀山下油锅，我都没问题！”
    “不用这么麻烦。麻烦你帮我杀人。”
    “怎么又要杀人……”秦思洋无奈地嘟囔了一句，“庾少爷要杀谁？”
    “我的两个亲戚，实力应该不到序列等级七。你的身手我见过，比我五叔要强，杀他们俩应该是十拿九稳。本来我说自家的事自己解决，不需要麻烦你。但咱们这次算是互惠互利的交易，所以也无妨。”
    秦思洋听后也不再插科打诨，关切问道：“你压不住庾家的人？”
    “立场决定一切，有的人注定跟我是生死之争。”
    “杀了人，麻烦就能彻底解决？”
    “领头的那两个早就踏上了信徒之路，比较难杀。杀了他们俩之后，其他人如果再闹，我自己能收拾了。”
    “这两天我随时可以去第5区。什么时候动手？”
    “择日不如撞日，今晚庾家有家宴，你直接过来吧。”
    秦思洋眉头一挑：“在家宴上杀人？庾少爷，真有你的。”
    “他们也想不到我会在家宴上动手，所以家宴就是最适合动手的场合。遍览史书，古往今来成功率最高的计谋，就是宴请之时杀人。”
    “也有道理。”
    “杀完人，我就跟你一起去第7区。”
    “啊？你来第7区做什么？”
    “【藤蔓之心交易会】要开启了，我身为庾家家主，怎么可能不来？”
    “行吧。你把那俩人的信息发我。”
    “好。”
    秦思洋挂了电话，便去奇迹楼的秘密地点，乘坐钻头舱离开了南荣。
    夜晚的庾家，宴会大厅内灯火通明，摆满了桌宴。
    跟庾家沾亲带故的人，坐了十几桌。觥筹交错之间，都满面红光，看起来的确亲如一家。
    并非是大家关系多么融洽，而是在家宴之上，再多的不快也要藏起来，不能在众人面前失了体面。
    在上首位的主桌上，庾永游拿起酒杯，微笑着回应前来敬酒的亲戚。
    “家主，以后家族的发展，就全仰仗你了。”
    “应该的。庾家的发展也离不开各位，还望以后同心协力，让庾家做大做强。”
    而在庾永游应答众人敬酒之时，与他同桌之上有两人神色冷淡，自顾自地吃喝，似乎与这一片融洽的气氛格格不入。
    庾永游余光瞥了他们一眼，并未多说什么。
    庾边侯找了个机会，打开对话屏蔽问道：“永游，你找的杀手什么时候到？家宴都进行大半了，他还没来？”
    “我也不清楚。”庾永游并未询问秦思洋的杀人细节，毕竟这方面秦思洋才是绝对的行家，“等等看吧，他会来的。”
    “我看庾边铎和庾永关两人，外衣之下竟然还穿着护甲道具，真够谨慎的！感觉一时半会可能无法拿下！”庾边侯皱起眉头：“实在不行，我先动手，就当给杀手作掩护？”
    “五叔，你如果在家宴动手，以后在庾家可就没有立锥之地了。就算你疼爱我不惜牺牲自己，可我以后在庾家无依无靠，又该如何？再等等吧。”
    庾边侯点点头：“好，听你的。”
    到了该庾永游起身致辞的环节，所有人都放下手中碗筷，就连庾边铎和庾永关也象征性地坐正了身体，漠然看向他。
    “诸位亲友，”他微微颔首，“今夜，我们庾家人再次欢聚于此。看这满堂华彩，听这欢声笑语，我十分欣喜。”
    随后声音又低沉了几分：“只可惜，我的父亲，他呕心沥血将庾家扶上了正轨行……然而，他却未能亲见今夜这灯火与欢颜，便溘然长逝……”
    就在庾永游正要落泪之际，身后传来异响。
    “咚——”
    他连忙回头看去，目光瞬间凝固。
    就在离他不过几步远的主桌旁，一个不知从何处突然出现的身影，如同鬼魅般拧身，一记灌注了恐怖力量的鞭腿，带着风声尖啸，划出一道黑色弧线！
    “噗——噗——”
    两声沉闷的爆裂，几乎是同时响起。
    庾边铎和庾永关两人的脑袋，竟然在众目睽睽之下被一齐扫碎！ 第1052章 新任两校长    就在完成袭杀之后，这道身着黑色护甲的身影，又倏地在众人眼前消失不见，不知了去向。
    死寂！
    金碧辉煌的宴会厅陷入了绝对的死寂！
    大厅安静了整整三秒。
    三秒钟内，只有鲜血不断喷涌流淌的声音。
    三秒钟后，一声尖叫划破了沉默。
    “啊！！！”
    这声尖叫，也引爆了众人心中的恐惧。
    “杀人了！”
    “有人在家族家宴上杀人了！”
    “快跑！躲起来！！是冲着庾家来的！要灭门了！”
    “四叔！永关哥！！”
    庾永游正在发愣，却被庾边侯一把扯住，拽着他飞速往外跑。
    “家主，有危险，赶快躲起来！”
    惊恐的嘶吼、绝望的哭喊、桌椅被慌乱人群撞翻的响动，杯盘坠地碎裂的刺耳噪音。
    原本一片祥和的家宴场所，彻底乱作一团。
    就在这混乱爆发的中心，庾永游仿佛被钉在了原地，眼神直勾勾地盯着那两具仍在喷涌热血的残躯，
    “家主！危险！！我们先去安全地带躲一躲！”庾边侯一只手攥住庾永游的手臂，拽着他快速朝着旁边有保护道具的偏厅入口疾冲而去！
    不仅庾永游目光震撼，其他庾家人也被杀手的动作吓得魂不附体。
    就连拽着庾永游逃窜的庾边侯，心中也生出一抹寒意。
    好厉害的霹雳手段！
    庾边铎和庾永关是什么人？他们是庾永游掌控庾家路上最顽固、最危险的绊脚石！
    一心支持庾永游的庾边侯，早就想动手解决二人了。
    可他们二人为了自保，早已将“惜命”二字刻进了骨子里。
    谁不知道他们时刻贴身穿着高阶内甲？谁不知道他们脑袋上那看似普通的礼帽或眼镜，实则是不菲的防护道具？
    不是不想动手，而是动手之后根本没法杀死。
    然而，这一切防护手段，在那道黑色身影面前，如同纸糊！
    那道漆黑的身影一腿扫过……两人的序列能力没起作用，高阶内甲没起作用，防护道具也没起作用！
    两个在信徒之路走出一段距离的高手，两个用道具防护到牙齿的序列能力者，居然就像两个被随手拍碎的西瓜，瞬间毙命！
    怎能不让他们心中骇然？
    这个杀手，究竟是何方神圣？！
    即便他们不清楚杀手是谁，却大致能够猜到雇佣这个杀手的人是谁。
    当然是两人死后的最大受益者，庾永游。
    无数道惊疑不定的目光，下意识地扫向了庾永游。
    然而，他们看到的，是庾永游脸上的深深震惊与茫然。
    他踉跄的身影，失焦的眼神，完全不像一个刚刚铲除了心腹大患的人，反而更像亲历了意外的倒霉蛋。
    众人心中狐疑。难道动手的另有其人？是家族其他派系？还是外部的敌人？！
    庾永游的震惊的确不是装出来的。
    他在桓家保卫战中，见识过秦思洋一拳轰杀序列等级六敌人的场景，让他对秦思洋的实力有着极高的评价。
    但他万万没有料到，秦思洋的行事风格竟是如此！
    他本以为，秦思洋潜入庾家重地后，会先设法与自己秘密接头，商议细节，选择时机，甚至可能还要讨价还价一番。他做好了接应、配合、甚至擦屁股的准备。
    然而，秦思洋却如同神兵天降，动用雷霆手段一击毙命，事了拂衣去！
    没有废话，没有试探，没有拖泥带水。
    庾永游从未跟如此省心的盟友合作过。
    他被庾边侯拖进相对安全的偏厅，厚重的大门在身后关闭。
    背靠着冰冷的金属门板，庾永游胸膛剧烈起伏，不是因为奔跑，而是因为内心的震撼。他缓缓低下头，目光之中已经是无比深沉。
    秦思洋其人，实力超然，思维敏捷，行事果决，重信守义……除了出身，竟然无一不是。
    他的心中只有一个念头——
    这等全才，胜我十倍。
    秦思洋杀人之后，也没有再试图联系庾永游，更别提跟他一起回第7区。
    现在正是敏感的时候，既然完成任务全身而退，那就不要节外生枝，给人留下把柄。
    所以他直接驾驶钻头舱又离开了第5区。
    秦思洋脱去黑色的护甲，自言自语道：“路上几小时，杀人几秒钟，真是一趟不怎么愉快的旅程。”
    随后向后一倚，目光悠然：“但愿这次帮忙杀人，能在庾永游这个阔少面前提高一些信用额度，方便以后多借点钱。”
    回到南荣之后，秦思洋准备再休息几天，好让自己精力充沛地去参加【藤蔓之心交易会】。
    不过，一则联合政府教育部发布的消息，让他多看了两眼。
    【东荣大学校长柳映容辞职，西荣大学校长严墨晖叛变。教育部任命姜昊为东荣大学校长，任命郭九霄为西荣大学校长。】
    姜昊和郭九霄居然当校长了？！
    秦思洋皱起眉头，十分震惊，第一反应认为这是肖志刚在假公济私。
    但转念一想，东荣西荣作为安全区内最重要的高校之一，校长人选万众瞩目，肖志刚不可能自己拿主意。
    郭九霄和姜昊的委任状，必定得到了顾威扬的认可。
    顾威扬可不会胡乱认可。
    秦思洋沉思片刻，又发现这两个人选似乎没有任何问题。
    大学校长必须能让学校的科研人员和学生们幸福，目前安全区内科研人员唯一的组织，是论文评审会。
    而姜昊和郭九霄，都是论文评审会的七名常务理事之一，实力有目共睹。
    东荣本就是三大商会的地盘，皓日商会会长当选东荣校长，属实是原汤化原食了。
    西荣校长，最合适的是钟鼎鸣和关覆海。但这两人明显志不在此，只想钻研猎神道具，不愿意被学校事务牵绊住。刨去他们俩，也没谁比郭九霄更合适了。
    自己站在顾威扬的角度上考虑，纵然不喜欢肖志刚在高校之中搞小团体，却似乎一时之间也找不到更为合适的校长人选。
    只得捏着鼻子认可了这两人的提名。
    就像当初认可孙霖寿、楚钟雄和钱问道担任部长一样。
    我做初一，他做十五，没什么好讲的。
    况且，校长而已，又有何惧？
    不是每一个校长，都有赵龙飞那样的势力。 第1053章 虎牌！    【蓝星纪2010年12月12日】
    【西历，星期日】
    【夏历，庚寅年，十一月初七，宜塑绘，宜斋醮，宜出行，宜拆卸，宜解除】
    第7区已经热闹起来了。
    街道上，空气中混杂着昂贵香水气息，随处可见雪茄烟雾。往日本就非常繁华的宽阔街道，此刻更是车水马龙，各式各样彰显身份的豪华轿车、加长礼宾车乃至各种各样稀奇古怪的改装车，在道路上川流不息。
    街道两旁，所有瞧着光鲜亮丽的酒店，无论奢华与否，招牌下清一色亮起了【客满】的灯牌。
    南荣大学有些家境普通但长相阳光的学生，会选择课余时间来酒店兼职门童。最近几天，这些学生累得直不起腰，因为每天都要应付着那些或不满预订房间，或不满车位爆满而焦躁不已的贵客，劳心费力。
    当然，他们并不是无谓的辛苦，这几天的小费能赶上过去一整年。
    从这个月月初开始，第7区就开始变得繁荣。这份繁荣酝酿了将近半个月后，已经在第7区形成了安全区内空前的盛况。
    原因无他——明日，是万众瞩目的【藤蔓之心交易会】正式开启之日！
    三大商会合力兴办的这场交易会，是安全区建立以来规模空前的盛事。
    这场交易会，不再是顶尖大佬们才能参与的“神仙局”，而是向安全区内所有势力敞开了大门。
    无论是盘踞一方的巨鳄，还是挣扎求存的小团体，只要你是有些名号的势力，就有资格参与这场资源交易的盛会。
    交易会的举办地点，设在了赵氏商会旗下最有名的腾飞酒店。
    腾飞酒店此刻如同被点亮的水晶球，表面流转着柔和光晕，在永夜之下显得格外璀璨。
    为了承办这场盛会，三大商会提前一周将整个酒店包场，提前布置交易会。为了让交易会层次分明，三大商会也精心设置了分级会场。
    基础会场则占据了酒店底层最大的展厅以及相连的户外广场。这里是数量最为庞大的普通序列能力者的交易地点。
    高阶会场设置在酒店中层的大型会议厅，面向稍逊于核心会场的安全区中坚力量。
    核心会场位于酒店最顶层的穹顶宴会厅，只对持有特殊金质邀请函的安全区内最为强大的人物开放。这里交易的，是足以改变安全区势力格局的资源、顶尖猎神道具，或者绝密的消息。
    这种覆盖所有层级的交易会，确保了无论你是高高在上的强者，还是刚刚觉醒的新人，都能找到属于自己的位置。
    受众广，规模大，注定了交易会盛况空前，安全区有头有脸的人物倾巢而出，聚集在第7区。
    这场交易会，不仅仅是为了交易藤蔓之心，更是为了交割三大商会之间的利益。
    姜家设局让陆道兴妻子炒期货赔钱，然后限制住陆道兴。芝麻大点的事，谁也没料到，最后掀起了千层巨浪，直接将三大商会之一的皓日商会拖垮，变成了日薄西山的凄凉模样。
    同时，莲云商会的强力组成者，邵家和理查尔家，都在两个月内如流星陨落，让莲云商会这个以家族联盟为根基的商会也摇摇欲坠。
    硕果仅存的沃伦商会，则早早搭上了赵家的关系，开展了新的业务。
    三大商会，已经貌合神离，名存实亡。
    这一次的交易会，便是为三家商会将剩余共同资产交易变现而搭建的舞台，也是三大商会时代落幕的轴戏。
    三大商会风光数年，结束时当然也需要有个体面的收尾。
    最起码，姜家需要一个体面的收尾，告诉外人皓日商会依旧如日中天。
    但你想要体面，别人却未必会给，比如明争暗斗多年的死对头赵家。
    也正是因此，姜昊不得不向赵家低头，将交易会设置在第7区，以换取赵家的支持，获得一份来之不易的体面。
    赵龙飞虽然不屑于跟姜家合作，但是赵龙腾却不肯放过这一桩油水丰厚的生意，见秦思洋没有反对之后，便不管二弟的抗议，一口应了下来。
    这让赵龙飞在秦思洋面前说出“我就是大局”之后很没面子，郁闷了好久。
    秦思洋倒不在意。
    有钱不赚王八蛋嘛！
    明日的交易会，必定不同凡响。但是今天，第7区就开始了预热——
    虎牌更新了。
    有人认为，狮牌是含金量最高的一副牌，毕竟登牌的都是一方势力掌权者。就算虎牌单打独斗厉害，可是双拳难敌四手，虎王杀不了狮群。
    但是，虎牌排名却是最没有争议的。
    因为虎牌在筛选登牌人员之时，只有一个硬性指标——实力。
    登上虎牌的，就是安全区内最强大的序列能力者。武无第二，你若是对排名不服，完全可以发起挑战，只要你有信心活着回来就可以。
    相较于狼牌的更新，虎牌更新在南荣校园里没有那么大的轰动。
    毕竟，虎牌之上盘踞的，不是象牙塔里的学子，而是手握重兵的军团司令，掌控庞大资源的商会魁首，实力莫测的科研巨擘等等。
    自虎牌设立以来，从未有过在校学生的身影能挤入这象征着绝对力量巅峰的牌面。
    但是这次更新的虎牌，却多了两个学生。
    草花2，段重舫。
    方片2，秦思洋。
    他们两人，挂在了虎牌的最末两位。
    而虎牌倒数第一的秦思洋，则在沃伦商会帖子的最开头亮相，每一个点开这个帖子的人最先看到的就是他那爽朗的笑容。
    整个论坛空间沉默了片刻。
    短暂的死寂后，信息如同海啸般爆发。
    【我眼花了？！草花2和方片2……是学生？！这是虎牌？！】
    【段重舫？秦思洋？！是南荣狼牌上那两位joker？！】
    【两个学生登上了虎牌？！这怎么可能？！沃伦商会搞错了吧？！那岂不是人人都会想找他们两个挑战？】
    【挑战？！谁敢去南荣大学挑战？找死吗！】
    秦思洋看着手机，面色古怪。
    “狼牌joker加虎牌……沃伦商会这是想送我名，还是想让我死？” 第1054章 虎牌更新    对于登上虎牌的难度，秦思洋有着明确的认知。
    除了被他在积水海棠之中杀死的吉平那种水货中的水货，其他可都是名震安全区的角色。
    上一次虎牌的末位方片2，是齐字军团王牌军军长田禄章。作为齐字军团位次前几之中唯一一个不姓齐的人，田禄章的实力绝对要更高。之所以只卡个末位方片2，象征意义大于实际水平。
    但是，田禄章的真实实力能排到虎牌什么位置？恐怕也高不到哪里去。因为像他这样低调的虎牌强者，可不是少数。
    楚字军团参谋长郑牧边不过黑桃2，科研名手吴虞只是草花3，王家家主王继新屈居红桃3，药剂研究第一人郝亮方片4，四大矿业仅存的老家主谢南云草花4……
    他们这些人，都在刻意压低自己的排名。比如四大矿业的四个老家主，一身道具眼花缭乱，就算狗屁不会都能生砸出个不错的虎牌排名。更别提他们四打五逼得秦楚魏赵几人个个装作负伤退去。
    但大家都晓得“闷声发大财”的道理。
    排名有什么用？树大招风。
    即便他们压低虎牌排名，也没有人敢找死来挑战他们。
    除此之外，在田禄章之下，也有着数不清的强者尚未登牌。
    比如他杀死的卡夫的手下达多瓦，再比如他杀死的燕孝莹的副旅长黄昌功。
    这些人，都被认为具有“准虎牌”的实力，序列能力和战斗经验都堪称惊绝。如果不是与秦思洋为敌导致早早饮恨，未来不可限量。
    他们的声望和认可度，定然是要比两个学生强的。
    在这样强者环伺的地方，秦思洋和段重舫两个雏儿又凭什么占据两席？
    当然，秦思洋并非认为自己无法登上虎牌，而是认为他展露出来的实力，以及当下积累的声望还不足以登上虎牌。
    幸好秦思洋和段重舫两人都有点东西，登牌倒是也不心虚。
    一石激起千层浪。
    段重舫和秦思洋登上虎牌，引起了无数人的热烈讨论。
    南荣的校园里，上周狼牌更新后的喜悦已经渐渐消散，此刻却又变得热闹起来。
    “喂！听说了吗？虎牌！段学长和秦思洋登上虎牌了！”
    “你没开玩笑？虎牌不是知名强者聚集的地方吗？我们学生也能上去？！”
    “我看到了！千真万确！他们俩是草花2和方片2！”
    “我的天……”
    学生们三三两两地聚在一起，压低着声音讨论，脸上不再是单纯的兴奋，而是带着难以置信的震惊，若有若无的敬畏，以及一种与有荣焉却又不配与有荣焉的复杂情绪。
    他们仰望狼牌上的学长，尚且有追赶的希望；但虎牌……那似乎是另一个维度的存在，是真正意义上站在安全区金字塔尖的人！
    和自己一起上课、一起吃饭的同学跻身其中，带来的震撼远超想象。
    秦思洋的小团伙中午一起吃饭时，也在讨论这件事。
    赵四方有些不满，“沃伦商会这是把秦哥架在火上烤！是捧杀！每一个点进帖子看的人，第一个瞧见的就是秦哥！”
    “但也是最大的曝光。”顾云鹏开口道，“把秦会长直接推到了整个安全区所有顶尖势力的聚光灯下，是一个不错的机会。”
    胡蝉目光中透露着兴奋：“管他是捧是杀！秦总就是秦总！大一登虎牌，开天辟地头一遭！”
    楚霸星则保持沉默。他做梦都想登上虎牌，那才是他楚霸星真正证明自己的地方！即便知道秦思洋实力已经远超自己，可是当得知秦思洋登上虎牌的时候，还是不免感觉落寞。
    至于秦思洋，则与往常一样淡定。
    沃伦商会这是借他和段重舫狼牌虎牌的地位，来告诉众人杀死崔灿勋这件事有多不可思议。
    这一次虎牌更新，变动不大。
    正joker安德，副joker庾剑云，稳如泰山。
    在双王之下，黑桃a祝海峰依旧是第一人。之前排第二的红桃a的姜昊受到陆道兴的影响，掉到了方片a，让原本草花a郭九霄和方片a李天明各自晋升了一位。
    四张k，韩朔，杰里·沃伦，胡云升和张狂则纹丝未动。
    方片q的严墨晖因为叛变被去掉了名字，由在燕字军团战场上表现耀眼的谢南云顶替了位置。
    本来谢南云凭借燕字军团那场四打五的战绩，排名会更高一些。但由于其他三个家主死的死逃的逃，王谢庾桓齐名的他又被拉下来了一些。
    四张q最终顺序是钟鼎鸣，关覆海，赵龙腾，谢南云。
    四张j则是秦嬴光，楚骁昂，顾威洪，楚钟雄。原本方片j的柳映容因为东荣在争霸赛的失利和黯然辞职，虎牌地位也受到了影响，掉了下去。
    燕步东死亡，草花10的位置空出，四张10变成了韩会之，魏如来，马寔，赵龙飞。
    10以下的虎牌也多多少少进行了调整，失踪将近半年的吉平也被抹除了排名。
    但是补录的虎牌并没有什么生面孔，也都是些成名已久的强者。
    相对而言，引起最大轰动的依旧是末尾两张牌。
    不过，秦思洋没有时间再去计较虎牌的问题，因为交易会就要展开。
    第二天清早，秦思洋、楚霸星、胡蝉、顾云鹏和赵四方五人翘课，结伴前往【藤蔓之心交易会】。
    傅万里自认为没有什么可交易的，去了估计也买不起任何道具，所以选择留校上课。
    其实，像傅万里这样的学生才是正常的大多数。
    从大一到大四，也就只有孟玉这个【五好学生】打算去交易会的基础会场参加交易。他是凭借猎杀神明上千万分积累的资源生出的底气。
    至于高阶会场，孟玉最多也就在里面逛几圈。
    而秦思洋几人前往的核心会场，孟玉是看都不敢看一眼。
    一来他没有前往核心会场的金色邀请函，二来他也没有这个实力和背景。
    南荣大一的五名天骄，在学生心中如同五座穿云山峰一般高不可攀。
    当然，也有例外。
    交易会主办方之一是沃伦商会，所以沃伦家族的千金莎莉同样拿到了金色邀请函。 第1055章 入场    秦思洋一行人抵达腾飞酒店，刚刚通过隔离光罩的验证，踏入会场之中时，便被一股扑面而来的喧嚣声淹没。
    酒店底层巨大的展厅连同外面的广场，便是交易会的基础会场。
    这里人山人海，摩肩接踵，空气中弥漫着各种稀奇古怪材料散发的混合气味。
    没有高雅的隔间，没有严格的礼仪，序列能力者们三五成群地聚在一起，有的直接席地而坐，面前摊开一块布，上面摆着闪烁着微光的晶石、形状怪异的神明残骸、或是封装在玻璃瓶中的不明液体。
    为了防止交易泄露，到处都有人打开了对话屏蔽，在进行讨价还价。
    也有人像街头小贩一样，放声吆喝着自己打算交易的物品和价格。
    “瞧一瞧看一看了啊！新鲜出炉的影豹利爪！隐身技能序列的道具首选！二阶以下护甲轻松破防！换疗伤圣药！”
    “独家配方巨石药剂，喝下去十分钟内皮肤硬化堪比岩石！保命必备！换任意三阶道具的研制技术！”
    “收！高价收蛇鳞橘的主根！量大从优！现金、物资、情报都可谈！”
    声音此起彼伏，场面热闹得如同一锅沸腾的水。
    若非亲眼所见，很难想象这些放声吆喝、唾沫横飞的人，竟都是安全区内有头有脸的序列能力者。
    看来，安全区内的序列能力者们对于今日这种大型交易会，着实是期盼已久。
    穿着统一制服的安保人员，则如钉子般散布在人群中。目光警惕扫视四周，时不时维持着秩序。
    “真够热闹的！”胡蝉饶有兴致地扫视着人群，神色轻松。
    “基础需求旺盛，是好事。说明安全区发展很好”顾云鹏冷静分析。
    众人看着眼前这充满烟火气的画卷，心中对交易会的核心会场，也生出了更多的期待。
    而秦思洋则记下了今日的盛况，想着日后若有机会，也可以举办类似的交易会，解序列能力者之渴，顺便提一提声望。
    一行人穿过喧嚣的底层，通过旋转楼梯步入二层，氛围陡然一变。
    一道透明护罩隔绝了楼下的嘈杂，环境静谧祥和，空气中弥漫着淡淡的芬香。这里便是高阶会场。
    高阶会场的大门紧闭，入口处站着两名在门口的检验人员，他们身旁则站着一位穿着莲云商会制服、头发梳得一丝不苟的欧国中年男子。
    就在秦思洋他们路过时，一个穿着得体、脸上堆笑的中年人，快步凑到那位负责人面前：
    “史密斯先生！您亲自在这儿把关呢？辛苦辛苦！”他搓着手，姿态放得极低，“鄙人磐石商会的王德贵。托商会的福，我们在楼下基础会场有个小摊位。”
    被称为史密斯的负责人点点头：“王会长好。有什么事？”
    王德贵笑了笑，又道：“史密斯先生，我们听说，跟我们规模差不多的宏远商会，好像……好像进了高阶会场？”
    他小心翼翼地观察着史密斯的脸色，声音带着恳求：“您看，能不能通融一下，让我们磐石商会也进高阶会场见见世面？我们这次带来的交易物品，绝对够格！”
    史密斯脸上挂着标准的商业微笑，既不显得过分热情，也没有丝毫轻视，但却一直有一种距离感。
    “王会长，所有高阶会场的邀请函，都是由三大商会，根据严格的资质审核和交易品评估共同商议定下的。名单已经定下，我无权限调整。”
    他淡淡安抚道：“不过王会长请放心，这次交易会规模空前。只要贵商会的货品确实过硬，金子在哪里都会发光，定能收获丰厚回报。”
    王德贵脸上的笑容僵住。他张了张嘴，最终一声长长的叹息：“唉……明白了，多谢史密斯先生指点。”
    他一步三回头，目光恋恋不舍地投向那扇紧闭的高阶会场大门，最终带着满腹惆怅，颓然消失在通往楼下的楼梯口。
    这个小插曲落在秦思洋眼中，饶是有趣。
    基础会场热闹非凡，高阶会场一票难求，那么最顶端的核心会场，又会是怎样一番光景？
    几人顺着旋转楼梯继续向上。
    但是刚走到楼梯中段，一个穿着黑色礼服的工作人员便拦住了他们的去路。
    “诸位贵宾，请留步。前方是核心会场区域，请出示您的核心会场邀请函。”
    秦思洋、楚霸星、胡蝉、顾云鹏、赵四方纷纷从怀中取出金色邀请函。工作人员拿着检验的机器在每一张邀请函上扫过，确认无误后，才微微侧身，让开通路：“身份确认。诸位，请上楼。”
    一行人继续前行后，赵四方凑近秦思洋，打开对话屏蔽道：“秦哥，刚才那个检票的，你认出来没？好像是姜昊的儿子姜长福？”
    “是他。”秦思洋点点头。
    当初陆道兴血洗姜家时，这个姜长福靠着毫无尊严的下跪求饶，成了唯一见过陆道兴还能活下来的姜家人。
    秦思洋曾稍稍关注过，发现此人纯粹是边缘人物一个，陆道兴留他一命，大概跟碾死一只蚂蚁前犹豫一下没区别。
    如今，身为皓日商会会长之子，却沦落到在核心会场门口当检票员。姜昊对这个儿子，还真是“物尽其用”。
    不过比起那些被拿去当黄银星矿原材料的儿子来说，姜长福不受重视，又何尝不是一种幸运。
    几人登上顶层后，眼前的景象豁然开朗。
    穹顶高阔，与周围的防空玻璃融为一体，应当也是防空玻璃制成。仰头望去，便能直视深邃的星空。
    穹顶之中是柔和的光源，光线均匀洒落，照亮了整个空间。
    会场呈环形布置，中心是一个微微下沉、铺着黑色晶石地面的圆形展示台。环绕展示台，是一圈圈座椅，每张座椅前的小型光屏上，清晰地显示着受邀者的姓名和身份。
    粗略扫一眼不难发现，越是地位高的序列能力者，坐的位置就越靠内部。
    等级森严，一目了然。
    秦思洋的名字，则出现在第一排的位置。
    【秦思洋（秦字特别旅旅长、联合矿业副董事长、赵氏商会副会长）】。 第1056章 交易会开启    秦思洋目光再扫过同排的其他人：
    秦楚韩魏五个司令，代表身体不适的齐天前来的齐字军团副司令齐永，赵字军团师长赵龙腾，三大商会会长，联合矿业董事长桓齐、谢家家主谢南云，祝海峰、钟鼎鸣、关覆海，以及信安部部长范保罗。
    要么是权倾一方，要么实力滔天。
    而秦思洋这个年仅十八岁、崛起不过一年的大一新生，赫然与这些巨头并列于第一排！
    就连他的伯乐赵龙飞，以及他的知己李天明，位置也仅在第二排而已！
    这看似简单的座次安排，却是三大商会用最直白的方式向整个安全区公布，秦思洋，已然跻身于这片土地最核心的权力圈层！
    在数十道或审视、或探究、或隐含深意的目光聚焦下，秦思洋步履从容地走向自己的位置。
    没有惶恐与谦卑，脸上只带着一丝淡然，仿佛这一切在他眼中理所当然。
    他走到魏如来和钟鼎鸣之间，从容落座。
    自从秦思洋进入会场开始，到他落座结束，整个核心会场保持着寂静，落针可闻，目送他入座第一排。
    无人提出异议。
    无人会有异议。
    在第二排的，则是联合政府的数个部长，三合教教主乌利特，燕字军团合成旅旅长燕然，矿业家主庾永游、王续祚，郭九霄，韩朔，三兴研究院院长等人，同样全都是重量级人物。
    李天明和郭九霄坐在第二排，按理说虎牌在他们之后的关覆海和钟鼎鸣也应该坐在第二排，但是据说两人要在交易会上拿出几件绝妙道具交易，所以被提了位次。
    郭九霄和肖志刚两人，看着第一排秦思洋的背影，感受到自己的地位已经不如这个小子，不约而同地咬紧牙关，眯起了双眼，心中暗恨。
    胡蝉凭借泽世教圣子的身份，与赵氏商会会长赵四方紧挨着坐在第二排。顾云鹏是赵氏商会副会长，被安坐在第四排。
    一行五人，只有楚霸星的名字则出现在最后一排最角落的光屏上。
    他的名牌介绍很简单：
    【楚霸星（楚字军团司令楚骁昂之子）】。
    这个座牌告诉其他人，楚霸星能来核心会场，完全是靠着他爹的余威，所以只能被安排在最后一排犄角旮旯的位置。
    楚霸星面无表情地找到自己的座位坐下，双手抱臂，身体绷得笔直，阴冷的目光扫过前方那些熟悉的后脑勺，一言不发。
    这赤裸裸的拼爹安排，像一根刺扎在他骄傲的心上。
    而坐在楚霸星旁边的，则是同样靠关系进来的莎莉。
    她遥遥望着秦思洋，目光带着几分高兴，又带着几分羞愧。
    第一次见秦思洋的时候，他还只是个依靠赵家勉强跻身上位的“混混”，自己则是三大商会之一的副会长千金。彼时她还感觉自己高出秦思洋不止一头。
    可是开学到现在，短短三个多月的时间，秦思洋已经一飞冲天，成为了安全区内最顶尖的人物之一。
    莎莉并不关注权势利益的事情，只想着刻苦学习训练，让自己能够被秦思洋认可，证明她能比温舒更优秀，所以彼时也没有想过秦思洋究竟取得了怎样的地位与声势。
    直到今天，她看到自己的父亲，沃伦商会的副会长，只能坐在第四排，而秦思洋却和自己的大伯凯尔同坐第一排的时候，才恍然意识到，秦思洋究竟成长到了多么恐怖的程度。
    望着秦思洋遥远的背影，莎莉如同蓝宝石一般的双眼略微失神，喃喃道：“他好帅啊……”
    楚霸星不耐烦地瞥了莎莉一眼，说道：“你能不能安静点，不要打扰会场秩序。”
    莎莉看向楚霸星，哼了一声：“你是嫉妒他。”
    “我才不会嫉妒他。”
    莎莉扬起下巴：“我都没说他的名字，只是夸了一句好帅，你是怎么知道他是谁？”
    楚霸星的脸色更加难看。
    废话！
    我又不是傻子！
    现在这个会场里，谁才是最帅的那个，我心里没数吗？！
    不是秦思洋还能是谁？！
    难道是顾云鹏不成？！
    可是他又不可能把火气撒到莎莉的身上，那也太无能力。
    自己生的气自己消化，他便也只能忍气吞声，一个人闷闷不乐。
    第一排的楚骁昂余光瞄了角落里的楚霸星一眼，没有任何表示。
    楚霸星的位置是他刻意安排的。
    与楚霸星朝夕相处的几人，现在已经开始搭建各自的势力与舞台。
    而他的儿子，虽然登上了狼牌，却并不显眼，其实已经被南荣的另外几个天骄甩开了一段距离。
    楚骁昂希望自己的儿子能够知耻而后勇，意识到不足之处，奋起追赶。
    实在追赶不上，那就只好让他回军团从基层军官做起了。
    秦思洋坐下后，目光落在了魏如来身上。他那头标志性的黄毛依旧张扬，想不注意都难。
    魏如来侧过头看着秦思洋，甩了甩额头的黄毛，感慨道：“真没想到，之前还是个随意拿捏的小崽子，现在居然能直接坐在我的旁边了。”
    话虽然难听，但秦思洋听出魏如来的话里并没有敌意。只不过是倚老卖老，单纯地想要嘴臭两句。
    所以秦思洋笑了笑，也嘴臭回道：“是啊。记得在燕字军团那里的时候，魏司令还想方设法要把我掳走。现在我居然能跟你谈笑风生了。”
    坐在秦思洋后方的赵龙飞听着两人的交谈，嘴角微微上扬。
    脑中不禁想着自己眼光真不错，从第14121区域那种鸟不拉屎的地方，慧眼识珠，将秦思洋挑了出来带到南荣。
    而他身旁的李天明，面带笑容。
    笑容很纯粹，除了欣慰就是欣慰。
    上午十点整。
    穹顶的模拟星光微微暗下，一束聚焦光精准地打在中央的黑色晶石展示台上。
    赵龙飞这位大型活动御用主持人，依旧一身笔挺的黑色礼服，走到了灯光之中：
    “【藤蔓之心交易会】，马上开始。首先说一下交易会的要求。”
    整个会场立刻寂静下来。
    在场的都了解钱问道的主持风格，那是一字千金。
    而且，这里是交易会，错过一句话，很可能真的损失千金！ 第1057章 范保罗    “要求如下。”
    “第一，严禁任何形式的武力抢夺。违者后果自负。”
    “第二，交易达成不可反悔。违者后果自负。”
    “接下来介绍交易环节。”
    话音刚落，众人暗暗点头。
    真干脆，交易会的要求两句话就带过了，不愧是钱问道！
    钱问道继续道：
    “环节一，藏品交易。由三大商会及特邀方提供交易物品，与会者向提供者提交匿名交易意向或公开交易意向，达成意向后交易完成。需注意，交易会之中可能有物品采用拍卖形式，存在公开竞价过程。”
    “环节二，自由交易。流程同上。”
    “环节三，藤蔓之心交易。流程同上。”
    “介绍结束，交易会正式开始。”
    说完，钱问道就走下了展示台。
    众人愣了片刻，然后爆发出雷鸣般的掌声。
    “不愧是专业的主持人，主持方式就是不一样！”
    “简短直接，符合钱局长的风格！”
    “什么钱局长，现在是钱部长！谢谢钱部长节省大家时间！”
    秦思洋冲着自己的恩人一边鼓掌一边摇头感叹：“我是真没想到，老钱居然能把这条路走通。”
    “现在，进行环节一，藏品交易。”钱问道没有任何过渡，直接切入主题，“第一件交易物品，由三大商会提供。”
    随着钱问道宣布交易开始，展示台上光影切换，一柄造型古朴、通体流转着幽蓝色光芒的双管猎枪出现。
    众人看到这杆猎枪，顿时发出惊异之声。
    “这是……”
    眼见周围的大佬们都皱起眉头，秦思洋顿时好奇眼前的双管猎枪有什么来历。
    第一排的范保罗沉声道：“雷啸霆是安全区臭名昭著的罪犯。他的东西，你们也敢拿出来交易？”
    雷啸霆！
    前虎牌副joker，北荣最后一任校长，安全区十年来头号反贼。他的道具，居然就在眼前？
    会场内响起一片倒吸冷气的声音！
    那些知晓内情的大佬们，如第一第二排的人，只是眼神微凝，不动声色地颔首，似是默认。
    而更多不知情者，则难掩惊骇。数十道目光，再次聚焦在展示台上那柄造型奇特的双管猎枪上，试图从那些黯淡的金属纹路上，窥探出个中奥秘。
    短暂的寂静被打破，范保罗身旁的佐夫·凡回应道：“范保罗部长，我想您可能有所误会。此地是【藤蔓之心】交易会，旨在促成资源流通，而非……审判庭。”
    他刻意加重了“审判庭”三个字，同时目光直视范保罗。
    “雷啸霆其人如何，虽然有了定论，但道具无罪。道具的价值，在于它本身，而非它曾经属于谁。”
    “佐夫会长说的很对。”凯尔·沃伦立刻接过话头，脸上挂着温和的笑意，“人是活的，但东西是死的……哦，抱歉，不对”
    他像是突然想起什么，轻笑一声，“人也是死的。”
    “既然人都死了，那卖他的东西岂不是更没问题了？”
    秦思洋的余光瞟了眼说话的范保罗，这是他第一次亲眼见到这位传说中的信安部部长。
    光听名字，分不清范保罗究竟是华国人还是欧国人。
    不过见面之后，从他高耸的鼻梁和深深的眼窝，不难看出他的欧国血统。但秦思洋也无法看清更多，因为他的眼窝被无法探查的黑暗笼罩，瞧不清目光与眼神。
    这也是秦思洋第一次见有人在公开露面之时，居然会隐藏面容。
    可是碍于范保罗的地位，没有人对此提出异议。
    范保罗虽然只是信安部部长，却没有向联合政府秘书长顾威扬汇报的义务。他从来都是直接跟第1区的人联系，地位凌驾于其他部级官员之上。
    有人说范保罗比顾威扬低半级，有人说他跟顾威扬平起平坐。
    但不论范保罗与顾威扬之间的地位差别如何，有一点是许多人认可的，那就是范保罗这个信安部部长，实力深不可测。
    他的存在本身就是一个谜。
    其他部长，履历皆有迹可循。唯有范保罗，如同从末世降临那一天从石头里蹦出来一般。
    联合政府成立伊始，他便是信安部部长。十年间，各部巨头如走马灯般轮换，唯有他稳坐钓鱼台，岿然不动。
    而他麾下的信安部，更是笼罩在重重迷雾之中。唯一可以确定的信息，那就是加入信安部时必须是的普通人。
    那些被信安部录取的工作人员，一旦踏入部门，便如同人间蒸发，踪迹全无。无人知晓他们具体在何处、做什么、甚至有多少人！只有当某个信安部人员在你面前亮明身份时，你才能确认。
    这个部门如同无形的巨网，监控着安全区的每一条网络信息，甚至可能随时监听所有人的一举一动。
    秦思洋在安全区的这一年里，一共只听说过两次信安部的行动。
    第一次，是泽世教黄袍护法张迎瑞被韩朔杀死之后，论坛里所有与张迎瑞相关的帖子全都被信安部的人下令删除。从结果来看，似乎是韩朔让信安部帮忙出手平息这件事。
    第二次，就是秦思洋在第14121区域发放食物时，信安部派人策反区域长官，试图阻挠他发放救济粮。
    按理说，这种神秘的部门，都是不出手则已，一出手就应该是毁天灭地的杀招。
    可信安部的两次出手，似乎都只是些无关轻重的事情，让秦思洋对这个部门的职能和行为都是满脑子问号。
    但是，赵龙飞在得知信安部的人给秦思洋使绊子之后，劝秦思洋稍作忍耐，暂时不要采取反制手段。
    当秦思洋询问原因之时，赵龙飞目光凝重：“有传言，范保罗就是庾剑云。”
    庾剑云？！
    听完这句话，秦思洋浑身一寒，十分从心地暂时放下了与信安部之间的恩怨。
    此刻，亲眼见到这位神秘莫测的范部长，秦思洋心中的好奇与忌惮早已压过了旧怨。他不敢，也暂时无力在其面前放肆。
    然而，秦思洋的谨慎，不代表其他人会买账。
    都是老江湖了，谁吓唬谁啊！
    你要真是庾剑云，就上大号说话，我们自然让你三分。
    一个部长想来装大哥？还差得远呢！ 第1058章 交易开始    佐夫·凡和凯尔·沃伦两位会长的接连发声之后，整个会场陷入沉默。
    所有人的目光都在范保罗与两位会长之间逡巡。那些坐在第二排的联合政府部长们，此刻也眼观鼻、鼻观心，没有一人出声为他们的同僚范保罗部长站台。
    范保罗坐着，被那黑暗笼罩的眼窝看不出任何情绪。只是身体微微向后，陷入宽大的座椅之中，，不知在想什么。
    范保罗说话时，以联合政府压人，不知道他是想让雷啸霆的这件道具直接下架，还是要自己低价收走。
    但很明显，其他人并不吃他这一套。
    联合政府势大力强，确实令人忌惮。但放眼整个联合政府，能真正让各方势力巨头心悦诚服、甘心退让的，唯有秘书长顾威扬一人！
    不论大家如何看待联合政府，却都对顾威扬十分佩服。
    顾威扬行事，素以公平公正著称。即便他的决策损害了你的利益，那也是因为你的利益过大，需要平衡全局。十年来，从未有人将顾威扬视为私敌。当顾威扬开口，众人也愿意给他面子。
    当顾威扬决策之时，所有人也都愿意卖他面子。
    可是范保罗是个什么东西？
    一个终日笼罩在黑暗里、神神秘秘、行事莫测的家伙。一个极少露面、更极少为安全区解决实际问题的部长！
    此刻一开口，就打着联合政府的旗号用命令式的口吻，让在座这些手握重兵、权倾一方、自身实力同样深不可测的大佬们俯首听命？
    别说你不一定是庾剑云，就算你真是那传说中的庾剑云又如何？！
    若真撕破脸，大不了就是动手！
    范保罗再强，也不可能打得过这一屋子的人！
    此刻，已有数道不善的目光落在范保罗身上，似是在对他的言语警告。
    今天在座之人来交易会的目的，都很纯粹，就是为了交易到自己想要的东西。
    你要是非要扫了众人的兴，众人也不介意拆你的台！
    范保罗被佐夫·凡和凯尔·沃伦顶了回去，会场中那股因“雷啸霆”之名而掀起的暗涌，在无人接茬范保罗的质疑后，也渐渐平息下来。
    众人目光重新聚焦于展示台。
    钱问道的声音再次响起：“物品信息：雷啸霆奠定其虎牌副joker地位，所依仗的核心便是三件被称为‘枪、锁、镜’的王牌道具。眼前这柄双管猎枪形态的道具，就是其中代号为‘枪’的那一件。”
    “对此拍品有意的来宾，可选择公开报价。也可移步至第一排，与三大商会会长进行私下议价。”秦思洋听着钱问道的介绍，眉头微蹙。
    名头很大，“枪锁镜”听起来很唬人，但具体这“枪”有何神异之处？威力如何？他都不了解。
    秦思洋正要开口询问更多细节，身旁的秦嬴光却先一步出声了。
    秦嬴光看着展示台上的道具：“当年雷啸霆持此枪，确实凶威滔天。”
    “威力自不必说，被其枪弹击中者，不仅肉身遭受重伤，连自身的序列能力都会遭受严重压制甚至短暂紊乱。在那个序列等级普遍不高、能力开发粗糙、防护手段匮乏的蛮荒年代，这几乎意味着一击必杀，绝无幸免。”
    他话锋一转，语气中又带上了质疑：“然而，那是序列能力觉醒后仅仅一年多的事情。如今呢？”“三年多过去了，序列能力的研究突飞猛进，高阶道具层出不穷，防护手段日新月异。这件所谓的‘枪’，其技术水准恐怕连四阶道具的门槛都摸不到。它那压制能力的‘神效’，在踏上信徒之路的能力者面前，还能剩下几分威能？”
    这位秦字军团的司令，惯是豪横口无遮拦，现在当着三大商会的面贬低他们的交易物。
    秦嬴光这番半是解释半是反问的话语，如同一盆冷水，浇熄了秦思洋心中刚刚升起的一点好奇之火。
    序列能力觉醒初期的道具？
    秦思洋脑中迅速闪过课堂知识——公认的安全区第一件四阶道具，诞生于序列能力觉醒后约两年，钟鼎鸣和关覆海合作研制出来的。
    那这件“枪”，大概率只是三阶，甚至可能更低。
    它的核心卖点，压制序列能力，在信徒序列路径尚未明确、序列等级普遍低下的早期堪称大杀器。
    但面对踏上信徒之路、防护手段完备的强者，恐怕效果微乎其微。
    秦思洋瞬间兴趣缺缺。
    一件技术落后、核心功能已被时代淘汰、只剩下历史噱头的武器？
    他不是天生的反骨仔，对雷啸霆这种反联合政府的叛逆者并无崇拜，更不会为了一件过时的“名人遗物”去花冤枉钱。
    秦嬴光的分析，显然也代表了在场绝大多数人的想法。那些原本还带着探究目光审视双管猎枪的巨头们，纷纷移开了视线，无人流露出竞价的意向。
    会场陷入一种略显尴尬的冷场。
    秦思洋低声一叹。
    老话说三十年河东三十年河西，在变化迅疾的末世里，这句谚语被压缩了十倍，已经是三年河东三年河西了。
    展示台上那柄曾叱咤风云的凶器，此刻在金属光晕下，竟透出几分英雄迟暮的寂寥。
    就在众人以为这件拍品将流拍，三大商会会长也准备示意钱问道进入下一件时，轻咳声从第四排角落响起。
    “咳。”
    一声轻咳，众人目光寻声望去。
    只见坐在第三排的郝亮教授缓缓站起身。
    “既然诸位对此物兴致不高，那我就出个价吧。我对早期的道具制造技术有些兴趣，拍下来研究一番，看看能否从中窥得一些被遗忘的思路。”
    郝亮的理由听起来合情合理——为了学术研究。
    此时，一个记忆却忽然翻入秦思洋脑中。
    他想起了那个夜晚，在实验室里两人的交谈——郝教授是个不折不扣的反联合政府分子！
    而雷啸霆，则是安全区有史以来的头号叛逆者！
    秦思洋不禁眯起了双眼。
    郝教授买这件道具，真的只是为了研究？ 第1059章 敌弱则我强    话音落下，郝亮便迈着不疾不徐的步子，走向第一排的三大商会会长。
    郝亮走到他们面前，三位会长默契地同时激活了个人的对话屏蔽。
    众人并未关注太多。这只是一笔简单的、无人竞争的捡漏交易，过程应该很快。毕竟，郝亮教授看起来也不像是能拿出天价筹码的人。
    然而，时间一分一秒地过去。
    一分钟，两分钟，五分钟……
    整整十分钟过去，还没有结束。
    这在讲究效率的核心会场，尤其是在一件看似冷门的拍品上，显得异常漫长！
    会场内开始响起低低的议论声，不少人的目光充满了疑惑。
    一件研究用的古董，需要谈这么久？谈什么？只是价格？还是其他附加条件？
    终于，对话屏蔽关闭，四人谈妥。
    “交易达成。”姜昊缓缓开口。
    郝亮教授走向展示台，从展示台的固定装置上取下了那柄沉重的双管猎枪。
    秦思洋的目光一直紧紧追随着郝亮。
    郝教授真的只是为了研究技术？还是以此为掩护，在交易中夹带了私货？
    再联想到刚才那异常漫长的十分钟私下交易……秦思洋的心中猛地一沉。
    当看到郝亮平静地取走猎枪，而三大商会会长，尤其是凯尔·沃伦和佐夫·凡眉头微微皱起时，秦思洋几乎可以确认自己心中的想法。
    郝亮一定在交易之中提出了其他条件，或许还有点麻烦。
    他是否在向三大商会打探这件道具的来源？或者他是借此机会，试图接触或确认某些与雷啸霆相关的的信息？！
    郝教授，该不会要做些什么了吧？！
    秦思洋的目光悄悄打量着拿到雷啸霆的双管猎枪的郝亮。惊奇地发现郝亮的双眼，竟然有些沉重，同时还闪动着微弱的光芒。
    见到郝亮的模样，秦思洋哪还猜不出，他定然跟雷啸霆有关系，而且关系不浅！
    秦思洋的心中升起了一个念头——郝教授，最后该不会也要去灭世教当护法了吧？！
    但是不等秦思洋多想，台上的光影变换，出现了另一样物品。
    罢了，郝亮的事情，就像陆道兴的事情一样，自己没法管，也管不了。
    还是把精力放在交易会上吧。
    可是眼前的交易会，进展也并不顺利。
    第二件交易的展品，是一瓶用于修复护甲道具的黏胶。
    钱问道公布着这件物品的信息：“这是一份修甲胶，是三大商会曾经公开展出的研究成果，可以修复四阶及以下品阶护甲的损伤，各位应当也有所耳闻。但受限于制作修甲胶的原材料需要赤红结晶，没有办法大规模生产。”
    “这里是两千克修甲胶，可以修复十平方米的护甲损伤。采用拍卖竞价的方式交易。底价五枚金币，每次报价加价不少于一枚金币。”
    “六枚金币。”
    钱问道话音刚落，王家家主王续祚就焦急开口竞价，大有势在必得的架势。
    “七枚金币。”南振大学校长冯仁杰也同样加入了竞价。
    “八枚金币……”
    竞价声此起彼伏，会场再次热闹起来。
    秦思洋叹了口气。
    对于其他人来说，或许这黏胶是不可或缺的救急之物。但对秦思洋来说，完全无关痛痒。
    他的战斗方式迅捷而又猛烈，几分钟之间定下生死，根本没有在战斗中修复护甲的机会。
    至于战后的护甲修复——陆道兴送给他霜炎护甲和蓝璃护甲的时候已经考虑到这一点了，掺入的藤蔓之心材料可以让其自我修复。
    秦思洋来到交易会，看着头两件交易品，耳边响起一声声叫价，心中却生出了几分茫然。
    他恍然间意识到，自己来这里，有点像闲逛一样，似乎并没有什么迫切需要的物品。
    他不知道自己要买什么，全凭缘法。
    可当他的余光看到郭九霄和肖志刚的时候，心神又定了下来。
    谁说自己是来闲逛的！自己的目标不是来了吗？！
    目标，从来不是固定的物品，而是动态的博弈。
    既然没有迫切想要得到的东西，那就专注于阻止敌人得到他们想要的！
    当搅屎棍，用力去搅那两坨，不，还得加上姜昊，搅他们三坨大便，也是人生一大乐事！
    提升自己固然重要，但让对手无法顺利提升，从相对角度来看，同样是巨大的收益。
    想到这里，秦思洋顿时又来了干劲。
    “七十二枚金币，三次，成交！恭喜谢家主，竞得这一份修甲胶。”
    那块黏胶最终被谢南云拍下，第二排的王续祚则急得面红耳赤。
    秦思洋点点头，的确不出意料。
    修甲胶最终在王续祚和谢南云之间角逐。
    可王续祚作为王家新任家主，连局势都稳不住，能动用的钱财自然比不过对谢家如臂使指的谢南云。
    王谢庾桓四家背靠矿业，家族之中道具繁多。护甲是耗材，产量大自然消耗也不少，恐怕四大矿业的仓库中都躺着一些无法继续使用的高阶护甲，这也是王续祚焦急开口竞价的原因。
    谢南云最终拿下这件修复护甲的黏胶，性价比颇高。
    紧接着，展示台上又出现了第三件交易物品。
    是一块黑色玻璃一样的梨形石头，和一个储物箱。
    钱问道公布着这件物品的信息：“墨晶梨矿，一百二十二公斤，目前该材料主要适用于研究一次性道具。采用拍卖竞价的方式交易。底价十枚金币，每次报价加价不少于一枚金币。”
    “十一枚金币。”
    “十二枚金币。”
    报价声不绝于耳，秦思洋忍不住又皱起了眉头。
    墨晶梨矿？这是什么东西？
    也没听哪位教授说过需要这件材料啊。
    而且还采用公开竞价拍卖的形式？意思是只换钱了？
    秦思洋一言不发，但是心情不太好。
    今天来参加交易会，这个不认识，那个也不认识，感觉就是在反复提醒自己有多无知。
    算了，继续沉默，还是等出现自己需要的东西再出价吧。
    “十五枚金币。”
    就在这时，一个声音从秦思洋身后不远处响起。
    郭九霄出价了。
    嗯？
    秦思洋脑袋一歪。
    这玩意儿郭九霄需要？那必须得争一争了！ 第1060章 一枚晶币    既然郭九霄需要墨晶梨矿，那秦思洋自然不会让其轻松得手。
    不过，秦思洋打算再观望一会。郭九霄这才刚叫了一口价而已，入场太早，没法收益最大化。
    “二十枚金币。”王家家主王续祚开口报价。
    “二十五枚金币。”
    王续祚话音刚落，三合教教主乌利特紧跟其后。
    “三十枚。”
    “三十五枚。”
    加入报价的人越来越多，各个势力都有人开口，掀起了一波小高潮，最高价的数目也不断高涨。纵然对墨晶梨矿从未了解过，秦思洋也看得出来，墨晶梨矿的确是个不错的材料资源，而且三大商会给出的底价应该远低于市场价格。
    墨晶梨矿价格一路飙升，突破六十枚金币大关后，竞价的浪潮开始明显放缓。精明的势力首领们开始计算成本和潜在收益，意识到目前的价格已经没有多少赚头，纷纷偃旗息鼓，退出竞争。
    继续坚持的，只剩下几位来自大学的教授和研究院的研究员。
    “七十八枚！”
    “七十九枚！”
    “八十……八十枚金币！”一位头发花白的老教授声音带着颤抖，显然已逼近极限。
    科研人员此刻咬着牙，一枚金币一枚金币地往上加码，每一次报价都像是在割肉，却依旧没有出局。
    想来是墨晶梨矿卡住了他们某个关键研究的脖子，今日见到现货，拼尽身家也绝不容错过。
    这些科研人员都是单枪匹马，手中可以支配的钱财肯定比一方势力领头人要少得多，所以报价墨晶梨矿的压力颇大。
    今天见到了现货，绝对不能错过。
    “八十五枚。”
    “八十七枚金币。你们要是再有人加价，这个墨晶梨矿我就不要了。”东荣教授杜文钊出了一口价，语气中带着点不悦。
    他没想到市价一枚金币三公斤的墨晶梨矿，在今天的交易会上居然能溢价一倍！
    墨晶梨矿的市价是联合政府的管理局定下的。管理局之中有搜集材料的任务牌，红牌材料的墨晶梨矿，价格可以轻松换算出来。
    虽然管理局的定价不算高，但只是因为墨晶梨矿的用处不算特别广泛，并非是因为墨晶梨矿不够稀有。
    通常来说，墨晶梨矿算是有价无市的东西。
    只会偶尔在黑市之中出现一两公斤，还会有不少人闻风来抢，最终成交的价格也会高于市价。
    像这次直接出现一百多公斤墨晶梨矿的情形，从未有过。
    价格高点就高点吧，对他来说，是值得的。
    八十七枚金币，他不仅要掏空所有积蓄，还必须变卖手中三大商会的股份和名下几处房产。倾家荡产，只为这一百多公斤矿石。
    但想到那项卡在瓶颈的研究，他别无选择。
    杜文钊在心中盘算着，将墨晶梨矿拿到手后，除了自用部分，剩下的可以在赵家黑市慢慢脱手回血。
    “九十枚金币。”郭九霄再次开口，不再一枚金币一枚金币地加价，直接将价格抬到了底价的九倍。
    一听郭九霄又加价，而且势在必得的样子，杜文钊身体晃了一下，脸上写满了苦涩。他可不认为自己会比郭九霄这个虎牌红桃a家底更厚。
    随后杜文钊又不甘心地望向郭九霄的背影，声音干涩：“郭校长，一百多公斤墨晶梨矿，您都用得上么？”
    言下之意，是希望事后能找郭九霄再交易一点墨晶梨矿过来。
    郭九霄微微侧头，镜片后的目光平静无波：“差不多吧。”
    杜文钊长叹一声，彻底沉默。
    郭九霄加价之后，再无人开口。
    钱问道目光不着痕迹地扫了眼秦思洋，缓缓说道：“九十枚金币，第一次。”
    “九十枚金币，第二次。”
    就在“第三次”即将脱口而出，郭九霄的嘴角甚至已微微上扬的刹那——
    “一枚晶币。”
    清朗的声音从第一排传来，秦思洋举手报出了价格。
    郭九霄的笑容僵在了脸上。
    “晶……晶币？”
    “用晶币报价？！在这里？！”
    众人哗然。
    没想到秦思洋开口加价，居然不是用金币，而是晶币！
    所有目光齐刷刷地聚焦在举着手的秦思洋身上。
    秦思洋气定神闲。
    他等待这一刻，已经太久了！
    晶币自发行以来，一直如同橱窗里的展品，空有官方汇率，一枚晶币价值与一百枚金币相等，却从未在真正的顶级交易中流通。
    但是这个汇率，在普通序列能力者的市场是不会被认可的。因为普通序列能力者根本接触不到赤红结晶，更无法理解其价值。
    在他们眼中，一枚亮晶晶的小东西凭什么抵得上百枚沉甸甸的金币？这种认知的割裂，使得晶币在底层毫无意义。
    也正是因此，所有在晶币发行会上分得晶币的各方势力领头人，都在静静观望，看晶币到底是什么行情，如何与金银铜币一样流通起来。
    他们也在等，看秦思洋如何将晶币价值与底层市场结合起来。
    虽然发行晶币时，赵四方曾坚定说晶币不会出现在底层市场。但不从普通人手中敛财，又要从哪里敛财呢？
    然而，他们想不到，当初秦思洋说要发行一万枚晶币的时候，就已经下定决心，拒绝将晶币价值与底层市场结合起来。
    一万枚晶币若是流通下去，那就是一百万枚金币！直接能挤崩现行货币体系！
    他们这些有晶币的高层可以靠着晶币的购买力大赚一笔，但代价是无数普通人因此家破人亡！
    晶币，只能在上层流通！
    晶币一事，秦思洋早已思考过许久。
    其他人按兵不动，恰好给了他谋划准备的机会！
    晶币的诞生，是为了服务安全区金字塔尖的大宗交易；是为了在联合政府、各大势力和顶尖序列能力者之间，构建一个更高效、更稳定的结算体系。
    而这场汇聚了安全区几乎所有顶级势力的【藤蔓之心交易会】，就是晶币亮相、锚定价值、实现流通的绝佳舞台！
    秦思洋发行晶币，自然有他的野心。
    但是这份野心，从来就没有瞄准过底层的普通人和普通序列能力者们。
    只有弱者，才会挥刀向更弱者！
    即便你把普通人榨得家破人亡，能有几个钱？！ 第1061章 搞针对    在场对于经济研究最深刻的经济部部长楚钟雄，盯着秦思洋的背影，眉头紧锁，双眼之中露出了一丝异色。
    随后，看了眼经济部账户的晶币额度，陷入沉思。
    但大部分人，仍旧被秦思洋用晶币交易的话语吸引。
    就连偏向秦思洋的钱问道也没有开始读秒，这个决定他可做不了。而是将目光投向了第一排的姜昊、凯尔·沃伦、佐夫·凡，想要确认三人是否认可用晶币交易。
    佐夫微微颔首，率先默许。凯尔若有所思地看着秦思洋，片刻后，也轻轻点了点头。他们两人认可晶币作为结算货币的资格。
    众人的目光来到了姜昊身上。
    姜昊只觉得一股怒火从脚底烧到了头顶，内心深处嘶吼咆哮——
    又是你！秦思洋！
    这个小混蛋不仅狙击了郭九霄志在必得的拍品，用的结算货币还是晶币这种新玩意儿！这简直是一石二鸟的毒计！
    如果姜昊当众否认晶币的价值，拒绝秦思洋的报价，那就是赤裸裸地打联合政府的脸，质疑顾威扬推动的晶币政策。现在皓日商会风飘雨摇，必须休养生息，已经无法再应对强大的冲击。得罪晶币持有量最大的联合政府，毫无益处。
    但如果他认可了晶币，那就是亲手帮秦思洋抬轿子！让秦思洋发行的晶币，在这最高规格的交易会上完成了首次流通，瞬间锚定了晶币大于九十枚金币的价值，让秦思洋本人在这场顶级博弈中享尽了好处，这比割他的肉还难受！
    更关键的是，他姜昊和郭九霄是盟友。
    郭九霄缺墨晶梨矿，但这件物品是三大商会共同持有，他自己没法交给郭九霄，所以早就私下将墨晶梨矿的消息透露给了郭九霄，本意是助其一臂之力。
    谁能想得到变成这样？！
    郭九霄虽然积蓄不少，但他没有晶币配额，而秦思洋手里握着数百枚晶币！
    如果郭九霄用自己的金币家底，去跟秦思洋的晶币家底打擂，怕是把几辈子都卖给秦思洋也比不过。
    一旦他姜昊点头认可秦思洋的报价，郭九霄将彻底失去竞价的资格和希望。
    姜昊能清晰地感受到，来自郭九霄方向的那道目光正盯着自己，殷切期盼着什么。令他如芒在背。
    可是，为了郭九霄，得罪联合政府以及在座所有有晶币的人？
    郭九霄又不是姜九霄，姜昊不可能做出这种与利益背道而驰的选择。
    所以，他也沉重地点了点头。
    此刻，郭九霄脸上的失望之情溢于言表。
    他恨秦思洋，他也知道现在的局面都是秦思洋造成的。可是他的心里，还是忍不住连带着姜昊一起记恨上了。
    三大商会会长全部认可，钱问道也抓紧时间，立刻道：“一枚晶币，一次！”
    一枚晶币的价值，已经得到了在座众人的认可。可是，花费一枚晶币去购买墨晶梨矿，却有些浪费。
    秦思洋开口之后，无人再叫价。
    “一枚晶币，两次！”
    “一枚晶币，三次！成交！”
    秦思洋起身冲着众人微微欠身，上台将一枚晶币放下，并且当众在联合政府的晶币管理网站上，提交了将这枚编号的晶币易主的申请。
    在拿走墨晶梨矿的时候，秦思洋还扫视了一眼，找到了那个迫切想要墨晶梨矿的杜文钊教授，挥了挥手中的储物箱说道：“杜教授，还有刚刚几位出价八十枚金币以上的教授与研究员们，交易会结束可以来找我。”
    杜文钊几人听后都不禁惊奇。
    刚刚秦思洋暗示，不，简直算是明示他们，交易会后可以找他换取墨晶梨矿？
    意思是，他们几人苦思冥想的材料，峰回路转失而复得了？
    既然秦思洋要将墨晶梨矿转手卖给他们，那还竞价做什么……
    就在他们疑惑之时，秦思洋回头，冲着郭九霄露出一抹冷笑。
    几人恍然大悟。
    难道说……是为了阻拦郭九霄得到墨晶梨矿？
    听说李天明和郭九霄仇怨颇深，而秦思洋和李天明情同父子，所以，秦思洋是在帮李天明？
    很有可能！
    不过，秦思洋和郭九霄之间的恩怨，跟他们可没有关系。
    他们只知道，郭九霄拿到墨晶梨矿之后会独吞，秦思洋拿到之后则愿意跟他们做交易。
    想到这里，几人的脸上瞬间又挂上了笑容。
    秦旅长，真是会做人啊！
    郭九霄？哼，和传言中一样，不是个东西！
    再看郭九霄，已经被气得面色通红，攥紧双拳，指甲快要抠进掌心。
    接着，展示台光影变换，又一件物品出现在众人眼前。
    秦思洋盯着眼前的神明残骸，根本辨别不出是什么东西。
    看起来像是一对羊角，羊角表面星星点点地挂着金红色的暗芒，瞧着有几分像中型神明闪电羊的角。
    但是这羊角仿佛碎裂了一般，出现了许许多多形状不规则的凹痕。
    更奇特的是，这不规律的凹痕并未对羊角造成损伤，其中还流转着淡淡的白色光芒。
    羊角和凹痕突兀地结合起来，让秦思洋无法判断究竟是何物。
    钱问道介绍道：“这件物品，是三位商会会长外出安全区时得到的。”
    “当时一只闪电羊与一只血月盲蛛正在抢夺地盘，三位会长便出手将它们杀死。之后清缴战利品时发现，两只中型神明战斗之中，血月盲蛛的白色巨网挂在了闪电羊的羊角之上，让羊角发生了变化，成了现在这副模样。”
    可只是这个介绍，似乎并不足以吸引人报价。所以钱问道说完，莲云商会会长佐夫开口进一步解释。
    “这看似是一对羊角，实则是两只神明的能力相结合。据我所知，这种具备双神明特征的神明残骸从未出现过，可以说十分珍贵。但可惜，我们三人才能有限，没有办法研究出这一对变异羊角的奥秘和应用前景，所以今天拿来交易，希望能够让给识货的朋友。”
    秦思洋皱眉，连用处都不知道的玩意儿，有什么可交易的？
    这时，他的手机震动了一下。
    秦思洋点开一看，是张狂发来的短信。
    【小秦，帮我拿下这对羊角！】 第1062章 梅开二度    从秦思洋觉醒序列能力开始，已经有将近一年的时间。
    这一年里，秦思洋接触了形形色色的人，有的人成为尸体，有的人成为仇敌，有的人成为朋友。
    而与他成为朋友的人，大都是从互相帮助、各取所需的利益交换开始的。
    钱问道帮他解决序列注册问题，他帮钱问道搞定被人诬陷的事情。
    李天明助他去安全区外猎杀神明，他帮李天明搜集材料。
    赵龙飞给他特招独树一帜的特权，他帮赵家建立商会，提升地位。
    胡蝉，唐万功，郝亮，楚骁昂……等等众人，皆是如此。
    交朋友三部曲，秦思洋已经滚瓜烂熟——显示自身的价值，表达与人交换利益的意愿，加深合作程度。
    但是，这群朋友之中，有个例外。
    张狂。
    他与张狂相识，是通过李天明介绍。他与张狂相熟，也是因为李天明搭桥。他与张狂能够成为朋友，完全靠着李天明的人格魅力。
    郝亮、吴虞、陆道兴、常天翔，以及被杀死的常天雄，全都找秦思洋要过神明材料。至于李天明，那更不用说，他的研究所需要的材料难关就是秦思洋给他攻克的。
    唯独张狂，从未找秦思洋要过什么东西。
    秦思洋也好奇询问过张狂原因，张狂只说自己并没有需要的材料。他的研究，与其他人不同，基本上每天就是躲在实验室里看星星，然后在计算机上敲敲打打，分析数据。
    秦思洋也不清楚张狂究竟是以什么方式提升自己，但既然张狂没有需要，那他便不再多问。
    今天，是张狂第一次说自己需要一件东西，而且告诉他帮忙的话语十分简短。
    秦思洋立刻意识到，这一对羊角定然对张狂至关重要！
    虽然此刻秦思洋波澜不惊，但是他已经打定了要出价的主意。
    钱问道继续说道：“这一对闪电羊角，采用拍卖竞价方式。起拍价十枚金币，每次加价不少于一枚金币。”
    “底价十枚金币？”
    不少人听后低声质疑。
    不过是较为稀有的中型神明材料，凭什么跟上百公斤的墨晶梨矿底价相同？
    “十一枚金币。”终于还是有人开口。
    最先报价的，是赵龙腾。他的目光淡然，似乎只是随便出一个高于底价的的价格，看能不能捡个漏。
    十多枚金币，对于他这个赵家的领航人来说，算不了什么。
    “十二枚金币。”韩会之也开口了。
    赵龙腾竞价之后，其他手头比较富裕的人，也都加入了竞价环节，主要就是看中了其稀有性。
    只不过大家基本都是一枚金币一枚金币地往上加，十分理性，看起来没有多少热情。一个从未在市面上出现的物品，众人出价自然会保守许多。
    这一对羊角的提价速度，明显要慢于刚刚的墨晶梨矿。二十多个人竞价之后，才堪堪来到了四十枚金币的价格。
    不过，即便是四十枚金币，对于秦思洋来说也不是个小数目。
    他手头的流动资金，几乎全部投入了第4444区的秦字特别旅和第14州的粮食发放之中。所以他一直在观望，准备根据形势最后出手。
    可是看着四十枚晶币就要是最后价格，秦思洋也不禁开始紧张起来。
    钱问道见众人似乎没有继续出价的意愿，便宣布道：“四十枚金币，一次。”
    “四十枚金币，两次。”
    随着钱问道倒计时开始，秦思洋的心也提了起来。难道真的没有自己加价的机会？
    “四十……”
    “四十五枚金币。”
    就在报价快要结束之时，郭九霄忽然开口加价。
    听到郭九霄的报价声，秦思洋暗暗地长舒一口气。
    终于等到你了。
    秦思洋翘起了二郎腿，嘴角微微扬起，心中带着几分欣喜。
    其他人不明白郭九霄为何忽然加价，而且一下子就抬高了五枚金币。
    但末世之后，科研的进步基本都与新型材料有关。郭九霄作为安全区内科研最顶层的教授，对于珍稀材料有一种偏执的态度，也说得过去。
    除了郭九霄之外，不会再有科研人员对这一对莫名其妙的羊角投入这等重金。
    郭九霄面色如常，但余光一直紧紧盯着秦思洋。
    其他人都以为，郭九霄只是愿意对稀有材料下注。但没有人想得到，这是郭九霄的障眼法。
    姜昊提前暗中透露给他的三大商会交易物品清单，并对每件物品进行了详细介绍。
    郭九霄没有完全信任姜昊，所以未告知姜昊他真正需要的物品。
    而展示台上的一对异化闪电羊角，他最想要得到手的物品！没有之一！
    他脑中思考着闪电羊和血月盲蛛的特性，心中有一个猜想——或许可以用这对异化闪电羊角，探寻末世降临的奥秘！
    众所周知，整个安全区内研究末世的，没有几人，他的竞争压力不大。
    忽然降临的末世，本是一个非常具有研究意义和研究价值的领域，其实本来有不少研究人员从事其中。但是几年来，灭世教疯狂暗杀研究末世的教授，让其他人谈虎色变，纷纷退出了这一领域的研究。
    血色恐怖之下，就连郭九霄这样的虎牌高手，也只是暗中研究末世，不敢声张。
    现如今，公开宣称研究末世且活到现在的顶尖教授，只剩下张狂一人。
    这也便意味着，张狂或许会是他取得异化闪电羊角的唯一竞争者。
    但自始至终，张狂都靠在座椅上打着哈欠，没有开口出过一次价。
    唯一的对手不出价，这不禁让郭九霄心中窃喜，认为异化闪电羊角已入彀中。
    钱问道扫视片刻，继续主持：
    “四十五枚金币，一次。”
    “四十五枚金币，两次。”
    “四十五……”
    “一枚晶币。”
    这时，秦思洋悠悠开口，带着几分轻蔑的意味，再次截胡了郭九霄的好事。
    众人听得一愣。
    一枚晶币？有没有搞错？直接把价码提升一倍？！
    秦思洋和郭九霄难道是死仇？
    身后的赵龙飞撇过脑袋看向秦思洋，摇摇头。郭九霄惹谁不好，非得惹秦思洋这个混世魔王。
    第二排的郭九霄，瞬间瞪大了眼。
    秦思洋？！又他吗是你个王八蛋？！ 第1063章 悟性逆天    郭九霄快要恼羞成怒，秦思洋在快要成交之时才出价，摆明了是要戏耍他，让他空欢喜一场！
    但是他没法与秦思洋竞价。秦思洋手中的晶币有几百枚，他最多也只能找中荣的校长韩朔以科研经费的由头预支几枚。
    闹下去，就是蚍蜉撼大树。
    一股深深的屈辱感，在郭九霄的心头萦绕。
    他从没想到，在安全区内风光了许久的虎牌顶尖教授，居然会被秦思洋这个半大孩子给扼住咽喉。
    更令郭九霄难受的是，看秦思洋现在的苗头，只要自己是最终报价，他就一定会加价，而自己叫价又铁定比不过秦思洋。
    这便意味着，接下来所有公开叫价的交易品，但凡秦思洋出价，他必定颗粒无收。而姜昊给他的交易品清单里，有好几样他有兴趣的物品，全都是公开竞价的。
    想到这里，郭九霄就攥紧了双拳，比吃屎还难受。
    在其他人的眼中，秦思洋加倍叫价的行为，无疑是在表明与郭九霄之间势同水火的立场。哪怕一掷千金，也要卡住他，不让他得到任何好处。
    秦思洋微微一笑，深藏功与名。
    后排的张狂，瞧着秦思洋的背影，疲惫的目光之中满是惊叹。
    所有人都以为秦思洋之所以出价异化闪电羊角，是为了阻拦郭九霄。有了前一次墨晶梨矿与郭九霄公开叫板的行为，这一次叫价更显得顺理成章。
    没有人意识到秦思洋其实也想要这一对羊角，更没有人想得到秦思洋对于这一对羊角势在必得。
    秦思洋真正的想法和意图，都被他以无比自然的行为丝滑掩盖住。
    如果秦思洋主动叫价加价，肯定会让别人意识到秦思洋十分想要这对羊角，从而好奇羊角之中有什么不为人知的秘密，没准会引起一轮竞价高潮，甚至在交易会后还会引起其他波澜与烦扰。
    但是现在，这一切都不会发生了。
    明眼人都瞧得出来，秦思洋出价，就是为了挡住郭九霄。如果这对羊角真的有什么秘密，那知道的人也只会是郭九霄，而不是秦思洋。
    唯有了解一切的张狂，心中愈发对秦思洋佩服。
    张狂不知道如果这对羊角郭九霄没有出价，秦思洋会以什么样的方式加入竞拍。或许他会在钱问道倒计时的最后时刻，装作对其感兴趣而试探着给出一个价格。
    但是现实之中没有如果。
    郭九霄就是出价了。
    郭九霄，在秦思洋打算出价之前，出价了。
    与秦思洋一样，郭九霄也不想过早展露出对羊角的兴趣，所以选择在钱问道倒计时的最后关头报价，与秦思洋的出价策略不谋而合。
    末世之中，一个人想要保证自身安全、不被人觊觎，只注重自身的防备是不够的，还必须具有威胁性。就像浑身坚硬鳞片的穿山甲，远没有一匹狼的生活更安全一样。
    但威胁性也有讲究。
    裸露在外的獠牙容易防备，藏在体内的毒液难以招架。
    提升威胁性的最有效方法，便是留有底牌。
    底牌可以真实存在，也可以来自别人对你的想象。总之，是别人无法知晓的神秘手段。
    维持自身在旁人眼中的神秘，便是保证自身在旁人眼中的威胁。
    在如此多的人面前，展露自己需要的物品是什么，便有露出底牌的风险，绝不是明智之举。若非无计可施，迫切需要，绝对不会有人这样做。
    也正是因此，秦思洋和郭九霄都选择在最后出价。
    可郭九霄终究没有秦思洋能沉得住气，在钱问道第三次说出“四十五”的时候就开了口。
    如果他等钱问道将“枚金币”说完后再加价，没准先入场显露自己竞价意图的，就是秦思洋了。
    就是这毫厘之差，让郭九霄成为了暴露的那个，让秦思洋又一次藏住了想法。
    瞧着秦思洋顺势而为，彰显出来的迅捷的反应和缜密的心思，让张狂心中略微震撼，自愧不如。
    果然，乱世之中，天骄辈出，各种顶尖才能的人如雨后春笋涌出。
    科研能力与战斗实力并非唯一评价天才的标准。
    也有的人似乎一生下来，就能吃勾心斗角这碗饭。
    张狂本以为勾心斗角，都是经验积累和言传身教，没什么天赋可言。
    直到认识了秦思洋。
    比如现在。
    秦思洋顺着郭九霄出价之后出价的表现太过自然，分析实际的思绪太过敏捷，以至于根本不像是跟模仿别人能学会的样子——因为张狂还没见过其他人有着这种功力。
    即便有人能做到，也不可能教给秦思洋这种毫无出身的孤儿。
    能够拥有现在的心智，只有一个解释：全都是他自己悟出来的。
    可以说是悟性逆天了。
    “一枚晶币，一次。”
    钱问道开始了倒计时。
    众人都认为，秦思洋的出价是针对郭九霄，所以也没有人愿意多事插入其中。
    没必要为了一对用途不明的羊角，惹了秦思洋和郭九霄两人。
    “一枚晶币，两次。”
    “一枚晶币，三次。成交！”
    “恭喜秦先生。”
    秦思洋走上展示台，将这对异化闪电羊角平静地收下。
    自这次出价之后，他便彻底偃旗息鼓，仿佛对后续的物品失去了兴趣。端坐在席位上，不再介入任何一件交易品的争夺。
    这里是三大商会精心组织的交易会，是各方势力互通有无的场所，绝非他与郭九霄个人恩怨的斗兽场。虎口拔牙硬生生从郭九霄手里抢下两件关键物品，已是极限。
    再不知收敛地搅风搅雨，只会惹来众怒，坏了规矩。
    秦思洋深知见好就收，方是长久之道。
    接下来不论是私密出价，或者公开竞价，只要郭九霄没有掺和进来，哪怕秦思洋对某件东西确实有点心动，他也只是安静地当一个看客。
    这份恰到好处的克制，这份只将火力精准聚焦在郭九霄一人身上的分寸感，悄然赢得了在场不少老狐狸的暗自点头——懂规矩，也懂进退。
    受到伤害的，唯有郭九霄一人。 第1064章 最缺的手段    而被连续两次截胡、狠狠削了面子的郭九霄，脸色阴沉得像棺材板一样。
    有秦思洋这个搅屎棍在旁虎视眈眈，自己此行注定是竹篮打水一场空。
    与其继续出价暴露更多底牌或需求，不如彻底沉默。
    于是，郭九霄便对后续的宝物视而不见。只是偶尔扫向秦思洋的眼神，满是恨意。
    而公开竞价的物品，则掀起了一波又一波的小高潮，报价声此起彼伏，有时数人反复争夺，好不热闹。
    不过，由于交易会上公开展露自己需求的行为，多多少少都对自身不利，所以众人也都没有因为交易物面红耳赤，避免被仇家关注到自己的短板所在。
    整个场面，还算是祥和安静。
    范保罗也参与其中，以私人身份低调地拿下了两件交易物品。他行事谨慎，没有动用信安部的名义，显然不想留下任何公器私用的把柄。
    交易告一段落，钱问道再次走上台：“诸位贵宾，时间已近正午，商会备下了餐宴，请各位稍作歇息，补充体力。下午的交易，将更为精彩。”
    话音落下，会场两侧厚重的帷幕被侍者拉开，露出了布置好的自助餐区。
    众人三三两两散开，低声交谈着上午的收获或遗憾。
    吃饭期间，楚骁昂领着楚霸星结识别人，顾威荣领着顾云鹏结识别人，赵龙腾领着赵四方结识别人，胡蝉忙着自荐结识别人。
    小伙伴们都在忙碌，秦思洋也没闲着——他在应对想要结识他的人。
    东荣大学的杜文钊教授领着几位研究人员凑了过来。
    “秦旅长，恭喜恭喜，上午收获颇丰啊！”杜文钊笑容满面地寒暄。
    秦思洋咽下口中的牛排，开门见山：“杜教授客气了。几位是为了墨晶梨矿吧？”
    “秦旅长快人快语！我们确实都急需一些墨晶梨矿进行研究。不知秦旅长是否愿意割爱一部分？”
    秦思洋道：“我自己需要留一半。剩下的，按一枚金币1.5公斤的价格给你们。需要多少，看各位自己的预算和研究需求。”
    留下的一半，是以防老李他们有需要。
    秦思洋报价一出，几位研究员脸上都露出了明显的喜色。
    这价格，甚至比秦思洋自己拍下的均价还要低一点，而且现在只需要根据自己所需购买就可以，不必一下子买一百公斤。
    众人纷纷道：“以后秦旅长有需要技术支持，我们非常愿意合作！”
    秦思洋微微颔首：“谢谢。”
    心里却知道，场面上的客套话，听听就算了。一个人值不值得信任，关键得看事到临头怎么做。
    全当人情铺设了。
    送走了热情的几位科研人员，秦思洋目光在人群中扫视。
    当掠过齐字军团副司令齐永那挺拔却略显孤寂的身影时，他心中微微一叹，涌起一丝失望。
    他本以为今天能见到齐天老司令。
    齐江南那副精心收敛好的尸骨，就放在他随身的空间装备里。正好借这个机会，当面送还，既是对逝者的尊重，也算卖给齐天一个顺水人情——一个能让老爷子记在心里的顺水人情。
    大家族亲情淡薄，儿子如棋子，这点秦思洋深有体会。无论是韩会之，还是姜昊，皆是如此。
    更别提齐江南只是齐天的孙子，秦思洋原以为他在齐天的心中分量有限，脑子里几乎都快忘了这茬。
    直到前两天和赵龙腾吃饭，聊起齐天的旧事，赵龙腾语气唏嘘地告诉他：“齐天对齐江南这个孙子，是倾注了所有心血在培养的，完全视作接班人来雕琢。齐江南意外身亡，对老爷子的打击是毁灭性的，几乎抽走了他大半的精气神，再难恢复昔日的雄风。”
    秦思洋这才恍然，那份尸骨对齐天而言，意义远超想象。念及齐老司令是个重信守诺之人，便想着再送出个顺水人情。
    可惜，齐天没来。
    至于让副司令齐永转交？秦思洋瞬间就打消了这个念头。
    送遗骸的事情，必须当面，必须亲手。隔着人手，变数太多，心意也容易变味。
    午宴结束，交易会继续。
    秦思洋依旧保持低调，直到三大商会持有的交易物品全部交易结束，也没再出手。
    钱问道的声音次响起：“感谢各位贵宾对三大商会物品的厚爱。接下来将由特邀的贵宾，展示他们带来的交易物品。有请第一位，钟鼎鸣先生！”
    众人的目光聚焦到台上。
    只见钟鼎鸣稳步上前，取出一枚拳头大小、通体呈暗银色的奇特挂件。
    “这个道具名为【心守】。当佩戴者遭受精神类能力攻击时，会对佩戴者提前警示。”
    能预警精神类攻击？！
    秦思洋一听，目光立刻被吸引。
    “精神类序列能力者在发动技能之时，周围会产生的强大精神类波动。当【心守】感知到精神类波动后，便会瞬提醒佩戴者附近可能有精神类攻击能力者存在。”
    这时，台下有人举起了手。
    钟鼎鸣扶了下眼镜：“魏司令，有什么问题？”
    “钟教授，你这件道具，是几阶？”
    “四阶。”
    “那能够有效侦查精神类攻击的次数是？”
    “【心守】并非是攻击或者防御类容易消耗的道具，而是感知探测类道具。只要你不损坏这件道具，它就能一直有效。”
    “另一个问题，这件道具，你一共有几件，或者说，一共能制造几件？”
    “因为制作这件道具的材料珍贵多样，且技术十分复杂，极其耗费时间，我只有两件。我自己保留一件，交易一件。受限于时间和精力，所以也不会再制作其他【心守】。”
    “真话。”
    魏如来点点头，收起测谎仪，没再询问。
    乌利特又举起了手。
    “乌利特教主，有什么问题？”
    “这件【心守】是四阶道具，那能否检测到高序列等级敌人的攻击呢？”
    钟鼎鸣点点头：“没有问题。越是强大的序列能力者，精神波动就越强。所以，不论序列等级有多高，只要他发动了精神类攻击，就一定能够检测出来。”
    “好的，了解了，谢谢。”
    秦嬴光直接开口问道：“钟教授，你的道具原理和技术手段卖不卖？”
    “抱歉，具体的技术不在交易范围内。”
    其他人听后，也都没有更多的问题。
    钟鼎鸣点点头，又道：“【心守】交易方式，只接受以物易物，或者换取某些特殊的情报。” 第1065章 【心守】反客为主    钟鼎鸣只接受以物易物，堵住了秦思洋想要猛砸晶币拿下这件道具的想法。
    至于特殊情报，大家也都听得出来。
    灭世教刚宣布在年底公布【灭世残卷】的第一部分内容。
    钟鼎鸣在这个时候说的“特殊情报”，指得必然是与西格玛区有关的消息或者与【灭世残卷】有关的消息。
    只不过碍于联合政府的人在场，不可能公然说出自己对灭世教感兴趣的话语。
    第一排的秦嬴光、楚骁昂、魏如来、赵龙腾等人，先后走上了展示台，向钟鼎鸣出价。
    有了这几位安全区内的大佬率先出马，其他对【心守】有兴趣的人，也只能掂量掂量自己的条件能否敌得过他们这些人。
    等想要交易这件名为【心守】道具的人差不多都交谈完毕，秦思洋才起身上台，打开了对话屏蔽。
    钟鼎鸣见到面无表情的秦思洋，微微一笑：“我以为秦旅长不喜欢我的道具。”
    秦思洋道：“不喜欢你的人，不代表不喜欢你的道具。”
    钟鼎鸣不急不躁：“先说好，我很遵守交易会的规矩，不会告知你其他人开出的条件，也不会用其他人的条件来压你。”
    “本应如此。”
    “好，秦旅长，你要开什么条件？”
    因为大家打心眼里，不觉得这个名声乍起的少年，能够拿下钟鼎鸣的道具。
    秦思洋之所以能够快速发展起来，是因为他利用自身资源滚雪球的能力堪称顶尖。
    几次四两拨千斤的交易，直接帮他撬来了安全区内第一排的座椅。
    但是，这一招并非百试百灵。
    尤其是对钟鼎鸣来说。
    钟鼎鸣本人一无势，二无权，在意的惟有研究相关的事情。
    什么未来的承诺，什么当下的威胁，钟鼎鸣全都不放在心上。
    纵然秦思洋无比耀眼，可他的底蕴终究太差。一个今年下半年刚刚崛起的新人，如何与在安全区内盘踞已久的前两排的大佬一争高下？
    钟鼎鸣没有因为之前的过节，直接拒绝与秦思洋的交易。
    相反，他还保持着长辈对晚辈的和颜悦色，俨然一副德高望重的老教授的模样。
    如果不是秦思洋知道钟鼎鸣做过些什么事，还真会被他的这副样子骗过去。
    秦思洋并未直接回答，先是抛出一个问题给钟鼎鸣：“我能给出的条件有很多，但不知道钟教授最看重哪个条件。所以想先听听钟教授的想法。”
    钟鼎鸣听后并不意外，回答道：“刚刚不少人也是这么与我交流的，但我无法给出确切的答复。”
    秦思洋目光向前一探，与钟鼎鸣镜片之后的双眼对视着：“钟教授是不能给出确切答复，还是不想给出确切答复？”
    “有区别么？”
    “区别大了。若是你不能给出答复，那说明你也不知道自己想要什么，我就得开出好些个条件去试。如果你只是不想给出答复，那说明你至少知道自己要什么，只不过不方便讲出来罢了。”
    秦思洋又道：“钟教授虽然是蛇蝎豺狼一般的人物，奸恶邪毒占了个满贯，却跟蠢字一点都不沾边。我认为，钟教授自己到底想要什么，应该还是清楚的。”
    钟鼎鸣依旧保持着涵养，唾面自干：“总归是没有答复，秦旅长纠缠太深也没有必要。”
    “你既然这么说，那我就明白了。”秦思洋微微点头，“你果然是不想给出答复。”
    钟鼎鸣目光平淡，沉声道：“秦旅长，有些话说出来也意义不大，开出你的条件吧。”
    秦思洋摆摆手：“不慌，我是诚心想要得到你的这件道具，所以开条件的时候也要慎重，以免失去了这个机会。”
    不等钟鼎鸣回应，秦思洋又道：“既然你最需要的条件是不能说的条件，那应该就是与灭世教和【灭世残卷】有关的消息了。你是想知道【灭世残卷】的内容，还是知道灭世教所说的另一条序列之路？”
    听到这里，钟鼎鸣原本平淡无波的眼眸，忽然闪过一抹异色。
    钟鼎鸣猜到秦思洋会接到灭世教公布【灭世残卷】内容的消息，毕竟他现在也是能在交易会坐第一排的人了，不被灭世教通知才显得奇怪。
    所以对于秦思洋提起【灭世残卷】的时候，并没有觉得秦思洋真的知道什么。
    可当秦思洋提起另一条序列之路的时候，钟鼎鸣不确定了。
    他不确定礼神仪式的道路不止一条这件事，究竟是秦思洋自己知道的，还是道听途说了解的。毕竟刚刚赵龙腾来跟他谈条件的时候，都没有提起另一条路的事情。
    钟鼎鸣也不再冷漠，追问道：“秦旅长，你刚刚说的这两件事，难道你都有答案？”
    秦思洋耸耸肩：“或许吧。”
    当你需要的东西就近在咫尺之时，矜持毫无意义。钟鼎鸣也不再隐藏自己的意图，问道：“如果我说，我需要有关另一条道路的信息呢？”
    秦思洋并未直接答复，而是瞥了眼展示台上的【心守】道具。
    语气之中满是轻蔑，一声冷笑：“你准备就拿这个东西换消息？”
    钟鼎鸣低头看了眼【心守】，眉头微微皱起。
    相对于礼神仪式另一条道路的消息，这件道具确实显得有些微不足道了。
    随后他立刻抬起头：“我可以用其他道具跟你交换——前提是你真的知道另一条序列之路的消息！”
    秦思洋一脸无所谓的表情：“我们现在谈的交易是你眼前的【心守】。”
    “那你为什么要跟我提另一条序列道路的事情？”
    “我只是告诉你，你想要的消息的价值，和你给出的东西的价值，完全不匹配。既然你拿出来交易的是这件道具，那你就注定得不到想要的消息。”
    钟鼎鸣听后沉默了。
    上次与秦思洋见面，他也只是觉得秦思洋一招“延迟邮件”，称得上机灵。这个十八岁的少年稍微有些难缠而已。
    今天谈交易，才发现秦思洋不光小聪明高人一等，就连大智慧也不容小觑。
    钟鼎鸣深吸一口气，问道：“秦旅长，你我之间还有继续合作的机会么？”
    “不清楚，完全取决于钟教授接下来怎么做。”
    “什么意思？”
    而后，秦思洋又开口：“钟教授，我想要【心守】，你看着给我开条件吧。” 第1066章 人情熙熙攘攘    秦思洋把话一撂，直接反客为主，让钟鼎鸣自己开条件。
    换言之，现在两人的交易能否成功，全看钟鼎鸣开出来的条件秦思洋能否接受。
    按照秦思洋的意思，以后能否有继续合作的机会，也都取决于钟鼎鸣这次的态度。
    钟鼎鸣思考片刻，说道：“李天明教授，似乎对我十分怨恨。你没有芥蒂？”
    秦思洋道：“老李这个人虽然不是什么道德完人，但是他的道德标准在当下依旧是最高的那一批。我跟他能托死生不能托利害。要是按照他的喜恶来交友，我怕是早就举目皆敌，无立锥之地，被人大卸八块了。”
    “真话。”
    钟鼎鸣点点头，又道：“所以不考虑李教授的影响，你真能与我继续合作？”
    “你杀的是你儿子，又不是老李的儿子，对我来说影响不大。更何况你我之间，既无旧仇，也无新恨。我是跟你做交易，又不是给你当儿子，有什么不能谈的？”
    “真话。”
    在处理日常事务的过程中，秦思洋从来不会将李天明的喜恶带入其中。
    李天明能活到现在，完全是自己才华横溢，技压群雄，没人能轻松杀得了他，这才保住了一条命。安全区内哪有那么多像张狂这样忠义无双的成功人士啊？
    若是按照李天明的尿性来为人处世，那十件事得黄了八件。
    所以秦思洋做事之时，只遵循自己心中那杆秤。
    当然，如果你跟老李有仇，那就另当别论了。
    秦思洋公是公私是私的态度，让钟鼎鸣吃了一颗定心丸。
    只要秦思洋愿意交易，一切都好说。
    他现在唯一担心的，就是秦思洋压根不知道另一条序列道路的事情，自始至终都是在这里跟他侃大山吹牛皮。
    不过也无妨，这些年来自从听说存在另一条序列道路之后，钟鼎鸣在这件事上付出的沉没成本已经是天文数字，不在意这一点了。
    俗话说得好，舍不得孩子套不着狼。
    没有接受风险的胆量，那就也没有翻身的可能。
    钟鼎鸣定了定心，直接将【心守】推到了秦思洋跟前。
    “这件道具，送给你了，就当做是为秦字特别旅建编的贺礼。”
    本以为秦思洋会直接接受，哪知道他却推阻道：“别，欠你一个人情，下次的交易就不方便谈了。”
    说着，从储物箱里取出了三枚晶币，放在展示台上，然后掏出手机打开网站提交晶币交易申请。
    “这对四阶道具的市场来说，已经是天价了。不过，我算是小赚，谢谢钟教授了。”
    将【心守】放入储物箱后，秦思洋关闭对话屏蔽，双手插兜，悠然走下了展示台。
    当场便有人发现展示台上的【心守】消失，不觉发愣。就在这时，钟鼎鸣开了口：“我与秦思洋先生达成了交易意向，【心守】交由秦思洋先生。”
    “什么？！”话音刚落，第一排坐着的韩会之就惊讶开口，“钟教授，你选择拒绝我的条件，然后答应了秦思洋的条件？！”
    钟鼎鸣点点头：“是这样的。”
    韩会之更加不解：“你认真的？我开的条件，比不过他？！”
    郭九霄和肖志刚也分别上台开出了交易条件，眼见秦思洋笑到最后，心里也是气不打一处来。但瞧见连韩字军团的司令都铩羽而归，心情又舒缓了几分。
    看得出来，虽然【心守】只是一件四阶道具，但是对其上心、想要的到手的人不在少数。
    不光韩会之感到震惊，其他人同样觉得不可理喻。
    秦思洋不过是安全区的新贵，和他们这些老牌贵族还差着档次呢。究竟开出了什么条件，竟然能击败所有人？
    秦嬴光不觉皱眉问道：“钟鼎鸣，你该不会在交易会之前就跟秦思洋达成了交易，来交易会上只是为了走走过场吧？”
    赵龙飞笑道：“秦司令，如果钟教授这么做，岂不是脱裤子放屁，多此一举？”
    “也没准。有的人放屁之前就是喜欢脱裤子。否则，我实在是不能理解为什么会输给秦思洋。”
    “这只能说明各位开出的条件并未令钟教授满意。”管理部部长唐万功开口道，“交易交易，比的是开出的条件，自然是称心的才能成功。与其好奇秦旅长开了什么条件，不妨想想后面的交易该如何。”
    尽管唐万功帮忙开脱，可秦思洋依旧感受到背后有数道不善的目光。
    这些目光，秦思洋并不在意。在座的人都家大业大，没有人会为了一件四阶道具跟他生死相搏。
    但是从交易会开始到现在，他的风头也出够了，接下来也应当低调一些。
    这一次，秦思洋依旧见好就收，没有再参与钟鼎鸣接下来的任何一桩交易。
    不仅如此，就连关覆海登台交易时，秦思洋也压制住了内心的冲动，静静坐着。
    关覆海的道具，更倾向于计算机系统的应用，都带着些明显的现代工业气息。
    不过，秦思洋战斗一向是一力降十会，出招朴实无华，不善于应用一些太过复杂的道具。
    钟鼎鸣和关覆海手中的道具，全都让人眼前一亮。如果不是受限于环境和条件，秦思洋甚至想将两名教授展出的所有道具都交易过来。
    但是，人得学会控制自己的贪欲。
    这些道具即便到手，也只能是锦上添花，远不如【心守】这般雪中送炭。
    紧接着，钟鼎鸣又拿出了一件可以遥控监测环境的道具，继续进行交易。
    秦思洋静静坐着，不再参与热闹的交易会。
    随着层出不穷的奇特道具出现在展示台上，众人对于秦思洋的不满也渐渐消散，逐渐忘却【心守】。
    又过了大约几个小时，钟鼎鸣和关覆海两名特邀人员的交易物品，在热烈非凡的追捧之中，全部交易结束。
    接下来到了自由登上展示台拿出物品进行交易的环节。
    在此之前，三大商会又给众人安排了一段休息的时间，以及一顿同样丰盛的晚宴。
    休息后，交易继续。
    秦嬴光在钱问道宣布自由展示开始后，便率先走上展示台。 第1067章 最后的藤蔓之心    他站在展示台上，双手抱在胸前，说道：“我想收购一份裂影巨蟒的残骸，价钱好商量。”
    等到秦嬴光说完，其他人都略感诧异。
    收购？！
    所有人都愣住了，连见多识广的三大商会会长都一时没反应过来。
    交易会的规矩，是展示自己带来的珍稀物品，提出交易条件，等待买家出价。秦嬴光倒好，自己空着手上台，一张口就要买东西。
    果然是个一点规矩都没有的人。
    “我说秦大个儿，”魏如来故意拖长了调子，“你脚下是展示台，不是收购台！大家伙儿都是来亮宝贝、谈买卖的，你这倒好，两手空空往这儿一杵，合适吗？”
    魏如来开口后，其他人也不禁议论纷纷。
    “这……这也可以？”
    “秦司令这是走错片场了？”
    也有人的关注点落在了裂影巨蟒残骸本身，觉得秦嬴光这要求本身就透着离谱。
    “裂影巨蟒是相当稀有的中型神明，谁会带在身上？他就算要收购，恐怕也没人会拿出来跟他交易吧？”
    秦思洋虽然储物箱中躺着一具裂影巨蟒的尸体，但只是静静看着秦嬴光，并未表态。
    珍贵的材料自然要爱惜着给，除了交易，最好还有些其他的收获。如果没有办法获得附加价值，而对象是个痛快可交的人，秦思洋也乐意促成这笔交易。
    但秦嬴光这种土匪头子一般的人，跟他交易既不划算，也不痛快，甚至还有可能被胁迫交易。
    所以，秦思洋选择让裂影巨蟒残骸继续在储物箱里吃灰。
    整个交易会场，没有人应和秦嬴光的收购要求。
    可碍于秦嬴光一直以来的刚猛姿态，也没有人愿意出头将他轰下台去。
    三大商会会长虽然是东道主，却也不会去冒犯秦嬴光，找不自在。
    三大会长看向主持人钱问道，希望他能够站出来维持交易会的秩序，让秦嬴光走下台去，不要浪费大家的时间。
    钱问道却闭目养神，装作不知道，完全没有理睬三人的目光。
    他来交易会当主持人，只是捎带手赚一点兼职外快而已，犯不上为了这点钱去得罪一个强势的军团司令。
    在尴尬的沉默之中度过了两分钟，秦嬴光才终于放弃。
    “如果有谁得到了裂影巨蟒的残骸，希望能找到我，跟我交易。价钱好说。”
    说完，他有些不悦地走下展示台，回到了自己的位置上。
    秦嬴光离开之后，自由交易环节才算是正常开始。
    范保罗走上台，拿出了一枚纽扣，说道：“这是一件抵御高温攻击的防护道具。我愿意交易这件道具，以及制作这件道具的技术，交换一些珍稀的材料，比如赤红结晶、泰坦茅草、黄银星矿等等。”
    当他说出“赤红结晶”四个字的时候，那深黑的看不见双目的眼窝还有意无意地朝着秦思洋这里停留了片刻。
    秦思洋略一低眉，范保罗是在暗示自己拿出赤红结晶跟他交易？
    想到这里，心中一声冷笑。
    让我给你赤红结晶？脸不小啊！
    赤红结晶我有，黄银星矿我有，泰坦茅草我也有。
    但是，我凭什么交易给你？
    且不说你拿出来的这件四阶道具价值普普通通，单说我在第14州放粮，你派人扯我的后腿的事，还没给我一个说法！
    现在居然指望我上赶着舔你的屁股？
    做你吗的春秋大梦！
    秦思洋坐在第一排，就这么平淡无波地看着范保罗。
    在场的人都知道，秦思洋是安全区内的赤红结晶大户，手里还剩多少赤红结晶无人知晓。
    同时，消息灵通的人也知晓，秦思洋送出了不少泰坦茅草内叶残片。如果说安全区内谁可能拥有一整株泰坦茅草，那秦思洋绝对名列第一。
    而韩会之、钟鼎鸣、李天明和张狂等人更是知道，秦思洋连黄银星矿也收入了囊中。
    换言之，秦思洋一个人就能凑齐范保罗所有需要的物品。
    瞧着秦思洋坐在位置上稳若泰山，丝毫没有要交易的打算。连秦思洋这样的资源大户都不想交易，那就更不用说其他手里只有几克赤红结晶，或者一两片泰坦茅草叶子，又或者几公斤黄银星矿的人了。
    秦思洋不动，众人便知晓，范保罗的主意要落空了。
    秦嬴光开口道：“范保罗部长，我看你还是现实点。你的四阶道具有点普通，即便加上制造的技术，也不可能换取最稀有的几样材料。”
    秦思洋余光瞟了秦嬴光一眼。
    该说不说，这个秦司令的嘴臭和嚣张，对于所有人都是无差别一视同仁的。
    如此一看，也没有那么令人反感了。
    范保罗等了片刻，无人答话，便也走下了展示台。
    接下来，其他人也都纷纷走上展示台，拿出打算交易的物品。
    大部分人拿出来的物品，都远不如三大商会的藏品和钟鼎鸣、关覆海的道具。但同样地，他们需要的物品价值也远不如前者，所以整个自由交易的环节还算顺利。
    而秦思洋，则一直坐在椅子上，不参与任何人拿出的交易物品。
    自由交易环节的交易品虽然数目众多，但出价的人往往只有几个，少有全场哄抢的局面出现，所以结束得反而比藏品交易环节更快。
    不过秦思洋并非毫无收获。
    许多宗交易都是使用晶币结算，其在顶层人员之中的最佳货币地位也因此巩固。
    钱问道确认在场无人再要进行自由交易后，便走上台。
    “现在进行今天交易会的最后一个环节，藤蔓之心交易。本次交易的藤蔓之心重量为——”
    这时，看着手中提词卡的钱问道愣了一下。
    众人目光有些好奇，不知道是什么情况。
    钱问道看向三大商会会长：“我的提词卡好像更换了？之前不是说交易的藤蔓之心是十公斤么？”
    佐夫淡淡道：“嗯，刚换的，麻烦钱部长念出来就行。”
    钱问道嘴角微沉，目光有些闪烁，道：“本次交易的藤蔓之心重量为——一百公斤。” 第1068章 交易竞价的单位    一百公斤？！
    钱问道宣布了交易藤蔓之心的数量之后，全场哗然。
    就连秦思洋也有些怔然。
    三大商会本就打算召开【藤蔓之心交易会】，最初定下的时间是今年年中。但在秦思洋第一次得到藤蔓之心并且闹出动静后，三大商会担心自己的藤蔓之心抬不上价格，便将交易会推迟了。
    他原本以为是因为三大商会的藤蔓之心总量不算多。
    也正是因此，秦思洋一直认为自己储物箱中那个砂锅一般大、重达四十公斤的藤蔓之心，已经是安全区内之最。
    却没想到，三大商会的藤蔓之心总量，居然有一百公斤！
    而且，这只是三大商会拿出来交易的藤蔓之心，他们肯定还留下一部分自用。三大商会究竟有多少藤蔓之心，还真是个未知数。
    连藤蔓之心这种顶尖材料，三大商会都能拥有上百公斤，其他珍稀材料，恐怕也不会匮乏。
    之所以没有在交易会上拿出来，想来是两个原因。
    一是三大商会在分家之时，已经将那些材料如何划分协商好了，不需要全部拿出来交易。
    二是交易会只需要一个噱头吸引人来就足够，一百公斤的藤蔓之心足以让所有来客认为不虚此行。再交易其他珍稀材料不过是锦上添花，对于他们组办交易会、兜售分家物品没有任何好处。
    不仅秦思洋被三大商会的实力震惊，胡蝉听到后，心中也不禁感叹：本以为秦总已经是安全区内的顶尖豪富。现在看来，三大商会的底蕴还是毋庸置疑。
    与此同时，展示台上出现了一堆散发着充满生命的绿色光芒的晶体，将整个核心会场映成了淡绿色。
    即便不靠近检查，这一堆晶体释放出来的气息，也足以证明并非假货。
    三大商会真的有一百公斤的藤蔓之心！
    “感谢钱部长的主持，接下来由我进行详细解释。”
    等到众人的讨论渐渐消停，凯尔才开口进行说明。
    “这一百公斤的藤蔓之心，并不是一颗，总共有十几颗，是我们三大商会的人才齐心协力搜集来的，所以归三大商会共有。”
    凯尔的话说得缜密，只讲“搜集”来，而没有说是从献祭巨藤身上采摘而来。
    因为献祭巨藤在藤蔓之心消失之后，会陷入狂暴状态，
    “另外，有一件事情相信在座的各位有不少人发现了。那就是从某一天起，安全区外便再也没有献祭巨藤的身影。我们三大商会寻找了一个多月，都没有发现任何一株献祭巨藤。”
    “藤蔓之心是道具研究、药物研究的绝佳材料，我相信应当也有不少人一直都在尝试寻找献祭巨藤。如果你们有谁在最近见到了献祭巨藤，可以当场讲出来。因为我们三大商会是基于蓝星之上再也没有献祭巨藤、或者献祭巨藤变得极其罕见的条件之下给出了一个底价。”
    “但凡在座有一个人可以证明这个条件不成立，那我们的底价将会大幅度下调。”
    说到这里，凯尔的目光扫视了一遍核心会场的宾客。
    在场的大部分人默不作声，若有所思。
    显然，这一则消息他们也基本听说了，而且的确无人最近见到献祭巨藤。
    秦思洋的心头微微一怔。
    最近似乎许多人都在搜集藤蔓之心，秦思洋并不知晓原因，只当是有什么不为自己所知道的有关藤蔓之心的秘密流传出来了。
    今天听到凯尔的话，才知道献祭巨藤竟然消失了！
    可是自己上次见到献祭巨藤，还是两个月之前啊……
    等等！
    刚刚凯尔说的是，最近一个多月以来，无人见到献祭巨藤的身影？！
    秦思洋忽然瞪大了眼。
    难不成，最后一个见到献祭巨藤的，就是自己？！
    这个念头冒出之后，秦思洋不觉浑身紧绷。他的余光瞥向身后的胡蝉。
    胡蝉亲眼见证了秦思洋与献祭巨藤战斗的古怪，此刻同样目光略微呆滞地瞧着秦思洋，脑中想着与秦思洋相同的事情。
    秦思洋深吸一口气，让自己稍稍乱了的心平复下来，脑中则快速消化着凯尔的话语，同时翻阅着与神圣巨藤见面的回忆。
    献祭巨藤，是因为自己通过了那个什么【演替考核】才消失的？
    不，应该不是。
    听那根献祭巨藤的话语，似乎主持过不止一次【演替考核】了，为什么会在自己通过之后就消失呢？
    难道是累计通过演替考核的人数达到一定数量，便会消失？
    秦思洋只感觉满脑子一团浆糊，全都被未知的密云笼罩着。
    想不明白。
    凯尔的声音又在耳边响起：“本次的一百公斤藤蔓之心，是一起交易，不接受分开报价。机会难得，希望各位珍惜。”
    “接下来，我说明交易的规则。”
    在场所有人的目光一齐看向凯尔，认真聆听接下来的话语。
    “藤蔓之心的交易，采用公开竞价的方式。不过，竞价的单位不再是金钱，而是神明材料。”
    台下瞬间炸开了锅。
    “用神明材料竞价？”
    “神明材料那么多种，怎么统一竞价？”
    “你们要什么类型的神明材料？”
    议论声此起彼伏。神明材料？这东西价值评估极其复杂，拿来当货币竞价？
    凯尔示意众人安静：“大家不要着急，我马上说明神明材料的竞价规则。总共只有三条。”
    “第一，我们只接受整只的神明遗骸。除了圆片甲被摘除之外，其他部位必须基本完整。任何被分割、肢解过的残骸碎片，无论多么珍稀，一概不收。”
    “第二，交易竞价只接受所有中型神明的完整遗骸和某几种小型神明的遗骸。”
    “第三，也是最关键的一点。不同的中型神明，稀有度和价值天差地别。因此，我们将它们划分为不同等级，对应不同的价值标尺。我们将根据各位提供的神明遗骸所属的等级，来换算其竞标价值。”
    话音刚落，凯尔身旁的展示台上方，一道光束投射下来，瞬间凝聚成半透明的光屏。光屏上，显现着文字。
    “请看，”凯尔侧身，让出位置，“这便是我们三大商会共同制定的‘神明遗骸价值等级划分’，共分五档。” 第1069章 第四档材料    秦思洋的目光从光屏之上扫过。
    第一档材料，是菜羽蛙、人头鲎、鬼面鹭……等常见的实力普通的中型神明，每公斤价值为1。
    第二档材料，是雷霆雪狼，炽光鸟，裂影巨蟒……等比较稀有的中型神明，每公斤价值100。
    第三档材料，是血月狼蛛、深渊猎犬……等圆片甲积分高于一百五十的小型神明，要求遗骸必须含有圆片甲，每公斤价值为200。
    第四档材料，是冰晶巨蛾，熔岩鳄，腐蚀黑蜈……等十分稀有且几乎没有被序列能力者猎杀成功记录的中型神明，每公斤价值500。
    第五档材料，是包含赤红结晶的血蝾螈，……
    秦思洋目光扫过第五档的第一个神明遗骸之后，直接跳过。
    神经病。
    谁会用有赤红结晶的血蝾螈去换藤蔓之心？赤红结晶的稀有程度可比藤蔓之心高得多。谁要是这么做，不相当于告诉所有人自己手里还有更多的赤红结晶么？
    虎豹豺狼环伺，如此露富，真不知道以后还有没有安生日子。
    秦思洋只瞧了一眼，就断定第五档的神明材料大概率是个钓鱼的圈套，完全不用理睬。
    “诸位尊贵的来宾，”凯尔又开口道：“关于藤蔓之心的公开竞价规则，我再做几点明确说明，以确保公平与效率。”
    “首先，每一次出价，需要清晰地说明两点：第一，提供的是第几档的神明遗骸；第二，提供该档遗骸的重量，单位是公斤。我们会根据你的报价，换算成对应的价值点。”
    “不必担心换算的繁琐，”凯尔露出笑容，“你只需报出档位与重量，现场的专员会立刻为你换算成出来，并实时显示在大屏幕上。”他抬手示意了一下投射在会场上方、此刻正显示着材料档位的巨大光屏。
    “交易规则不变，价高者得。”
    他的话语停顿了一下，给众人一点消化的时间，又开了口：“我知道，在座的许多贵宾拥有的神明遗骸堆积如山，但今天并未带在身边。不用担心，我们充分理解，如此珍贵且体积庞大的战略资源，随身携带确实不便。”
    “所以，我们愿意等。等诸位联系你们的仓库、你们的基地、你们的心腹……让他们，把你们决定用于竞价的筹码，安全地运抵核心会场。”
    “等到每一位有实力的竞标者，都认为自己准备充分之后，再正式开始这场公开竞价！”
    最后，凯尔收敛了笑容：
    “现在公布藤蔓之心竞价底价：一百万公斤！第一档神明遗骸！”
    “一百万公斤？！底价？！”
    “我的天……这底价……”
    底价报出的瞬间，会场众人皆是一惊。即使早有心理准备，这个数字巨大的重量要求，依然引发了不小的骚动。
    不少人直接被底价卡在了门外，连报价的机会都没有。
    毫无疑问，这次的获胜者只会在核心会场的前两排，甚至只在第一排之中！
    凯尔说完，前三排不少人都打开了对话屏蔽，掏出手机开始交谈。
    坐在核心会场第一排的人，更是除了秦思洋之外全都在通话中。就连钟鼎鸣和关覆海两名教授，也在打电话联系别人。
    一众上位者之中，只有秦思洋习惯将全部身家都随身携带。
    财产携带方面的不同，表明了秦思洋的家业还没有大到一定程度。
    他一动不动，静静看着列表。
    第一档材料标注的神明都太过普通，价值极低，而这其中又囊括了大部分常见的中型神明。看来三大商会摆明了是想用藤蔓之心换取稀有的中型神明了。
    至于第二档材料，则相对稀有，比较难以遇见。一公斤神明遗骸等于第一档一百公斤神明遗骸的比例，倒也不算过分。
    但他将第二档的神明列表扫了一遍，发现自己也就猎杀了十只而已，折算下来和一千只第一档的中型神明价值差不多。
    一千只普通中型神明，看起来不少，秦思洋不知道要猎杀多久。但如果对一方势力来讲，可就不算什么了。
    一只菜羽蛙，一个经验丰富的排级单位就能搞定。
    如果寻找神明顺利的话，即便是泽世教这样不怎么战斗的教会，估计两个月也能搞定一千只中型神明，更别提以战斗为主的军团了。
    自己所拥有的总量，也就是底价的两倍多点而已。如果自己用第二档的神明遗骸竞价，估计连第一轮都撑不过去。
    秦思洋叹了口气，又看向第三档神明列表，不禁轻笑一声。
    居然都是积分较高的小型神明！
    这些小型神明看着每公斤的价值极高，一公斤等于第一档中型神明遗骸的二百公斤。但是，小型神明的体积，远小于中型神明。
    看起来价值比是一比二百，但由于三大商会只收整只神明遗骸，若以整体来看，一只第三档的小型神明也就等于三五只第一档的中型神明而已。
    最重要的是，第三档的神明必须保留圆片甲！
    毫无疑问，三大商会是在搜集礼神仪式的高档副祭品！
    但礼神仪式所用的圆片甲必须带有自身的气息，也就是被自己猎杀才有效。所以三大商会几乎是公开告诉所有人，他们有去除圆片甲气息的方法，甚至隐隐有挑衅联合政府的意思。
    秦思洋摇摇头，吸了一口凉气：“嘶——胆子真大啊。”
    研究圆片甲的事，即便联合政府明着禁止，可各大势力在暗地里肯定从没停止过。
    考虑到今天是三大商会的分家现场，估计联合政府也不会多说什么。
    秦思洋可不打算将副祭品的原材料交易出手。
    郝亮给了他去除圆片甲气息的药剂，不如把这些副祭品送给尚未踏上信徒之路的小赵他们。
    至于第四档神明列表，更是不用想了。
    得到手的几只，基本都被他肢解交易或者送人了，连竞价要求都不满足。
    第四档列表里剩下的，有一半他从没见过，另一半他从没听说过。
    看来这次藤蔓之心竞价，跟自己无缘……
    等等！
    秦思洋的目光定在了第四档神明列表的最后一个名字上。
    啊？！
    有没有搞错？！
    噩命章鱼？！ 第1070章 噩命章鱼独一份    秦思洋不敢相信自己的眼睛，眨了眨眼，又看了一遍。
    没错，噩命章鱼的名字，真的在第四档神明列表的最后一位！
    秦思洋有些困惑地看了看周围的人，居然没有人对噩命章鱼划分在第四档提出质疑？！
    秦思洋略一思考，发现了缘故。
    不，不是没有人质疑。
    而是现在还没有人发现。
    大部分人都在打电话通知人将神明遗骸送过来，像他一样仔细仔细阅读一遍每一档神明列表的人还没有。
    估计过一会，等众人闲下来，应该就会有人发现端倪了。
    反正他对这藤蔓之心没太大兴趣，正好看戏。他倒要听听，三大商会怎么圆这个场。
    就在秦思洋闭目养神之时，身后的角落里传来一个声音。
    “三位商会会长，我有个问题想问一下。”
    秦思洋顺着声音看去，发现举手站立的是楚霸星。
    众人看向楚霸星，不明白他为何忽然发声。
    按理说，他能够得到核心会场金色邀请函，三大商会完全是看在他父亲楚字军团司令楚骁昂的面子上，并非是他有多么耀眼。
    而从交易会开始到最后一个环节之前，他也没有任何出价或者表现的机会，完全就是个参加交易会的看客。当然，本来也无人对最后一排角落位置的楚霸星报以任何期待。
    现在要竞价最昂贵的藤蔓之心材料，他反而开口了？
    众人充满了纯粹的好奇，甚至带着点看好戏的玩味。
    就连他老子楚骁昂也侧过头，眼神里带着疑惑，显然也不知道儿子葫芦里卖的什么药。
    凯尔道：“楚同学，有什么问题，请讲。”
    “凯尔会长，我仔细看了第四档【半神之骸】的神明列表。前面几位，像熔岩鳄、冰晶巨蛾，都是公认强大无比、至今罕有猎杀记录的存在，它们位列第四档，没有问题。但是——”他顿了顿，指向名单末尾，“这最后一位的‘噩命章鱼’，为什么也能排在第四档？它似乎和其他第四档的神明完全不是一个层次的东西吧？能否请您解释一下划分的依据？”
    随着楚霸星点出了噩命章鱼在第四档，众人纷纷看向光屏，皆是一惊。
    在场的所有人似乎都没有想到，噩命章鱼居然能列在第四档。
    “噩命章鱼？第四档？！”
    “在哪？我看看！”
    “我见过黑市贩卖噩命章鱼的尸体，却从未见过熔岩鳄的尸体。为什么它们能被分在同一档？”
    众人纷纷提出质疑。
    更有甚者，秦嬴光直接问道：“你们三大商会的分档，真的是经过谨慎考虑，还是胡乱定的？”
    姜昊站起身来，示意众人安静，然后十分平静地开了口。
    “各位，对于此事，我们三人也有着相应的依据和考量。”
    “首先，也是最重要的一点：噩命章鱼，是已知所有中型神明中，唯一一种理论上无法被‘彻底杀死’的存在！”
    他特意强调了“彻底杀死”四个字。
    “任何攻击，都会导致它分裂出另一个完全相同的个体。这意味着，我们常规概念中的‘击杀’对它无效。你陷入缠斗，结果就是被越来越多的噩命章鱼活活耗死。这种不死特性，本身就代表了一种极高层次的规则力量。”
    “其次，噩命章鱼是所有中型神明之中最聪明的。它能够挑选一个敌人，与自己进行一场赌命的游戏——猜测自己心脏的位置。它能将心脏位置的选择，做到真正意义上的天衣无缝，让每一次选择都无法通过任何已知的观察、探测发现端倪！这种将随机演绎到极致的能力，本身就是一种极高智慧的体现。”
    “最后，噩命章鱼似乎被一种更高位阶的规则所束缚。一旦有人猜中了它隐藏的心脏位置，它就会被这种规则瞬间抹杀，毫无反抗之力。”
    “基于以上三点——近乎无解的不死、操控概率的高智、以及高位规则的束缚，我们认为噩命章鱼是中型神明中独一无二的存在。将其列为第四档【半神之骸】，正是基于其蕴含的研究价值。”
    其他人听后，都陷入了沉默。
    姜昊说的没错，噩命章鱼的确特殊，与其他中型神明格格不入。
    齐永反问：“姜会长，即便它再奇特，规则再诡异，这也不能直接等同于其遗骸拥有第四档的实用价值吧？科研潜力这东西太虚了。”
    “我们将噩命章鱼放在第四档，算是某种意义上的投资。再说了，大部分人也就只有几只噩命章鱼的遗骸，其实并不妨碍最终的竞价结果。”
    这时，一直冷眼旁观的范保罗突然开口：“姜会长，如果真有那么一个走了天大狗屎运，或者掌握了特殊方法的家伙，手里有很多只噩命章鱼的遗骸参与竞价，你们是照单全收，还是会对它设置一个数量上限？”
    姜昊微微一笑：“范部长考虑周全。不过，噩命章鱼的自我复制能力是无限的，没有任何冷却和代价，能无限增殖下去。谁敢说自己能稳定地、大量地猎杀它？如果有人能够拿出几十只噩命章鱼的遗骸，只能说明这个人战斗能力非凡，或者赌运极佳。”
    范保罗微微颔首：“所以你的意思是，不管那人拿出多少噩命章鱼的尸骸，全都作数了？”
    “是。我们三大商会照单全收，有多少，算多少！”
    楚霸星不再提问，干脆利落地坐下，双手交叠胸前。
    虽然秦思洋送给了他一箱噩命章鱼尸体，但是楚霸星并不会参与竞价——因为有秦思洋这个噩命章鱼批发户在，一切都显得毫无意义。
    最后一排的楚霸星无人关注，他的目光肆无忌惮地盯着秦思洋，仿佛从那道令他心生复杂情感的背影，已经看到了这场交易的最终结局。
    此刻，台下的秦思洋，在听到“照单全收”、“有多少算多少”时，一直闭着的眼睛，难以抑制地微微跳动了一下。
    他极力下压着自己的嘴角，避免忽然露出的笑容让人发现了什么。
    （书评分降了0.1，心塞。求看到这里一直陪伴的大佬给个五星书评，感激不尽！） 第1071章 激烈竞价    而此刻，被秦思洋借走储物箱装噩命章鱼尸体的小伙伴们，也都惊呆了。
    正在通话的胡蝉嘴巴微张，整个人都麻木了。
    电话那头还传来急切的话语：“圣子大人，您要的神明遗骸我马上就联系各个分会搜集，争取半天之内运达第7区！”
    胡蝉摇了摇头，叹了口气：“不用了，歇着吧。”
    “诶好我这就让他们赶紧……嗯？圣子大人，我好像听错了，您说不用了？”
    “是，不用了。”
    “啊这……”
    “你忙你的吧，没事了。”
    说完，胡蝉就挂了电话，呆呆地看着展示台上的藤蔓之心。
    “怎么感觉，这辈子只能追在秦总屁股后头蹭吃蹭喝了啊……”
    顾云鹏虽然表面平静，但心中已然翻起了惊涛骇浪。
    秦副会长的实力和气运，皆是逆天，相辅相成，真是令他羡慕。
    而赵四方，脸上则露出了乐呵呵的笑容。
    一旁的赵龙飞见自己大侄子傻笑，皱眉道：“公众场合，你严肃点，别老笑！”
    “哦。”
    赵四方收起了笑容。但过了没一会，就又乐起来了。赵龙飞无奈地叹了口气。
    另一边，李天明和张狂已经打开了对话屏蔽。
    “老张，我看赵校长一脸严肃的样子，好像不知道小秦杀了一堆噩命章鱼的事情啊。”
    “不清楚，小秦做事东一榔头西一棒槌，毫无章法。谁知道有没有跟赵校长说过。我记得小秦好像有十几个储物箱的噩命章鱼遗骸？”
    “嗯，没错。”
    李天明随后皱眉：“我只是好奇啊。三大商会，尤其是姜昊，为什么会把噩命章鱼定在第四档。他难道没有听说，小秦在学校执行积分任务的时候，一下子提交了五具噩命章鱼的尸体么？怎么看，小秦都是最有可能给出更多噩命章鱼的人吧？姜昊这资敌的行为，难道还有什么其他不为人知的原因？”
    “不清楚”张狂打了个哈欠，“估计是有什么内幕操作吧。不过，只要小秦出手，藤蔓之心就不可能落在别人头上。你还是直接想想事成之后找他要多少藤蔓之心吧。”
    李天明神色有些纠结：“……小秦攒点家底也不容易，而且他还有一个军队要养活，总找他要材料不太好。”
    “这还不好办？上次他不是说，正在为部队道具的事情发愁么？你给他军队搞点集体用的道具不就完了。再说了，小秦不搞研究，藤蔓之心没法直接用在军队上，就算你不找他要，他也只能倒手转卖变现，然后用变现的材料或者钱去购买道具。你们父子俩直接交易不是更好？”
    李天明听后，微微点头：“也有道理。行吧，如果小秦打算拿下藤蔓之心，我就跟他聊聊。”
    许多人打电话让人送材料，核心会场陷入了无聊的等待之中。
    唯有一顿丰盛的晚宴，算是一个小小的插曲。但晚宴之后，依旧是等待。
    虽然很多人无法参与最后的竞价，却也没有离开，因为他们也想亲眼目睹最后那一百公斤藤蔓之心的赢家，究竟抛出了怎样的天文数字锁定胜局。
    等到入夜时分，陆陆续续开始有人离开核心会场，出门去取自己人送来的装满神明遗骸的储物箱。
    直到凌晨，依旧有人不断离开核心会场。有的人会离开三四次，因为帮他送资源的人可能来自不同区域。
    不过在座的都是序列实力强大的能力者，一夜不睡完全不在话下，若是有谁抱怨反而会被众人看做矫情之举。所以众人也都没有出声，都在默默等待。
    就这么一直坐到了第二天中午，所有人才都示意自己已经准备充分，可以开始最后的竞价。
    三大商会的会长也有些等不及了，示意钱问道抓紧主持藤蔓之心的交易。
    钱问道宣布道：“一百公斤的藤蔓之心，底价第一档神明遗骸，一百万公斤。价值点一百万。”
    说完，光屏之上出现了一行字幕：
    【当前价值点：1,000,000】
    “每次竞价至少比当前价格高十万价值点。竞价开始。”
    韩会之缓缓抬手：“第一档神明残骸，二百万公斤。”
    第一口报价，就直接将底价翻了一倍。
    秦思洋掐指一算，第一档的中型神明往往体型没那么大，按照平均一只两千公斤来算，那也要一千只了。
    军团的战斗力，的确离谱。
    但韩会之刚报完价没有三秒钟，乌利特举起了手：“第一档神明残骸，三百万公斤。”
    秦思洋一愣。
    不是吧？！
    军团报价夸张就算了，三合教居然也能有这种实力？难道三合教的势力其实超过泽世教？
    他不禁看向胡蝉，却发现胡蝉神色如常，看起来并没有被乌利特的报价震惊。
    秦思洋嘴角一撇，该不会泽世教也能拿出上千具中型神明遗骸吧？
    秦思洋还没从乌利特那四百万公斤神明遗骸的叫价中缓过神来，又一道平静的叫价声从身旁传来。
    “第一档神明遗骸，四百万公斤。”
    侧过头一看，是谢家家主谢南云！
    谢氏矿业也能拿出这么多神明遗骸？
    他们的安保队不是天天窝在矿山里当保姆吗？难道还没事就组织外出猎杀神明不成？
    秦思洋心中疑惑，但很快也想明白了缘由。
    矿业的安保，招人标准向来苛刻，单兵素质绝对拔尖，比军队的精英兵只强不弱。
    一群精英序列能力者，不可能天天守着矿山喝茶看报。为了能够充分调动起来，矿山安全无虞时，四大矿业就将他们分成若干精锐小队，前往安全区外，兼职猎杀神明。
    人数少，实力强悍，效率自然比大规模军队扫荡还要高！
    上千只中型神明的遗骸，对别人是天文数字，对这群矿业老板麾下的大规模精英猎杀队而言，恐怕还真不是难事。
    想通这一切，秦思洋心底那点惊讶也化作了然。
    果然，大家都藏得够深。
    这还是秦思洋第一次真真切切感受到，什么叫做人多力量大。
    自己的想象力还是不够丰富啊。
    看来，今天为了这一百公斤的藤蔓之心，众人也都不装了，准备把老底亮出来了！
    （之前说评分9.3加更的时候，以及昨天掉分后向大佬们求五星好评的时候，有许多大佬给了五星好评。现在评分下跌，9.3评分的加更可能遥遥无期了，但我心中对于各位大佬的鼎力支持依旧十分感谢。不好意思白要各位的五星好评，明日三更，聊表谢意与敬意！感谢！） 第1072章 疾速走高    然而，竞价的风暴并未停歇。
    “第一档神明遗骸，五百万公斤。”
    秦嬴光声音如同洪钟，直接在谢南云的价格上又加了一百万公斤！
    齐永放下手机，开口道：“齐字军团，第一档神明遗骸，一千万公斤。”
    就在齐字军团副司令叫完价的一刹那，全场哗然。
    “什么？叫价直接翻了一倍？！”
    “一千万公斤？那少说也得有三千只中型神明啊！”
    “齐字军团……到底有多少实力强劲的序列能力者？”
    大家都知道军团是防备神明入侵安全区的武装力量，但现在的军团已经成了屠杀神明的武装力量。
    什么防备神明入侵安全区，应该吹响人类反攻的号角还差不多！
    不过，众人也知道，反攻安全区外没那么容易。
    别看中型神明被杀得死去活来，在交易会上论百万公斤交易，但大型神明至今为止尚未有被人杀死的记录。
    有人甚至怀疑，大型神明就是杀不死的存在。
    视线拉回眼前这场堪称疯狂的竞价。
    藤蔓之心的公开竞价，虽然说是每次必须超过十万价值点，但几人的叫价幅度却远超限制。
    四次叫价，直接飙到了底价的十倍！
    其底价本就极高，在场的人纵然都是安全区内顶尖人物，却也有过半人员被拦在门外。
    现在翻了十倍，更是将九成的人直接劝退。
    就连参与叫价的三合教教主乌利特，也遗憾地摇了摇头，不再出声。
    胡蝉暗暗叹息，军团的底蕴果然深不可测，自己没让属下搜集分会之中的神明遗骸送来交易会，也是个明智的选择，否则也是白来一场。
    现在，只能把希望放在秦总身上了。
    此刻，军团各方出手阔绰，一股强烈的贫穷感瞬间涌上秦思洋心头。
    同为军团，他这个旅长简直给人擦鞋都不够格。
    他暗暗咬牙：不行！等交易会结束，说什么也得把手下那帮新兵蛋子操练起来！狠狠地操练！不杀够几百只神明，别想回来！
    就在众人以为，藤蔓之心的最终成交价差不多就是一千多万价值点的时候，第一排的祝海峰举起了手。
    “第二档材料，二十万公斤。”
    他话音落下的瞬间，整个会场仿佛陷入了死寂之中！
    紧接着，光屏上的数字猛地一跳，变成了两千万价值点！
    “我的天！”
    “二……二十万公斤，都是第二档？！”
    “全是强力中型神明？！这他妈得杀多少？！”
    祝海峰笑了笑：“抱歉，我就一个人，没法像各位一样，组织人手杀那么多普通中型神明。我对藤蔓之心也有想法，所以就只能用第二档神明遗骸来代替了。”
    秦思洋算了算，如果祝海峰给出的第二档神明遗骸全都是雷霆雪狼，那也要三十只左右才能凑够。
    这意味意味着祝海峰这家伙，除了消耗掉的，储物空间里至少还躺着三十多只强力神明的全尸在吃灰！
    众人的阵阵惊呼，让祝海峰这个虎牌joker之下第一人的身份，更加深入人心。
    但并非所有人都是震撼和敬佩。
    此刻，坐在第二排的序列能力者管理部部长唐万功，脸都快绿了。
    他死死盯着光屏上那刺眼的两千万价值点，再想想自己管理部任务大厅里，那些用高额积分、珍贵魔药悬赏，却长期无人问津的材料任务，气就不打一处来。
    管理部的稀有材料任务最近一次开张，还是靠卖人情跟秦思洋交易的雷霆雪狼残骸！
    唐万功本以为是大家手中都比较拮据，没有材料可提交，没什么办法。
    结果今天交易会现场，几百万上千万公斤的神明遗骸猛猛往外砸。
    尤其是祝海峰，甚至还有几十只强力中型神明的遗骸私藏！
    哪怕给管理部一只雷霆雪狼，不，哪怕给半只，不，哪怕给点边角料也好啊！
    他忍不住暗骂：“吗的，一个两个都想着自己，不想想联合政府！”
    但是瞧了瞧秦思洋，想想自己和秦思洋之间的那些来往，感觉这句话好像也在骂自己，便又道：“算了，都是为安全区做事，无所谓。”
    他又细细一想，自己在联合政府任职这些年，兢兢业业，总在想着让管理部变得更好，也算是对得起联合政府的信任了。
    可是，他不可能一辈子都是联合政府的部长。等到自己退休之后，人走茶凉，晚年如何还要打一个大大的问号。
    人无远虑，必有近忧。
    联合政府不是他的联合政府，真要是遇到了麻烦，还得是秦思洋更靠得住。
    唐万功跟秦思洋结交，也是情理之中的事情。没有秦思洋，他也会去找赵龙飞，魏如来，乌利特。只不过，这些人在唐万功的眼里，都比不过秦思洋。
    多智而忠厚，力强而克己。
    这便是唐万功心中对秦思洋的评价。
    能够遇到秦思洋，的确是自己的幸运啊。
    想通这点，唐万功也就没那么生气了，继续看着大咖们竞价。
    闹吧，反正安全区也要闹起来了。
    祝海峰出价之后，钱问道却也没有着急倒计时。
    很明显，现场还有许多人打算出价，只是在衡量应该怎样出价。
    最后的交易物品，竞价规则更加复杂，也应当放宽限度。
    过了一会，庾永游先开了一口价。
    “第一档材料，一千两百万公斤。第二档材料，十万公斤。”
    随着庾永游报价，光屏上的数字变成了两千两百万。
    他这一口价只抬高了两百万价值点，并未再直接翻倍，也让不少人松了口气。
    接着，楚骁昂也开口报价。
    “第一档材料，一千三百万公斤。第二档材料，十万公斤。”
    光屏上的数字成为了两千三百万。
    报价的增幅逐渐放缓，大家也趋于保守了。
    “第一档材料，一千四百万公斤。第二档材料，十万公斤。”
    “第一档材料，五百万公斤。第二档材料，二十万公斤。”
    魏如来和范保罗又一人报了一次价，将价值抬到了两千五百万。
    对于魏如来报价，秦思洋斌并不意外。
    可是范保罗，一个信安部的部长，是怎么能拿出这么多神明遗骸的？
    不论是五百万公斤的第一档材料，还是二十万公斤的第二档材料，看起来都有些夸张了。
    信安部只负责信息安全，又没有人手专职猎杀神明。
    总不能是他自己去安全区外猎杀神明攒下的吧？！
    秦思洋不禁思考，这个跟自己不善的信安部部长，究竟有什么底牌。 第1073章 在这里等着呢    这时，谢南云又出了一口价。
    “第一档材料，两千万公斤。第二档材料，十万公斤。”
    光屏的价值点跳到了三千万。
    众人已经有点麻木了。
    竞价到了这一步，有的人即便还能够继续出价，却也已经进入了观望之中。
    现在的价格算下来，是三十万公斤的神明残骸换一公斤藤蔓之心，已经到了一个极其夸张的比例。
    而且，这个价格还会继续上涨。
    但是三大商会会长们的脸上却并未生出笑意。很明显，他们对于现在的交易价格并不满意。
    秦思洋忍不住摇头一笑。
    交易就是这样，卖家觉得亏，买家也觉得亏，仿佛做成这笔交易的结局就是双输一样。
    祝海峰再次开口加价。
    “第二档材料，三十万公斤。第三档材料，三万公斤。”
    展示台上光屏闪动，价值点来到了三千六百万。
    第三档材料，都是圆片甲高积分的小型神明，一只撑死就百公斤左右，祝海峰居然能拿出来三万公斤带着圆片甲的遗骸？
    秦思洋心中愈发感叹，祝海峰当真是厉害。论全面搜集神明材料的能力，恐怕没有谁能比得过他。
    不过祝海峰的表情也远无之前的轻松。拿出这么多珍稀神明材料，应该也是大出血了。
    三千六百万价值点，当真骇人！
    但骇不了秦思洋这个噩命章鱼大户。
    秦思洋想了想，祝海峰在论文听证会上撑了自己一票。虽然不知道是为什么，但确确实实帮过自己。
    如果最终叫价是祝海峰给出的，那他也就不加价了。
    但沉默了许久的韩会之跟着报价：“第一档材料，两千四百万公斤。第二档材料，十二万三千公斤。第四档材料，八千七百三十一公斤。”
    报价有零有整，光屏价值点跳到了四千四百多万。
    韩会之声音透着自信：“这是我的最终报价。你们要是能比我高，那我也就不掺和了。”
    第四档材料！
    韩会之拿出了一只第四档神明遗骸！
    听见韩会之的报价，三大商会会长的脸上终于有了笑容。
    接着，第二排一个声音幽幽响起。
    “第四档材料，十万公斤。”
    光屏数字闪动，当前的价值点变成了五千万。
    会场之中一片哗然。
    第四档材料，十万公斤？！
    那不得十多只顶尖中型神明？！
    什么人能够叫出这个价格？！
    众人循声望去。
    郭九霄！
    众人都没有想到，一直没有开口竞价的郭九霄，居然一出手就如此大胆！
    都以为隐藏实力的只有各方势力，没想到他这个新晋虎牌红桃a，居然也是在韬光养晦！
    就连祝海峰回头看向他的目光，都有些不淡定了。
    看他眉头皱起的样子，似乎在表明，连他都拿不出这么多的第四档材料！
    但是，祝海峰并未出声质疑。
    序列觉醒，安全区卧虎藏龙。
    你没有的东西，或许某个不起眼的人身上就有。你做不到的事，或许一直被你轻视的人都能做到。
    而且，郭九霄的这一口叫价，听起来似乎还很轻松，不知道他的上限究竟是多少。
    确认郭九霄出价是第四档材料后，三大商会会长，尤其是凯尔和佐夫的脸上，露出了发自内心的笑容。
    这才是他们真正想用藤蔓之心换取的物品！
    但是，下一次报价也没让众人等候太久。
    秦嬴光声音依旧洪亮：“第一档材料，三千万公斤。第二档材料，十五万公斤。第三档材料，一万公斤。第四档材料，姑且算是两万公斤吧。”
    光屏数字再次变化，变成了五千七百万，直接抬高七千万。
    秦嬴光的报价，同样掺入了第四档神明。看起来也是下了血本。
    然而，郭九霄再次开口：“第四档材料，二十万公斤。”
    郭九霄将自己之前的出价，又抬高了一倍！
    光屏上的数字直接跳到了一亿！
    此言一出，满座哗然。
    二十万公斤最高级别的中型神明？！
    能不能杀得了先不说，他是从哪见到的这么多无比稀有且强大的中型神明？！
    祝海峰此刻低眉沉思，目光略微有点茫然，似乎在想郭九霄是通过什么方法猎杀到这么多顶级中型神明。
    就算是齐字军团的齐永，也面露惊色。显然，目前郭九霄的报价，他这个军团之中的领头羊也不能匹配上。
    此时，佐夫和凯尔的脸上乐开了花。
    第四档神明，全都是极其稀有且无比强大的存在。就算是各大军团，一年也杀不了几只。
    郭九霄一开口就是二十多只！
    唯有姜昊，只是面带笑意，似乎没有另外两名会长那样喜上眉梢。
    眼见郭九霄直接将价值从五千多万提到了一个亿，似乎还能继续加价的样子，其他人也都熄了心思。
    钱问道见状，也不再浪费众人时间：“一亿价值点，一次。”
    “稍等。”
    就在这时，从藤蔓之心竞价开始就沉默的秦思洋终于说话了。
    众人看向秦思洋，不知道他究竟有何打算。
    “郭校长，我有个问题想请教一下。”
    郭九霄目光中满是克制的恨意：“你可以请教，但我也可以不回答。”
    秦思洋不以为意，继续说道：“第四档神明，既稀有又难杀，就连上万人的军团也只能拿出几只而已。郭校长是如何得到几十只的？”
    郭九霄轻蔑一笑：“你觉得我报价有假？”
    “不是，我并没有不相信郭校长，只是想开开眼。”
    郭九霄有些不耐烦：“只要我能提供出相应的神明材料，不就足够了？等交易成交，你自然会知道我的材料。”
    “万一你其实手里并无这么多材料，只是帮忙哄抬价格呢？”
    郭九霄正要拒绝，齐永开了口：“郭校长，你就别推辞了，不光秦旅长，我也很好奇。”
    秦嬴光也道：“郭校长，你就满足下大家的好奇心吧。”
    两名军团司令被郭九霄的出价压得被迫退出，心中也夹杂着不满与好奇，所以主动开口出声帮秦思洋。
    郭九霄纵然不想，却也只能认了。
    心中又将秦思洋暗暗骂了几十遍后，取出了储物箱。
    他打开储物箱，从中提拉出了一只巨大的触角。
    “我的二十万公斤第四档材料，是噩命章鱼。” 第1074章 做局（五星好评加更）    “噩命章鱼？”
    没想到郭九霄拿出来的第四档材料，居然是噩命章鱼！
    众人听后都有些意外。
    不是因为觉得杀这么多噩命章鱼难以做到，而是觉得没有任何意义。
    噩命章鱼的身上没有什么具备实用价值的材料，且与它作战稍有不慎就容易让人置身险境。属于是一坨狗屎——看着恶心闻着臭。
    当然，这次交易规则里把噩命章鱼列为第四档材料，那是三大商会定的，是藤蔓之心赋予它的临时身价。
    可在这规则公布之前，谁能想到，在凯尔、佐夫、姜昊这三位巨鳄眼中，噩命章鱼的尸体居然能跟那些真正强大的神明遗骸平起平坐，甚至成为撬动百公斤藤蔓之心的杠杆？！
    凯尔脸上的笑容瞬间僵住，他猛地回头盯着郭九霄：“郭校长！你拿出来的这二十万公斤第四档材料，该不会，全都是噩命章鱼吧？！”
    郭九霄点了点头：“不错，正是噩命章鱼。怎么？凯尔会长，姜会长方才宣读规则时，似乎并未对噩命章鱼的具体重量或比例做出额外限制吧？”
    “这……”
    凯尔和佐夫一同看向姜昊，姜昊面色如常，答道：“的确是我们三人之前商议好的。虽然噩命章鱼的尸体不值钱，但郭校长既然能够拿得出这么多，我们三大商会也不会反悔。”
    “好，有姜会长这句话，我心里就放心了。”
    两人一唱一和，又将之前说好的规则复述了一遍。
    凯尔和佐夫都不禁愣了一下，对视一眼，都感觉情况有些不对劲。
    当初三人商议藤蔓之心交易方式的时候，姜昊并未参与多少。
    准确来说，整个【藤蔓之心交易会】，姜昊除了建议在第7区举行，想要缓和与秦思洋之间关系失败之后，便没有参与了。
    决定用神明遗骸来做交易单位的是凯尔，制定不同档次神明列表的是佐夫。两人定下方案之后，与姜昊讨论。
    姜昊并未提出任何反对意见，只是提出了一个建议——
    将噩命章鱼从第二档神明，挪到第四档神明。
    姜昊说服凯尔和佐夫的时候，用的就是一开始那套说辞，噩命章鱼与一般中型神明完全不同，按理说要提高档位。
    当然，姜昊提出建议的时候态度随和，给凯尔和佐夫的感觉是否采纳他的建议都无所谓。
    但是整个交易会，姜昊全都听凭凯尔和佐夫的安排。如今只提出了一点小小的建议，他们也不好意思拒绝。
    在他们眼中，没有人会闲的没事去搜集噩命章鱼的尸体。所以应该不会影响大局。
    何况，姜昊还拥有藤蔓之心三分之一的份额，他总不至于自己坑自己，把东西贱卖了吧？
    可现在，这个没人要的垃圾，竟然被郭九霄大批量地掏了出来！
    而姜昊刚才那番信守承诺的表态，更是狠狠推了郭九霄一把！
    噩命章鱼和其他第四档神明遗骸的价值差距有多大？简直是云泥之别！
    别说跟熔岩鳄、冰晶巨蛾这些硬通货比，就连第二档雷霆雪狼的一根毛都比它值钱！
    事到如今，凯尔和佐夫哪还不明白，他们俩被姜昊下套了！
    姜昊主持这场交易会，不是为了分家，而是为了最后再狠狠坑所有人一把，用一堆没人要的臭章鱼尸体，空手套走价值连城的藤蔓之心！
    凯尔和佐夫惊怒看向姜昊。
    “姜昊！”凯尔再也维持不住风度，赤裸裸的质问道：“你是不是早就和郭九霄串通好了？！设下这个局，就等着今天来坑我们？！”
    佐夫也脸色铁青，强压着几乎要喷发的怒火：“姜会长！三大商会分家，本是留个体面！可你这一手釜底抽薪，把事情做绝！就难道要自掘坟墓？！”
    面对两人几乎要吃人的目光，姜昊却依旧气定神闲：“凯尔会长，佐夫会长，此言差矣。规则，是我们三人共同商议、共同点头定下的。方才我当众宣读规则时，二位可有提出异议？如今，有人严格遵循规则拿出了材料，你们却要出尔反尔，指责规则不公？天下哪有这样的道理？！”
    什么三大商会？什么昔日情谊？自从姜家被秦思洋打压，势力一落千丈，凯尔和佐夫明里暗里的蚕食开始，姜昊心中就开始了算计。
    之前没撕破脸，只是时机未到。
    而现在，就是撕破脸的时机了！
    会场内一片哗然！
    众人此刻哪还不明白，这分明是姜昊和郭九霄联手做的一个惊天大局！
    利用规则漏洞，把在场所有人，尤其是凯尔和佐夫，当猴耍了！
    不光凯尔和佐夫两人气得七窍生烟，就连在场的其他人也都对这种明目张胆的暗箱操作感到愤怒。
    秦嬴光直接问道：“姜会长，郭校长，你们合伙将我们所有人耍的团团转，真的考虑清楚后果了么？”
    郭九霄嘴角微微一扬。
    两人既然敢商议这种事情，就做好了一切打算。
    “各位，交易会，讲的就是规则。规则公布的时候无人反对，现在你们又要反对。前后言行不一，到底是谁有问题？！”
    齐永淡淡道：“郭校长，当心有命挣，没命花。”
    “我做的事情合规合矩，齐副司令却要威胁我？”郭九霄瞥了齐永一眼，“不过，你们军团做事向来霸道，我也习惯了。如果有谁能要我的命，我在西荣大学恭候！但是——”
    “今天的藤蔓之心交易，必须遵循制定好的规则！一就是一，二就是二！就算闹到顾秘书长那里我也不心虚！”
    众人沉默了。
    这件事如果让顾威扬决断，估计还真会支持郭九霄。
    因为规则确实是所有人都同意了的。
    从凯尔、佐夫两个商会会长，到在座的所有宾客，没有任何人质疑过。
    一群人，被人当面做局而后知后觉，反过头质疑规则，顾威扬是绝对不会支持他们诉求的。
    至于动手，那更是笑话。
    在座的谁不惜命？偏要想不开，为了出口气跟虎牌红桃a干一场？
    藤蔓之心，恐怕真要被郭九霄拿走了。
    （再次感谢各位的五星好评支持！让郭九霄、姜昊、肖志刚三兄弟在这里给各位大佬咣咣磕头了！） 第1075章 那我就却之不恭了    韩会之语气冰冷：“郭校长，姜会长，你们拿了藤蔓之心后，晚上走夜路的时候，可千万要留心。”
    姜昊悠悠道：“不需要韩会之提醒，我岁数大了，会自己注意的。”
    对于韩会之的威胁，姜昊和郭九霄并不放在心上。
    说一千道一万，这场交易会，韩会之等人还是有所收获的，唯一被涮的就是藤蔓之心。
    可按照郭九霄加入之前的出价竞争，一百公斤的藤蔓执行价值点恐怕也会在六千万左右，算不上是一笔多么划算的买卖。
    所以，这些人的威胁，顶多是面子上挂不住而已。
    真正受到损失的，是拥有藤蔓之心的沃伦商会和莲云商会，是佐夫和凯尔两人。
    他们多年积攒的藤蔓之心，只换来了一堆用不上的噩命章鱼。
    这简直比直接抢了他们还难受！
    姜昊和郭九霄这一手，是真正把事情做绝了，不留一丝余地。
    众人心中都带着一丝困惑——姜昊和郭九霄是不打算再在安全区生活了么？居然敢一杆子打翻所有人？！
    郭九霄和姜昊已经豁出去，看起来只有两个人。
    但是他们一个虎牌红桃a，一个虎牌方片a，威慑力却一点也不弱。
    其他人暂时也没有与他们俩硬刚的心思。
    就连佐夫和凯尔也没有再多说什么。
    他们太了解姜昊了，这老狐狸做事狠辣，算无遗策。既然敢在最后关头掀桌子，必然准备好了应对他们翻脸的后手。
    现在木已成舟，强行反对，只会让这老狐狸祭出更毒辣的招数，让场面更加难堪！
    只想着以后山高路远，而皓日商会江河日下，总有能收拾他的时候。
    此刻，核心会场的气氛已经降到了冰点。
    所有人都清楚，无论后续如何腥风血雨，眼下，这一百公斤藤蔓之心，注定要落入郭九霄和姜昊的囊中了。
    大局已定。
    “咳咳。”
    一声轻咳，打破了寂静。
    众人的目光中，秦思洋清了清嗓子。
    “啧，”他轻轻咂了下嘴，“说实在的，我是真没想到。事情都发展到这一步了，郭校长和姜会长二位，居然还能如此理直气壮，口口声声说自己是按规矩办事？这脸皮，令人佩服啊。”
    郭九霄也没有耐性跟秦思洋斗嘴：“秦旅长，你如果不出价，就不要打扰交易会的秩序。等交易会结束，你可以说个够！”
    “胡搅蛮缠？”秦思洋角勾起一抹玩味的弧度，“郭校长，你是不是误会了什么？你真以为我之前非要确认你的第四档材料是什么，纯粹是出于无聊的好奇心？”
    “嗯？！”郭九霄听后眼珠一转，瞬间一股不妙笼罩心头。
    啪！
    秦思洋一个储物箱拍在桌子上。
    “唉，这事儿闹的。好巧不巧，”他顿了顿，目光扫过郭九霄：“我的手里，也有不少噩命章鱼。”
    “什么？！！”
    “不可能！”
    郭九霄和姜昊几乎是同时失声惊呼，脸色唰地一下变了色！
    他们精心布置、以为万无一失的绝杀底牌，秦思洋手里竟然也有？！
    而且听这意思，数量还不少？！
    啪！啪！啪！啪！
    秦思洋根本不给两人反应的时间，像是变戏法一样，一个接一个地将储物箱拍在桌面上。
    清脆的拍击声如同重锤，狠狠砸在郭九霄和姜昊的心上，也砸得全场观众目瞪口呆！
    眨眼间，他面前的桌子上就摞起了七八个一模一样的储物箱！
    秦思洋觉得差不多够了，便没有再往外拿。
    所有人都被这突如其来的荒诞反转震得大脑一片空白！
    死一般的寂静！整个会场仿佛被按下了暂停键！
    秦思洋停下动作，双手交叉放在桌上，慢悠悠地继续说道：“虽然我手里有不少噩命章鱼，而且姜会长慧眼识珠地把它们抬到了第四档，可我却一直没竞价。郭校长，姜会长，你们知道为什么吗？”
    两人目光震惊，没有回答。
    “因为我认为，即便三大商会会长觉得这噩命章鱼有什么特殊研究价值，它实际能变现的价值却少得可怜。”
    “如果我抓住这个规则漏洞，竞价时喊的是第四档材料，交出来的却全都是这些没人要的臭章鱼……于理无碍，但于情不合！”
    秦思洋语气十分郑重：“我觉得这是羞辱三大商会付出的心血，更觉得这是在把在座的各位当猴耍！简直是不要脸！”
    “人不能这样做。至少，不应该。”
    “真话。”
    秦嬴光的怀中传来测谎仪的声音，他面无表情地拍了拍怀里的仪器，示意秦思洋继续讲。
    但其他人却忍不住在这个大快人心的时刻嘲讽郭九霄和姜昊了。
    “哈哈！好！好！好一个秦旅长！”魏如来抚掌大笑，笑声洪亮，“实力超群！心思缜密！更难得的是这份素质和心性！当真是我安全区近年来最耀眼的新星！”
    地兴研究院王伯仲道：“螳螂捕蝉，黄雀在后。只不过这螳螂是有意，黄雀却是无心。如果让郭校长和姜会长计谋得逞，我恐怕比吞了黄连还难受！还好，秦旅长站出来了！”
    原本郭九霄在中荣任教时的校长韩朔，更是表达了对郭九霄的不满：“郭校长荣升之后，行事风格比在我们中荣时放肆了不少。只可惜，这世道里，纵然有恃无恐，也未必能笑到最后。”
    其他人也不禁呼出一口浊气，露出满面的笑容，心中高呼痛快。
    此刻，郭九霄和姜昊都瞪大了眼，不可思议地看着秦思洋。
    眼神里充满了惊怒、不解，还有一丝被当众扒光的羞愤。
    打死两人也没想到，精心设计的圈套，居然又又又被秦思洋这个小王八蛋给搅黄了！
    “出乎我意料，”秦思洋摇头一笑，“我不屑于做的丢人现眼的事，居然有人争着抢着做。真是寡廉鲜耻！”
    “既然如此，那我也没什么好顾忌的了。郭校长，接下来的竞价，我陪你玩玩。”
    秦思洋微微一笑，在郭九霄羞愤震惊且绝望的注视中，随意地将面前两个储物箱往前轻轻一推。
    “第四档材料，四十万公斤。”
    唰——
    光屏之上数字闪动，由郭九霄出价的一亿，直接翻倍跃变成为了两亿！
    郭九霄感觉仿佛被人掐住了喉咙一般，灵魂已经快要窒息！ 第1076章 做人应该体面    都说无巧不成书，可眼下这巧合，简直像一记闷棍狠狠砸在姜昊、郭九霄和肖志刚的天灵盖上！
    三人脸色铁青，眉头拧成了死疙瘩，嘴角耷拉着，心里苦得能滴出水来。
    自从和秦思洋杠上，他们仨就像掉进了流沙沼泽，越是拼命扑腾，陷得就越深。胜利的希望渺茫得如同满天的繁星，看得见摸不着，令人绝望。
    一直没有说话、只当看客的肖志刚都绷不住了，开口问道：“秦思洋，你哪里来的这么多噩命章鱼尸骸？！”
    秦思洋甚至懒得抬头看他：“肖部长，刚才郭校长甩出二十万公斤噩命章鱼的时候，你可没这么关心材料的来路。怎么轮到我，就突然要刨根问底了？教育部部长还负责调查学生的一举一动？”
    “我……我只是确认，你没有耍花招！”
    “哦？怕我耍花招？”
    秦思洋嗤笑一声，懒得再废话。“嗒嗒”两声，将面前那两个已经推出去的两个储物箱特异锁解开。
    “如果哪位有怀疑，就过来验资吧。”
    秦思洋这坦然到近乎嚣张的态度，瞬间击碎了所有怀疑。
    在座的都是人精，谁看不出真假？
    郭九霄这个和秦思洋交手多次的老对手，更是深知此獠的恐怖——秦思洋要么不做，要做就做得天衣无缝，绝不可能搞挂羊头卖狗肉的蠢事！
    他敢打开箱子，就说明里面的货真得不能再真！
    郭九霄死死咬着后槽牙，咯吱作响。
    他不明白！无论如何也想不通！
    为什么算尽天时地利人和设下的绝杀之局，眼看就要成功，却又被该死的秦思洋截胡了！
    见无人上前验证，秦思洋也没有再挂上特异锁，就那么敞开着，供人随时来看。
    然后回头看了眼郭九霄，嘴角带着一抹邪笑：“郭校长，继续竞价吧。”
    郭九霄盯着秦思洋桌上摆着的七八个储物箱，面色如同铁皮一般，说道：“第四档材料，四十六万公斤。”
    这已经快到他能动用的全部噩命章鱼存货的极限了！
    然而，他话音未落——
    “第四档材料，五十万公斤。”秦思洋的声音紧随其后。
    他甚至没看郭九霄一眼，姿态随意地又从桌上拿起一个储物箱，轻松解开特异锁，“啪”地一声推到了前面那一堆里。
    光屏上的数字瞬间一跳：两亿五千万价值点！
    郭九霄额角的冷汗开始渗出，嘴唇不知是因为愤怒还是震惊而不停哆嗦着。
    片刻过后，郭九霄再次报价：“第四档材料……五十一万公斤……”
    这已经是真正的极限！他感觉自己像个输红了眼的赌徒，明知没有希望，却还在做最后的挣扎。
    回应他的，是秦思洋一声胜券在握的嘲笑。
    “第四档材料，六十万公斤。”
    光屏数字再次跳动！
    三亿价值点！
    这个数字，彻底杀死了郭九霄。
    他眼前一黑，身子晃了一下。
    完了……全完了！
    他猎杀的噩命章鱼数量，远不如秦思洋。
    毕竟谁能想得到，这种无用的神明居然会有人几百只几百只地杀！
    更令郭九霄纳闷的是，秦思洋这个今年才觉醒序列能力的新人，是怎么无声无息地猎杀了数量如此恐怖的噩命章鱼？这根本不合逻辑！就连他在杀噩命章鱼的时候，都忙得捉襟见肘！
    想不明白以后可以慢慢想，但交易却是要当场完成。
    秦思洋的价码，他就算把老底掏空，也凑不出这个数！
    秦思洋哂笑道：“我才报了三次价，郭校长就放弃了。”
    郭九霄默不作声。
    也无话可说。
    给自己定制的萝卜坑，都被秦思洋挤掉了，他还能怎么办？！
    同时，姜昊也仿佛被抽干了所有精气神，无力地瘫软在宽大的椅背里，眼神空洞地望着穹顶。精心策划的翻盘大计，最终却成了为他人做嫁衣的笑话。
    肖志刚虽然没有直接参与竞价，但看着秦思洋那副志得意满的样子，感觉比割自己的肉还疼！心中不禁暗骂：“废物！一个商会会长！一个大学校长！搞了半天！搞出这么一坨臭不可闻的狗屎！”
    钱问道见郭九霄不再出价，不急不躁。
    又环顾了核心会场一眼，确认所有人都被秦思洋的出价折服后，才缓缓开口。
    “价值点三亿，一次。”
    “价值点三亿，两次。”
    “价值点三亿，三次！成交！”
    “恭喜秦旅长，得到了这一百公斤的藤蔓之心！”
    秦思洋拿起三个储物箱，走到三大会长跟前，一人发了一个，说道：“里面只多不少，三位不用找零了。”
    然后走上展示台，看了眼堆砌在其上的一大片藤蔓之心，微微一笑。
    台下众人的目光，有感叹，有嫉妒，也有怨恨。
    秦思洋掏出储物箱，将展示台上的藤蔓之心收了一半。
    “这一百公斤藤蔓之心，虽然是郭校长和姜会长联合设计，最终被我钻了空子，但说到底也是我凭本事得来的，各位应该没有异议。”
    众人颔首，无人反驳。
    随后又道：“但是，一百公斤藤蔓之心，如果我全拿走，让诸位白跑一趟，又觉得心中不安。”
    然后，他转过身，目光平静地看向台下脸色灰败的凯尔和佐夫。
    “两位会长，我知道这番交易与你们原本的打算大相径庭，让你们损失惨重。所以，我想再做一次交易。”
    两人听后，困惑抬头看向秦思洋。其他人也瞧着他，目露不解。
    “我决定，一百公斤藤蔓之心我只拿走一半！剩下这五十公斤藤蔓之心，将由我、佐夫会长、凯尔会长，三方共同持有，每人占比三分之一。我们将这五十公斤藤蔓之心，再进行一次公开交易！最终所得收益，我们三方平均分配！”
    “这样一来，既能减少两大商会的损失，也能让在座的诸位能够得到藤蔓之心，不知各位意下如何？”
    此言一出，全场瞬间惊呆了。
    秦思洋这是什么操作？！
    好不容易得到的藤蔓之心，要主动让出一半，分给佐夫和凯尔？！
    尤其是凯尔和佐夫，前一秒还被相知多年姜昊背刺得心在滴血，现在却被从天而降的馅饼砸中，比坐过山车还刺激！
    两人脑袋发懵，忍不住对视一眼——
    真的假的？！
    （祝各位学生大佬开学一切顺利！新学期学业精进，远离忧虑！即便成绩没那么理想，也务必一直开开心心！比起开心，一切都是小事！） 第1077章 主持交易事务    佐夫猛地抬起头，声音因为难以置信而微微发颤：“秦旅长！你……您刚才说的话，可当真？！”
    他简直怀疑自己出现了幻听！
    要知道，秦思洋就算独吞全部一百公斤，也绝对没人敢放半个屁！毕竟所有火力都在郭九霄和姜昊身上！
    所以，不光佐夫震惊无比，在座的众人都有点不敢相信秦思洋的决定。
    秦思洋笑了笑：“佐夫会长，我人站在这里讲话，怎么可能有假？”
    “好！好！秦旅长高义！”
    “体面！太体面了！”
    “如此胸襟气度，难怪年纪轻轻能成大事！”
    短暂的震惊过后，会场内瞬间爆发出热烈的赞叹声。
    这格局也太大了！简直大到没边了！
    秦思洋这一手，既彰显了实力，又卖了人情，还狠狠踩了对手！
    他也是刚刚得到藤蔓之心，毫无预知，却一点都不贪心，真是让人叹服。
    合该秦思洋小小年纪就能一鸣惊人！
    秦思洋话锋一转：“不过，之前的交易规则不太合理，我可能要更改一下。”
    凯尔和佐夫确认之后，深吸一口气，连忙点头：“之前的规则，确实不合理。这次的交易规则，就由秦旅长定，我们两人负责稍稍补充就好。”
    秦思洋道：“我先感谢两位会长的信任了。”
    然后冲着众人道：“诸位！我初步拟定这五十公斤藤蔓之心的交易规则如下。”
    “第一，交易媒介依旧使用神明遗骸，价值点计算和档位划分，全部承袭之前的规则标准。”
    “第二，噩命章鱼，从第四档神明，下调至第二档神明。这东西的实际价值，大家心里都有数，不能让它再钻空子了！”
    “合理！”
    “就该如此！”
    众人纷纷点头赞同，这才是符合常理的调整。
    秦思洋继续道：“另外，本次不采用公开竞价的方式交易，而是采用出资分成的方式交易。”
    “出资分成？这是什么意思？”
    众人没明白秦思洋的打算。
    秦思洋耐心解释：“如果是公开竞价，最后只有一人能够得到藤蔓之心。我认为既然藤蔓之心是这次交易会的主题，那就最好让尽可能多的人都能尽兴而归。所以，便想到了【出资分成】这个主意。”
    “具体操作很简单。每一位想要参与交易藤蔓之心的朋友，都请提交一份出价清单，清单上写明你愿意为得到藤蔓之心付出的神明遗骸。”
    “所有参与者提交的出价总和，便是这五十公斤藤蔓之心的最终总成交价。”
    “然后，根据每个人出价在总成交价中所占的比例，来分配你最终能获得多少公斤的藤蔓之心。”
    秦思洋顿了顿，总结道：
    “简单来说，就是大家凑份子，按出资比例分肉。出的多，分的多；出的少，分的少。但只要你参与，就必定能分到属于你的那一份。雨露均沾，童叟无欺！”
    在场众人听后，觉得秦思洋的交易方式，倒也是个法子。都是一口价，都能得到藤蔓之心，便也没有那么多乱七八糟的纷争了。
    就在这时，王家家主王续祚开口道：“秦旅长，这次藤蔓之心你又得利，又得名，得到的实在是有些太多。我认为，你可以只拿十公斤的藤蔓之心，剩下九十公斤用来公开交易，这样大家会对你更加满意。”
    王续祚说完后，会场里的气氛变得微妙起来。
    就算别人知道秦思洋做事体面，但如果能让秦思洋让出更多藤蔓之心，自然是更好的。
    秦思洋眉头微微皱起。
    自己跟王续祚往日无怨近日无仇，不知道王续祚为何要针对自己。
    但转念一想，应该是因为自己帮了王续功一把，让他这个王家家主感到不满与威胁的缘故。
    当众招惹自己？
    秦思洋和人为善，可不代表他为人和善。
    为了避免王续祚的邪门歪说被在场的其他时刻如饿狼一般的人认可，秦思洋便以迅雷之势立刻采取了反制措施。
    “既然王家家主这么说……”他一字一顿：“那本次的交易，就取消王家参加资格吧。”
    “什么？！”王续祚如同被踩了尾巴的猫，瞬间炸毛：“凭什么？！”
    “凭什么？”他轻笑一声，“凭我看你不顺眼。”
    他连借口都懒得找。
    不想卖东西，还需要借口？
    “秦思洋，你这么独断专行，不怕在座之人都对你不满么？！”
    如果说王续祚一开始的那句建议，还具有一定的煽动性，那现在的话语，则就只剩下愚蠢和可笑了。
    秦思洋拿起面前展示台上的一颗藤蔓之心，轻轻敲了两下，清脆的敲击声吸引了所有人的目光。
    他的目光定格在王续祚愤怒的面容上，声音依旧平静：“独断专行？王续祚，你好像搞错了一件事。”
    他抬手，指向那散发着诱人光芒的藤蔓之心：
    “你搞清楚，这五十公斤藤蔓之心——”
    “是我，主动从自己应得的一百公斤里拿出来的！”
    “是我，选择与大家分享！”
    “是我，给所有人一个再次竞价弥补遗憾的机会！”
    秦思洋的声音忽然拔了一个八度：
    “我想跟谁交易，就跟谁交易！”
    “我看谁顺眼，谁就有资格参与！”
    “我看谁不顺眼，谁就必须出局！”
    “执行交易的规矩我来定，参加交易的规矩也是我来定！”
    “现在，我就是规矩！够不够清楚？！”
    其他人见到秦思洋忽然发难，势如猛虎下山，一时间也熄了那点乱七八糟的心思。
    而诸多对于秦思洋了解不深的人，此刻终于意识到，秦思洋不是个纯粹的体面人。
    他是个你愿意体面就跟你体面，你不愿意体面就扔掉体面的人。
    “你……你！”
    王续祚被这连珠炮般的话语噎得不知道该说什么，但明显还是不服。
    秦思洋盯着王续祚，脸上最后一丝虚假的笑意也彻底消失。
    他微微眯起眼睛，声音低沉下去：“王续祚，话说到这个份上，已经算是给足你王家脸面了。再说下去——”
    “就是给脸不要脸了！” 第1078章 收获    王续祚本就是个邀名之人，被秦思洋当众下了面子，还要再争一番，旁边的庾永游却开了口。
    “王家主，适可而止吧。”
    庾永游顿了顿，声音不高：“我知道，你舅舅邵孝展刚死，你心情不好。但迁怒于人，也要找准对象。你舅舅自己选错了路，怨不得旁人，更跟秦旅长可扯不上半点关系。”
    王续祚立刻辩解：“谁说我是为了我舅舅的事针对秦思洋？！庾永游，你不要含血喷人！”
    庾永游轻笑一声，目的已经达到，没有再与他纠缠。
    秦思洋双目微眯。
    原来如此！
    自己帮了王续功，威胁了他家主之位。又杀了他娘家舅舅邵孝展，令邵家势微，断了他的一大靠山。
    旧仇新恨加在一起，才让王续祚与秦思洋作对。
    可是王续祚也有点太不自量力了。
    就凭他的身子骨，秦思洋都不用设计和手段，稍微用点力就能将他撞散架。
    刚刚庾永游的话，也像是点醒了王续祚一般。
    你那名列虎牌的舅舅，都因为和秦思洋结仇而死于非命。你这个刚刚继任王家家主、位子还没有坐稳的家伙，也能跟秦思洋硬碰硬？
    真把自己当棵菜了？！
    恍然间，王续祚想起了邵家三人一夜被杀的事情，顿时也没了底气。
    “我……我……”王续祚又咕哝了两句，声音小到像是说给自己听的一样。
    他脸上羞愤、恐惧、不甘交织在一起，最终都化作了狼狈。
    像个泄了气的皮球，肩膀彻底垮塌下去，整个人软绵绵地跌坐回椅子里。
    他以为坐下是“识时务”，是“暂避锋芒”。殊不知，在满场虎视眈眈的饿狼眼中，他这副前倨后恭、色厉内荏的窝囊模样，比直接拂袖而去更加不堪！
    无异于亲手撕下了自己最后一块遮羞布，将内里的懦弱与愚蠢暴露无遗！
    在座的各位人精眼中，此刻的王续祚，就像一只被拔光了毛的鸡。
    一个念头，不约而同地在众人心中升起——
    王家气数已尽。
    这场由秦思洋主导的第二次藤蔓之心交易，在王续祚的退场后，于新的规则框架下，正式拉开序幕。
    起初，众人还觉得这是秦思洋送来的福利。可真到了要写报价卡片、往储物箱里塞材料的时候，一个个都犯了难，眉头拧成了疙瘩。
    这出资分成，水很深啊！
    你不知道别人会出多少，只能靠瞎蒙。
    出多了？血亏！感觉自己像个冤大头！
    出少了？到手的藤蔓之心的分量就会少得可怜，跟没抢到差不多！
    而且，不少人都感觉，这种出资分成的方式最后的成交总价，恐怕比正常的公开竞价还要高不少。
    因为公开竞价只是一方出资，而出资分成则变成了多人出资，自然会水涨船高。
    隐隐有种吃亏的感觉。
    可想到本来连这五十公斤的藤蔓之心都没得分，众人心中又好受了些。
    凯尔和佐夫两人则互相对视了一眼，有点不可思议。
    他们都是老狐狸，太清楚这种众筹分成模式推行起来有多难！
    核心难点就在于参与者会觉得自己吃亏！
    人一多，价格必然被推高，分摊到个人头上的成本增加，极易引起不满和抵制。
    正因如此，他们三大商会之前只敢用公开竞价，不敢碰这烫手山芋！
    没想到他们想做不敢做的事情，居然被秦思洋三下五除二做成了。
    为什么？
    就因为他拿出来的这五十公斤，是凭空多出来的机会！藤蔓之心难得，谁都不想空手而还。
    他们两人不知，秦思洋这么做是无意而为，还是对人心精准掌控。
    愈发感到有些看不透秦思洋了。
    虽然现在只有五十公斤藤蔓之心，佐夫和凯尔两人掌管的份额只有最开始的一半。但出资分成的最后成交价格，他们未必会吃亏，说不定还能小赚！
    想到这里，不禁感觉秦思洋真是深不可测。
    十分钟的煎熬报价时间结束。
    秦思洋亲自去收每个人的出价卡片以及装有出价材料的储物箱。
    当他走到郭九霄面前时，这位刚刚被他当众刁难、脸面扫地的西荣校长，竟然还舔着脸递出了一张折叠整齐的报价卡片！
    只是那眼神躲闪，并没有与秦思洋对视。
    秦思洋轻笑一声，接过这张卡片，在手中撕碎。
    “我都不让王家参与竞价了，郭校长居然觉得自己还有机会？”
    郭九霄的脸皮猛地一抽。本想厚着脸皮蹭点份额挽回损失，却被秦思洋毫不留情地再次当众扒皮，又一次引得众人耻笑。
    收集齐所有人的报价以及储物箱后，秦思洋交给三大商会后台进行了统计。
    结果不出所料，最终统计出的总出资价值点两亿三千多万，远超预期。
    而且，最关键的是，这次的两亿多，可没有噩命章鱼这种注水的垃圾，清一色都是实打实的硬通货！
    虽然没有人在报价中使用第四档材料，但是前三档材料却都有不少。
    五十公斤藤蔓之心按照出资比例，精确地分配到每一位参与者手中。
    即便出价过程有些肉疼，可拿到那份藤蔓之心时，大多数人脸上还是露出了相对满意的笑容。
    之后，凯尔、佐夫和秦思洋平分了所有材料。
    凯尔和佐夫到手的材料，比最初预计售卖一百公斤藤蔓之心的所得还要高出三成！
    两人非常识趣地将秦思洋给他们的噩命章鱼的储物箱还给了他，并且将不少较为稀有的神明遗骸让给了秦思洋作为答谢。
    秦思洋希望用这两箱噩命章鱼换些其他种类的中型神明遗骸，凯尔和佐夫当即从所得之中拿出相应价值的第二档神明遗骸交给了秦思洋。
    此番交易，皆大欢喜。
    只有姜昊血亏。
    三十三公斤的藤蔓之心，换来一箱噩命章鱼的尸体。
    佐夫忍不住对凯尔感叹：“一场交易会下来，秦思洋一个人，比我们一个商会挣得都多！关键是你不但挑不出他的任何错，还得感谢他！真是难以理解！”
    “你不是跟我说过，卡夫拒绝了你的私下招揽么？”凯尔笑道：“卡夫在你和秦思洋之中选了秦思洋，眼光真是一如既往地老辣啊。” 第1079章 燕然的约会    交易会尘埃落定。
    秦思洋的名字再次响彻安全区。
    他不仅以雷霆手段挫败了郭九霄和姜昊的阴谋，更以近乎空手套白狼的方式，豪取五十公斤藤蔓之心以及堆积如山的中型神明遗骸！
    一番操作之后，赚得盆满钵满，实力和威望双双暴涨！
    谁还敢拿秦思洋不当旅长？
    散场时，秦思洋身边瞬间围满了人，成了当之无愧的焦点。
    最先涌上来的是那群眼巴巴盼着墨晶梨矿的科研人员们。秦思洋没有食言，大手一挥，将交易所得的部分墨晶梨矿，按之前约定好的价格转售给了他们。
    “秦旅长，多谢！多谢啊！”
    “真是解了燃眉之急！没有您，我们这项目怕是要卡到猴年马月！”
    几人握着秦思洋的手连连道谢。虽然付出了金币，但所有人都心知肚明，若非秦思洋慷慨，在那种竞争激烈的环境下，他们这点预算连边角料都摸不到！
    拿到墨晶梨矿之后，有人提议必须要好好感谢秦思洋一番。
    可是他们这些科研人员能够拿得出手的，就是各种研究成果。而秦思洋对于末世降临之外的研究又没什么兴趣，便暂时推脱了。
    与其现在收些用不上的“感谢”，不如留个人情，未来或许有更多收获。
    打发完了几名教授之后，接下来找秦思洋的，则是坐在他后面的燕然。
    燕然明明身穿便装，面容却带着淡淡的威严，但举手投足之间又都在诠释着“风韵”二字。几番不和谐的色彩拼凑在一起，依旧令人眼前一亮。
    燕然走到秦思洋跟前，打开了对话屏蔽。
    “秦旅长今天大获全胜，恭喜了。”
    秦思洋淡淡一笑：“燕司令也在交易会上得到了两件出自关教授之手的道具，也是收获不菲啊。同喜同喜！”
    燕然却摇了摇头：“我手下只有几个旅，能不能打得过我叔叔燕步南的王牌旅都不一定。这点体量，哪还配称作‘司令’。”
    秦思洋也不好劝慰燕然。毕竟刚刚的交易会上，他这个旅长坐在第一排，燕然这个燕字军团名义上的司令却坐在第二排。
    地位之差，已经是客观存在的事实。
    秦思洋直接问道：“燕司令，你找我有什么事？”
    燕然眸光一抬：“没事就不能找你了么？”
    秦思洋挠了挠鼻子：“呃……我没事的时候，一般不会去找别人，而是一个人在房间躺着。”
    “或者找温舒吃饭？”燕然挑眉问道。
    “……”
    秦思洋本想说“你居然监视我”之类的话。
    但上次在招待所吃饭的时候，燕然好像就已经摆明了在探查自己的一举一动。
    顿时又不知道该怎么回。
    秦思洋不禁感慨，和女人打交道，比和那群臭流氓打交道，还要麻烦。
    他只得说道：“燕司令，为何非要盯着我呢？”
    “我不是告诉过你了，你是唯一一个我愿意共度余生的人。秦思洋，你如果答应娶我，我可以将手中的兵权全都让渡给你。”
    秦思洋听后皱眉。
    上次燕然说和自己在一起，是为了燕家下一代继承人的事。
    可是这一次，却说要将兵权直接给自己。
    一前一后，出发点完全不同，结果都是向自己逼婚，真是令秦思洋摸不着头脑。
    这件事如果发生在莎莉身上，那或许还情有可原。
    但燕然可是从燕步东的一堆子女之中浴血杀出的女强人，不是莎莉那种未经世事的小女孩。
    即便秦思洋没有细细去想，也感觉其中必然有些问题。
    秦思洋更加打定主意，不要跟燕然有过多纠缠。
    他问道：“燕司令……要不考虑下顾云鹏？楚霸星也可以！如果你对于外貌方面比较猎奇的话，傅万里我也能给你介绍！”
    燕然的目光瞬间变得冷清：“秦旅长，提这些人的名字，在我眼中毫无意义。只会让我感觉自己在你心中十分不堪。”
    秦思洋感受着燕然的目光，无奈地叹了口气：“燕司令，你我之间，是没有可能的。”
    “现在说这话，还有点早。”燕然轻轻笑了下：“未来的事，从来都没有定数。”
    秦思洋品出来燕然话里有话：“什么意思？”
    “秦旅长，应该也接到了灭世教的信息吧？”
    秦思洋没有隐瞒：“你是说公布【灭世残卷】内容的事情？”
    “嗯。等到了西格玛区，你我再见之时，说不定你会改变打算。”
    “……哦。”
    秦思洋不知道燕然的底气是什么。难道她也有【灭世残卷】？
    燕然又道：“我来找你，确实有些其他事情。”
    秦思洋点点头，仿佛早就在意料之中：“我就知道。说吧。”
    “能不能卖给我一公斤的藤蔓之心？”燕然的语气软了下来。
    秦思洋却不会被燕然的低姿态麻痹了思绪，直截了当问道：“你想出多少？”
    “我听说你需要大量的低阶护甲和道具来武装新编的部队是么？我给你提供一千副护甲和道具。”
    “什么？！”
    秦思洋听后皱眉：“燕司令，一千克的藤蔓之心，可值不了这么多套护甲道具。”
    “我知道。”
    秦思洋与燕然对视片刻，然后摆了摆手：“燕司令，这交易还是算了吧，听得我头疼。”
    燕然有点不悦：“让你占便宜，你还不乐意？”
    “主动抢好处，那才叫占便宜。被动接好处，那叫吃诱饵。”
    “诱饵？你觉得我会害你？”
    秦思洋耸耸肩：“不知道，不确定，不想聊。就按照我拍卖的价格，你给我对应数量的护甲和道具就行了。”
    “我就知道你会这么说。”
    燕然并不意外，从口袋里取出一个储物箱，直接扔给了秦思洋。
    “把藤蔓之心给我吧。”
    秦思洋打开储物箱一看，里面是二百多套基础护甲与道具，与自己的交易出价相仿。
    他不知道为什么燕然为了交易藤蔓之心，明明已经准备好了市场价的道具和护甲，却还是要先说给自己远超市价的反感。
    他也不想去想，徒增麻烦。
    随后便取出一千克的藤蔓之心，交给了燕然。
    燕然道：“秦旅长，西格玛区再见了！”
    说完，便转身离开了交易会场。 第1080章 盟友的往来    瞧着燕然的背影，秦思洋微微皱起眉头，有些不明所以。
    这时莎莉又凑了过来，一脸不开心：“秦思洋，你该不会又喜欢上燕然那个坏女人了吧！”
    秦思洋正在想事，被突然出现的莎莉吓了一跳。
    看着周围的人没有反应，才意识到莎莉已经打开了对话屏蔽。
    得，刚送走一驾神佛，又来一尊真仙。
    秦思洋叹了口气：“莎莉，你找我有什么事？”
    莎莉听后，有点不悦地低下了头，两只手扭捏拽着裙角：“你现在那么厉害，处理的都是呼风唤雨的事情。我的事渺小无比，哪配来找你。”
    秦思洋不希望莎莉在自己身上多浪费时间，便点了点头：“嗯，你知道就好。”
    “你？！”莎莉气得抬起了头，瞪着一双蓝汪汪的大眼怒视着他。
    秦思洋挠挠头，装作没看到。
    “哼，我就是想告诉你，你喜欢温舒没什么问题，但你绝对不能喜欢燕然那个坏女人！不对，喜欢温舒也不行！”
    “……为什么？”
    “我不能说！”
    秦思洋一脸迷惘：“你话说一半，是什么意思？”
    “什么意思！就是讨厌你的意思！秦思洋，我最讨厌你了！”
    说完，就跑开了。
    只留下不知所谓的秦思洋。
    跟燕然和莎莉聊完后，便是联合政府与秦思洋交好的几位部长。
    秦思洋拿了三公斤的藤蔓之心，外加一些第二档的神明遗骸交给管理部部长唐万功。既是为了帮他冲业绩，也是为了资助他大力发展管理部之下的研究厅。
    “秦旅长，这也太贵重了！”唐万功声音都有些发颤。
    “研究厅很重要，唐部长做事有章法，值得支持。”秦思洋拍了拍他的肩膀，语气真诚，“以后研究厅有什么新发现，唐部长可别忘了我这个投资人啊。”
    “那是自然！那是自然！”唐万功忙不迭地点头，心中感慨万千。
    唐万功看在秦思洋的面子上，在赵家经济艰难的时候提供了诸多便利。虽然这些便利没有被秦思洋自己得到，但无疑也丰满了他的羽翼。
    投桃报李，秦思洋也愿意与做事有规矩的唐万功交流更多。
    秦思洋手下有李天明、张狂这样的顶尖科研怪物，却依然重视联合政府的研究厅，这份格局和眼光，并不觉得研究厅是个可有可无的组织。
    虽然秦思洋有李天明张狂这样的科研强者作为后盾，但是人多力量大。就比如谁能想得到一个连副教授都不是的全泰彬，居然能给秦思洋带来那么多的惊喜？
    秦思洋又不禁回想起了这一年从无到有一路走来。
    已经数不清多少次是因为别人轻视了自己，才给自己机会扭转乾坤。能够一步步踏上现在的位置，与一开始众人对自己的忽略，给予了更多的发展空间和时机脱不开干系。
    也正是因此，秦思洋养成了不放过任何一个细节、不轻视任何一个人物的习惯。
    司法部部长孙霖寿则显得平静许多。
    他参加交易会纯粹是给三大商会面子来站台，全程袖手旁观。整个交易会的过程中，没有出价过一次。
    见到秦思洋，他脸上难得露出一丝真诚的笑意，拱手道：“秦旅长，恭喜。今日这一局，赢得漂亮。”
    秦思洋同样郑重回礼：“多谢孙部长。更要感谢孙部长这段时间的鼎力相助！”
    孙霖寿几次在关键时刻帮秦思洋扫清障碍，其手段之老辣精准，无人不感到佩服。
    这份支持，源于秦思洋的救命之恩和提携之情。
    可是，恩情就像是缸中的水，只取不添，总有耗尽的一天。或许还会因为一直挟恩图报，闹得砸缸断交，反目成仇。
    即便孙霖寿没有任何要求，秦思洋也不会让孙霖寿空手而还。
    “孙部长，一点薄礼，不成敬意。”秦思洋递过去一个储物箱子。
    孙霖寿接过，打开一看，瞳孔骤然收缩！
    里面躺着一块莹莹生辉的藤蔓之心，几只稀有的神明遗骸，以及大约十克得赤红结晶！
    藤蔓之心和神明遗骸已是重礼，但孙霖寿还能保持镇定。可那十克赤红结晶，无异于直接告诉孙霖寿他手里还有赤红结晶的存货，是能引发腥风血雨的绝密！秦思洋竟然就这么轻易地给了他？！
    这已经不是送礼，而是露富和绝对的信任了！
    孙霖寿猛地抬头看向秦思洋，眼中充满了难以置信和一丝震动。
    秦思洋只是平静地回视，眼神坦荡。
    孙霖寿最近几次的倾力相助，已经用行动证明他是铁杆盟友，秦思洋自然也愿意展现诚意。
    几件价值连城的物品送出，孙霖寿也理解了秦思洋的打算。再加上他的确需要这些珍贵材料，所以并未推辞。
    “多谢！”孙霖寿深吸一口气，郑重地将储物箱收好，把一切记在了心中。
    跟经济部部长楚钟雄的交谈，则复杂得多。
    楚钟雄问道：“秦旅长，今天的行动处处惹眼。但要我看来，其中最高明的，就是利用交易会这个契机，将晶币的价值锚定。但是，晶币是以你和联合政府的信用作为背书。你可曾想过一旦动乱起来，应该如何？”
    秦思洋神色不变，淡淡道：“楚部长说笑了。真到了那一天，最值钱的自然是能填饱肚子、能保命的资源。别说晶币，就是广泛使用的金银铜币，也不过是好看的石头罢了。”
    在秦思洋眼中，晶币只是工具，是用来缓解赵家和他自身经济压力、撬动资源的杠杆，绝不是需要同生共死的信仰。
    必要时，弃之如敝履！
    楚钟雄眼中闪过一丝赞许：“看来秦旅长头脑很清醒，并未被自己推行的东西束缚住。这很好，是明智之举。”他顿了顿，话题再次跳跃：“听说，最近第12州在大力推广黑薯种植？”
    “是，”秦思洋坦然承认，“为了能持续向第14州提供食物援助，黑薯是性价比最高的选择。”
    楚钟雄又笑了笑：“黑薯种植成本低，产量大。我大略算了下，单纯是在第14州发放食物，应该要不了这么多的黑薯。”
    “秦旅长，应该还有别的想法吧？” 第1081章 有用就行    秦思洋依旧没有回答。
    黑薯的种植面积的确已经超出实际需要的面积，这也是秦思洋为了日后做准备。
    楚钟雄收敛了笑容，语气带上了一丝提醒的意味：“秦旅长，我刚才问的这两个问题，我能看出来其中的门道，别人未必看不出来。小心点，别被抓住把柄大做文章。”
    秦思洋心中了然，楚钟雄是好心提醒。
    “我知道，多谢楚部长。”
    “经济部最近有个计划，准备联合一些有实力的企业，注资扩大安全区的基础生产和民生保障规模。秦旅长如果有兴趣，可以让卡夫州长来找我详细谈谈。”
    他特意强调了“基础生产”和“民生保障”。
    秦思洋立刻明白，这是个利用联合政府的钱，来帮自己做事的机会。正好黑薯扩大生产需要大量的资金目前没有着落，卡夫整日愁眉不展，楚钟雄简直是雪中送炭。
    “好，我一定与卡夫州长谈一谈，多谢楚部长的帮助！”
    与部长们见完面之后，秦思洋又去参加了一场宴席。
    宴席来的都是自己人。
    组席的是赵家，邀请了顾威荣、秦思洋、李天明、张狂、钱问道，还有楚霸星、胡蝉和顾云鹏。
    虽然是赵龙腾和赵龙飞请客，但看邀请的人员，却是以秦思洋为核心的最密切的关系网。
    这场宴席，是交易会后的庆功宴。而整个交易会，也就只有秦思洋的收获让人亮眼，值得“庆功”。
    秦思洋明白，应该是赵家兄弟想要找自己要点好处，但是又拉不下脸直接说，所以把李天明、钱问道等人也带上了。人一多，事情就好开口了。
    宴席之上，大家都对秦思洋表示了祝贺。言语之间赵龙腾委婉表示希望秦思洋能给出一些材料，支援赵家的军队建设工作。
    秦思洋也没有吝啬，又分出了二十公斤的藤蔓之心。
    其中，光李天明自己就分得了十公斤。而秦思洋也暗示了李天明，这十公斤，还包括常天翔、郝亮、吴虞的那份。
    当然，也包括了陆道兴的那份。
    秦思洋相信，李天明一定有联系陆道兴的方法。
    李天明坦然收下，也算是默认了秦思洋的想法。
    珍贵材料，只有投入到研究之中才能体现其价值。秦思洋这个不搞研究的人，拿着也发挥不出效果。
    作为交换，赵家将会给秦字特别旅提供几件集体使用的大规模大范围防御道具。
    秦思洋本来想换一些普通的防具和武器。因为他现在只有庾永游给出的一千套基础护甲道具和赵家赠予的一千套基础护甲道具，而秦字特别旅加上楚字军团独立团一共是四千人。
    可是赵家也刚刚建编，一个序列师是万人编制。他们也在为武装自家部队发愁，就连之前给秦思洋的那一千套基础护甲道具也都是从牙缝里挤出来的，确实没有余粮了。
    所以秦思洋也只能接受几件大规模防御道具，自己再想办法给部队凑齐道具。
    赵龙腾道：“小秦，你也不用太过于焦虑。放眼安全区内的各大军团，没有谁能给每个序列部队的士兵都配备基础护甲和道具。全部配齐的，都得是王牌部队了。”
    秦思洋苦笑一声：“赵大伯，你就别劝我了。人家的王牌部队，都是王牌军，王牌师。哪有像我这样一个旅都武装不起来的？而且，你们的王牌部队，使用的大概率不是基础道具，恐怕是耗费巨资的有品阶的道具。这么看来，我差得就更远了。”
    秦思洋话说到这个份上，赵家也体会到了他的难处，没有再让他资助点神明遗骸。
    不过，就算赵家需要神明遗骸，秦思洋也给不了。
    像李天明这样只要几样神明遗骸搞研究的还好说，赵家要的量太大，会影响他吞食神明的计划。
    交易会结束之后，秦思洋就要去西格玛区，拿取庾边维留下的【灭世残卷】，听灭世教讲述有关【灭世残卷】的事情了。
    虽然他从未去过西格玛区，但是从目前已知信息来看，那里是个没有法纪、极其危险的灰色地带。
    在去西格玛区之前，秦思洋希望能够再提升一下自己的实力，充分准备，在遇到危险之时胜算更高几分。
    宴会结束，各自回家，秦思洋跟着李天明和张狂到了奇迹楼，才将那一对异化的闪电羊角交给了张狂。
    虽然宴席上都是他的亲朋，但每个人都有自己的秘密，秦思洋不会将他们的秘密共享。
    张狂拿到这对布满白色裂痕的闪电羊角，疲惫的双眼映出一丝兴奋的光芒。
    “小秦，这对羊角，估计能帮我大忙了！”
    “它与研究末世有关？”
    “没错。”张狂点点头，“一开始我还不确定，现在仔细观察这对羊角，我认为有九成的把握，能够探索末世的奥秘！”
    秦思洋不解：“张教授见过类似的材料？”
    “没有。”
    “那你怎么知道大概率可以实现你的目标？”
    “是基于对神明的研究和了解。就好像你没见过桌子，也没见过凳子，但你脑中却构想过吃饭时候怎样是最舒服最方便的。然后一见到桌子和凳子，便立刻知道该怎么用它们一样。”
    “哦，原来如此。”秦思洋又问道：“张园长，能具体讲讲么？”
    “可你不一定听得懂……”
    秦思洋保证：“我没问题的！”
    张狂道：“具体来说，末世的最大问题，是时间的不连贯性，更像是某种更高维度的故障，导致我们感知和存在的时间线本身出现了断点。血月盲蛛的能力是强行拖慢其影响范围内一切事物的时间流速。而闪电羊的天赋是加速自身的时间流速，仿佛自己被按下了快进键。”
    “这对承受了血月盲蛛致命一击后异化的闪电羊羊角，处于一个极其特殊的时间叠加态……”
    张狂越讲越兴奋，秦思洋却听得有点昏昏沉沉。
    他摆了摆手：“我知道了张园长，这玩意儿有用就行。我先回去休息了哈，你们也早点休息。”
    “啊……哦，晚安。”张狂点点头，不再多说。
    李天明瞟了秦思洋一眼，忍不住“嘁”了一声。 第1082章 楚霸星开窍了    当秦思洋回到招待所，发现楚霸星正在门口等他。
    秦思洋看向他：“什么事？”
    楚霸星只是下巴朝紧闭的房门抬了抬：“进屋聊吧。”
    秦思洋推开房门，楚霸星紧随其后，反手带上门的同时，打开了对话屏蔽。
    秦思洋随意地脱下外套搭在椅背上，给自己倒了杯水，回头对楚霸星说：“想喝水自己接。”
    然后便在沙发上坐下，看着坐在沙发上没有动作的楚霸星。这一看，倒让他微微有些意外。
    平日里那个眼高于顶神色冷峻的楚太子，此刻脸上竟罕见地透着一丝窘迫。甚至于眼神都有些飘忽，不敢与秦思洋对视。
    与他以往那副“老子天下第一”的倨傲姿态判若两人。
    秦思洋略微好奇：“说吧，什么事？能让咱们楚太子露出这副，嗯，扭扭捏捏的表情？”
    楚霸星深吸一口气，猛地抬起头，目光直直地看向秦思洋：“秦思洋，你能不能给我一些藤蔓之心？”
    “藤蔓之心？”秦思洋放下水杯，眉头皱起，“你要那东西干什么？你不是拖家带口的人，自己资源堆完全够用，又不搞研究，以前也从没见你开口要过什么特殊材料。怎么今天太阳打西边出来了？”
    “不是我需要，是我父亲需要。”
    秦思洋想到藤蔓之心以其旺盛的生命力量著称，与泰坦茅草有异曲同工之妙，便问道：“楚司令病了？”
    楚霸星摆摆手：“不，不是他的个人原因。他需要藤蔓之心，提升部队的道具武装。”
    “可我记得，在交易会上，楚司令通过出价得到了六公斤的藤蔓之心啊。怎么还缺？”
    楚霸星摇头：“我也不清楚，我只是听他和郑参谋长谈话时，知道他还缺一些藤蔓之心。”
    “所以，你想帮楚司令分担一些压力，才来找我？”
    “是。”
    秦思洋听后，笑了笑：“楚司令知道你这么替他着想，肯定会感到欣慰。但是，你有没有想过，我为什么要帮你呢？”
    楚霸星听后沉默片刻，说道：“跟你打交道这么久，我多少也明白你的路数。你是想说，我需要拿出相应的筹码来交换，对吧？”
    “不错！”秦思洋赞许地点点头，脸上露出一丝真切的惊讶，“看来跟在我身边这几个月，楚太子确实长进了不少，不再是那个莽夫了。既然你已经预判我的打算，那么，你准备的筹码是什么？”
    楚霸星显然早已打好腹稿，条理清晰：“你的部队刚刚组建，现在还没有精良的装备和足够的序列魔药，但最缺的并不是这些外物，而是部队的实战经验，尤其是成建制的团队作战经验！”
    “就好像关惊月一身顶尖道具，依旧输给了你一样。经验，才是最重要的。”
    秦思洋点点头：“说的不错，继续。”
    “我知道荣鑫学长去了你那里当教习。荣鑫的实力毋庸置疑，但他传授的东西，本质上是顶尖序列强者的单打独斗之道。那些闪避、爆发、一击必杀的技巧，对你的普通士兵来说门槛太高，学其形容易，得其精髓极难。所以更需要了解在战场上如何互相配合，如何像一个整体那样去围猎神明。”
    “王德发他们虽然跟着我们楚字军团的特战部队短暂学习过，但时间太仓促，只学了个皮毛。真正核心的团队协同、战场转换、火力交叉覆盖这些精妙战术，他们根本来不及掌握。让他们教你的部队，就像是让赤脚大夫去做外科手术一样。”
    秦思洋低眉不语，算是默认楚霸星的说辞。
    楚霸星说到这里，胸膛微微挺起：“而我在楚字军团期间，经常组织并指挥序列部队猎杀神明，比如带一个序列团猎杀雷霆雪狼这种强力中型神明。”
    “大言不惭地说一句，在组织团队猎杀神明这一项上，整个安全区同龄人中，恐怕没人能比我做得更好！我后来选择独自战斗，正是因为团队作战对我来说太过轻松，缺乏挑战。”
    “等等！”秦思洋突然打断，“你说你带一个序列团猎杀雷霆雪狼？楚太子，你确定你真的擅长团队作战，而不是人海战术？”
    “那是刚刚成立的预备序列团。团里超过九成的人，序列等级只有一或二，连一个序列等级四的军官都没有。”
    “你动手了么？”
    “我要想动手杀雷霆雪狼，带两三个帮手就够了。”
    秦思洋想了想，楚霸星这是组织一群蝼蚁，去咬死一只大象。
    如果楚霸星所言非虚，那他在大规模团队作战指挥上的能力，恐怕远超他个人武力的价值。
    楚霸星见秦思洋沉思，知道自己的话起了作用，立刻抛出交易：“秦思洋，给我五公斤藤蔓之心，作为交换，我可以担任你部队的外战指导，每个月进行一次实兵带训。正好，外界都以为楚字军团独立团是我在幕后掌控，而且你我关系不错。我去你部队督导训练合情合理，不会引起任何怀疑。你觉得这笔交易如何？”
    秦思洋忍不住笑道：“楚太子跟在我身边这几个月，长进真是肉眼可见啊。”
    楚霸星却没有与他寒暄下去：“秦思洋，我说的方案行不行？”
    “好，既然你跟我谈交易，那我也就在商言商了。”
    秦思洋想了想，道：“交易的方向倒是可以，但是频率太低。一个月一次指导，就要我五公斤的藤蔓之心？你又不是某个军团王牌部队的长官，你的指导不值这个价。把指导的频率改为一周一次，我可以答应你的要求。”
    “一周一次？”楚霸星皱眉：“那我除了上课，剩下的时间全要耗在你部队里了，我自己的训练怎么办？”
    秦思洋嘴角一撇：“课程的视频都在学校内网上挂着呢，你就非得亲自去教室里上课？”
    “……也有道理。好，我答应了。”
    “成交。”
    秦思洋干脆地取出五千克藤蔓之心交给他。
    楚霸星接过藤蔓之心，问道：“什么时候开始第一次指导？”
    “明天。” 第1083章 八千同乡    秦思洋驾驶着钻头舱，带着楚霸星和霍荡寇连夜赶到了第4444区域的军营。
    稍稍歇息一晚后，便整装待发，准备操练部队。
    霍荡寇似乎没睡醒，还是一脸昏昏沉沉的模样。
    不过也用不上他，秦思洋对他并未苛求。
    秦字特别旅，这面刚扯起的旗帜，还未染血气。
    作为这支部队的缔造者与灵魂，秦思洋深知此刻绝非当甩手掌柜的时候。
    八千双眼睛盯着他，里面燃烧着对新生的渴望，对力量的向往，以及对神明的恐惧。
    几天过去，中型神明遗骸在地下的未知作用，再加上日常饮食中精心稀释的序列魔药，终于开始显现效果。
    短短数日，秦字特别旅与楚字军团独立团这两支预备部队中，已经有二百人觉醒了序列能力。
    在将这支部队拉出安全区投入真正战斗之前，秦思洋站在了军营的阅兵台上，进行着一次鼓舞士气的训话。
    “抬起头来！”
    秦思洋一声话语，所有人的目光都聚焦于他一身。
    他扫视了一眼，频频点头：“不错，不错！”
    他面带满意笑容：“你们之中，已经有上百人觉醒了序列！这很好！非常好！”
    “能够觉醒序列，除了那一点命运的垂青，更是你们用汗水、用坚韧、用一次次超越极限的训练换来的！是你们应得的荣耀！”
    “今天在这里，我要恭喜你们！恭喜你们这些率先破茧而出的先锋！”
    说着，秦思洋鼓了鼓掌。
    身后的王德发四人也鼓起了掌，台下的士兵们跟随着鼓掌，军营之中掌声雷动。
    这是来自最高长官的认可！
    觉醒者们瞬间挺直了腰板，激动和自豪涌上心头，眼神中满是斗志。
    但是，除了台上几人之外，几乎没有人鼓掌是出于真心祝贺恭喜。
    人比人，气死人。
    一个月之前，所有人都还是生活在第14州边缘地区、吃了上顿没下顿的穷苦难民。
    一周之前，所有人都还是刚刚来到第4444区的军营，对于一切事物充满新鲜和未知的普通人。
    而现在，有的人已经一步登天，拥有了序列的力量，而更多的人，却依旧在原地踏步。
    没有什么比看着曾经跟自己一样甚至不如自己的人，突然一飞冲天，变成自己需要仰望的存在，更能点燃心底不甘的火焰！
    这份不甘，在日常生活中，或许会激发出深深的嫉妒，甚至生出无端的怨恨。
    但这里是军营。
    同吃一锅饭，同睡一间房，训练场上做着同样的事情。大家都在同一起点，一切都是公平的。
    别人觉醒了你没觉醒，没有任何借口与理由，只有一个冰冷的事实——
    你不如人。
    嫉妒无处生根，怨恨无法宣泄。
    消解这份不甘的唯一途径，只有拼命努力！用十倍、百倍的汗水去追赶，去超越！
    无形的硝烟味，在八千人的方阵间弥漫着。
    所有人都知道，秦字特别旅和楚字军团独立团的编制，只能容纳四千人。
    毫无疑问，只有最先觉醒序列能力的前四千人，才能正式入编。名额有限，觉醒者每多一个，留给其他人的机会就少一分！
    竞争的肃杀感，刺激着每个人。
    这也是秦思洋刻意营造的氛围。
    表面上用紧迫感和竞争压力，逼出每个人骨子里的潜力。
    其实在秦思洋的心里，别说四千人了，八千人的部队也掀不起什么浪花。
    部队不过万，那还能叫部队吗？
    现在的这八千名预备士兵，只要心性没问题，最终都会加入他的部队，成为他的基础班底。
    至于编制，他会想办法。解决部队宏观层面的问题，也是他这个首长存在的意义。
    掌声渐熄，他继续讲话：“几位团长应该也提前通知大家了，今天，是你们去安全区外，应用自己所学与神明战斗的日子。”
    “觉得时间仓促？觉得还没准备好？”
    “睁开眼看看世界！”
    “末世降临之后，生活中就没有任何事是不仓促的！”
    “我从一个普通高中学生，到站在这里成为你们的旅长，只用了不到一年！”
    “我，只是这个疯狂时代的一个缩影！一个被逼着飞速蜕变的寻常例子！”
    “你们今天还能站在这里训练，明天呢？后天呢？谁敢保证明天不会有一头神明毁坏防空玻璃？谁敢保证后天不会有敌人要消灭我和你们？！”
    “没有时间让你们像温室里的花朵一样慢慢成长！做所有事，都必须快！不仅要快！更要好！”
    “跟不上的弱者，在这个时代，连成为炮灰的资格都没有！只有被彻底淘汰的命运！”
    残酷的现实，每个士兵在来到军营之前，都已经见识过十年之久了。
    这十年过得有多痛苦，每人都深深记在心中。好日子，才过了几天而已。
    而秦思洋洪亮的话语声，再次将他们从幸福的当下生活之中，拉回到血淋淋的真相里。
    “但是！我相信你们！”秦思洋话锋一转，“你们每个人，都拥有天赋与潜力，只缺一个证明自己的机会！现在，机会放在你们眼前，不要让我失望！”
    “是，长官！！！”
    这次的齐声应答，铿锵有力，声震四野。所有人都目光决然地看着秦思洋。
    秦思洋看向身旁的楚霸星，说道：“今日首次实战，由独立团的楚副团长担任总指挥！所有人，必须无条件服从楚副团长的命令！违令者，军法处置！”
    “是！长官！”
    楚霸星他一步跨前，取代秦思洋的位置，声音洪亮：“全体都有！”
    “目标——第8989号安全区出口！跑步前进！”
    “是！”
    八千人的队伍，踏着整齐的步伐，朝着安全区出口跑去。
    楚霸星跳上一辆敞篷军用越野车，霍荡寇坐在副驾，王德发、荣鑫等人也迅速登上紧随其后的指挥车。
    秦思洋则远远缀在庞大队伍的末尾，望着浩浩荡荡的部队，豪气自生。
    “当年的项羽，也是带着八千同乡，开启了传奇一生。”
    随后喃喃道：“不过，我不姓楚，也不是霸王，更不会自刎乌江。” 第1084章 楚指导    八千人终于抵达了安全区出口。
    原本熙熙攘攘的序列能力者们，此刻全都安静下来，目光都被这支陌生部队牢牢吸引。
    当看清旗帜上的“秦字特别旅”几个大字时，人群中瞬间响起一片议论声。
    “秦字特别旅？！”
    “是秦思洋新组建的部队！那个【小秦王】的兵！”
    “这么多人都是他的？！”
    驻扎在出口的联合政府工作人员则反应迅速。
    作为第4444区域的公职人员，他们早就知道了秦思洋在这里修建军营的事情。
    一人立刻指挥道：“都愣着干什么？赶紧把围栏拆了！给军士们清出通道！”
    他一边吼着，一边亲自上手去扒开沉重的围栏，动作麻利得不像话。
    其他工作人员也如梦初醒，慌忙行动起来，将那些还在排队的序列能力者推到两旁，硬生生在拥挤的出口处清出一条足够数十人并排快速通过的宽阔通道。
    “秦字特别旅的兄弟，这边请！小心脚下！”
    “让开！都让开！给军士们让路！”
    他们脸上堆满了近乎谄媚的笑容，腰弯得极低，生怕惹恼了眼前的部队。
    即便他们心知肚明，这支部队里面绝大多数士兵可能都没觉醒序列，只是些刚训练几天的新兵蛋子。
    但那面旗帜，就是最高等级的通行证！
    秦思洋这个名字，如今在安全区，代表的不仅仅是实力，更是凶名！连杀蛇牌通缉犯，崔灿勋，邵家的赫赫凶名！
    谁敢在这种时候触霉头？嫌命长吗？！
    被强行推到路边的序列能力者们，脸上表情各异。有惊惧，有好奇，有羡慕，也有不易察觉的嫉妒。但没人敢露出一丝不满，更没人敢生事。
    所有人的目光都在行进的士兵队列中扫视着，试图捕捉到那个传说中人物的身影。
    “哪个是秦思洋？”
    “听说他年轻得过分，但气质不凡……”
    第一次离开军营，以猎杀神明出现在安全区出口的士兵们也是第一次知道，原来他们的旅长在序列能力者之间，竟然也是高不可攀的存在！
    一想到他们是代表【小秦王】的部队，胸膛挺得更高。
    当八千人的庞大队伍全部离开，出口处略显空旷时，一道身影才慢悠悠地出现。
    衣着普通，相貌平平，神色慵懒。
    但还是立刻被人认出。
    “是秦思洋！我看过他的视频！”
    “天！真这么年轻？看着像个学生……”
    “废话！他就是学生！就是他杀了崔灿勋？”
    “啧啧，一年时间从普通人到今天这一步，这他妈才是真天才啊！”
    路人的惊叹、议论、难以置信的低语，如同潮水从四面八方涌来。
    这些吹捧，秦思洋早已听得耳朵起茧。陌生人眼中的传奇，于他而言，不过是披荆斩棘、一次次从生死边缘挣扎回来的必然结果。
    比起毫无意义的赞誉，他更关心即将开始的实战练兵，楚霸星能给他带来多少惊喜。
    不过，此刻他的心情的确不错——他已经很久没有从安全区出口离开安全区了。
    之前许久，他都要借助钻头舱，鬼鬼祟祟地离开。现在终于可以堂堂正正地走出去，再也不用担心一出安全区就被人像猎物一样追杀！
    而这份底气，很大程度上要感谢崔灿勋。
    崔灿勋是序列七的消息，在安全区真正的权力圈层里早已不是秘密。
    而一个能在序列七强者全力袭杀下不仅全身而退、还能反杀对方的存在，其本身的实力，自然最低也是序列七！
    资源可以堆出序列六，但距离叩开序列七的大门，还隔着十万八千里。
    安全区内觉醒序列能力者如过江之鲫，但九成九都倒在了序列五之前。侥幸完成礼神仪式晋升序列六的，其中又有九成九，被卡死在序列等级六，不得寸进！
    序列七以上，凤毛麟角，每一个都是站在安全区金字塔的存在。
    达到这个层次，意味着拥有了免战牌。
    那些同样站在巅峰的家伙们，或许有能力杀秦思洋，但绝不会轻易出手。
    因为代价太大，变数太多，收益与风险完全不成正比！
    没有人愿意去承受，一个实力在序列等级七甚至更高的人疯狂反扑。
    秦思洋走出安全区外，楚霸星已经组织部队圈定了一块区域，用于实战演练。
    很快，楚霸星的指挥消息传遍部队：三点钟方向，发现十四只游荡的岩甲蜥。
    岩甲蜥一种攻击性较弱、防御力极强的小型神明，是绝佳的新手教学怪。
    “拥有护甲和武器的秦字特别旅第一、第二团做战斗准备！第三团和楚字独立团待命旁观！”
    楚霸星的命令通过车载通讯器瞬间传遍整个队伍。
    楚霸星没有下车，而是站在敞篷越野车上，手持战术望远镜，冷静地观察着远处那三头如同移动小山的巨蜥。他拿起通讯器，声音清晰而稳定：
    “一团一营、二营！正面展开！三营，持重型盾牌！构建第一道防线！吸引注意力！记住，稳住！你们的任务是当抵挡洪流的大坝！”
    “二团一营，穿插于盾阵之后！准备使用限制技巧！目标是它们的关节和移动路径！”
    “二团二营！左右两翼包抄！速度要快！绕到侧后方！”
    “二团三营！预备队！封锁后方所有退路！同时警戒四周！”
    “所有非序列能力者士兵，重火力点准备！目标进入有效射程后，自由开火！序列能力者准备远程火力覆盖！火系、雷系、风刃系！听我口令集火！”
    八千人的部队，在楚霸星的调度下，没有一丝多余的动作。
    一道道命令，如同精密的齿轮，让一个庞大的战争机器高效运转起来。
    “吼——！”
    被惊动的岩甲蜥发出沉闷的咆哮，朝着正面那如同钢铁城墙般的盾阵冲撞而来！
    “稳住！”
    “土墙！起！”
    “冰封路径！”
    “侧翼！集火！目标左一！关节！”
    楚霸星的声音依旧沉稳。
    火球、雷链、风刃倾泻在第一头岩甲蜥相的关节部位。紧接着，第一头巨蜥发出凄厉的哀嚎，轰然倒地！
    “乖乖，可以啊！”
    旁观的秦思洋不禁咋舌，感叹楚霸星还真没有说大话。