而后又咧嘴一笑：“这五公斤的藤蔓之心，花得可真值！” 第1085章 一支暗箭    第一场战斗，在楚霸星的指挥下，以零伤亡代价全歼小型神明。
    虽然用牛刀杀鸡，场面略显夸张，但这群刚从难民蜕变为士兵的人，第一次真正踏出安全区，第一次直面神明的存在，能克服恐惧、完成合击，已是巨大的胜利！
    紧接着，楚霸星没有停歇，立刻调换了旁观已久的另一半部队上场。
    同样的战术，不同的面孔，在他的指挥下，再次上演了一场干净利落的歼灭战。
    两场战斗下来，部队士气肉眼可见地高涨，眼神中的茫然与怯懦被初尝胜利的亢奋取代。
    接着，楚霸星又继续类似的战斗。
    他没有将部队化整为零提高效率。因为今天的目的，本就不是追求击杀效率，而是淬炼人心！
    楚霸星想要用几次战斗，告诉整个部队的士兵们，神明其实一点都不恐怖。
    效果立竿见影。
    亲眼见到传说中的神明在众人合力之下死的不能再死，这群新兵的心态也发生了变化。
    军队里弥漫的不再是压抑的竞争，而是蓬勃的斗志！
    普通士兵看着觉醒序列的同伴能释放技能，眼红心热，一门心思早日觉醒序列！而序列能力者则同样拼命，渴望着突破瓶颈，掌握更强的力量！
    秦思洋将这一切看在眼里，心中无比满意，连带着看向楚霸星那张冷脸时，嘴角都不自觉地上扬。
    秦思洋带着笑容的目光，令楚霸星后背发毛，几次在纳闷秦思洋又在打什么主意。
    然而，就在秦思洋紧绷的神经刚要放松一丝的刹那，忽然察觉到了一丝微弱的波动。
    他立刻从口袋里取出一颗糖果放入口中。
    【飨邦】开启！
    几个瞬身之后，冲向波动源头——数百米外一处废弃楼房坍塌形成的瓦砾堆。
    在几块断裂水泥板交错的缝隙深处，一个磨盘般大小的硕大金属色圆球正闪烁着猩红倒计时
    【倒计时：15秒】
    秦思洋的心猛地一沉。
    他隐隐感觉到这里有异常的波动，没想到居然藏着个道具！
    可是这个道具，距离他的部队数百米，即便是四阶炸弹，也不可能伤到士兵。
    秦思洋不知道这到底是什么，但心头只生出一股不妙的感觉，隐隐感觉这件道具一定能对自己的部队造成巨大损伤。
    倒计时已经只有十几秒钟，疏散自己的部队已然来不及！
    他连忙穿戴好护甲，取出自己的空间道具蚂蚁，拿着这个道具进入其中。
    他的目光紧紧地盯着表面的倒计时。
    三，二，一。
    “嘶——”
    预想中的惊天爆炸并未发生。圆球只是发出了一声比风吹落叶还要轻微的泄气声。
    然而，下一秒！
    一股散发着刺鼻气味的白色烟雾，从圆球中疯狂喷涌而出！瞬间充斥了整个空间！
    空间的内壁正肉眼可见地变黑、软化、甚至开始消融！
    “腐蚀黑蜈的毒腐烟雾？！”秦思洋瞬间认出了这熟悉又陌生的气息。
    “不！不对！范围差太多了！”
    一只腐蚀黑蜈喷吐的毒雾，范围不过数十米！而眼前这烟雾扩散的速度和浓度，一旦在现实世界爆发，足以快速覆盖方圆千米！十只腐蚀黑蜈也做不到！
    别说他的新兵蛋子，就是序列四、五的强者，没有特殊防护也得死在这里！
    “好狠的毒计！”秦思洋眼中充满了杀意。
    若非他感知超绝，又有【飨邦】加速和空间道具，这八千新兵，恐怕都要在今天化为尸骸！
    是谁能精准预判他今日在此练兵？！消息是如何走漏的？！
    恐怕和那个内奸脱不开干系！
    王德发之前汇报的那个觉醒了隐身能力后，擅自离营的士兵信息，瞬间浮现在秦思洋脑海！
    他是谁的人？！
    秦思洋惊怒交加，但依旧深吸一口气，强迫自己冷静下来，尽可能地理性思考对策。
    这种威力的毒雾道具，绝对是战略级杀器，不可能多次使用。幕后黑手一击不中，为免暴露，短期内也绝不敢再动手。
    至于那个没有上报觉醒序列能力的会隐身的士兵，不过是序列等级一或者二，根本不足以接触到能够制作这种顶级大规模杀伤道具的人。
    抓了也是白抓。
    思虑片刻，他决定将这件事先按下不表，暗中让赵龙飞帮忙盯梢，慢慢挖出他背后的敌人。
    随后，秦思洋便从空间道具中走出，装作无事发生的样子，继续旁观部队的战斗。
    “收队！回营！”
    几场战斗结束后，楚霸星一声令下，部队众人带着胜利的余威，斗志高昂地撤回安全区内。
    训练结束，秦思洋亲自驾车，载着立下大功的楚霸星和傀儡霍荡寇返回第7区。
    一路上秦思洋对楚霸星不吝赞美，楚霸星却觉得秦思洋今天格外瘆人，话更少了。
    等回到自己屋中的时候，秦思洋紧闭房门，给赵龙飞打了个电话，将今天发生的事情说了一遍。
    “想要直接毒杀八千部队？！”赵龙飞听得直皱眉，“胆子可真不小啊！一旦被抓住马脚，整个安全区内无人会容下他，不知道谁敢这么做！”
    “赵校长，这件事已经超出爱德华，甚至也超出了我的能力范畴。我把那个有问题的士兵身份发你，希望你能帮我查查看。”
    “放心吧，我会尽力。这种毒瘤，绝对不能留！”
    “拜托赵校长了！”
    跟赵龙飞三言两语简单交代完，秦思洋倚靠在沙发上，松了口气。
    “部队还是太弱了，必须尽快增强才行。”
    可是八千人的部队，不论是资源还是道具，都不可能一步到位，他已经在尽力谋划。
    眼下能做的，只有提升自己实力。提升实力，才是应对一切阴谋的根本！
    将从交易会上赚取的神明遗骸储物箱一字排开，放在桌子上，分门别类标记好。
    “呼……”秦思洋舔了舔有些干涩的嘴唇，“之前拿噩命章鱼当饭吃，身体都吃出抗性了，效果微乎其微。现在终于可以换换口味，大补一番了！”
    眼见上百种中型神明遗骸，秦思洋心中的阴霾也一扫而空，满眼期待。 第1086章 第二颗【本元星辉】    他拿出一把三阶利刃，准备直接神明遗骸，大快朵颐。
    这柄三阶利刃，除了锋利坚硬之外没有任何特长，本是韩凌野用来折磨别人的。韩凌野被秦思洋杀死后，落入了他的手中，一直没有什么用武之地。
    现在用来当割肉刀，倒是再合适不过。
    他先找到了一只自己从未猎杀过的中型神明钢甲狐进行实验。
    “噗嗤！”
    秦思洋手起刀落，切下一块泛着金属光泽的钢甲狐大腿上的肉，直接塞进口中。
    一股混合着铁锈和腥膻的怪异味道直冲脑门，但紧随其后的，是一股温暖的能量，正顺着喉咙而下，缓缓扩散至全身。
    “嘶——”
    秦思洋舒服得倒吸一口凉气，毛孔都舒张开来。
    久违了！
    这种如同第一次在垃圾堆里捡到神明残骸吞噬时，最原始的力量灌注感！
    虽然没有当初那么强烈，却也能够让秦思洋真真切切感受到。
    毫无疑问，是变强的信号！
    在觉醒元序列之后，秦思洋吞食储物箱之中的神明，效果都远不如以前。
    他本来想，或许是因为随着自身实力的提升，只有更强大的神明才能给自己提供足够的进步能量。
    可是今天才发现，如果吞食自己从未猎杀或者从未吞食过的神明，效果似乎也不错！
    如果真是这样的话，那他可就要去当个集邮一般搜集各种中型神明的【吃神者】了。
    他继续分割神明遗骸，不停吞食。
    等到吃完了几只中型神明之后，他闭目凝神，意识沉入脑海深处。
    那条金光灿灿仅有一二百米的成神之路，清晰地浮现。
    而此刻，在这条路的尽头前方，伴随着体内缓缓的能量，一块块金色光砖，正缓缓地凭空凝聚、铺设延伸。
    每铺设一块，秦思洋都能清晰地感觉到，自己的肌肉在增长，骨骼在强化。
    与此同时，他也能感受到自己体内技能的效果，同样在缓慢增强。即便他的技能提升缓慢，但速度依旧比之前吞食噩命章鱼的时候要快得多！
    “太有效了！”
    秦思洋狂喜！
    他不再满足于一块块切割，直接抓起一只疾风豺隼的翅膀，连骨带肉啃噬，房间内响起了咀嚼、撕裂、吞咽声。
    不过秦思洋早就打开了一道屏蔽声音的音障，所以其他人并不知晓。
    就在暖流不停在全身滋润的时候，忽然浑身上下一紧，仿佛有了什么变化。
    秦思洋咀嚼的动作猛地僵住，双眼圆睁，满脸震惊！
    秦思洋欣喜若狂，立刻加快了吞食神明的速度。
    忽然，他瞪大了眼，满脸都是不可置信。
    他再次迫不及待地沉入识海。
    只见在那条成神之路的尽头，深邃的黑暗虚空中，出现了一道纯白无瑕的光点，正静静地悬浮着。
    秦思洋浑身一凝。
    本元星辉？！
    真有不止一颗？！
    但来不及高兴，紧接着他发现，成神之路的尽头，距离那白色光点，尚有一段无法逾越的虚空。
    秦思洋尝试着在成神之路的尽头处向前跃起，却被一股无形的力量阻隔。
    “看来，只有将成神之路铺设到那里，才可以触碰到那颗本元星辉！”
    秦思洋不再多想，继续猛吃神明遗骸。再又吞食了数只中型神明之后，他再次进入了意识深处。
    看了眼近在咫尺的本元星辉，秦思洋摇摇头：“不够！还差一点！”
    秦思洋再次睁开眼，他如同疯魔般将储物箱中的神明遗骸往口中塞去。茹毛饮血，手撕口嚼，一心只想尽快提升。
    终于，又吃下了两具神明遗骸后，成神之路铺设到了那颗本元星辉之下。
    秦思洋的意识体站在金光璀璨的成神之路尽头，抬头仰望着近在咫尺、的白色光点，心脏砰砰直跳。
    来了！
    他迅速伸出手，一把将其握在掌心！
    “嗡——”
    本元星辉入手，如同被激活了一般，疯狂乱窜，试图从他的手中挣脱。
    “哼！想跑？！”
    秦思洋双手紧紧攥住，嘴角微微上扬。一回生，二回熟，本元星辉的忽然暴动他已经有了准备。
    等到本元星辉暴动间歇之时，他抓住机会，迅速张开嘴，将那颗剧烈挣扎的白色星辉，一口吞下。
    “轰！”
    当本元星辉被咽下之时，一股庞大能量在秦思洋体内炸开！
    意识海中，成神之路发出一声震耳欲聋的轰鸣，令秦思洋头晕目眩。
    就在事业模糊之时，秦思洋心头一喜：这种感觉……是又要突破了？！
    但是，片刻之后，成神之路归于平静，眩晕消失，秦思洋的脑中并未跳出元序列等级突破的信息。
    “……没突破？”秦思洋皱眉，略微有点失望。
    他又仔细看了眼自己的信息面板，发现所有的技能都得到了大幅的提升，比之前的效果上涨了许多！
    在吞食这颗本元星辉之前，他发动一重【元暴力】，自身的肉身实力只提升三倍多。而现在，直接提高五倍！三重【元暴力】一起发动，自身力量直接提升十五倍！
    而【飨邦】的瞬身范围再次扩大，达到了一百八十多米。只要不在封闭空间内战斗，这个距离已经堪称无敌！
    【浅尝化神】原本只能发动三次神明能力，现在提升为了五次。
    【亵渎盛宴】原本只能重置冷却时间八小时之内的技能，现在更是翻了一倍，直接可以重置冷却时间十六小时以内的技能。
    但【高效血饮】和【决斗荣耀】，依然是之前那个样子，没有任何变化。
    秦思洋也已经习惯。这两个技能属于一劳永逸类型，似乎只有自己元序列等级提升之时才会发生变化。
    虽然没有突破等级，但第二颗本元星辉带来的提升依旧显著。
    秦思洋站在成神之路上，仰头看向虚无的空中，两颗明晃晃的星辉正挂在头顶。
    他又数了下周身缠绕的白色光点，果然又少了一个，变成了一百九十一。
    秦思洋感受着自身的大幅提升，认为靠捕捉本元星辉来突破等级的方向是没问题的。
    一颗不够突破，那就再抓几颗！ 第1087章 临行前的晚餐    吞食刚刚那颗本元星辉，实力大幅提升却没有突破等级，这让秦思洋感觉元序列等级二到元序列等级三所需要的本元星辉数量上或许有变化。
    这倒也合情合理，因为序列等级的提升本就是越来越难。
    抓到第一颗本元星辉，突破到元序列等级二，抓住两颗就突破到元序列等级三，那他上限能抓一百九十三颗本元星辉，总不能直接突破到元序列一百九十四级？
    那也太离谱了。
    不过即便没有突破，秦思洋也并不慌张。
    无妨，他的储物箱还有的是神明遗骸。
    吞一颗本元星辉不够，那就多吞几颗！
    秦思洋继续埋头干饭，从下午吃到晚上，然后又吃了个通宵。
    一天一夜，他终于将储物箱中的中型神明吃了约五分之一，成神之路又往前铺设了八百多米，现在目测已经有上千米的成神之路。
    可是这么长的道路，却一颗本元星辉都没有见到。
    秦思洋有些奇怪了。
    他看到第二颗本元星辉的时候，成神之路只铺了三百米左右。按理说六百米左右就该能见到第二颗本元星辉了。
    可是，三百之后又三百，三百之后又三百，这成神之路都已经延伸一千两百米了，他还是没有见到第三颗本元星辉。
    没有本元星辉的加持，单单是铺设成神之路，秦思洋的提升并不算显著。
    吞食神明残骸铺设了一千米左右的成神之路，不如一颗本元星辉带来提升的三成。
    秦思洋之所以拼命狂吃，就是为了见到更多的本元星辉。
    可是现在，本元星辉却又像是捉迷藏一样躲了起来，让秦思洋不禁感到奇怪。
    秦思洋又想了想，顿时有了个猜测。
    本元星辉，只在自己通过濒死的考验，才会出现。
    死境是激发本元星辉的必要条件。
    回想之前。
    秦思洋第一次抓住本元星辉，是自己快要被韩凌野杀死的时候。
    上次与克劳福德战斗时，差点在幻境之中被杀死。在那个时候，第二颗本元星辉便已经被激发。可是他的成神之路距离不够，所以尚未出现。现在当不断吞食神明残骸，铺设信徒之路到一定距离后，自然就直接显现出来了。
    按照这个推论，秦思洋之所以见不到第三颗本元星辉，完全是因为死的次数还不够。
    秦思洋目光有些怅然：“看来，还得再死一死，才能显著提升啊。”
    不过磨刀不误砍柴工，即便现在无法吞下本元星辉，那也可以先把路铺好。
    秦思洋定了定心，又从储物箱中取出神明残骸，自顾自地吞食起来。
    在房间里又吃了一整天，直到下午五点左右，秦思洋才停了下来。
    一天的不懈努力，他又吞下了不少神明遗骸，现在成神之路已经有两千多米了。
    他现在停下来，并不是说要到此为止，而是与温舒一起吃晚饭的时间快要到了。
    昨天因为他刚刚回第7区，温舒不想打扰他休息，所以没有一起吃饭。
    今天可不能再错过了。
    秦思洋看了看满身恶心的粘液和各种颜色的血水，知道自己如果这副模样去见人，恐怕两情相悦就要到此为止了。
    “正好还有点时间，清理一下再去吧。”
    屋里一片狼藉，但是秦思洋只能自己收拾。
    因为不希望这里的场景被其他人看到，毕竟吞食神明是自己最不可告人的秘密。
    清理完屋子之后，他又去冲了个澡，浑身上下洗了五遍，以保证身上彻底没有令人作呕的气息。
    出门之前，喷了喷味道清新的香水，对着镜子满意一笑。
    在餐厅与温舒共进晚餐，已经不知是第几次，但秦思洋心中依旧觉得舒适惬意。
    不知道他究竟是喜欢温舒，还是喜欢和温舒在一起的感觉。
    总之，喜欢。
    吃饭之时，秦思洋说道：“我或许明天就又要出门了。”
    他不可能把全部神明遗骸吃完，总要留下一些用来做其他用途。所以他打算吃掉交易会得到的五分之四便结束。
    算一算，今晚加个班，明天应该就能吃完了。
    这样一来，自己的实力已经最大程度地提升。
    一切就绪，该去西格玛区闯一闯了！
    秦思洋很可能明晚就动身离开，所以先跟温舒说一下。
    “要离开多久？”温舒抬起头，声音很轻，像怕惊扰了两人之间的安谧。
    秦思洋心头莫名地紧了一下，道：“不知道，但应该是下个月了。”
    温舒点点头：“嗯，知道了。”
    秦思洋看着温舒淡然的模样，不像有任何意外的感觉。
    他又问道：“那……你有什么想跟我说的么？”
    温舒顿了顿，说道：“有的。”
    她的声音依旧很轻：“我奶奶的日子不多了，或许不远的将来，我也会不辞而别离开几天，为她处理后事。”
    “什么？！徐奶奶快不行了？！”
    秦思洋如同被一道惊雷劈中，没想到一段时间不见，总是慈祥地笑着的老太太竟然已经病重！
    他几乎是脱口而出：“我可以请我师娘！陈风荷院长！她医术通神，肯定能治好徐奶奶！我现在就去找她！”
    “谢谢你。”温舒摇摇头：“我奶奶不是生病，是年轻时操劳太多，现在岁数到了，油尽灯枯，寿终正寝。”
    说完“寿终正寝”四个字，温舒又笑了笑：“她已经八十六岁，按照老话讲，这应该算是‘喜丧’了。”
    “那也没关系！陈院长的制药水平也很高超，肯定可以帮徐奶奶续命！”
    “没用的，秦思洋。”她解释道，“序列能力者制造的药物，对于普通人的身体而言未必是灵丹妙药，还可能适得其反。”
    “这是生命本质的界限。”
    秦思洋如遭当头棒喝，整个人都懵了，脸上只剩下巨大的茫然和难以置信。
    序列能力者的药，对普通人用处不大，甚至可能有害？
    他还是第一次知道这件事。
    可是在第14121区域的时候，陈院长明明也做手术救了朱老师啊……
    秦思洋眉头一沉，或许陈院长即便不依靠序列能力，本来的医术也很高明？
    他看向温舒的目光带着几分悲凉。
    可是温舒的面色却极为平静，似乎在说一件普普通通的事情。 第1088章 前往西格玛区    餐厅里只余下碗筷轻微的碰撞声。
    明亮的灯光下，饭菜的热气袅袅升腾，却驱不散空气中的压抑。
    秦思洋埋头对付着碗里的米饭。
    “对了，秦思洋，”温舒清冷的声音再次响起，打破了沉默，“我奶奶说了，住在你这里的这段日子，是她这些年里，最开心、最轻松的日子。”
    秦思洋咀嚼的动作慢了下来，抬眼看向她。
    灯光在她纤长的睫毛下投下一小片阴影，却掩不住她明亮的眼睛。
    温舒的目光微微垂落，声音轻缓地继续道：“你总是早出晚归，时间紧任务重，连我想见你一面都有些困难……奶奶她，可能没有机会当面亲口跟你说声谢谢。”
    “所以，我在这里替她说了。谢谢你，秦思洋。”
    秦思洋张了张嘴，想说点什么，比如“不用谢”、“应该的”，或者问问老太太具体的情况，但最终只化作一声含糊的“嗯”。
    他低下头，扒拉了一大口饭塞进嘴里，用力地咀嚼着，仿佛要把烦闷感也一并嚼碎咽下去。
    虽然温舒说得普通且平淡，秦思洋却总感觉其中有些事情自己尚未知晓。
    可温舒不讲，他问了也是白问。
    他拿起筷子又猛地扒拉了两口饭，默不作声。
    温舒静静瞧着秦思洋的模样，目光之中也晕开几分复杂之色。
    一顿饭在无声的沉重中草草结束。两人又各自沉默地回了自己的房间。
    徐兰芝每一次微弱得几乎难以察觉的呼吸，都牵动着胸口薄被的轻微起伏，那孱弱的生命力如同风中残烛，随时可能熄灭。
    温舒走到床前，看着日渐憔悴的奶奶，听着奶奶虚弱的沉睡呼吸，忍不住目光闪动。
    都说人变老就是在一瞬间，温舒深以为然。
    从生到死，两个世界，中间再怎么过渡，都显得无比突兀，她一直无法适应。
    深吸了一口气后，温舒轻轻走开，坐在了不远处的沙发上。
    “他会在西格玛区待一段时间。”她自言自语道：“等送走奶奶后……我也要抽空去西格玛区一趟了。”
    “那里接下来的麻烦，他可应付不了。”
    秦思洋那边，房门在身后轻轻合上，隔绝了外界的一切声响。
    刚刚与温舒晚饭时的交流，在他脑海里反复翻腾，搅得他心绪不宁。
    他一个人静静躺了片刻，便又开始吞食神明。
    倒不是说他心情好了起来。
    而是当他迷惘的时候，习惯于做一些应该做的事情，让自己不那么空虚。
    时间在无声的吞食中飞速流逝。
    整整一天一夜，秦思洋一直吞食神明，最后一块目标中型神明遗骸也彻底消化。
    意识海中，那条金光大道向前延伸，最终定格在三千余米。
    金光流淌的成神之路，比之前气派了许多。然而，秦思洋看着这个结果，眉头却紧紧锁了起来。
    “才三千多米？”他喃喃自语，语气中带着明显的失望。
    按照之前吞食神明和光砖铺路的比例估算，他本以为能一口气将成神之路铺设到四千米开外。
    可现实给了他当头一棒——当自己吞食的神明种类逐渐覆盖了市面上能接触到的几乎所有中型神明后，那种初期爆炸性的提升消失了。
    同质化的能量摄入，效果大打折扣，道路铺设的速度肉眼可见地慢了下来，最终只达到了三千多米的距离。
    “啧，瓶颈来了……”
    他审视着自己储物箱中的“食材库”，无奈地摇头：“之前没有吃过的神明都吃光了，剩下的都是或者重复的类型。只能靠堆量了？”
    他估算了一下后续信徒之路所需的神明遗骸消耗，得到了一个恐怖的数字。
    “要是想把那一百九十三颗本元星辉都搞到手，保守估计也得铺出五万米去！如果是靠堆中型神明的量，那这辈子啥也不用干了，光顾着吃了！”
    一股无力感和憋闷感再次涌上心头。
    实力提升被硬生生卡在了半路，目标遥不可及。
    不过，秦思洋深吸一口气，强行压下这股躁郁。卡住归卡住，日子还得过，事情还得办！
    他站起身，活动了一下身体，感受着体内的力量改变。
    虽然信徒之路没能达到预期，但这两天的疯狂吞噬并非毫无所获。
    他的实力，比起两天前的自己，已然暴涨了七八成。
    这，已经是他目前能为即将前往西格玛区所做的最充分的准备了。
    “西格玛区……”
    秦思洋不再犹豫，迅速洗漱，当天晚上就叫着胡蝉，一起离开了南荣。
    胡蝉驾驶钻头舱，俞紫英坐在副驾，秦思洋则躺在后排。
    “呼……”
    秦思洋长长地舒了口气，疲惫感如同潮水般席卷而来。
    元序列强化的身体固然强悍，连续两天两夜不眠不休地疯狂吞食神明，还是有点疲惫，所以抓紧时间小憩一下。
    更重要的是，西格玛区对他而言是一片未知的迷雾。
    他不认路，带着胡蝉这个泽世教的圣子，再合适不过。
    胡蝉身为泽世教圣子，肯定也得到了灭世教年底公布【灭世残卷】的消息。拉上他当免费司机兼临时向导，效率最高。
    胡蝉透过后视镜，看了一眼在后排似乎已经陷入沉睡的秦思洋，犹豫了一下，还是忍不住打破了沉默。
    “秦总……”他顿了顿，“你知道【灭世残卷】，到底是什么东西吗？听起来好像是很不得了的道具。”
    秦思洋闭着眼睛，含糊地应了一声：“估计跟末世有关吧。你呢？圣子大人总该有点内部消息吧？”
    胡蝉和俞紫英交换了一个无奈的眼神：“我不知道啊。我和俞护法都只是听说过，却没见过那东西。但能被灭世教郑重其事地拿出来讨论，肯定不是凡品！”
    秦思洋依旧闭着眼，只是鼻腔里轻轻“嗯”了一声，算是回应，再无下文。
    胡蝉和俞紫英应该真的没有【灭世残卷】。
    现在看来，能拿到【灭世残卷】的人没有等闲之辈。
    但凡有这东西，以胡蝉泽和俞紫英的实力，当初也不至于落得个孤儿寡姐挣扎求生的地步。
    当然，他自己也好不到哪里去。 第1089章 你也有【灭世残卷】    不过【灭世残卷】具体是什么，秦思洋也不知晓。情报匮乏的情况下，与其胡乱猜测误导别人，不如闭嘴养神。
    而此刻，百里之外的西格玛区，早已被灭世教挑起的激流搅动得浑浊不堪。
    各方势力如同嗅到血腥的鲨鱼，汇聚在这片法外之地的阴影中。
    西格玛区一处废弃矿场边缘的半山腰上。
    一间用朽木和铁皮拼凑而成的破旧小屋，在山风中飘摇。
    里面只有两个简陋地铺，和一个用废旧油桶改造成的取暖火炉。
    姜昊和郭九霄，这对心怀鬼胎的盟友，刚刚结束了藤蔓之心交易会的行程，便避开所有人，赶来西格玛区，此刻正缩在这间散发着霉味和铁锈味的屋子里。
    “郭校长，”姜昊的声音在寂静中响起，，“你提前半个月，把我单独约来这鬼地方，还特意避开了肖部长，到底要说什么了不得的大事？”
    他往火炉里扔了两块干木，噼啪作响。
    火光将郭九霄的镜片映亮，看不清他的眼神。
    姜昊又道：“你别告诉我，怀疑肖部长是秦思洋安插在我们之中的内鬼。这种玩笑，可不好笑。”
    “姜会长，”郭九霄开口，声音低沉平缓，“你我如今绑在一条船上了，对吧？”
    “什么意思？”
    “我们谋划着在这里，把秦思洋他们彻底解决掉。这，算得上是生死与共了吧？”
    姜昊瞧着郭九霄映着火光的镜片，缓缓点头：“郭校长说得对。你我合作多次，利益早已深度捆绑。这次行动，更是赌上了身家性命。事成之后，无论结果如何，我们都必须共同承担。互相拆台？那是自寻死路。”
    “我和郭校长，还有肖部长，就是真正的盟友。”
    “好！”郭九霄的声音里带上了一丝满意。
    “姜会长快人快语，和我想得一样。既然如此……”他身体微微前倾，火光在他镜片上划出更亮的弧光，“我们之间，也该互相交个实底了，这样，才能合作无间，不是吗？”
    姜昊不动声色：“哦？郭校长想交什么底？”
    郭九霄抬起头，镜片之下的目光直视着姜昊深沉的眼眸：“姜会长，你手里……是不是也有一份【灭世残卷】？”
    姜昊听后没有任何反应，只是静静地与郭九霄对视着。
    这四个字，在安全区里，应当是比禁忌更禁忌的存在！
    拥有它，意味着你掌握着打开末世大门的钥匙，也意味着你将成为所有贪婪目光的靶心！
    直接问出这个问题，本身就是一种极其危险、不知死活的冒犯！
    但郭九霄却并非如此。
    他不是在试探，而是在陈述一个前提——“你手里是不是也有一份？”
    他是在用最直接的方式告诉姜昊：我手里有。现在，我问你，你有没有？
    主动暴露自己最大的秘密，这几乎是郭九霄能拿出的最大诚意了。
    足足过了十几秒，姜昊才缓缓开口：“郭校长真是好魄力。居然就这么轻易地，把自己最大的秘密透了出来？”
    “魄力谈不上，只是形势所迫。”
    他轻轻敲了敲火炉边缘，发出笃笃的轻响：“我要杀的人，名单很长。秦思洋、李天明、张狂……说不定还有陆道兴、郝亮、吴虞、常天翔。如果情况失控，赵氏兄弟那两头疯狗，恐怕也得一并料理掉。”
    他每念出一个名字，语气都冰冷一分。
    “单凭我和老胡他们，想要在西格玛区把他们一网打尽，无异于痴人说梦。更何况，纸面实力处于绝对的劣势时，除了老胡，其他人未必会站出来帮我。”
    郭九霄的目光再次锁定姜昊：“而这些人里，秦思洋、陆道兴，还有赵氏兄弟，也是你姜会长的眼中钉、肉中刺。他们不死，你如芒在背。所以，我们可以精诚合作！”
    “要让姜会长你真正放心地全力出手，我郭九霄，自然要先拿出足够的诚意！”
    这番剖析，将残酷的现实和彼此捆绑的利益直接摊开。
    姜昊听完，心中最后一丝疑虑也消散了。郭九霄这次，确实是亮出了底牌，把身家性命都押在了合作上。
    他便也不再藏私：“既然郭校长如此坦诚，那我也不会再拐弯抹角。是，你猜的没错，我手里也有【灭世残卷】。”
    郭九霄点点头：“跟我料想一样。叱咤风云的三大商会的会长，怎么可能没有【灭世残卷】。”
    姜昊盯着郭九霄，忽然话锋一转：“郭校长，恕我冒昧，你手里的那份【灭世残卷】，恐怕不是一开始就属于你的吧？或许是从别人手里抢来的？”
    郭九霄目光略微一滞，看向姜昊：“姜会长何以见得？”
    “很简单。你和李天明，积怨之深，安全区内的众人都知晓。如果你一开始就手握【灭世残卷】，以你的能力和资源，李天明早就被你吃得骨头渣子都不剩了，怎么可能还让他蹦跶到现在？”
    他顿了顿，又判断道：“李天明肯定没有【灭世残卷】。那么你郭校长，自然也不会是一开始就拥有它的。”
    “为什么不能是我和李天明一开始都有【灭世残卷】，所以谁都奈何不了对方？”
    “因为你们不一样。你们和李天明，是真正的天才！”
    姜昊摇了摇头，语气带着由衷的赞赏：“安全区里，都说西荣那两个老不死的科研实力最强。但其实在我们这些人眼中，你和李天明，才是真正的绝顶天才！钟鼎鸣、关覆海他们，不过是占了时代的先机罢了。”
    “你们两人的崛起，是安全区有目共睹的传奇。一步一个脚印，从无到有，硬生生用研究拼出如今的地位。这份本事，靠的不是什么残卷的恩赐，而是实打实的智慧！”
    又感叹道：“也正因为如此，你们在虎牌的地位，比某些手握【灭世残卷】却只会坐享其成的人，还要高得多。这是真正的实力！”
    郭九霄听得双目圆睁：“你……你是说……”
    姜昊声音平淡：“虎牌之上，鱼龙混杂，自然有些人是靠着【灭世残卷】一步登天的。” 第1090章 离开的计划    姜昊语气平常，似乎对于这种群狼环伺的局面并没有多少惊异：“拿有【灭世残卷】的事情，大家都心照不宣，藏着掖着罢了。具体是谁，我没证据，也不好说死，只是心中大致有数而已。”
    郭九霄听后眉头紧锁：“看来我还是太乐观了。”
    “很正常，”姜昊继续道，“毕竟，你不是一开始就站在那个位置，不是一开始就拥有【灭世残卷】。”
    他话锋一转，语气变得探究：“不过，别人的情况，与我姜昊无关。我这个人，最不喜欢多管闲事。我更好奇的是，郭校长你刚才特意点破【灭世残卷】，甚至不惜暴露自己的底牌，应该不只是为了确认我有没有吧？你到底想说什么？”
    “既然姜会长手里也有【灭世残卷】，那接下来的话就好说了。”
    郭九霄声音压得更低：“现在的秦思洋，可比之前的燕步东要惹眼多了。杀了秦思洋他们之后，西格玛区，甚至整个安全区，必然掀起滔天巨浪！联合政府的围剿，各方残余势力的疯狂反扑，那些藏在暗处觊觎的旁观者……我们将彻底成为众矢之的。这西格玛区，乃至整个已知的安全区，恐怕一时半会都难有我们的立足之地。”
    “所以，我的打算是，用【灭世残卷】前往下一个安全区。不知道姜会长怎么看？”
    姜昊静静地听着，脸上的表情从最初的平静，渐渐转为一丝惊异。随即，那惊异又化作了然，最终，一抹心照不宣的笑意，缓缓绽开。
    “所见略同。”
    郭九霄镜片后紧绷的神经，终于微不可察地松弛了一丝。
    跟真正的聪明人结盟，果然省心省力。
    无需过多言语，彼此就能想到相同的计划。这种默契，在危机四伏的西格玛区，无比珍贵。
    “姜会长，和我真是志同道合。”
    姜昊轻笑了一声：“我也没想到，郭校长居然跟我一样，即便要离开这里，放弃十年的心血，也要在临走前诛杀死敌，图个念头痛快。”
    “说起动机，我和姜会长还是有点不一样。”郭九霄又纠正道：“我是因为要杀秦思洋，所以决定离开这里。你是早就决定离开这里，但还是要杀秦思洋。”
    “将这番因果顺序摊开来看，姜会长的行为，比我要更狠一些啊。”
    姜昊淡淡道：“顺序有区别，殊途却同归。”
    “倒也是。既然目标一致，那谈谈细节吧。”郭九霄的声音恢复了平日的冷静，“姜会长，你是前辈。依你看，我们什么时候动身最为稳妥？杀死秦思洋之后，等到来年元旦，直接使用【灭世残卷】离开？”
    姜昊慢条斯理地拿起炉边一根铁棍，拨弄着火堆。
    “离开？不急。”
    郭九霄眉头微蹙：“不急？灭世教公布【灭世残卷】引发的混乱，就是我们最好的掩护和时机。迟则生变，夜长梦多。”
    飞扬的火星映亮了姜昊的面容：“郭校长有所不知。这边乱，那边，更乱。窗口时间还挺长的，或许最后时刻再离开才是最优选择。”
    姜昊目光一凝：“去太早，会死人的。”
    “姜会长深谋远虑，最后时刻撤离确实安全一些。”郭九霄缓缓开口，“但是去得太晚，那边尘埃落定，秩序重建，一切都已成型。我们这两个后来者，再想挤进去分一杯羹，岂不是难上加难？到时候，不免又要落得个处处受制于人的处境。”
    “不想受制于人？”姜昊拨弄火堆的手微微一顿，抬起头，映出一抹似笑非笑的神情：“怎么？郭校长难道是想效仿顾威扬，在下一个安全区里当个开疆拓土、劳心劳力的奠基者？也想尝尝那高处不胜寒的滋味？”
    “当然不是。顾威扬那种位置？呵，给我我也不要！太累，太麻烦，太不自由！”他声音低沉下去，“我郭九霄所求，不过是能活得自在些。不用像现在这样，在各方势力的夹缝里，活得如此憋屈！”
    “那就没错了！”姜昊脸上那抹笑意真切了几分，“郭校长，你我的心思，其实是一样的。我们都没有那种掌控一切、站在风口浪尖的野心。所求的，无非是换一片更广阔的天地，凭借我们手中的本事，安安稳稳地占据一方，做个逍遥自在的富家翁、大学者，不受鸟气，仅此而已。”
    他重新拨动火堆，火星四溅：“既然如此，晚点走又有何妨？等那边的混乱结束，秩序初定，正是百废待兴、求贤若渴之时。你我带着对序列能力的深刻理解，掌握着不可思议的研究成果和技术储备，还怕找不到一席之地？还怕我们会被埋没？”
    “到时候，不是我们求着他们收留，而是他们需要我们的知识和力量！”
    郭九霄听着姜昊描绘的前景，镜片后的目光闪动。
    他沉默思考片刻，又开口问道：“姜会长这番话似乎意有所指？”
    姜昊轻轻“嗯”了一声，“郭校长猜得不错。据我所知，等到来年，灭世教内部会有一批成员，使用【灭世残卷】，前往下一个安全区。我们可以跟着他们一起开拓。”
    “灭世教？！”郭九霄脸上写满了震惊，“他们……也要去下一个安全区？他们不是扎根在西格玛区了吗？”
    “扎根？一群外来者，谈何扎根。灭世教的奠基者，就是来自前一个安全区。他们付出巨大代价迁移到这里，目的再明显不过——就是想在安全区建立之初，秩序最为薄弱、人心最为惶惑之时，凭借他们掌握的先进知识和力量，一举掌控整个安全区，成为这里的主宰。”
    郭九霄下意识地追问：“那他们现在怎么龟缩在西格玛区这鬼地方当老鼠？计划失败了？”
    “当然是失败了。灭世教的人本想来此当家做主，结果被这里的一群新手联合击溃。”
    “获胜者成了第1区的王者，总揽安全区一切。失败者自只能被打成邪教，在西格玛区苟延残喘以待时机。”
    姜昊目光中篝火跳动：“成王败寇，亘古之理。” 第1091章 至纯至孝    “顾威扬这么厉害？”
    “他一个人当然不够。”姜昊摇头，“但顾威扬这个人确实有其独到之处。他的领导力，他凝聚人心的能力，无人不服。再加上当时还有个同样难缠的安德，更是如虎添翼。灭世教那群外来客，最终被顾威扬他们靠着人数优势，硬生生地耗垮了。”
    郭九霄皱眉：“就算前往下一个安全区，有着极大的限制，也不应该输吧？他们可是掌握了更高级的道具研究技术和更深入的序列能力知识啊！”
    “他们当初，和郭校长你现在想的一样。”姜昊悠悠道，“他们来到这个新的安全区，也以为自己是从高维世界降临的【神明】，是经验丰富的老手来屠杀新手村的菜鸟。所以，他们轻敌了。”
    姜昊又道：“所有的人，都是人。剥开那些序列能力、道具技术的外衣，谁也不比谁高贵，谁也不比谁天生聪慧多少。轻视自己的敌人，哪怕对方看起来再弱小，最终害死的，只会是自己。”
    他话锋一转：“不过，我相信，吃过大亏的灭世教，这次再前往下一个安全区，绝不会再犯同样的错误。也正是因为预见到了这一点，我才在十年前，就开中与灭世教的使者接触，并持续向他们提供大量的资源和便利。”
    “姜会长是在一开始，就想到自己会有今天了？”
    “当然不是。”姜昊嘴角泛起一抹复杂难言的苦笑，带着几分自嘲，“我又不是能预知未来的神明。当时只是觉得，多个朋友多条路，尤其是这种路子野、手段狠、还掌握着特殊渠道的朋友，说不定哪天就能派上大用场。说白了，就是随手布下的一招闲棋冷子”
    “谁能想到，十年后的今天，我这个被逼得快要走投无路的人，还真就得靠这步闲棋来脱离苦海了呢？”
    短暂沉默后，姜昊又问道：“郭校长，你是自己去下一个安全区么？”
    郭九霄道：“不，我会带着我母亲一起走。本来还想带上老胡的，但他说他父母妻儿的坟都在这里，根也在这里，他不想离开这片埋骨之地了。”
    “意思是，你手里还有一份闲置的【灭世残卷】？”
    “是。”
    “郭校长果然令人刮目相看啊。明明不是一开始就拥有【灭世残卷】的天选之人，居然硬生生靠着自己的手段，抢到了足足三份？！”
    郭九霄笑了笑：“这又不是什么珍贵的东西。多杀几个第1区的家伙，总能得到。”
    姜昊略一迟疑，又道：“听起来，郭校长似乎在蛇牌上，榜上有名啊。”
    “略有薄名罢了。可惜，到不了joker那个级别，再靠前，又有什么用呢？”他话锋一转，似乎不想多谈悬赏榜，转而问道：“对了，姜会长既然与灭世教交好，不知是否从他们口中探听过关于礼神仪式的另一条道路——那传说中的非信徒之路？”
    姜昊摇摇头，神色也凝重了几分：“我问过他们的使者，不止一次。但那老狐狸口风紧得很，要么避而不谈，要么顾左右而言他。”
    “我甚至怀疑他们灭世教自己，是否真的掌握了那条隐秘的道路？如果真掌握了比信徒之路更强大的提升途径，以他们的贪婪和野心，怎么可能还像群见不得光的老鼠一样，龟缩在西格玛区里苟延残喘？”
    郭九霄也有点认可：“姜会长言之有理。那条路若真如此强大，他们早就该翻身了。”
    姜昊话锋又是一转：“不过，灭世教的【神赐】手段，确实有几分诡异莫测的门道。也不能说这群神棍完全是在虚张声势，装神弄鬼。”
    “那是自然。”郭九霄表示认同，“联合政府围剿了他们那么多次，始终无法根除，没点真东西怎么可能做到？”
    姜昊又道：“比起灭世教，我倒是认为轮回教更有意思。明明没几个人是有【灭世残卷】的，却依旧能成为联合政府和灭世教都无法解决的难题。”
    “只能说，能在安全区立足的势力，都有自己的生存之道和压箱底的本事吧。”郭九霄显然对深入探讨邪教秘闻兴趣不大，含糊地应了一句。
    姜昊感受到郭九霄的意思，又换了个话头：“郭校长真是孝顺，离开还要带着母亲。”
    郭九霄闻言，脸色立刻变得严肃而疏离：“我母亲待我，与姜会长对待自己的子女，恐怕截然不同。生养之恩，重若泰山，我郭九霄这辈子，倾其所有也报答不尽！”
    “别误会，”姜昊摆摆手，“我并没有轻视或排斥亲情的意思。若是我父母尚在人世，我也必定会竭尽全力护他们周全，为他们养老送终。”
    “我想提醒郭校长的是，末世废土，所有的伦理道德都脆弱得像一层薄冰。当生存本身都成为每日挣扎的难题时，孝道这种奢侈的情感，往往会被迫排在活下去之后！”
    “郭校长，你带着年迈体弱的母亲前往下一个安全区，无异于将一个无法隐藏的弱点，赤裸裸地暴露在所有潜在的敌人面前。别人都是无牵无挂孑然一身，而你却拖家带口束手束脚。”
    “郭校长，你就不怕因为这个弱点，在关键时刻被人拿捏，甚至死无葬身之地吗？”
    姜昊又建议道：“或许将你的母亲托付给你绝对信任的朋友，比如那位不愿离开的胡云升教授，让他代为照顾，安享晚年。对你，对令堂，都未尝不是一种更安全、更明智的上策？”
    “这件事，就不劳姜会长费心了。我郭九霄行事，自有分寸。母亲生我养我，我若在此时抛下她，恐怕一辈子都要做噩梦。我宁可带着她一起粉身碎骨，也绝不会将她独自留下！”
    房间里空气仿佛静止，只剩下炉火噼啪的燃烧声。
    姜昊沉默了几秒钟，缓缓靠回椅背，收起了继续交谈的打算，笑容也淡了许多。
    “既然郭校长心意已决——“那姜某，就不再多说什么了。只希望郭校长，好自为之。” 第1092章 山恩    秦思洋一行人很快就到了西格玛区。
    胡蝉将钻头舱停在了泽世教的一处秘密场所。
    胡蝉说道：“秦总，你说赵校长会派人来接你，俞护法的事不方便让别人知道，所以我就不陪你一起了。”
    秦思洋点点头：“没问题。”
    虽然赵龙飞、李天明他们也都跟秦思洋确认过，会来西格玛区，参加灭世教公布【灭世残卷】内容的会议。但他们现在还有其他事情要忙，所以尚未赶来。
    李天明专注于科研，赵龙飞则在忙着赵家事务，都没有空暇。
    只有秦思洋这个表面上看起来是学生的家伙，能够抽空早些过来。
    不过秦思洋的空闲，也只是相对而言。外界给他施加的压力不大，但他自己却已经排满了日程。早来西格玛区，也是事出有因。
    在参加灭世教的会议之前，他必须先把庾边维留下的那份【灭世残卷】搞到手。
    据庾永游所说，他父亲将【灭世残卷】藏在了庾家矿场之中，但具体是哪个位置，庾边维没有在遗书之中告知。
    想来庾边维是相信，身为庾家家主继承人的庾永游，一定可以找到【灭世残卷】。
    秦思洋不知他们父子之间是否有什么默契能够帮忙定位，便也将庾永游叫了过来，由庾永游带着自己在矿场之中找寻。
    问题来了。秦思洋对西格玛区的了解，仅限于地图上的一个名字。庾家矿场在哪？这里的势力分布、生存规则？两眼一抹黑。他需要一个活地图，一个深谙此地门道的百晓通。
    这一点，从未来过西格玛区的庾永游可帮不上太多。
    这件事自然还是先问赵龙飞。
    赵龙飞表示依旧可以搞定：“给你安排个绝对信得过的兄弟，小山，他是西格玛区的活字典。有他带路，你可以省心。”
    对于赵龙飞推荐的人选，秦思洋自然是放一百个心。
    为了避免不必要的麻烦，秦思洋让胡蝉给他做了个简单的易容——肤色微调，五官细节稍作模糊，看起来就是个平平无奇、略带点痞气的年轻人。
    告别胡蝉，秦思洋独自一人，按照赵龙飞给的坐标，走向山脚下那家名为【强尼之家】的酒馆。
    推开吱呀作响的木门，一股混合着劣质酒精、汗味、烟草和烤肉油脂的浑浊气息扑面而来。
    酒馆内光线昏暗，只有吧台上几盏油灯散发着昏黄的光芒。
    吧台里，一个满头银发的老酒保正慢条斯理地擦拭着杯子。
    吧台前的高脚凳上，坐着一个身影。那人戴着宽檐的深色牛仔帽，帽檐遮住了大半张脸，身上裹着深棕色风衣，面前放着一杯啤酒，正用一种秦思洋完全听不懂的的洋文，和那个叫老强尼的酒保低声交谈着。
    整个酒吧只有两人。在秦思洋走上前的时候，那个宽帽檐遮住面容的人与银发酒保停止了交谈。
    “先生，很高兴为您服务。”银发老酒保停下擦拭的动作，抬起头，用不太流利但吐字清晰的华语道，“喝点什么？”
    秦思洋坐在吧台：“不用了，谢谢。我在等人。”
    这时，那个汉子转过头看向秦思洋，打量了一番。片刻过后，说道：“你应该是找我。”
    秦思洋瞧了他一眼：“不确定。我看不清你的脸。”
    “没关系，毕竟你也没用真容。”
    说完，汉子打开了对话屏蔽：“秦先生，赵二哥让我在这里等你。”
    “你是……山先生？”
    “哈哈，我不姓山。”汉子摆摆手，“大哥二哥他们都习惯叫我小山，你直接叫我山恩就好。”
    “好的，山恩叔。”秦思洋也放松下来，露出笑容，语气带着对赵龙飞亲近之人的尊重，“你和赵大伯、赵校长他们一样，叫我小秦就行。”
    “小秦吗……也好。”
    山恩关了对话屏蔽，往吧台上码了两摞银币，大概有二十枚，推给了面前的银发酒保：“老强尼，人到了，我们撤了。”
    酒保收起银币，满脸笑容：“谢谢光顾。山恩先生，还有这位先生，欢迎下次再来。”
    两人一前一后走出酒馆，秦思洋不禁嘟囔：“闻着就是普通啤酒，居然这么贵，要二十枚银币？”
    山恩哈哈一笑：“想不到小秦明明比盖茨比还要富有，却比葛朗台还要抠门。二十枚银币都要较真。”
    秦思洋撇撇嘴：“有钱怎么了？有钱也不能当冤大头啊！该省省，该花花。”
    山恩道：“强尼酒馆里的酒水，全都免费。但你要花十枚银币，才能坐在那个位置。我们两个人二十枚银币，买的是老强尼的规矩和他这块招牌。”
    秦思洋听后一抬眉：“这么说，那个老强尼，应该是个硬茬子了。”
    山恩收敛了笑容，正色道：“如果小秦兄弟以后有机会跟老强尼打交道，你就会明白，硬茬子这个词，远不足以形容他在西格玛区的份量。”
    他环视了一下四周山壁上分布的粗犷建筑，“能在山附近开这么一家商铺的人，有一个算一个，都不简单。在这里混，多认识一个像老强尼这样的人，就等于多了一条活路。这也是我能在这里做了许多事情，还能活着的原因之一。”
    秦思洋点点头，心中对于周围人的警惕又提升了几分。
    秦思洋在西格玛区的街道上走着，感觉这里不愧是与安全区不相连的一片飞地，就连环境都与安全区内的风格大相迥异。
    整个安全区，是一片靠在起神山脉旁边建起的末世人类栖息地。所有区域连在一起，在防空玻璃的防护之下，划出了一片神明不会入侵的堡垒。
    而西格玛区，不知道出于什么原因，孤悬在外，并且修建在了起神山脉的另一侧，与大安全区隔山相望，只有通过山脉之中修建的隧道才能抵达。
    秦思洋想到这里，问道：“山恩叔，为什么西格玛区，要修到这么远的地方？”
    山恩耸耸肩：“这个没人知道，或者说知道的人不会说出来。如果你让我猜，那就是建西格玛区的和修建安全区的，不是一批人吧。” 第1093章 带我去    “不是一批人修建的？”秦思洋听到山恩这个解释角度，来了兴趣。
    山恩道：“小秦，你也知道，联合政府命名这里为第18区，但是人们还是习惯将这里叫做西格玛区。就连联合政府的官员，私下也叫西格玛区，原因就是联合政府管不了这里。联合政府对于安全区的控制欲极强，又怎么可能容许西格玛区这样的存在？”
    “唯一合理的解释，就是这片区域自始至终都不属于联合政府。”
    秦思洋点点头：“有道理……那为什么叫西格玛区呢？难道是因为西格玛是欧国古代字母表之中的第十八位，用来替代么第18区的编号么？”
    山恩笑了笑：“你猜对了，就是这个原因。”
    “为什么用西格玛这个符号呢？”
    “因为在西格玛区的人，大部分都是欧国人。”
    “这又是为什么？”
    “为什么？”山恩无奈道：“当然是因为安全区里没有这些欧国人的位置。”
    “嗯？”
    “小秦，你没有发现么？虽然说联合政府的【联合】，是容纳了各国各种族的人。但真正能有一席之地的人，大部分都出身华国。其实，安全区，主要是你们华国人的天下啊。”
    “你这么说……确实如此。”
    “是啊。掌握了话语权之后，自然就会有些偏向。我们这些人没有很好的发展机会，却又不甘心在安全区内束手束脚，所以就选择来到远离安全区的西格玛区扎根了。用了个与华国完全不相干的符号作为区域名称，便是由此而来。”
    秦思洋听后，一时无言。
    有人的地方就有纷争，这是没有办法改变的。
    倘若易地而处，安全区掌握话语权的是欧国人，根据历史经验来看，那欧国人恐怕连个西格玛区都不会给华国人留下。
    秦思洋不再深究，环顾四周，感叹道：“这个西格玛区，感觉把起神山脉都快笼罩进来了，真是够大的。”
    “没错，西格玛区大到难以想象。”
    山恩继续说道：“安全区内通常的区级单位，面积都不算大。比如你建编的第4444区，从最南到最北只需要经过五个十字路口。”
    “即便第5州和第12州这种置办基础大型工业和农业种植的州，通常也都是三五个区共享一片农田或者工厂园区，一个区本身的面积只比普通区域大一些。”
    “越是偏远、贫瘠的区域，面积反而越大，毕竟在那人命贱如草的地方，土地也最不值钱。你出身的第14121区，徒步穿越需要数小时，坐公交都要十几站。这也使得整个第14州，虽然只有四个市三百多个区，却比几个州加起来还要辽阔。”
    “唯一的例外是排名前一百的核心区。这些区本身就是区域枢纽，地位等同于州级行政中心，面积往往堪比一个市。比如第7区，出门办事没车简直寸步难行。”
    讲到这里，山恩顿了顿：“而西格玛区，面积却有一个州那么大。我甚至怀疑，当初修建西格玛区时，不是想修建第18区，而是想修建第15州。”
    秦思洋点点头，若有所思。
    他又道：“我看西格玛区里，山上的区域比山下的区域要破旧一些，但感觉走在这里，路上的人却远比山下的人更深不可测，有什么原因么？”
    “哦，山下区域是给普通人、普通罪犯、普通序列能力者划分出来的生活地带。山上区域则是划分给有点身份的人的落脚的地带。”
    “为什么有点身份的人，反而落脚地方更破旧了？”
    山恩笑道：“这里没有秩序，混乱便是这里的秩序。在西格玛区有点身份的人，不少都是通缉犯、邪教徒，或者得罪了大人物来逃难的人。这些人活了今天没明天，谁会闲的没事修建在这里修建豪宅？有这闲工夫，不如再多杀两只神明换资源。”
    “原来如此……”
    山恩又想到了什么：“当然，你知道的，所有的规矩，总有例外。山上区域的确也有几处气派的宅院，但我几乎没见人住过。估计是些隐藏了身份的大人物的住所吧。”
    大人物？
    秦思洋皱眉，不知道跟赵龙腾、赵龙飞兄弟相称的山恩，会称什么样的人是“大人物”。
    “山上区域生活的人，要么都身手不凡，要么背景通天，总之都不好招惹。还有一个原因，就是想要前往西格玛区的地下城，必须从山上区域的房间才能进入。”
    地下城！
    秦思洋终于听山恩提起了这个名称。
    他早就听说，地下城才是西格玛区的核心地带。
    在地下城中，每个人都改头换面，不敢露出真容。
    地下城囊括了所有安全区不允许的交易方式和交易物品，甚至灭世教这种一直躲在阴暗地带的老鼠，都在地下城堂而皇之地修建了几个石台，专门用来发放任务和让人提交任务。
    秦思洋对于地下城也是神往已久。
    虽说要去庾家山矿之中取得【灭世残卷】，但也不妨碍先去地下城逛一圈。
    “山恩叔，你可以带我去地下城逛逛么？”
    “嗯？你不是要去庾家矿场么？”
    “那边的事情也不算忙，我可以逛完地下城再去。主要是想长长见识！”
    “一群不法之徒搭建起来的简陋市场，有什么好见识的？”
    “不法之徒，也未必没有可取之处。”
    “嗯……这话说的有意思。好，我问问赵大哥和赵二哥吧。”
    秦思洋连忙道：“别问了，你一问他俩肯定不同意！”
    “他俩都不同意，那我肯定也不能答应你啊。”
    秦思洋想了想，问道：“山恩叔，你有什么缺的材料或者资源么？如果我给得起，你能不能瞒着他们带我去地下城？”
    山恩先是一愣，而后一本正色道：“小秦，我跟赵大哥和赵二哥可是出生入死的兄弟。区区五克赤红结晶，我是不可能答应的。”
    秦思洋皱眉。
    五克赤红结晶？什么乱七八糟的！我也没说给你赤红结晶啊！
    但转念一想，又咂摸出了点话外音，便道：“意思是……如果我给你六克赤红结晶……”
    “一言为定！” 第1094章 半山腰的入口    当山恩干脆地说出“成交”二字的时候，秦思洋终于确认，这个欧国佬的确是赵龙腾和赵龙飞的兄弟。
    这味儿太正了，简直是一个德性。
    板板正正说饿了没几句话，那股子混不吝的劲儿就露出来了。
    秦思洋甚至能脑补出山恩那宽大帽檐阴影下，一张堆着横肉，说不定还顶着几道疤瘌的欧国光头佬面孔，正冲他咧嘴欢笑。
    “山恩叔，你跟赵大伯和赵校长，可真是异父异母的亲兄弟啊。”
    山恩不以为耻，反而点了点头：“那是自然！我们可是在一起死人堆里打过滚，生死相依的交情！比亲兄弟还亲！”
    “生死相依的交情，就值六克赤红结晶？为了这点材料，你就把他们俩卖了？”
    “什么叫卖了！”山恩明显不太乐意，“带你去地下城的事情，顶多算是我与赵大哥和赵二哥意见不合，跟背后出卖可一点关系都没有！你要是这么说，大不了我不带你去就是了！你爱找谁就找谁！”
    “别别别，我就开个玩笑。”秦思洋又道：“可是山恩叔，你不过是带我去地下城逛一圈，就要我六克赤红结晶？这也太贵了。你知不知道，当初楚字军团司令楚骁昂帮我杀人，也只要了八克赤红结晶啊。”
    “你是说楚骁昂杀华纬才的事？那小子算个什么东西，仗着有个副会长爷爷，就不知道自己到底是什么水平的蠢驴。别说他，就连他爷爷华城梁我也不放在眼里。这样，你给我十克赤红结晶，我带你去地下城逛一圈，哪天回安全区我顺便再帮你杀两个华城梁的孙子。买一送二，够意思了吧？”
    秦思洋有点想笑：“大可不必……我跟华城梁倒也没有断子绝孙的仇。”
    “你看！我提出交易，你又不同意！”山恩一副“我就知道”的语音语调，“杀华城梁的孙子，跟带你进地下城，那难度能一样吗？一个天上一个地下！”
    “哦？怎么讲？”
    山恩压低了些声音：“华城梁虽然是莲云商会的副会长，听着唬人，但莲云商会那就是个大家族拼盘！副会长一抓一大把，也分三六九等！”
    “会长所在的凡家，还有那个毛子伊万诺夫家，算是第一梯队。以前风光过的理查尔家，还有邵孝展没死之前的邵家，算第二梯队。他华家？”山恩声音之中满是鄙夷，“勉强挤在末流，垫底的货色！我弄死他几个不成器的孙子，就跟捏死几只蚂蚁差不多，掀不起多大风浪。我估计，连个像样的报复都可能没有！”
    他话锋一转：“但地下城……那地方的水，深得能把起神山脉装进去！里面盘踞的人无法无天又百无禁忌，做事全凭喜好，根本不计后果。你根本不知道在哪个犄角旮旯，无意中踩了谁的尾巴，坏了哪条不成文的规矩，或者多看了一眼不该看的东西，就可能惹上杀身之祸，最终死都不知道怎么死的！”
    “在那里，明枪易躲，暗箭难防，防不胜防！”
    山恩用了一连串的华国成语，认真地强调着。
    秦思洋却不太相信：“真有这么玄乎？”
    “废话！”山恩斩钉截铁，“那些人的手段阴恻毒辣，超出你的想象！别以为你干掉了序列等级七的崔灿勋就了不起了，要知道猛虎也可能被毒蛇咬死。稍有不慎，在泥巴里陷进去出不来那是常事！”
    秦思洋沉默片刻，点了点头：“行，听你这么一说，这向导费看来还真不好省。那就麻烦你带路了。”
    “好说！”山恩笑了一声，随即自然地伸出手，“赤红结晶六克，拿来吧。”
    “……我连地下城在哪都不知道，就要先给你钱？”
    “这是我做事的规矩。赵大哥和赵二哥让我做事，也都是先给酬劳的。”
    秦思洋眯着眼，想了想道：“不对吧，赵校长跟我说，赵家有你的股份，哪有股东给股东发工资的说法？”
    “……”
    “山恩叔，你再这样，我可要开测谎仪了。”
    山恩转过头，盯着秦思洋看了几秒，只得无奈道：“他们都说你是个鬼精鬼精的猴崽子，一点亏都不肯吃，现在看来还真是这样。”
    又叹了口气：“行吧，我先带你去地下城，但你事成之后别想着不给报酬就跑！”
    秦思洋一脸无奈：“拜托啊山恩叔，这里是西格玛区，你的地盘，我人生地不熟的，能跑哪去？”
    “知道就好。”
    山恩带着秦思洋走向半山腰一处不起眼的篱笆小院。
    院子看起来破败普通，几根歪歪扭扭的木桩子撑着稀疏的篱笆。山恩走到院门前，敲了三下。
    门内传来一串又快又急、秦思洋完全听不懂的欧国俚语。山恩也叽里咕噜地回了几句，同样语速飞快。
    不一会，一个满身油污、穿着宽大牛仔背带裤的欧国工匠从屋里走出。
    片刻后，木门打开，一个身材壮硕的欧国大汉走出。
    他穿着沾满机油和金属碎屑的宽大牛仔背带裤，裸露的粗壮手臂上纹着看不懂的刺青。
    他警惕地扫了山恩一眼，然后那浑浊发蓝的眼睛落在秦思洋身上，上下打量着，嘴里又冒出一串急促的质问，显然是在问秦思洋的来历。
    山恩简短地说了几句，拍了拍胸脯，语气带着点担保的意味。
    那欧国工匠这才拉开篱笆门。就在门打开的瞬间，秦思洋感觉眼前的景象如同水波纹般模糊扭曲了一下。
    是防护类道具！而且至少是三阶！
    秦思洋心中一凛，对这个看似破败的小院和眼前这个满身油污的工匠，瞬间提起了十二分的警惕。
    西格玛区，果然卧虎藏龙！
    走进小屋，一股气味古怪的热浪扑面而来。屋子中央，简陋的熔炉正冒着火光，炉膛里翻滚着蓝色液体，不知是什么。
    那工匠指了指秦思洋，又冲着山恩叽里咕噜说了一通，语气带着不容置疑。
    山恩对秦思洋说道：“他要你押给他一百银币，或者等价的神明材料，才能放你进入地下城。” 第1095章 初入地下城    “啥玩意儿？！”秦思洋差点跳起来，“押金？！还要一百银币？！抢钱啊！你们赵家的黑市都没这么黑啊！”
    又想起刚刚在强尼酒馆的二十枚银币，秦思洋感觉这西格玛区真是处处要钱，比安全区的物价黑多了！
    山恩无奈地耸耸肩：“没办法。他这里就是地下城的一个入口，他也是守门人之一。每一个从他这里放进去的人，里面都会有记录。要是进去的人在里面捅了大篓子，或者坏了大事，放他进去的守门人也要跟着倒霉，就是一种负责人的连坐制度。”
    秦思洋更疑惑了：“不是说地下城没秩序么？怎么还有追责这一说？”
    “没秩序，和有人管，不冲突啊。”
    山恩解释道，“在地下城里，小事无秩序，但大事有人管。就像你在第14121区那种地方，当街杀人可能没人管，但你试试去动联合政府的圆片甲仓库或者刺杀某个区的区长，你看有没有人管你？”
    “地下城也是一样，不同的是这里的管理者不是某一个人，而是无数在地下城经营生活的序列能力者。有些红线，碰了就得付出代价！守门人就是第一道筛子，也是第一道责任链！”
    秦思洋听得一阵头大，不悦地叹了口气：“……真是麻烦透顶！”
    他身上根本没带那么多银币。无奈之下，他只得从中掏出一个储物箱，没好气地扔给那个站在一旁的欧国工匠。
    “光羽蜥蜴的残骸，绝对够一百银币了！而且只多不少！”
    工匠接过盒子，动作熟练地打开，他那双浑浊的蓝眼睛瞥了一眼盒内，随即满意地点点头，发出一个含糊的音节。
    他侧过身，用沾满油污的手指，指向屋内角落一块厚重油腻的布帘子后面。
    山恩跟秦思推开布帘，是一扇看起来毫不起眼的小木门。
    推开木门，一股混合着泥土的霉味扑面而来。门后是一条几乎垂直向下、深不见底的漆黑甬道。
    山恩动作矫健，率先抓住梯子爬了下去。
    秦思洋将一块糖果含在口中，以防万一，紧随其后，手脚并用地向下攀爬。
    下降了几十米时，脚下的景象豁然开朗！
    一个庞大的地下空间忽然出现。
    洞顶极高，其上镶嵌着无数散发着柔和金光的萤火石矿，如同倒悬的星河，将整个地下城照亮。
    在这片金色天幕之下，是一座活生生的、充满烟火气的中世纪风格城镇。
    脚下是平整的青石板街道，中央是熙熙攘攘的集市。
    各式各样的摊位上，珍宝和道具琳琅满目。叫卖声、讨价还价声、叮当作响的打铁声，形成喧嚣的市井交响。
    街道两旁，则是用在岩壁上挖出的或粗大原木搭建的固定店铺。有的橱窗里陈列着各式道具或形态诡异的生物标本；有的则门户紧闭，只留一道狭小的缝隙，露出里面的灯光。
    人来人往，十分热闹。
    但最让秦思洋感到头皮发麻的是，这里超过九成的人，脸上都覆盖着各式各样的面具！有的是简单的布巾蒙面，有的是穿戴头盔护甲，有的则是像山恩一样用了遮掩面目的道具！
    那些极少数能看清面容的，要么是面容枯槁、眼神麻木的底层苦力，要么就是气质独特的不凡之人。秦思洋毫不怀疑，后者必定使用了易容技能或道具。
    如此大规模地遮掩身份，秦思洋还是头一回见！
    秦思洋不由得感叹：“这地下城，果然卧虎藏龙。”
    两人顺着人流，融入这光怪陆离的街道。
    山恩打开对话屏蔽，边走边介绍。
    “看到中间那些摆摊的了么？大多是些没靠山的普通通缉犯，或者刚来不久的新人。卖的东西嘛，糊口居多。”
    然后又指向街道两旁那些坚固的店铺，“再看看这些有固定门面的商铺，每一个的背后，都是蛇牌通缉犯。地下城的铁规矩之一，就是只有名字上了沃伦商会蛇牌的角色，才有资格在这里租赁固定铺面！否则，就算你腰缠万贯，也只能乖乖去街中间摆摊！”
    “这么推崇蛇牌？”秦思洋眉头微挑，“难道这地下城是灭世教开的产业？”
    “灭世教倒是时常出资援助地下城的生意和维护，但地下城并不受灭世教控制。你不如猜发布蛇牌的沃伦商会，对地下城的影响更大。”
    秦思洋略一皱眉，觉得山恩的话不无道理。
    “来地下城交易的人都没有稳定的生活，所以钱财对他们来说没那么重要。这里的店铺卖材料的价格，比安全区的市场价要高三到五成。”
    “高这么多？”
    秦思洋听后，心中不禁生出了个用【余辜】身份租赁一家店铺，倒腾材料和资源的想法。
    秦思洋又好奇问道：“那这里的交易，有什么稀有的极有价值的物品么？比如藤蔓之心之类的材料？”
    “小秦，想什么呢！拿这里和【藤蔓之心交易会】比？交易会那可是汇聚了安全区最顶尖势力、最雄厚资源才能搞出来的盛会。”
    山恩环视着周围看似热闹的摊位：“这里不过是一群在夹缝里求活的普通序列能力者罢了，他们手里能有什么好东西，连安全区二三流势力的底蕴都比不上。藤蔓之心交易会上随便流出一件交易物品，拿到这地下城来，都足以让这帮人打破头，抢出人命来！”
    “这里流通的，大多是些低阶的道具，或者稍微稀有那么一点、但在安全区努努力也能搞到的材料。你想要的东西，绝无可能出现在这些人的手里！”
    秦思洋又问道：：“那灭世教、轮回教他们呢？总该有点私藏吧？就没在地下城组织过高级别的内部交易会？”
    山恩摇摇头：“这里是西格玛区，他们行事可以嚣张点，但还没到能彻底掀桌子登台亮相的地步。公然组织那种级别的交易会，邀请安全区的各大势力，那就是在联合政府脸上抽耳光。”
    “他们要是真敢这么干，第二天联合政府就能调集人手，不惜一切代价跟他们这几个邪教决战。”
    但随即山恩又耸了耸肩：“不过现在看来，灭世教似乎做好决战的准备了。” 第1096章 石台与神赐    秦思洋知道，山恩说的是灭世教要公布【灭世残卷】内容，且大肆串联安全区各势力高层的事情。
    他也不清楚，灭世教隐忍了这么多年，究竟是什么契机，让他们陡然转变了想法，觉得自己做好了与联合政府决战的准备。
    或许，等自己拿到【灭世残卷】之后，就能有些头绪了。
    “总之，西格玛区没有两大邪教公开的交易会。”山恩顿了顿，继续补充道：“至于灭世教和轮回经有没有私下里只邀请那些上了高级别蛇牌的通缉犯，搞些不为人知的小型交易会，那我就不知道了。”
    “山恩叔收到过私下的交易会邀请么？”
    山恩耸耸肩：“我虽然也在蛇牌榜上有名，但都是小打小闹而已。我不是什么心狠手辣之人，所以距离能收到这种邀请函的级别，还差得远。”
    “你也是蛇牌通缉犯？”秦思洋这次是真有点惊讶了。
    “大惊小怪！”山恩满不在乎地摆摆手，“在西格玛区混口饭吃，谁手上没沾点血？没个虚假的身份傍身，早就被人锁定追杀了。”
    “……”
    秦思洋一时语塞，对山恩这种坦荡的态度竟无言以对。
    他无奈道：“行吧。可照你这么说，这里既没好东西，又没啥内部交易会，那我花六克赤红结晶让你带我进来逛一圈，岂不是纯纯的冤大头？”
    “急什么！”山恩神秘一笑，带着秦思洋拐过一个街角，停在了一座一人高的青灰色双层石台前。双层石台表面刻着一些意义不明的纹路，桌旁空无一人，与周围的喧嚣形成鲜明对比。
    秦思洋一下子就认出来，这是常天雄遗言中提及的用于上交灭世教任务的双层石台。
    “看见这张双层石台了么？”山恩用下巴点了点，“这就是灭世教在地下城的任务接收点。提交任务，领取奖励，都在这儿。”
    又道：“灭世教的悬赏任务，都挂在前面那个任务墙上。你要是有想顺手完成的任务，可以记住任务令，来这个双层石台提交。”
    山恩望向双层石台：“这双层石台诡异得很，你只要站在那里提交任务完成的凭证，然后心中默念自己要提交的任务编号，就能够得到任务奖励。”
    秦思洋好奇：“难道是会读心？”
    “不知道。可是一件死物，在不接触你不释放任何技能效果的情况下，如何读得了内心想法呢？不得不说灭世教的确有些手段。”
    然后山恩又说道：“不过，挂在这里的任务都是些基础的任务。等到蛇牌高到一定位次，可以接到灭世教发出的高级任务。那些高级任务，估计都是些杀安全区的高层，比如小秦你这样的，大概率榜上有名。”
    秦思洋微微一笑，没有回应。
    山恩猜错了。
    之前的时候，抓秦思洋的悬赏令确实一直挂在【余辜】等人能收到的高级任务之中。
    但是等到秦思洋秒杀了蛇牌通缉犯，又在争霸赛上大放异彩之后，悬赏令由抓秦思洋，改为了杀秦思洋。显然，秦思洋展现的实力，已经让人认为很难轻易活捉他了。
    而在秦思洋杀死崔灿勋、建编之后，杀他的悬赏令便也被灭世教撤下。不知道是灭世教认为已经不可杀他，还是不想招惹他。总之，现在秦思洋已经不是灭世教愿意得罪的对象。
    势已成。
    连灭世教都下了秦思洋的悬赏令，其他势力更不会来招惹这颗冉冉升起的煞星。
    这也让秦思洋心中稍稍舒坦了一下。
    “表面上这里无人问津是吧？”山恩嘴角勾起一抹冷笑，“其实周围所有人的眼睛都黏在这张桌子上！果有人提交灭世教的任务，拿走奖励，他们就会想方设法打听那人提交的是什么任务，得到的是什么奖励。”
    “为什么？”秦思洋不解，“为了抢？”
    “为了不错过【神赐】！”
    “神赐？”
    “没错。”山恩点头：“按照灭世教的说法，是他们信仰的灭世之神留下的神赐之物，可以让人在信徒之路上快速前进。我听说，有几个短时间内从序列等级六突破到序列等级七的通缉犯，就是服用了灭世教的【神赐】。”
    秦思洋表面不动声色，心中却猛地一凛！如同平静的湖面被投入巨石！
    【神赐】！
    这个词汇，已经在他身边出现了三次。
    第一次，是在常天雄留下的遗言里。那个叛徒曾告诉秦思洋，是灭世之神的【神赐】让他在信徒之路上突飞猛进！
    第二次，是在献祭巨藤那奇特的演替考核中。那株巨藤向他展示了如何获取它信奉的馈赠之神的【神赐】，最后甚至给了他一件六阶道具。
    第三次，是与韩凌野、崔灿勋那场生死搏杀时。崔灿勋在绝境中掏出一支散不明液体，高吼着【神赐】，一针扎入体内，实力瞬间暴涨，差点翻盘！
    灭世之神，馈赠之神，轮回之神，听起来完全不相干的三个信仰神明，都给出了完全不同的【神赐】。
    这不禁让秦思洋心中好奇，这些神明是否真的存在，又是否与现在被人猎杀的神明有着联系。
    “山恩叔，那要怎么获得神赐呢？做任务么？”
    秦思洋对于如何得到【神赐】有些好奇。他记得在【余辜】手机接收的高级任务令中，也没看到哪个任务的奖励是【神赐】。
    山恩摆摆手：“【神赐】这种压箱底的宝贝，不可能随便作为任务奖励送出。依照我的猜测，要么你能像登顶狼牌一样登顶蛇牌，要么你得加入灭世教。”
    “什么？！”
    秦思洋听后心头一紧，音量忽然拔高：“山恩叔，你说的可是真的？！”
    “我说了是我的猜测。”山恩对于秦思洋忽然提高的嗓门有些意外：“怎么了？你觉得这些猜测不合理？”
    “不……你的猜测，很合理。”
    秦思洋的目光闪动。
    如果山恩没有猜错，那么得到【神赐】的牌面仅是草花j的【余辜】，背刺他的常天雄教授，就也是灭世教的人。
    但是，常天雄在遗言里，可不是这么说的！ 第1097章 【余辜】遗事    常天雄的遗言中，说自己只是受灭世教雇佣的杀手，而不是灭世教的教徒。
    他还告诉秦思洋，自己【余辜】的身份一直是保密情况，没有任何人知晓。
    但是现在，山恩的猜测却如同一盏明灯，点亮了秦思洋的脑海。
    逻辑对不上！
    如果常天雄真如他所说，只是个拿钱办事的雇佣兵，一个序列等级六的通缉犯杀手，那他凭什么能得到【神赐】？！
    此刻，秦思洋脑海中又闪过崔灿勋那张令他厌恶的脸——那可是序列等级七的狠人！轮回教的高级执事！潜伏在联合政府内部多年的部长级卧底！
    即便如此，他也是在搏命时刻才掏出一支宝贵的【神赐】液体！
    灭世教就算比轮回教势大，其【神赐】也绝对是核心战略资源，怎么可能轻易赏赐给一个身份未知的通缉犯、只是短期雇佣关系的临时工？这根本说不通！
    唯一的解释，就是常天雄在撒谎。
    他一直都是灭世教的教徒，而且地位不低！按此推论，【余辜】这个身份在灭世教内部，很可能并非秘密！
    秦思洋一旦启用【余辜】的身份去做事，很可能会被灭世教的人直接盯上，后面发生什么可就不得而知了。
    想到这里，秦思洋不禁心中一寒。
    “万幸！万幸老子向来光明磊落，一身正气，堪称末世道德楷模，君子之风沛然盈身！从未动过那【余辜】身份的歪心思！”他在心里感叹着。
    当然，忙得脚不沾地，根本没空去琢磨【余辜】这个身份的用法，也是一个微不足道的原因……
    总之，这【余辜】的身份，就是个裹着蜜糖的毒药，碰都不能碰！
    不过秦思洋又觉得奇怪，生出了新的疑问。
    “常天雄既然想让我死，为什么不在动手前就通知灭世教？以灭世教的手段，在我毫无防备时下黑手，岂不是更干脆利落？何必多此一举，死后才留下这么个遗产？而且，灭世教至今没找上门来，说明他们很可能还不知道【余辜】死在我手里，也不知道那部手机在我这儿……”
    “他要是不想让我死，那就是需要我这个唯一知情人遮掩他的行为和身份。需要我帮忙，为什么在死前这番布局？莫非还另有所图？”
    秦思洋苦思冥想，不得要领。兜兜转转，最后都落在了“灭世教”的身上。当初死无全尸、毙命干脆的常天雄，在秦思洋的记忆中又蒙上了一层迷雾。
    灭世教这潭水太深，令秦思洋感觉如芒在背。
    他强行压下翻腾的心绪，又将注意力放在了眼前的地下城中，希望能挖掘更多信息：“山恩叔，这地下城，除了灭世教这张破石桌子，就没点别的有意思的东西了？比如那种见不得光的密室交易会？或者轮回教在这里有没有什么据点？”
    “密室交易会？”山恩嗤笑出声，“小秦，你当这是冒险小说呢？看看周围这群都是什么人！”
    “他们哪个不是背着血债、脑袋别裤腰带上的亡命徒！把一群饿红了眼的豺狼关进密室里分肉？如果真的在密室之中交易，那不用说，定然会大打出手，最终活下来的那个人得到所有的宝物。在地下城搞密室交易？谁脑子进水了才会干这种蠢事！”
    他顿了顿，继续道：“至于轮回教？他们路子野得很，跟灭世教那种搞精英路线的不同。他们的教众像野草一样，安全区、西格玛区遍地都是。人手众多，时不时会派人来地下城宣传一番，招揽点新血，所以没必要像灭世教这样，弄个固定台子放在这里。”
    “明白了。”秦思洋点点头。
    然后想了想，又问道：“灭世教年底要公开【灭世残卷】信息的那场大会，是在这地下城召开么？”
    他问得直截了当，毫不避讳。
    相信以山恩在西格玛区的地位和与赵家的关系，不可能不知道这件震动安全区高层的大事。
    山恩的脚步明显顿了一下。
    他缓缓侧过头，宽大的帽檐阴影完全遮住了他的脸，看不清表情，但秦思洋能感觉到那阴影下投来的讶异的目光。
    显然，山恩没想到秦思洋会如此直接地点破这个敏感话题。
    秦思洋又道：“你是赵大伯和赵校长的兄弟，我和赵四方是兄弟，那你就也是我的长辈。我叫你山恩叔，并不是单纯地客套。”
    听着秦思洋的话，山恩沉默了片刻，然后道：“既然小秦这么讲，那我也就不见外了。”
    说完向秦思洋靠近半步，两人并肩前行。
    他也不遮掩地回答道：“灭世教不可能在这里召开会议。地下城在起神山脉肚子里，就是个巨大的罐头。在这里头，想设置埋伏或者阴人的道具太容易了。安全区里那些接到消息的大佬，哪个不是人精中的人精？谁会蠢到钻进这种地方冒险？”
    他指了指头顶，“换我是灭世教，肯定选在安全区外的开阔地界，让大家大家都能安心参加会议。”
    “安全区外的开阔地带……”秦思洋咀嚼着山恩的话，心中豁然开朗。
    山恩对于西格玛区的了解入木三分，让他说出来的话总能令秦思洋感到受到点醒。
    既然连灭世教的活动都不在地下城，那秦思洋对这片区域也就没有太大的留恋了。
    秦思洋扫视了眼地下城，现在觉得这里除了灭世教的双层石台有点意思，其他的也都是些寻常事物。
    大部分事情都是这样，不了解时感觉谜团重重，高深无比。了解之后就觉得草台班子，不过尔尔。
    “走吧，山恩大叔，这里没劲了。”
    “好。”
    秦思洋与山恩离开了地下城。
    不过在离去的路上，秦思洋一直想着不能做亏本生意，起码六克的赤红结晶不能单纯地做个旅游观光的门票。
    地下城的材料成交价格远高于市面的优点，还是要利用起来。只是如果不用【余辜】的身份去租赁店铺，又该怎么办呢？
    忽然间，秦思洋灵光一闪，眯起了双眼。
    搞不清灭世教的打算，自己为什么不能抛个饵出去试试深浅呢？ 第1098章 合资开店    “山恩叔，如果我想要在地下城租赁一个固定摊位，该怎么做？”
    山恩愣了一下：“怎么，小秦也有蛇牌身份？”
    “我没有。不过我在想，不少蛇牌通缉犯都是神出鬼没，平时根本不露面，或许无人知晓他们的真实身份。假设我报一个假的身份，他们又该怎么办？”
    “你说的没错，即便你是蛇牌通缉犯，去租赁固定商铺也只是跟管理会上报名号，然后交钱，没有验证身份的顺序。但是报个假身份……”山恩听后，说道：“你提的这个想法，我还真没有验证过。按理说，只要正主不找上门来，确实可以成功。但你既然是冒充的，又怎么确认正主不会发现呢？”
    “山恩叔，蛇牌通缉犯都行踪神秘，要么抓紧时间犯案提升蛇牌位次被灭世教青睐，要么抓紧时间提升自己避免被人杀死，要么抓紧时间完成任务积累资源。总之，他们一个人做事，没有什么势力傍身，干什么都事倍功半，必须抓紧时间。这种情况下，一年甚至几年不来地下城一趟都是十分正常的。”
    秦思洋听后，思考了片刻，侃侃而谈：“山恩叔，末世之前，我们老家有个赤脚大夫，专门卖生男孩的秘方。如果买了秘方生出女孩，那就把钱全部退回去。后来我听人说他卖的秘方，其实就是干炒面粉茶叶芝麻碎，都是骗人诈唬的把戏。”
    山恩脑袋一抬，明显停滞了片刻：“你的意思是……”
    秦思洋邪魅一笑：“我多冒充几个蛇牌通缉犯租赁店铺不就行了？若是正主来找，就退出认栽。若是没人来找，那我就继续红红火火地经营。”
    山恩停下来琢磨了片刻，忍不住感叹道：“小秦，你可真是个诡计多端的赫尔墨斯！”
    “山恩叔，这件事咱们一块做，怎么样？”
    “一块做？”
    “是啊。我的计划毕竟需要人手实施。我在西格玛区人生地不熟，根本没法找到这么多人冒充蛇牌通缉犯，更不可能找到信得过的人经营店铺。咱们两人合资，专门卖一些走俏的材料。我出货物最后的收成，只要你分给我的收益比安全区售卖相同材料高出五成就可以了。”
    秦思洋要的是收益高五成，而不是成交价高五成。成交的价格，还包含成本在内，所以更高一些。秦思洋要去掉成本之后的利益，则表明没有独吞的打算。
    考虑到这里的材料成交价都比安全区要高五成，而且装在储物箱里的材料不需多少运输与仓储的成本，多卖就是多赚，不存在亏本，这便给了山恩很大的操作空间。
    山恩也明白了秦思洋的弦外之音，听后点点头：“小秦做事，果然跟赵大哥和赵二哥说得那样，少年老成，说出的话如同射出的箭一般，正中靶心！”
    接着又道：“可惜了，你如果不是这种令人嫉妒的全才，就能留在赵家当个军师了。相信赵家一定能够在你的帮助下，做大做强！”
    “山恩叔过奖了。”
    山恩道：“既然小秦信得过我，那咱们就试一试。成了就一起赚点外快。没有成功就算了，如果成功保留了一两家店铺，那咱们就按照你说的来分成。”
    “嗯。”
    “可是，蛇牌五十四个人，总不可能把所有人都假冒一遍，那太容易被人发现了。”
    秦思洋继续把准备好的说辞道出：“这个简单，咱们就选最近半年没有任何消息的蛇牌通缉犯冒充呗？销声匿迹半年多，大概率已经死了。即便没死，大概率也不会在地下城出现。选他们，安全系数高！”
    “好！好主意！就这么办！”
    跟秦思洋商定了接下来的冒充计划之后，山恩的心情明显也高涨了几分，跟他聊的内容也热络起来。
    “说起赵大哥和赵二哥，我们算是不打不相识。末世之后，安全区内格局重新建立，不少黑市集团应运而生。当时他们俩给林先生打下手，我给范斯先生打下手，经常为了地盘的事情闹矛盾。但一来一回，彼此之间也不可避免地有了些交集，甚至还有点互相欣赏。”
    “后来有了其他黑市集团想要吞并我们两家，手段无所不用其极，还害死了范斯先生。他们两人便说服林先生收留了我，给了我一碗饭吃。他俩有事的时候拉着我一起参谋，没事的时候就撮合我跟赵小妹。”
    秦思洋听到八卦后立刻来了精神：“撮合你跟赵院长？”
    “是啊。我们俩年龄相差不多，赵大哥和赵二哥觉得对我知根知底，人品有保障，所以想着让赵小妹有个依靠。”
    “没撮合成？”
    山恩语气带着点不耐烦：“这不是废话么，你看我俩现在哪有多少交集！我是欧国男人，喜欢欧国女人。她是华国女人，喜欢华国男人。我们俩文化习俗口味性格全都不合适，当然走不到一起去。但关系亲密，最后也是兄妹相称。”
    秦思洋点点头：“怪不得赵院长后来跟张园长有过一段关系。”
    “张园长？”
    “哦，就是张狂教授。”
    山恩顿时震惊：“你连张狂和赵小妹的事情都知道？！”
    秦思洋道：“有什么大惊小怪的，我好歹也算半个赵家人啊。”
    “……没错，他们两个人当时自由恋爱，倒是挺般配的。只不过后来也分了，再也没啥联系，估计还是觉得不合适吧。”
    随后又感慨道：“之后赵小妹结婚对象出卖赵家的事，你肯定也知道了。怎么说呢，感情这种事，要找个合适的伴侣，可不容易啊。”
    “这就是山恩叔现在一直单身的原因？”
    “不是。我不找另一半，是因为谈恋爱太容易出问题，连带着会让我的安全也出问题。”
    “嗯……精辟。但估计小赵不会认同山恩叔的观点。”
    “你是说四方？跟他爹一个模样，满脑子都是一生挚爱。说起来，自从我诈死藏身，改在西格玛区活动之后，跟四方许久未见了。”
    然后笑了笑：“按照赵大哥做事的风格，四方应该都不知道我还活着。” 第1099章 矿场洞口的安保    离开地下城之后，在山恩的带领下，秦思洋又走上了半山腰，在山路之中来回穿梭，最终到了庾家矿场的附近。
    路上秦思洋还收到了庾永游的短信，告诉他自己已经在矿场恭候大驾。
    转过一个突出的山坳，前方的视野忽然开阔。山恩停下脚步，抬手一指：“喏，小秦，那就是庾家矿场的入口了。”
    秦思洋顺着方向望去，眉头却微微蹙起。
    只见不远处的山壁上，被人力硬生生凿开了一个仅容三四人并行的黑黢黢的山洞。
    洞口粗糙原始，毫无气势，几盏昏黄的矿灯挂在洞顶，光线微弱，显得有些寒酸。。
    “这就是庾家矿场？”秦思洋难掩失望，“庾永游不是说庾家在西格玛区有好几个大矿场吗？仅次于桓家？怎么入口像个老鼠洞？”
    “别小看这个老鼠洞。庾家矿业确实庞大无比，矿区深入山腹，四通八达，规模在西格玛区数一数二。但这唯一的进出通道，就只有眼前这个山洞。这是庾家上一任家主庾边维定下的铁规矩，整个矿业，甭管里面有多大，所有人和货，进进出出，必须经过这个咽喉要道，没有第二个出口。”
    “为什么？”秦思洋更加不解，“这不是给自己找不痛快吗？万一被人堵了门，连个跑的地方都没有。”
    “这我就不知道了。”山恩耸耸肩，“庾边维的想法，不是我们外人能猜透的。想知道原因，待会儿见了小庾总，你自己问他吧。”
    “好。”秦思洋又看了眼崎岖的周围，问道：“可为什么来庾家矿业的路这么难走？咱们刚刚好像还路过了几处古怪的院落，一看就不好招惹。庾家不怕自己人运送矿产离开时被劫么？”
    “你当庾家卡车运矿石呢？值钱的东西，几个高级储物箱一装，找个序列等级高的保镖揣兜里就带走了，谁还傻乎乎地走这种破路运输大宗货物？”
    他又环视了一下荒凉混乱的环境，“至于修路的事情，西格玛区这鬼地方，今天不知道明天事，说不定哪天就乱成一锅粥了。花大价钱修条路？有那闲钱不如多雇几个能打的。不光庾家，其他三家也是如此。只不过最近王家的矿场，好像停摆了两个。”
    “王家两个矿场停摆？”
    秦思洋双眼一眯，想到了王续功，便立刻明白了个中缘由。
    “嗯。”山恩又补充道：“记住，要是后面还要找我，就去强尼酒馆，坐我今天坐过的那个位置。点杯酒，一个人坐着喝。老强尼看见了，自然会想办法通知我。”
    “啊？这怎么和卧底接头似的，这也太麻烦了吧。”秦思洋听得有些头大：“山恩叔，我不能用手机跟你联系么？”
    山恩道：“要是我不在西格玛区，咱们俩联系用手机倒是无妨。可我现在就在西格玛区，手机已经收起来了。别说你，就连赵大哥赵二哥找我都得通过老强尼传话。还有，你也别在这里使用自己手机。”
    秦思洋不解：“这又是为什么？我们的电话不是已经进行了改造，不会被监听么？”
    山恩看向秦思洋，问道：“你知道咱们手中手机通话的原理么？”
    “原理？”秦思洋皱起眉头，“不是信号塔么？我记得上选修课的时候学过，安全区内的信号塔藏在支撑防空玻璃的柱子里。”
    “没错。安全区内信号塔分布广泛，数量众多，暴露在所有势力之下，联合政府行事也要顾忌各方反应，所以无法进行高强度高精度的监听。你在手机里做点手脚，就能防止监听。”
    他话锋一转，锐利的目光扫过西格玛区那巨大、光滑、如同浑然天成的防空玻璃穹顶：“你看看这里！你见过一根支撑柱吗？见过一座信号塔的影子吗？”
    秦思洋被山恩问住了，扫视了四周一眼。
    西格玛区的防空玻璃技术确实令人惊叹，巨大的弧形玻璃完美拼接，覆盖了整个区域，竟然看不到任何支撑结构，更别说信号塔了。
    秦思洋仔细确认了下，摇摇头：“没有……”
    “这就对了！”山恩语气斩钉截铁，“西格玛区的信号塔，不是没有，而是被藏起来了！藏得极深！而且每一座塔，都被某个势力牢牢掌控，投入重兵进行二十四小时、高强度、无差别的监听。灭世教、轮回教、联合政府、还有其他几个大鳄……究竟有多少个，天知道。”
    山恩盯着秦思洋的眼睛，一字一句道：“除非你的手机能直连某个绝对属于你、且绝对安全的信号塔，否则你在这里打出一个电话，说的每一个字，都可能同时被四五双耳朵听得清清楚楚！怕不怕？”
    秦思洋倒吸一口凉气：“……还能这样？！”
    “嗯。赵家没有多余的力量在西格玛区布这么大的局，所以没有专用的信号塔。我猜小秦你应该也没有。”
    “那是自然，”秦思洋苦笑，“我哪有这排面。”
    “所以，在这里尽量不要用手机。”
    “哦。”
    说完，他不再停留，身影几个起落，便消失在嶙峋的山石之后。
    秦思洋默默消化着山恩的警告，将手机往口袋深处塞了塞，这才打起精神，独自走向那黑黢黢的矿洞入口。
    越靠近洞口，空气中弥漫的矿石粉尘味就越发浓重。洞外一片不大的空地上，散乱地堆放着一些废弃的矿车零件和工具。
    就在秦思洋距离洞口还有十几米时，一队穿着统一制式黑色安保服的壮汉，忽然出现，拦住了去路。
    为首一个脸上带着刀疤的光头壮汉，眼神凌厉，声音粗哑地喝道：
    “站住！你是来干什么的！”
    秦思洋脚步一顿，脸上习惯性地堆起笑容，刚要开口说“我是来找庾永游庾家主的”。然而，话到嘴边，却被他硬生生咽了回去！
    不对劲！
    桓家矿场的唯一洞口处，布置了不少防御型的道具。而这队安保人员，却无一例外地站在了所有防护道具之外。
    真正的安保，怎么会把自己放在防御工事保护不到的地方？
    这更像是随时准备撤退或者发起攻击的站位！ 第1100章 诈来一颗【本元星辉】    秦思洋的目光又猛地锁定在对方的鞋子上。
    他自己这一路走来，尤其是在靠近矿场这段布满黑色矿渣粉尘的路上，鞋子早已蒙上了厚厚一层灰黑，惨不忍睹。
    可眼前这队安保的靴子无一例外，竟然全都锃亮如新，连鞋帮边缘都看不到一丝污渍。
    就算他们是刚从矿场换班，从内部值班室出来，走到这个位置，也不可能如此一尘不染！
    除非他们根本没在矿场周围活动过！
    电光火石间的发现，让秦思洋立刻意识到，其中有鬼。
    秦思洋没有丝毫犹豫，喉头滚动，一直被他含了一路的神明残骸被吞咽下去。
    【飨邦】开启！
    三重【元暴力】开启！
    秦思洋一个瞬身，消失在这群人眼前。
    “人呢？”
    安保队成员目光一滞，没有反应过来发生了什么。
    而光头刀疤脸毕竟是领头人，经验丰富，心头一紧，立刻道：“不好，暴露了！快……”
    然而，后面的命令还尚未吐出，一只拳头便印在了他的后心！
    “噗——！”
    刀疤脸壮硕的身体像被炮弹轰中，整个人向前激射而出！
    在地上狼狈地翻滚、拖行出长长的痕迹后，如烂泥般瘫软在地。他双眼暴凸，充满了难以置信的惊骇，整个胸腔塌陷下去，如同被抽干了的皮囊，再无半点声息。
    与此同时，一道黑影忽然出现在他的背后，面色冷峻。
    秦思洋的身影如同鬼魅，扫视着其他敌人。
    “杀了他！”
    剩余的安保队员陷入恐惧与疯狂。
    他们有的掏出了道具，有的催动序列能力，攻击如同暴雨般倾泻向秦思洋。
    但在开启了三重【元暴力】元序列等级二的秦思洋眼中，这些攻击轨迹清晰得如同慢放的幻灯片。
    他身形如电，又是瞬身，不退反进。
    左拳如重锤轰出，精准地砸在一名发动火焰攻击的敌人面门！右腿如钢鞭横扫，狠狠踹中另一名正在释放迟缓光束的队员腰腹！
    那两人倒飞出去，撞在岩壁上软软滑落，甚至没来得及发出一声惨叫！
    瞬间，两人毙命！
    他来见庾永游时并未身穿蓝璃护甲，缺少防护的手段。没有蓝璃护甲作保，秦思洋不敢恋战，只求速杀。
    他心念再动，身影再次模糊，出现在另一人身后。双手如同铁钳般扣住对方头颅和下巴，狠狠一错！
    “咔嚓！”
    清脆的颈骨断裂声后，那名队员眼中的惊恐瞬间凝固，身体软倒下去。
    就在秦思洋杀意正酣，准备将剩余杂鱼清扫一空时，异变陡生！
    三名站位刁钻的敌人同时出手，一道散发着土黄色光芒的绳索缠住了秦思洋双腿，一面闪烁着符文的光盾从他头顶压下，同时，一股强大的寒风拍面而来，试图扰乱他的动作！
    三人的配合默契而致命，瞬间形成合围之势，秦思洋的身形不可避免地出现了一丝迟滞！
    而就在这电光火石之间，“嗡——”
    一道刺目的金色电光，如同审判之矛，从一人手中激射而出，直指秦思洋的心脏！
    秦思洋正要躲闪，忽然眉头一皱，改变了主意。最终身体只是极其勉强地向侧面微微一偏，避开了心脏要害。
    “噗嗤——”
    那道金色电光，自前胸射入，又从肩胛骨下方透体而出，留下一个焦黑冒烟血洞。
    “呃！”
    撕心裂肺的剧痛席卷全身，秦思洋忍不住发出一声闷哼，眼前发黑，鲜血贯穿的伤口喷出。
    “得手了！”
    释放电光的那名队员，以及另外两人，脸上瞬间涌上狂喜。
    在他们看来，就算心脏要害被避开，但这足以致命的贯穿伤，也足以废掉这个可怕的敌人！
    然而，他们的狂喜仅仅维持了不到一秒，便看到秦思洋的身影再次从三人的合围中消失！
    “什么？！”
    “不可能！”
    三人的笑容僵在脸上，眼中只剩下惊恐。
    “噗！噗！噗！”
    秦思洋的身影在他们身边闪烁，带着残影的沉重拳脚，轰击在三人的太阳穴、咽喉和心口！
    骨碎声、闷哼声、身体倒地的扑通声接连响起。
    刚刚还沉浸在胜利喜悦中的三人，瞬间变成了三具尸体。
    秦思洋拄着膝盖，大口大口地喘息着，每一次呼吸都牵扯着胸口的贯穿伤，带来钻心的剧痛。
    鲜血从伤口汩汩涌出，失血带来的眩晕感不断冲击着他的意识。
    心中想道：“只有濒死之时，才能引来【本元星辉】，这该死的规则！但愿这次能有效吧！”
    这群假安保里，真正踏上信徒之路、构成威胁的，就是刀疤脸光头和配合默契的三人组。其余人，在他眼中不过是些不入流的打手。
    若非看准了这一点，他也不敢行此险招，以重伤换取得到【本元星辉】的机会。
    剩下的几个杂鱼，眼见秦思洋浑身浴血摇摇欲坠，如同风中残烛，顿时又有了信心。
    “他不行了！杀了他！”
    他们嘶吼着给自己壮胆，继续发动攻击。
    秦思洋眼中寒光一闪。
    尽管力量随着鲜血流失了大半，胸口剧痛难忍，但三重【元暴力】加上【飨邦】，对付这些杂鱼绰绰有余。
    他如同一个染血的杀神，在踉跄与瞬移间穿梭，每一次现身，都带走一条人命。
    惨叫声此起彼伏！
    那些二三阶的护甲光罩，在秦思洋面前如同纸糊。
    转瞬之间，场上站着的敌人只剩下一个！
    那人被秦思洋一记手刀劈在后颈，翻着白眼软倒在地。
    这是特意留下的活口，用来询问幕后指使。
    战斗彻底结束。
    秦思洋再也支撑不住，身体一晃，重重地撞在岩壁上。
    他一手死死摁住胸前那依旧在渗血的窟窿，另一只手颤抖着，从储物箱中掏出一瓶陈风荷给他的药剂。
    他艰难地拧开瓶盖，将药瓶凑到嘴边。纵然满头大汗快要昏厥，却依旧并未服用药物。
    “【本元星辉】，快点来啊！快点！你再不来，老子真要交代在这了……”
    就在意识即将沉入无边黑暗的刹那，一股暖流袭来。
    秦思洋目光一闪！
    成神之路上，有了一抹令他喜悦的银光！ 第1101章 称之曰好    秦思洋心头一紧，毫不犹豫地闭上双眼，意识瞬间沉入那条金光璀璨的成神之路。
    来到成神之路，他回头遥遥望去，果然看到在道路起始约五六百米的地方，一颗银色的光点正悬浮在虚空中，散发着柔和的光辉。
    秦思洋的意识快速冲至近前，抓住之后张开嘴，一口将那枚【本元星辉】吞入腹中。
    “轰！！”
    秦思洋身体里，一股温热的力量如同甘霖滋润着他的肌肉和骨骼，胸口的贯穿伤传来剧烈的麻痒感，像是进入了再生愈合的状态。
    信息面板上，自己的技能效果也得到了提升。
    虽然元序列等级二的瓶颈依旧牢固，但他清晰地感觉到，自身的基础实力，在这颗星辉的淬炼下，硬生生又拔高了两成有余。
    随着吞下的本元星辉越来越多，秦思洋自身实力的基数不断提升，每一颗本元星辉其对于自身提升的比例也越来越少，再无第一次吞下本元星辉那般惊艳绝伦。
    “真的有效！濒死就是钥匙！”
    一股狂喜涌上心头，但瞬间就被快要涣散的意识淹没。
    现实中的身体已经濒临崩溃边缘！
    即便他自身在恢复着，可是效果并不显著。现在已经是强弩之末，等不了那么久了。
    “药！”
    秦思洋猛地睁开眼，将手中那瓶碧绿的药液，一股脑地灌入口中。
    药液蕴含着强大生机的瞬间在体内化开，如同温柔的溪流，迅速抚平胸口的创伤，驱逐身体的严寒，将他从悬崖边缘拉了回来。
    秦思洋倚在石头上，打量着空荡荡的药剂瓶，感叹道：“不愧是陈院长，随便一瓶药剂都有奇效，真是神了！”
    只不过，身体的疲惫还是没有完全消除。秦思洋在庾氏矿业的门外，倚坐在一堆尸体之中，独自休息着。
    这时，身旁的山洞里传来了声音。
    秦思洋没有去管，毕竟从庾氏矿业之中走出的一定是自己人，于是继续闭目养神。
    过了一会，洞口的屏障和防护道具之中，走出了一行人。
    “秦旅长，你这是遇到什么了？”
    秦思洋疲惫地抬起眼皮，看到了一脸关切的庾永游。又往他身后一扫，瞧见了他的叔叔庾边侯，以及派来打理矿场的王续功。
    他闭上了眼，话语声有点发飘：“我遇到了什么，看看周围，再看看我，不是一目了然？”
    “你这是……在我们庾氏矿业门口，遇到敌袭了？！”
    “嗯。”秦思洋回答得有气无力，然后又轻轻拍了拍自己身旁晕过去的那个敌人：“留了个活口。这是你的地盘，你帮忙问问他们的来头吧。”
    “好。”庾永游面色严肃看向庾边侯：“五叔，麻烦你了。”
    “交给我。”
    庾永游和王续功一人搀起秦思洋一条胳膊，将他往山洞里搀。身后一堆庾家人则忙着收拾现场，打扫洗地。
    王续功瞧了眼秦思洋胸口的一片暗红，以为秦思洋还是重伤状态，顿时有些着急：“秦旅长，要给你联系医生么？”
    “你不用担心。”庾永游指了指秦思洋的胸口，“他已经好的差不多了。秦旅长手里的药，可比当初在争霸赛上给你疗伤的药，要高明得多。”
    王续功盯着伤口处看了看，发现果然并无大碍，点点头：“知道了。”
    在两人搀扶下进入洞口，走了几十米后，忽然来到了一个巨大的石室之中。
    石室内饰精美，雕梁画栋，点缀着金银玉石，在矿石光辉得映照下富丽堂皇，俨然是别有洞天。
    秦思洋不满地嘟囔了一句：“有装修这里的钱，不如把门口的路修一修。”
    “我父亲喜好气派，秦旅长见谅。而且，他都已经去世了，秦旅长也不必太苛责。”
    “……”
    庾永游的爹都已经死了，秦思洋确实不好再鞭尸。
    这个石室打通了十几条隧道，每条隧道门口都写着一种矿石名称，想来联通的应该就是庾家在西格玛区的十几个矿场。
    果然，山恩说的没错，庾家的矿场，只有那一个出口。
    庾永游扶着秦思洋走进一间石室之内，坐在软椅之上，给他倒了杯滋补的饮品，不解道：“除了我、五叔和王续功，没有人知道秦旅长现在要来庾氏矿业。门口那些人，是怎么正正好好堵到秦旅长的呢？”
    说完，目光瞥了王续功一眼，尽是怀疑。
    王续功连忙摆手：“不是我泄密的！”
    秦思洋道：“别怀疑了，不是他。”
    庾永游道：“秦旅长，你是怀疑我五叔？不可能，他要是想害我，我早就死十次了。”
    “也不是庾边侯。当然，更不是你。”
    “那是？”
    “我来的时候，你给我发了条短信。这条信息，被人监视到后，派来了埋伏。”
    庾永游一惊：“短信被监视？可我的手机做了处理，不会被监视啊！”
    王续功同样不解地看着秦思洋。
    秦思洋摇摇头：“庾家主，你是不是没来过西格玛区？”
    “……只跟父亲来过两次，不过父亲并没有跟我讲西格玛区的事。”
    “在西格玛区，不要用手机。所有的手机，在这里，都会被监听。”
    “真的？！”
    “嗯。”
    得到秦思洋的确认之后，庾永游惊出一身冷汗：“真是该死，差点因为无知害了秦旅长！”
    随后又感叹道：“秦旅长连西格玛区的细琐事务都了然于心，当真令人佩服。”
    王续功也深有此感。他自己名下有西格玛区的矿，不是第一次来这里，而且现在也来西格玛区做事一段时间了，却依旧不知道手机被监听的事情。
    秦思洋，真不愧是奇迹哥！
    面对两人的震惊，秦思洋微微一笑，并不做解释。
    秦思洋又开口问道：“庾家主，你认为王续功这段时间，做得怎么样？”
    王续功听后，紧张地看向庾永游。
    他知道，现在庾永游对他的评价，就决定了他的生死。
    如果秦思洋和庾永游不想保他，那他必定会被现任王家家主王续祚杀死！
    庾永游思索片刻，缓缓吐出一个字：
    “好。”
    秦思洋听后笑了笑，王续功见状暗暗松了口气。
    单一个“好”字，胜过各种修饰。 第1102章 都拦不住你    在庾永游这个矿业家主眼中，王续功的代管工作，完成得相当不错。
    庾永游给了王续功庾家矿业的最高权限，基本让他直接代替自己的位置进行指挥和调度。
    看起来权柄颇大，但其实权力背后跟着风险。
    将所有的事都交由王续功，而下面的又全都不是王续功的人，便意味着他在哪方面有短板，都会被人转呈到庾永游面前，暴露无遗。
    可王续功却顶住了压力，握住了机会。
    上到统筹全局人力分配，下到矿石开采安排，王续功全都安排得有条不紊。
    甚至采矿之时遇见了技术瓶颈和难题，王续功也能借助在王家处理的经验，提供一个新奇有效的角度帮忙攻克。
    每一条，都需要时间磨炼和经验积累，不比提升序列等级简单，根本无法一蹴而就。
    庾永游对他的预期，就是他能够如萧规曹随一般，继续履行庾家制定的规则，让矿场能够保持正常运行。
    可没想到其表现，已经不能说是超过预期了，简直是花式吊打预期。
    本以为王续功需要一段时间适应庾家矿场的情况，结果却成了个即插即用的高端人才。
    秦思洋见庾永游再无其他评价，心中也了然。
    便道：“你们王家的现任家主王续祚，我不喜欢。既然王续功表现不错，那就找个机会，把他换了吧。”
    王续功听得有些发懵。
    秦思洋的语气平淡，仿佛换王家家主就像换件衣服一样容易。
    即便秦思洋实力滔天，权势也滔天，可王家也不是省油的灯啊。
    他……该不会是在给自己画饼吧？
    接着，秦思洋又道：“王续功，为了王续祚倒台之后，王家势力能够和平过渡到你的手里，你也别跟家里人断了联系。这段时间，记得拉拢能够拉拢的势力。”
    “拉拢……”王续功愣了片刻，回过神来，又道：“秦旅长，我一个出奔在外的私生子，有谁会愿意被我拉拢啊……”
    “以前没有，不代表现在没有。”秦思洋道：“你们王家家主和我在交易会上不和的消息，在‘有心人’的传播之下，应该已经被王家有心人知晓了……”
    王续功忍不住插嘴发问：“有心人？”
    秦思洋瞥了王续功一眼：“这就不用你操心了。有的人，专门干‘有心人’的活计。”
    此刻，正在第5区借助“联合矿业”名头传播泽世教教义的胡蝉打了个喷嚏：“怎么回事，踏上信徒之路的身体素质也能感冒？”
    王续功立刻意识到自己的问题有点无脑，便又闭上了嘴。
    秦思洋继续说道：“以前没有，是因为你如无根浮萍。现在，你帮庾家矿场做事，而我和庾永游同为联合矿业副董事长，且私交不错，庾家矿业甚至都挂在我的名下，这些事别人都很清楚。所以他们也能看得出，你已经得到了我们两人的支持。”
    庾永游又解释道：“我的支持不值一提，王家势力本就比庾家壮大，而且我年纪尚轻，没有多少威信。主要是你得到了秦旅长的支持。”
    秦思洋并未再分辩，又道：“今时今日，王家自然会有人看在我们两人的面子，私下里观望，心中则等着你去拉拢。”
    秦思洋掰开揉碎讲得明白，王续功哪还不懂是什么意思，立刻点点头：“我明白了！”
    秦思洋道：“拉拢人的事，肯定会被王续祚知道，这你不用管，他那边我担着，只要继续按部就班做你的事就行了。”
    “是！”
    秦思洋又看向庾永游：“庾家主，现在这里矿业的利润，归我支配是吧？”
    “嗯，我们已经有言在先，矿场在秦旅长名下的时候，利润都归秦旅长。”
    “好。”秦思洋点点头，对王续功道：“我会分二十分之一的矿场营收给你，就当聘请了个高级经理人。你先别推辞。”
    王续功推辞的话还没出口，就被秦思洋预判拦截。
    “我知道，你名下的那两个王家矿场，因为王续祚从中作梗，已经停摆，你取不出一点钱来。这笔钱财，如果说投资整个王家，略有寒酸。但我资助的是你个人，算是一笔差强人意的数目了。”
    “资助我？”王续功一时没明白。
    “我们帮你，是为了推你当王家家主。王续祚虽然蠢笨，但不痴傻，也能瞧得出来。解决这个麻烦的最好办法，自然是杀了你这个竞争对手。”
    王续祚听后目光一惊。
    秦思洋又道：“希望你用这笔钱财抓紧提升自己。买道具也好，买序列魔药也罢，总之，你得保住自己的命！”
    王续功重重点头：“是，我知道了！多谢秦旅长！”
    “行了，我要跟你说的就这些，没事的话你继续忙吧，我还有话跟庾家主讲。”
    秦思洋下了逐客令，王续功也不再久留，对着秦思洋深深鞠了一躬，便离开了这里。
    王续功走后，庾永游感慨道：“王续功这个私生子，可比王续祚强了不止十倍。”
    秦思洋点点头：“或许，也正是因为王续功私生子的身份，在王家处处受气，才下定决心活出个人样来，刻苦提升自身实力的同时，还拼命学习家族的各项事务。”
    转而又笑了笑：“殊不知，王续功如果当个纨绔子弟，或许王家还能有他的一席之地。正是因为他这样的刻苦努力，才让王续祚视作眼中钉，最终没了活路。”
    庾永游也表示认可：“秦旅长和我想的一样。”
    秦思洋瞥了眼庾永游：“看你不太高兴的样子，有什么事？”
    庾永游苦笑一声：“王家要换一个如此精明强干的家主，我哪还高兴得起来？”
    秦思洋道：“放心吧。四大矿业，最终都是听你庾家说话，，不必远交近攻。所以，还是找个精明点的王家家主为好。”
    庾永游看向秦思洋，目光微微不解。
    “桓家的桓齐，将家业梭哈到联合矿业里，自断一臂以求残存，成事还需要仰仗你我两个副董事长。王续功受了你我的救命之恩，能有今天全靠你我，肯定也是你的铁杆盟友。”
    “所以，你当矿业话事人，是迟早的事。”
    庾永游又道：“可谢南云那边……”
    秦思洋打了个哈欠，闭上了眼：
    “谢南云也拦不住你。我说的。” 第1103章 狮牌更新    庾永游看着秦思洋，深深吸了口气。
    自己遇事只能想三步，秦思洋却直接谋划到了十步以外的地方。
    高下立判。
    再想想秦思洋的出身，庾永游更觉惊骇。
    庾永游忍不住开口称赞道：“秦旅长，果然是天生的大格局，真是谋虑深远！”
    “哪有什么天生大格局，我当初在第14121区域，穷得都快去要饭了。”秦思洋声音中满是疲惫，“到了这个位置，自然就会想这个位置的事情。庾家主被庾家和矿业的事务缠身，自然没空去想许多。”
    庾永游对此却不认可：“人要有自知之明。即便我到了这个位置，恐怕也不会有秦旅长的胸襟与格局。我看秦旅长大战一场之后，已经有些劳累，就不打扰你休息了。等你醒来，我告诉你审问那个活口的结果。”
    “辛苦了。”
    秦思洋躺在石室的床上，睡了一觉。
    半睡半醒之中，意识模糊之时，秦思洋仿佛感受到自己身体内部传来的充满活力的声响。断裂的肌纤维如同初春抽芽的藤蔓，在某种力量的催动下，飞速地弥合连接，变得坚韧如初。
    每一次心跳，都泵送着蕴含生机的血液，冲刷过干涸的血管，带来复苏的暖意。
    【蓝星纪2010年12月19日】
    【西历，星期日】
    【夏历，庚寅年，十一月十四，宜平治道涂，余事勿取】
    等他醒来之时，已经是第二天，庾永游已经在外面的大厅等候他。
    秦思洋伸了个懒腰，走出门。
    “庾家主，早啊！”
    “已经不早了。看秦旅长面色，昨晚休息得不错啊。”
    “马马虎虎吧。”
    庾永游道：“那个活口的审问结果已经出来了，他们都是轮回教的人，跟在护法【浮生】手下。说是受了轮回教的护法【浮生】安排，到庾家矿业的门口，杀一个来找我的人。”
    “找你的人？”秦思洋皱眉：“没有指名道姓杀我？”
    庾永游摇头：“没有。”
    秦思洋想了想，也明白过来：“是啊，他们的高级执事都被我杀了俩，如果告诉手下我的名字，区区序列等级六的领队，怎么敢来找我麻烦。”
    庾永游好奇道：“两个高级执事？不是只有崔灿勋么？”
    “呃……没关系，不重要。”
    “秦旅长分析得有道理。”庾永游不再追问，附和一声，又皱眉道：“但秦旅长这么一分析，就又不对劲了。”
    “怎么讲？”
    “既然你杀了两名轮回教的高级执事，他们的护法为什么又会派序列等级六的人来杀你呢？这不是摆明了白送么？即便是轮回教，序列等级六也绝对是中高端战力了，不可能如此挥霍！”
    秦思洋听后，也皱起了眉头：“说的有道理……那这是为什么？难道昨天除了我，还有人要找你不成？”
    “只有你。”
    “那说明他们就是冲着我来的。难不成，轮回教之中有内鬼，想要借我的力量削弱【浮生】的势力？”
    “有可能吧。”庾永游也想不出更合适的解释，“轮回教里，似乎也不太平啊。”
    “有人的地方就有纷争，哪里都太平不了。”
    “对了秦旅长，今天更新狮牌了，你注意了么？”
    “还没呢。”秦思洋打了个哈欠：“现在瞧瞧吧。”
    庾永游又感叹道：“秦旅长真是状态松弛，对虚名毫不在意。”
    秦思洋咧嘴一笑：“我当穷鬼当惯了，只对实在的好处感兴趣。”
    秦思洋懒得打开帖子一个个翻看，直接找了个狮牌统计的帖子浏览。
    狮牌的正joker，是朝鼎，并无具体画像。副joker是安德，同样没有画像。
    两个人都十分神秘，秦思洋也不知道沃伦商会是从哪里得知他们两人的大名和地位势力的。
    接下来，黑桃a是秘书长顾威扬，红桃a是齐字军团司令齐天，这两人的排位秦思洋并不意外。
    尤其是齐字军团司令齐天，虽然由于他已经病入膏肓，导致在虎牌位次低到不可思议的程度，只是个黑桃9，但从来没有任何人敢轻视他。
    赵龙飞曾亲口告诉过秦思洋，虎牌之上所有人，刨掉两个joker和祝海峰，全都忌惮齐天的实力。
    如果真的生死战，面对虎牌众人，自黑桃a祝海峰以下，齐天保底一换一，发挥好了没准还能再捎一个走。
    秦思洋不知道为何多年不出手的齐天依旧能在众人心中有着此等威慑力，却不可能无知无畏地去挑衅这个军团之首。
    齐天的狮牌红桃a，稳如泰山。
    但是紧随其后的草花a和方片a，竟然是范保罗和庾剑云！
    秦思洋皱眉：“我怎么记得范保罗部长，之前不在狮牌高位啊？他凭什么？！至于庾剑云，这个人从来都是独来独往，手下并无势力，似乎从来都没有登上过狮牌吧？这次的狮牌到底是什么意思？硬捧联合政府的人？”
    庾永游并未解释，只是道：“你继续看。”
    秦思洋接着瞧下去。
    黑桃k，罗伊特·戴斯。
    一张漆黑的画像，与朝鼎和安德如出一辙。
    而朝鼎和安德一直雄踞狮牌joker，纵然秦思洋没见过不了解，却也都是听说过的。
    这个罗伊特是个什么东西？
    “这人是……”
    紧接着，秦思洋又看了下罗伊特的介绍。
    【灭世教谕司，灭世教实际最高掌权人。】
    看到这里，秦思洋不禁大惊。
    什么情况？！
    灭世教的神秘领头人，至今为止他连消息都没听说过，现在居然被沃伦商会明晃晃地挂上狮牌了？！
    “这种人，不是应该挂在蛇牌之上的么？！为什么会登上狮牌？！”
    庾永游道：“蛇牌之上，从没有灭世教、轮回教的高层。因为蛇牌是安全区内最强的通缉犯。而那些高层，明面上只待在西格玛区，至少没有公开宣扬要进入安全区。所以，蛇牌便也不挂他们的名字了。”
    “嗯？西格玛区不算是安全区？！”
    庾永游耸耸肩：“联合政府都管不了这里的事，你觉得算么？”
    “……”
    秦思洋哼了一声：“都怪奥洛夫这个尸位素餐的警察厅废物！” 第1104章 狮牌大换血    庾永游不解道：“秦旅长，这种事，不是一个警察厅的官员可以解决的……”
    “我知道，你说的有道理。”秦思洋摆摆手，没再继续骂那个该死的故人。
    “之前的蛇牌，确实也没见到这两个邪教组织的高层人员。但是沃伦商会让灭世教的掌权者登上狮牌，总不可能是无的放矢，定然得到了联合政府的要求，才会做出这种重大改变。”
    “没错。”庾永游点点头：“这是毋庸置疑的。虽说狮虎狼蛇四副牌是沃伦商会发行，但发行之前必会先呈交给联合政府过目。朝鼎和安德两人，估计就是联合政府让沃伦商会公布出来的。现在的灭世教谕司罗伊特，恐怕也是如此。”
    秦思洋皱眉：“难道是……联合政府对于灭世教公开【灭世残卷】的反制手段？”
    “应该是了。联合政府直接公布邪教首脑的信息，感觉是在吹响大战的号角。”
    对于秦思洋的判断，庾永游也有同感，随后又幽幽一叹：“大小冲突不断、勉力维持安定的安全区，终于还是等来了纷乱开启的这一天。”
    秦思洋继续往下看狮牌。
    红桃k，【天君】。轮回教六大护法之首。
    相对于灭世教的首领谕司，轮回教六大护法【天君】的名号秦思洋还是略有耳闻。
    秦思洋道：“轮回教的首领排在灭世教之后，也算是联合政府给两大邪教的危害程度盖章认证了。”
    庾永游却并不认同：“但灭世教的谕司公布了姓名，轮回教的【天君】却只是一个代号。【天君】的真实身份是什么，看来就连联合政府都不知晓。所以我认为，纵然【天君】排在了罗伊特之后，也说不清二者谁更胜一筹。”
    “你说的也有点道理，不过我还有些别的看法，联合政府未必不知道【天君】是谁。”秦思洋道，“说要公布【灭世残卷】的内容，由背地走向公开的是灭世教，而不是轮回教。联合政府修改狮牌人选并直接点出谕司的姓名，是为了敲打灭世教叛逆。轮回教又没有光明正大的作妖，所以不必牵连进来，继续沿用【天君】称号就足够。”
    两大邪教的势力的确毋庸置疑。
    虽然轮回教教众的人数一定比不过各大军团，而灭世教这种走精英路线教会招收的教众更是少之又少。
    可能够与联合政府敌对多年，被联合政府百般限制围剿，却依旧如野草一般春风吹又生的，只此两家。
    将他们排在威名惊世的庾剑云之后，确实并无不妥。
    秦思洋甚至认为，即便庾剑云出山，也不可能越过邪教的重重防守，杀得了这两人。
    如果可以，那庾剑云为什么不杀？
    是因为不想么？
    两名邪教首领之后，草花k是安全区第1区区长，周比。
    这个安全区第1区区长，同样无人知晓信息，照片只是个黑色剪影。
    在以前的狮牌，周比一直是排在齐天之后的草花a，现在却被挤到了草花k，不知道作何感想。
    接下来的方片k，则是安全区虎牌joker之下第一人，祝海峰。
    当见到祝海峰的名字时，秦思洋再次震惊。
    庾剑云和祝海峰这两只猛虎，居然都挂在了狮牌高位。
    看到这里，秦思洋不说话了，嗅到了一丝不一样的气息。
    如果说将邪教两大首领挂上，是为了向邪教宣战，那把个人实力顶尖的人挂上狮牌，又是什么原因？
    虽然沃伦商会没有进行说明，但秦思洋立刻猜到，狮牌的排序规则应该是变了！
    转到q，四人分别是秦嬴光，韩会之，楚骁昂和赵龙腾。
    接下来的四张j，是凯尔·沃伦、佐夫·凡、姜昊和魏如来。
    秦思洋又有些不懂了。
    三大商会当初虽然分庭抗礼，但现在已然出现了差距。
    沃伦商会稳中向好，莲云商会勉强维持，皓日商会苟延残喘。就凭现在的皓日商会的德行，姜昊狮牌之位居然能排在手握重兵的魏如来之前，多少有些耐人寻味。
    加下来四张10，则又出来一些新人。
    黑桃10是中荣校长韩朔。虽然秦思洋不知道这个老头究竟是什么底蕴，但从他之前能够让信安部帮忙做事来看，恐怕背后也有倚仗。
    而红桃10，则是灭世教使者曼德森·琼斯。
    灭世教的【使者】秦思洋倒是听说过，等级在【护法】之上。可【使者】的真名，秦思洋也是第一次知晓。
    对于曼德森，狮牌之上还列出了几行信息。
    【曼德森招揽了桓恺、严墨晖和陆道兴加入灭世教，是安全区内最擅长蛊惑人心的灭世教邪教徒，没有之一。】
    而在曼德森之后，草花j是轮回教护法【凡阳】，方片j则是轮回教护法【幽冥】。
    再接下来的四张9，则是谢南云，第2区区长晋冕，灭世教使者珍妮丝·莱奥，轮回教护法【修罗】。
    四张8，是赵龙飞，灭世教使者弗莱德·卡特，灭世教使者维尔因·罗德里格斯，灭世教使者汪重明。
    紧接着，四张7的人名再次令秦思洋震惊：郭九霄，李天明，秦思洋，燕然。
    秦思洋并未对自己登上狮牌，成为狮牌草花7感到兴奋。
    相反，他十分震惊。因为郭九霄和李天明两个研究人员，竟然排在了自己和燕然两个手握兵权的人之前。
    一旁的庾永游也道：“我不太明白，为什么郭九霄和李天明，会排在其余三大矿业以及你们两个军团首领的前面。他们可是实实在在的科研人员，手下没有任何势力。”
    他当然同样感到疑惑，但又想了想，明白了过来。
    狮牌上的郭九霄和李天明，代表的不是自己，而是以他们两人为核心紧紧团结在一起的那个科研团队。
    与郭九霄一同搞研究的胡云升，任昶羽，马寔，许贺，都是名列虎牌的人。
    而同李天明在奇迹楼科研的张狂，郝亮，吴虞和常天翔，同样声名赫赫。
    如果将这些知名教授看做一个团体，那确实有点东西。 第1105章 狮吼之后    至于说狮牌主要考量是势力而非实力，郭九霄和李天明两人的势力范围不够，不足以登上狮牌？
    放在以前，确实不行。
    但秦思洋想明白了，本次狮牌更新，就是在告诉所有人，位次排名的参考方式改变了。
    短短半年时间，燕步东，姜元瑞，崔灿勋，张迎瑞，奥瑟斯等等，狮牌之上的巨擘死了一个又一个。
    他们的势力、财富、影响力，在身死那一刻，都毫无意义。
    狮牌的威望持续下跌。
    无数血淋淋的案例摆在眼前，沃伦商会自然深刻地洞悉了这一点。
    为了稳住狮虎狼蛇四副牌之中狮牌居首的位次，掌控势力并综合自保能力，成为了沃伦商会调整狮牌标准的核心理念。
    空有庞大势力、自身却孱弱如羔羊的狮牌大佬，衬不上雄狮的称谓。那顶王冠，不过是吸引猎杀者的死亡标记罢了。
    权势的冠冕，终究需要力量来支撑。
    屹立于虎牌的强者，他们或许没有庞大的组织，没有遍布各地的产业，甚至可能独来独往。
    但他们自身，就是一座移动的战争堡垒！是行走的天灾！
    他们拥有着无视势力壁障、于万军丛中取上将首级的恐怖能力！
    更重要的是，他们拥有着同样强大的自保能力。
    想围杀他们？难如登天！
    一人，便是一军！
    一人之威，足以震慑、压制乃至屠戮所谓的狮王！
    狮王，不仅要领袖狮群，更要能够称王！
    一场关于狮牌评定标准的改革，在沃伦商会内部悄然完成。
    狮牌新的标准，虽然稍稍有违之前狮牌排位参考的说辞，却更加务实：
    登上狮牌，不再仅仅考量你手中握有多少资源、掌控多少地盘、拥有多少军队。
    更要紧的，是考量你动用这股庞大势力来保护自身性命的能力！
    其实在之前，也曾有人质疑过狮牌的排位方式。
    狮牌作为狮虎狼蛇四副牌之首，却没有虎牌给人感官上的压制力那样强大。
    商会内部一位资深评估师曾如此感叹：“狮牌排位，太过虚妄了！真正能称霸一方、将势力牢牢握在手中的狮王，哪个不是自身实力强横、老奸巨猾、保命手段层出不穷的狠角色？怎么可能像个手无缚鸡之力的富家翁，轻易被人摘了脑袋？”
    “唯有活下来的人，才能真正掌握并延续他的势力。”
    过往的时候，这几句话并未得到更多人的认可。直到今年的下半年，狮牌上的人连续翻车殒命。
    意味着安全区的斗争已经进入了白热化阶段，各方势力已经短刃相接。
    末世的法则，在沃伦商会的新标准里，被诠释得淋漓尽致。
    除了秦思洋之外，大部分耳熟能详的势力掌舵人也都登上了狮牌。
    泽世教圣子胡蝉、红袍护法克里斯、蓝袍护法金晟宇悉数登上狮牌。
    三合教教主乌利特也在狮牌之上，但由于他手下的三大护法尽数被杀，无其他人登牌。
    王家家主王续祚、庾家家主庾永游、桓家家主桓齐也在狮牌之上。
    楚秦韩三个军团的军团二把手，以及齐字军团的二、三把手和王牌军田禄章，以及燕字军团王牌旅旅长燕步南，同样登上蛇牌。
    轮回教的六名护法，悉数上榜，只是【浮生】和【贪魂】的位次比其他四名护法低一些。一个红桃7，一个梅花4。
    另外，第2区的副区长智成功，第1区的副区长解春秋，也都首次登上了狮牌。
    一直以来，能够登上狮牌的人，其实并不在意狮牌的位次，认为是虚名而已。
    但是这一次的狮牌更新准则大变。
    如果说虎牌是个人战斗实力的极致体现，那么狮牌就是安全区内能动用的实力和势力的综合平衡。
    最为震惊的，当是破天荒被抬上狮牌高位的几个联合政府官员。
    第1区区长周比，副区长解春秋，第2区区长晋冕，副区长智成功。
    这几个躲在幕后不引人注目的人，忽然一下子顶到了最前面，当然心中有火。
    四个人约了个时间，一齐来到了第2区顾威扬的办公室。
    顾威扬看着眼前的几人。
    晋冕和智成功名义上是他的下属，偶尔会交流或者见面，虽然关系不算融洽，却也算是点头之交。
    当看到周比和解春秋的时候，顾威扬不禁嗤之以鼻。
    两个人常驻第1区，做派也与第1区的那些人如出一辙——只要离开第1区，就遮住面容不让人看见，仿佛被人瞧了一眼真容就会亏钱一样。
    四个人进入顾威扬办公室后，顾威扬还没有说话，周比等人便各自找了个座位坐下，看向坐在办公桌前的顾威扬。
    顾威扬扫了四人一眼，道：“四个人，个个都是我这里的稀客。四个人一起出现，更是稀奇中的稀奇了。”
    一身黑色长衫头戴墨镜，面容略显模糊的周比道：“顾秘书长，我们四个来这里，是要找你讨要个说法的。”
    “讨要说法？”顾威扬微微一笑，似乎是来了兴趣：“讨要什么说法？”
    “为什么这一次，我们四个的名字都挂在了狮牌之上。而且，我和晋冕的位次都还很高。”
    “这很奇怪么？你们四个的势力，本就不小，多少影响安全区的政令其实都是由你们起草，让我代为签署罢了。而且，你们四个自身实力，放在第1区也是最强的那一批，登上狮牌有什么问题？”
    晋冕扶了下鼻梁上的金丝眼镜，皱眉开口：“顾秘书长，不要顾左右而言他。我们想要知道的是，为什么以前的狮牌我们或者不在上面，或者排位极低，这次更新却变了。”
    穿着整洁正装的解春秋点头：“没错。狮虎狼蛇四副牌，是我们联合政府进行宣传的重要渠道，沃伦商会不可能不经过你的允许，忽然改变狮牌的评选规则。”
    智成功目光冷冽：“顾秘书长，上次你在第1区大开杀戒，我们四个可都没有站出来反对。这次你却把我们四个人推到前台，到底是想做什么？”
    “站出来反对？”顾威扬不屑一笑：“凭你们四个，能拦得住我们四个？” 第1106章 只做对的事    周比道：“顾秘书长，我们只是提出质疑而已，你没必要夹枪带棒。”
    “提出质疑？”顾威扬的笑容更加不屑：“提出质疑，那总得有诉求吧。你们的诉求是什么？让沃伦商会重新改版狮牌？已经公开的信息又要收回去，只会引起更多人的注意。所以，你们四个只是来给我下马威罢了。”
    周比四人看着顾威扬，目光之中都有着不满。
    顾威扬又道：“虽然名义上，安全区的事务我是最高负责人，但实际上，你们四个也没少掌控对错、评定是非。这些年来，一直在某些人的暗中许可下，借我的名义行事。而你们做事的风格，往往十件事有九件都是脏了心肝的，可是骂名一直由我来担。”
    “七大军团，三大商会，学校，教会，矿业，哪里没有你们这群人的影子？整天只想着坐在幕后享受权力带来的满足感，却从未想过站出来对任何一件事负责，一股脑推到我的头上！”顾威扬的目光又淡淡扫过四人：“现在，我只不过是把你们四个亮在台面上，甚至还没有人对你们做些什么，你们四个居然就不乐意了？”
    顾威扬又道：“灭世教要公开挑衅联合政府，那就必须还以颜色。这便是让他们的名字出现在狮牌之上的原因。但灭世教的人位次如果过高，就会让民众丧失对联合政府的信心，这便是将你们在狮牌的地位抬高的原因。”
    “可这么做，并不利于第1区的发展。”周比又开了口：“顾威扬，归根结底你和第1区的人才是真正一起经历过生死考验的挚友，至于安全区的其他人，都只是与我们不相干的人罢了。我们之间，为什么不能同一战线，一致对外呢？”
    “周区长，你刚刚讲的这番话，今天上午范保罗也对我讲过。那我就把回给他的话，在给你回一遍吧。”
    顾威扬从座椅上站起身，神情严肃：“道不同不相为谋，我的为人这些年你们应该也看清了。你们是屁股决定脑袋，我是脑袋决定屁股。”
    “自始至终，我都是站在我认为对的那一边。”
    四人听后沉默了。
    不是因为顾威扬的话语让他们无言以对，而是顾威扬告诉他们，范保罗上午也来找过自己，为了相同的原因，说了相同的话，他一点面子都没给。
    这一次狮牌更新，范保罗直接被抬到了狮牌草花a。
    范保罗都不能说服顾威扬，他们四个便也没有任何可能了。
    解春秋又道：“顾秘书长，你难道要一手毁掉联合政府么？”
    顾威扬漠然道：“联合政府是我一手建立起来的。如果有比联合政府更妥善的管理机构，我不介意亲手毁掉。”
    话说到这个份上，周比等人也没有再交流下去的欲望，只得起身离开。
    就在几人离去之时，顾威扬在他们身后再次开口：“我知道你们是替谁来探我口风的。”
    四人略微诧异地看向顾威扬，似乎没想到他知道几人前来另有深意。
    智成功问道：“既然顾秘书长知道，为什么还要这么回复我们？”
    顾威扬走向窗前，望着窗外第2区一栋栋联合政府大楼，神色带着一丝怅惘：“有些矛盾，注定是无法调和的。”
    “知道了。”
    “还有。”顾威扬又道：“你们不要把各大势力的掌权者当成傻子。你们借用我名头做的那些脏事，别人不会怪到我的头上。这些年来，各方势力都愿意给我面子，便说明他们根本没有相信你们给我泼的脏水。”
    “你们几个，好自为之。”
    周比等人没有回应，陆续离开了顾威扬的办公室。
    只剩下顾威扬一人站在窗前，一声叹息接着一声叹息。
    狮牌的公布，引起了极大的震撼。
    不过对于安全区内大多数普通序列能力者来说，更多的是新奇和激动——因为他们总算对神秘而又邪恶的灭世教和轮回教高层有了一定的了解。
    一直以来，大部分人都只是听说过这两个恶贯满盈的邪教，以及他们泯灭人性的事迹，可对于这两个教会的了解却不多，更不知道他们的高层领袖是谁。
    现在通过更新的狮牌，众人心中也对灭世教和轮回教有了个大致的画像。
    灭世教的架构，首领是谕司罗伊特，下面统领五名使者，使者之下则是护法。
    而轮回教，最高领袖就是六名护法，分别对应轮回六道，护法之下是高级执事。
    新鲜出炉的反派架构图，满足了人们长久以来对黑暗面的窥探欲。
    安全区内的饭店内、出口处、学院食堂……但凡有普通序列能力者扎堆的地方，话题都绕不开这狮牌。
    有人的地方，就有流言蜚语。
    尤其当话题涉及这些笼罩着神秘色彩的高层时，各种捕风捉影甚至荒诞离奇的小道故事和内幕消息，便如同野火一般，在无心人的侃谈和吹嘘中迅速蔓延开来。
    在一家喧闹的地下酒吧，一个喝得面红耳赤的汉子，正拍着桌子唾沫横飞：“范保罗？草花a？你们真以为他是靠信安部老大的位置上去的？屁！告诉你们吧，秘书长顾威扬早就被他架空了！那就是个光杆司令，泥菩萨！联合政府内部早就分成两派了，离彻底撕破脸、打内战不远了！等着瞧吧！”
    然后又道：“灭世教那五个使者里，唯一的华国人汪重明！啧啧，姓汪……你们想到谁了没？”一个上了岁数的老序列能力者神秘兮兮地挤眉弄眼。
    其他人闻言，摇了摇头。
    醉汉有些失望地摇了摇头，语气带着鄙夷：“还能有谁？几十年前那个叛出华国、投靠外邦、害死无数同胞的汪逆呗！”
    其他人依旧不明：“哦……为什么？就因为他也姓汪？”
    “哪光是姓氏的缘故！你们再看他这名，重明！也是咱华国神话里驱邪避害的神鸟，怎么可能是无意取的？这个汪重明跟他祖宗一个德行！祖宗是叛徒，子孙后代又入了邪教，这一脉都是败类！” 第1107章 你猜错了    最离谱且传播热度最高的流言，则聚焦在了猜测轮回教那六位没有公开姓名的护法，以及秦思洋的身上。
    南荣大学的宿舍里，几个男生熄灯后还在例行宿舍的每晚卧谈，聊着聊着聊到了狮牌之上。
    “喂，你们说那个【天君】到底是谁啊？狮牌之上一点信息没有，神龙见首不见尾的！”
    “我听到个特别玄乎的说法！”一个男生从被窝里探出头，声音带着兴奋，“轮回教的六个护法，其实身份已经明了！【天君】是秦思洋，【凡阳】是胡蝉，【幽冥】是楚霸星，【修罗】是顾云鹏，【浮生】是赵四方，【贪魂】是傅万里！”
    一人对此有些不相信：“什么？你该不是在开玩笑吧？！轮回教的六大护法都是咱们的同学？！那轮回教岂不是成了咱们学校的校内社团了？！”
    那人继续道：“咱们大一新生，一共有六个登上狼牌的天骄！而轮回教正好有六个护法，这不是对上了么！！”
    那名学生坐了起来：“你们想啊，秦思洋！那个怪物同学是什么出身？孤儿！年纪轻轻，实力飙升得跟坐火箭似的！连杀蛇牌通缉犯，硬刚崔灿勋！这合理吗？正常晋升序列能力能这么快？！”
    “不光秦思洋，其他几个人也都不正常！”另有一名舍友似乎是找到了泄洪口一般，跟着附和：“胡蝉和秦思洋一样，也是孤儿出身！我爹是第7州的厅级官员，扔到南荣连个响都听不见！胡蝉，一个孤儿，居然成为了泽世教的圣子，实力与势力齐头并进，甩开其他人一大截！又是狼牌又是狮牌，成长得这么快，背后没点黑幕，你们信么？！”
    又一人道：“还有那个傅万里，也是离谱！我严重怀疑，整个大一前十，不前五十，就只有他一个魅影刺客序列！他居然能靠着魅影刺客序列在争霸赛上大放异彩，简直匪夷所思！！我怀疑争霸赛的擂台内有猫腻，可是所有人的记忆都被删除，我这也只能是没有根据的阴谋论了！”
    “至于楚霸星、顾云鹏和赵四方，都是安全区内的顶级二代。他们六个人凑在一块，搞出什么事情，我都不觉得意外！”
    听着舍友们七嘴八舌地吐槽起来，原本对于这件事付之一笑的学生也有些犹豫了：“你的意思是……他们六个人，很可能是轮回教的六个护法假扮的？”
    “不是假扮！如果他们身份有假，赵校长不可能发现不了，更不可能放任不管！”
    “不是假扮，那他们怎么可能是轮回教的护法？他们跟咱们一样大，就是十八十九的样子。可是轮回教十年前就有了！那个时候他们才八九岁！你指望一个小学生去领导安全区第二大邪教不成？！”
    “谁说八九岁就不能建立邪教了？！”说秦思洋有问题的学生神神秘秘说道：“轮回教不是讲轮回转世吗？他们没准用了轮回教的某种逆天邪法，带着前世的记忆和修为重生了！所以他才这么妖孽！不然怎么解释？你们想想，他是不是懂的东西特别多？行事作风老辣得不像个学生？这绝对是个活了不止一辈子的老妖怪！”
    “我以为你有什么高见，没想到却是轮回之说，这就有些无稽之谈了。”一人摆了摆手：“你们继续聊吧，我要休息了。”
    “诶，你这人……”
    另一人道：“说实话，我虽然觉得不太正常，但是你的轮回说法也有点太邪性了。我也不讨论了。”
    那个学生有点着急：“这不是我自己一拍脑袋想出来的，是论坛里很多人讨论的结果！”
    一人嗤之以鼻：“论坛里满是牛鬼蛇神，信他们的？那你这辈子应该没什么忧虑和烦恼了。”
    这番“重生轮回说”虽然荒诞不经，却因其将【天君】的神秘与秦思洋的不合理崛起巧妙地联系在了一起，加上一点阴谋论的调味，的确在不少猎奇心重的人群中流传开来，甚至有人开始半开玩笑地称呼秦思洋为【小天君】。
    秦思洋也将论坛内的这些讨论看在眼里。
    心里却是松了口气。
    还好，这番言论是被论坛里的好事者提出，安全区内和他同圈层的人都付之一笑，嗤之以鼻。
    倘若这番言论是被姜昊、郭九霄或者肖志刚胡乱拼凑提出来的，那他说不定还真大祸临头了。
    但是，也并非所有人都不将这番言论放在心上。
    第7区，某个阴暗的仓库之中。
    温舒的神情带着几分不想掩饰的厌恶。
    “你不是去西格玛区了么？怎么还没走？找我有什么事？”
    她语气低沉地连着问出三个问题，对面前之人极为不耐烦。
    那人却道：“我还在等人，到时候一起去西格玛区。”
    见温舒没有回答，那人又道：“你不好奇我跟谁去西格玛区？或许是另一个被【神鸦之眼】挑中的天选之子呢？”
    温舒语气淡漠：“与我无关。”
    “算了，我今天来找你，就是问你个事情。”
    “我可以选择不回答。”
    “跟秦思洋有关。”
    温舒面色依旧平静：“你听不懂我说的话么？”
    “温舒，你跟我说话客气点。当心我把你的信息卖给其他人！”
    “我愿意来见你，已经够客气了。实在是你总是讲一些废话。”
    那人有些愠怒，但又强行压下，道：“我今天是想问你，你跟秦思洋走那么近，是不是因为秦思洋跟你我一样，也是被【神鸦之眼】选中的人？”
    温舒轻轻扬起下巴：“你什么意思？”
    “字面意思。我就是单纯觉得，你应该已经发现了下一个【神鸦之眼】挑选的人，但是一直在撒谎欺骗我，说下一个人并未出现。”
    温舒目光不屑，嘴角挂着冷笑：“你猜错了。”
    “真话。”
    那人的怀中响起测谎仪的声音。
    温舒不以为意：“没有别的事，我就走了。”
    那人哼了一声：“你这女人，真是给脸不要脸！”
    然后，便转身摔门而去。
    此刻，温舒的冷漠目光之中，才闪过一丝柔弱，又有一丝轻轻的埋怨。
    “秦思洋啊，你应该要发现他的问题了吧……” 第1108章 事情有变，计划不变    狮牌的改变，尤其是公开灭世教神秘高层的姓名与身份，让安全区的不安又增添了一分。
    秦思洋不知道灭世教会如何应对。
    还要继续发布【灭世残卷】的隐藏部分么？
    果然，就在狮牌公布的第二天，秦思洋再一次接到了陆道兴的电话。
    “喂，小秦，你到西格玛区了是么？”
    秦思洋点点头：“没错。正在庾家矿场里歇着呢。”
    “庾家矿场？”
    “哦，庾永游为了博取我的支持，将西格玛区的庾家矿场抵押给了我。我来检查利益和营收。”
    陆道兴听后，语气中透出欣慰：“哈，你小子，真是越来越厉害了！”
    “马马虎虎吧。”秦思洋笑了两声，接着又有些担心道：“陆教授，我听说在西格玛区不能随便打电话。”
    “哦，你说的那个我知道。不要紧，我自己建了个信号中转点，别人无法监听我的通话。”
    “……好厉害。陆教授也在西格玛区么？”
    电话那头的陆道兴声音依旧是疲惫与憔悴：“嗯。不过很可惜，以我现在的身份，没有办法跟你直接见面。今天打电话是想跟你说，灭世教原定的公布【灭世残卷】内容的事情，不会因为狮牌的小小变动而取消。”
    “我知道了，意料之内。”秦思洋并不觉得奇怪，继续问道：“时间确定了，那地点呢？”
    “我还没接到通知。不出意外，应该是安全区外的某个地方，大概率是远离起神山脉的平原地带，这样可以避免有人做手脚。”
    秦思洋心中一惊，全都让山恩猜中了。
    山恩叔，果然是西格玛区的老江湖啊。
    又问道：“陆教授，看起来灭世教这次是真心想公布【灭世残卷】的内容啊。”
    “没错，公布【灭世残卷】已经成了灭世教内部上上下下最重要的事情，为此各个使者和护法都停掉了手头的工作，积极准备着。我虽然不清楚具体的内容是什么，但他们之中似乎不少人都知晓，应该是个可以改变安全区格局的事情。”
    说完，陆道兴又顿了顿：“或许，灭世教会与第1区的人，在那一天爆发激烈冲突。”
    “第1区的人？”秦思洋听后疑惑。
    他虽然知道第1区的存在，也知道里面肯定居住了一些人，想来是能够左右联合政府决策的一些人。但并不知晓究竟有多少人，以及这些人的身份。
    当听陆道兴说灭世教要与第1区干一架的时候，顿时有些奇怪。
    “第1区的人已经许久没有露面了，灭世教也许久没有做伤天害理的事情了，为什么还会与灭世教冲突？”
    陆道兴道：“因为公布【灭世残卷】的事，就是对第1区的人的威胁。”
    “听曼德森的意思，第1区的人对灭世教的行为的敌意，其实没有多少。十年之前生死冲突，十年过去后，大家都已经安定下来，不想再打打杀杀了。但是，以顾威扬为首的强硬派，似乎在前不久接管了第1区的话语权。所以生死之争，可能又要被迫开启了。”
    秦思洋了然。
    曼德森，就是狮牌红桃j，也是联系陆道兴的灭世教使者。现在他的名字已经公布出来，陆道兴也可以直言不讳了。
    至于第1区和灭世教的生死之争，秦思洋听后心中却没有多少波澜。
    不论是第1区还是灭世教，那都是高高在上的序列能力强者，且这次的战场是在荒无人烟的安全区外。
    参战的只有自己不熟悉不了解的上层人。
    这群整日高高在上装神弄鬼的人，下场生死相搏，对于秦思洋来说也算是一场好戏。
    当然，他心中还是希望顾秘书长不要参加这场死斗，以免发生意外。
    “即便死斗，灭世教也要做这件事么？”秦思洋叹了口气，“十年前没有打过第1区的人，十年后就可以打过了么？”
    “我加入灭世教的时间太短，也没有交过像样的投名状。所以这件事的内在是如何，我也不清楚。”
    秦思洋又关切道：“陆教授，他们打起来的时候，你尽量躲着点！千万别被无端的纷争波及到！”
    “你放心好了，就算我想上场，灭世教的人也信不过我啊。”陆道兴笑了笑：“更何况，我的目标是要杀死姜昊，不可能把命扔给灭世教。只不过有件事，让我最近有些不安。”
    “什么事？”
    “曼德森给了我一堆材料，要求我量产低阶或者无阶护甲和武器道具。灭世教的人就那么点，不知道他要如此巨量的道具是作何用处。”
    “难道灭世教有暗中豢养的部队？”
    “如果有，就不会事事都要我们护法出手了。”
    “或许……灭世教有些蛊惑人心的手段？”
    “不知道，但至今没有发现任何端倪。就算他们能够蛊惑人心，可想要将这群人从西格玛区带到安全区外，也不可能没有任何人察觉。目前看来，这些护甲对于跟第1区的争斗没有任何帮助，所以我总觉得是在做无用功。”
    秦思洋道：“无用功就无用功吧，灭世教也不是什么好东西，你要是做有用功，没准就会伤天害理了。”
    “嗯，有道理。跟你说的就是这些事，我还要去忙着制作低阶护甲，曼德森催得紧，就不跟你聊了。”
    “好，陆教授保重！”
    挂了电话，秦思洋对自己在西格玛区的前景，也陷入了深思。
    常言道，神仙打架，小鬼遭殃。
    虽然秦思洋已经算不上是小鬼了，可是面对第1区和灭世教的冲突，却依旧感觉无能为力。
    总感觉不论哪一方获胜，对于他，对于安全区，都不是一个完美的答案。
    现在的他，还无法对整个安全区级别的事务插手。
    所以，还是专心做自己的事情吧。
    秦思洋离开房间，按照矿场人员的指引，前往了庾永游的办公室。
    “咚咚咚——”
    秦思洋敲开了庾永游的门。
    正在批阅矿场文件的庾永游道：“秦旅长好啊。”
    秦思洋打开对话屏蔽：“你什么时候有空，陪我去找【灭世残卷】？” 第1109章 柔水晶矿    听到秦思洋的问题，庾永游便放下了手中的笔：“这件事比较紧急，我们现在就去吧。”
    “手头的文件批完了？”
    庾永游笑了笑：“批不批都一样，反正现在是秦旅长的矿场，收益也都归秦旅长，我做的工作全是义务劳动，没什么意义。”
    “行了行了，不用阴阳怪气了。等拿到【灭世残卷】，这些矿场我会还给你的。”秦思洋又话锋一转：“但是，这些矿场你得给我一些分红。我现在养的人多，没点营收顶不住。”
    “好，知道了。出发吧。”
    庾永游也并未在钱的事情上纠缠，关上办公室门，带着秦思洋往外走。
    跟着庾永游在矿场的隧道里并肩前行时，秦思洋问道：“庾家主，你是已经知道你父亲将【灭世残卷】藏在哪里了么？”
    庾永游摇摇头：“说实话，并不确定，因为他走得很仓促，根本没有跟我交待过后事。而遗书的篇幅有限，【灭世残卷】只是一个小小的话题而已，所以也没有在其中提及【灭世残卷】安放的详细信息。”
    秦思洋撇了撇嘴：“那我瞧你大步流星，看起来自信满满的样子？”
    庾永游笑了笑：“那是因为即便父亲没有讲明，我心里也有个大概范围。”
    “是父子之间的默契？”
    “算是吧。毕竟拿我当家主培养了这么多年，我们父子之间多少也有些心照不宣的事情。”
    继续往前走，庾永游又解释道：“庾家在西格玛区一共是十四个矿场，其中七个是黑水矿场，三个是金汞水矿，一个蓝水琉璃矿，一个柔水晶矿，一个灰钢矿和一个黄银矿。”
    “我父亲说过，因为黑水石是生产低阶道具的重要材料，更容易销售和获利。所以这十四个矿场，七个黑水矿占据了庾家在西格玛区的八成收入来源。而金汞水矿在制作爆炸道具方面必不可少，同样市场庞大。所以三个金汞水矿则占据了四成收入来源。”
    秦思洋道：“你是想说，三个金汞水矿，在刨除黑水矿的其他七个矿的收入中，占据了四成吧？”
    “不。三个金汞水矿，占据了总收入的四成。”
    “不对啊。”秦思洋皱眉：“七个黑水矿八成，三个金汞水矿四成，加起来不就是十二成收入了？怎么还能多出来两成？”
    “那是因为，剩下四个矿，其实是在赔钱的。”
    “赔钱？”
    “剩下四个矿，需求小，销量低，开采出来十公斤，最多卖出一公斤。人力物力一折算，就是在赔钱了。”
    “赔钱还开采？”
    “生意就是这样，有些钱，是必须要赔的。只要赔在能接受的范围之内，便没有关系。”
    “好吧。”秦思洋对于生意并不关心，又问道：“你是想说，【灭世残卷】藏在黑水矿或者金汞水矿之中？”
    “不是。”庾永游摇了摇头，“我父亲表面上看起来像个暴发户，无比爱彰显自己的财富。其实谋虑深沉，比起眼下的利益，更看重长远的未来。”
    秦思洋表示认可：“嗯，这一点我相信。从你父亲选你当家主继承人早早开始培养就可以看出来了。”
    “秦旅长过奖。我父亲跟我说过，虽然黑水矿和金汞水矿的收入颇丰，但是他却更看重其他四个赔钱的矿场。”
    “为什么呢？”
    “因为他说，末世之后新出现的矿石，但凡能有与其特性相合的技术研究出现，就无一例外派上了巨大用场。那四个矿场之所以赔钱，并非材料不值钱，而是技术研究还没到位。未来不一定哪天，出现了技术革新，庾家就会借着这些年来积累的矿藏一飞冲天了。”
    “原来如此。”秦思洋不禁点了点头：“老庾家主这番话，的确非常有远见。”
    “是。除此之外，父亲还跟我说过，这四个矿场，最重要的就是柔水晶矿。如果哪天运营收益入不敷出，其他三个矿场的工作都可以停下，柔水晶矿绝对不能停。”
    秦思洋皱眉：“只有柔水晶矿必须持续开采？”
    “没错。我父亲说，柔水晶矿产量最低，开发最少，前景也最开阔。但我感觉，他当时对我应该是说一半藏一半。他好像知道些什么。”
    秦思洋略一低眉，便猜到了一二。
    蓝水琉璃矿和黄银矿，都是两个能利用血亲进化的矿石。这一点，身在轮回教的庾边维很有可能知晓。
    以此推算，那个灰钢矿的用途，庾边维或许也心中门清。
    至于是不清楚柔水晶矿的用途，还是知道柔水晶的用途十分犀利，那就不得而知了。
    庾永游道：“所以，我认为我父亲应该把【灭世残卷】藏在柔水晶矿之中。”
    秦思洋也认为庾永游的分析没有问题。
    边走边聊，两人来到了一个巨大石室之中。
    前方的矿洞挂着【柔水晶矿】四个用荧光笔写出来的大字，十分晃眼。
    秦思洋道：“你说柔水晶矿产量低，那这个矿场应该范围很小，比较容易搜寻吧？”
    “恰恰相反。柔水晶矿，是庾家在西格玛区地下最深、范围最大的矿场。”
    “……”
    庾永游解释道：“产量小，不意味着矿洞小。就好像古人淘金的时候，在整条河的岸边淘沙，范围极大，可是一天也出不了几两的货。”
    秦思洋听得有点无奈：“那按照你的估计，我们多久能够搜索完？”
    “其实范围大不是问题，你我移动速度都很快。最大的问题，是今天能不能搜查柔水晶矿，还不一定。”庾永游扫了四周一眼：“这里今天没有人，感觉好像不能进入矿场之中。”
    秦思洋瞪大了眼：“什么意思？”
    “我父亲定下了规矩，当柔水晶矿矿石发硬，序列等级五及以下能力者在不使用序列能力的情况下，无法用手指轻松碾压变形时，任何人不得进入柔水晶矿之中。”
    说着，庾永游用手按了按嵌在矿洞口墙壁上的那颗淡粉色的透明晶石。
    透明晶石只是稍稍挤压了一点，并未完全变形。
    “秦旅长，今天似乎不适合下矿。” 第1110章 【灭世残卷】在哪里    秦思洋看了眼嵌在墙壁里的柔水晶矿石，疑惑道：“这个柔水晶变硬，有什么原因么？”
    庾永游摇摇头：“不清楚。我问过父亲，他不肯告诉我。我也问过五叔，五叔同样不清楚，只说是父亲的要求。至于在柔水晶矿工作的人，则更不了解了。我感觉，整个家族好像只有父亲知道原因。”
    秦思洋思考片刻，答道：“难道是通过灭世教内部的消息了解到了什么，所以不能告知别人？”
    “或许吧。现在这个情况，秦旅长有何高见？”
    “你的父亲没有骗你的理由。既然他说矿中的柔水晶变硬时候不能下矿，那就一定有不能下矿的原因。没准里面有些不为人知的危险。既然如此，我们还是听你父亲的吧。”
    “嗯。”
    “对了庾家主，你知道这个柔水晶矿什么时候会再变软，什么时候可以重开这个矿么？”
    庾永游想了想：“按照现在这个硬度，少说要半个月才能软下来。”
    “往少了算都要半个月？！”秦思洋听得一惊：“那岂不意味着往多了算要一两个月？！”
    “差不多吧……”
    秦思洋打开手机里的蓝星历瞧了眼。
    【蓝星纪2010年12月21日】
    【西历，星期二】
    【夏历，庚寅年，十一月十六，宜嫁娶，宜订盟，宜祈福，宜修造，宜动土，忌开市】
    “不行！绝对不行！”秦思洋立刻摆摆手，“半个月后，黄花菜都凉了！我可等不了这么久！”
    距离年底灭世教公开【灭世残卷】的内容，只剩下了十天，秦思洋可没工夫跟这里一直耗着，必须要在年底之前拿到【灭世残卷】。
    更何况，今天的夏历上又是【宜修造】又是【宜动土】的，不就意味着正好下矿勘探么！
    想到这里，秦思洋也不再犹豫：“既然不知道要等多久，那就今天下矿吧，以免夜长梦多！”
    庾永游一愣：“秦旅长，你刚刚还说听我父亲的劝……”
    “时间紧迫，没空听那么多老人言了。赶紧的，咱们早点找到早点出来。”
    “这……行吧。”
    庾永游虽不情愿，可是想到给秦思洋【灭世残卷】这件事，是自己早就答应换取他支持的条件，而且他也清楚灭世教的事情迫在眉睫，便只得舍命陪穷鬼了。
    庾永游道：“以防万一，下矿之前，我给五叔说一声。免得我们在矿中遇到了问题，矿口连个接应的人都没有。”
    秦思洋摆摆手：“庾家主，不是我信不过你五叔。主要是矿中如果有事，肯定是意外或者神明，只能凭自身实力解决。纯靠硬实力的话，如果我没法摆平，那你五叔也够呛能解决。”
    “避免咱们下矿这件事走漏风声，引起他人的算计，咱们还是谁都不告诉，直接下矿吧。”
    “……秦旅长，这么做可有点凶险啊。”
    “再凶险的事我也经历过。”
    庾永游拗不过秦思洋，便只得与他一前一后走入柔水晶矿洞之中。
    矿洞不断向下延伸，两人连续下行了不知多久，才终于看到一个用于休息的面积稍大的石室。在这里，前方出现了岔路。
    “庾家主，接下来往哪走？”
    庾永游没多想，道：“我也没有更多的头绪，接下来就是纯靠时间和精力的搜索了。先向开凿最深的矿洞探一探吧。”
    “好。”
    庾永游看了眼石室旁边挂着的矿坑地图，选了一条开采距离最远的矿洞，领着秦思洋走了进去。
    两人又走了一段平平无奇的路，直到又穿过几个休息用的石室，才终于发生变化。
    巨大的矿洞穹顶被散落的柔水晶粉尘点缀，散发着柔和的淡粉色光晕。空气中弥漫着一种奇异的气息，是柔水晶特有的味道，但秦思洋总觉的这股味道有一点怪异。
    总觉得像是某种分泌物。
    庾永游停下了脚步：“就是这里了，秦旅长。我们可以仔细找找看【灭世残卷】藏在哪里了。”
    “庾家主，你知道【灭世残卷】长什么样么？”
    “不知道。但能让我父亲专门在遗书之中单独提起的物品，应当一眼就能看出不凡，很容易识别出来。”
    秦思洋扫视着碎石堆积遍地的矿洞，又道：“乱成这样，咱们怎么找？”
    庾永游道：“可以用搜查透视类的道具，看看有没有【灭世残卷】的踪迹。”
    说着，拿出了一个放大镜道具，开始扫视四周。
    秦思洋点点头：“庾家主真是有备而来。”
    “当然，总不能让秦旅长空手而还。”
    接下来的时间里，庾永游一直在用道具观察【灭世残卷】的位置，秦思洋则耐心跟在他的身旁。
    由于道具的帮助大大提升了搜索效率，用了一天多的时间，两个人便将整个柔水晶矿洞给搜查了一遍，但并无收获。
    庾永游皱眉：“奇怪了，怎么会没有呢……”
    秦思洋同样思索：“我检查了所有洞穴的墙壁，也没有看到任何破损修补的痕迹。”
    “难道我父亲没有把【灭世残卷】藏在这里？”
    “不，我觉得你的分析没有问题。”秦思洋摇摇头，还在想究竟漏过了什么。
    忽然，秦思洋心头一颤，咽了下口水：“那如果，你父亲又在【灭世残卷】外装了一道障眼法，让其外表看起来跟其他普通石头没有分别，你的透视道具还能有效果么？”
    “……这就是个普通透视道具，移动的x光而已，没法看穿其他道具的伪装。如果秦旅长说的是真的，恐怕看不出来。”
    秦思洋闭眼长叹：“矿坑里的碎石残渣，多如牛毛，一个个辨认至少要花几个月的功夫，我看是不太可能了。”
    “那还能怎么办？”
    秦思洋深吸一口气：“那就只能赌一把了。”
    “怎么赌？”
    “赌来源神秘的【灭世残卷】，是个比现在所有人力能够研究出来的道具品阶都要高的存在！”
    庾永游想了想，道：“我感觉很大概率这就是真实情况。然后呢？”
    “四阶道具，即便不是护甲，坚硬程度也大幅提升。如果【灭世残卷】比所有道具品阶都要高——”
    秦思洋活动了下拳脚：“最起码应该坚不可摧吧？” 第1111章 一块坚硬的石头    庾永游听得一愣：“我不太确定听明白了秦旅长的意思。”
    秦思洋便说道：“既然【灭世残卷】坚不可摧，那就不会被轻易损坏，这就有新的方法了。”
    “一颗颗地去找，我没这个时间。如果能够一拳轰碎一大片石头，排除干扰选项，那效率应该会很高。打不坏的那颗石头，就是【灭世残卷】。”
    庾永游听明白后，连忙道：“秦旅长，你是认真的？”
    “如果不这样，庾家主有更好的办法？”
    “呃……”庾永游顿了顿，确实也想不到其他解法，但这并不妨碍他对秦思洋的方案提出异议。
    “秦旅长，如果你想要野蛮清扫碎石，我其实是不反对的。但是有件事要提前说好，如果真的毁了【灭世残卷】，我可没得赔。”
    秦思洋面露古怪：“我也没说要你赔啊。庾家主怎么忽然间这么关心我的事了？”
    庾永游叹了口气：“平白无故拿了秦旅长诸多好处，只有一个【灭世残卷】有些价值，能够与秦旅长进行交换。如果连【灭世残卷】都没有帮你拿到，那我岂不成了白拿许多好处？”
    秦思洋哈哈笑了起来：“没想到，庾家主居然还是个体面人。放心吧，这是我的选择，不论是否能够拿到【灭世残卷】，我都不会怪你。还是按照我说的方法来找吧，否则真得猴年马月才能找到了。”
    “好，就听秦旅长的。”
    庾永游最终还是点了头，只是看向那满矿洞的碎石时，眼神里依旧充满了忐忑。
    秦思洋这法子太野了。换做是他，宁愿错过灭世教的会议，慢点寻找【灭世残卷】。
    秦思洋却不再多言。
    右拳紧握，他没有开启任何技能，只是对着面前散发着淡粉色光芒的碎堆石，一拳轰出。
    元序列等级二的实力，多次提升的肉身，即便是普通一拳，刮出的拳风依旧凌厉无比。
    “砰砰砰——”
    拳风所至，几块碎石如同爆竹一般崩裂开来。
    饶是知晓秦思洋的实力，但见到秦思洋隔空碎石，庾永游还是暗暗心惊。
    他只是出声提醒道：“秦旅长，你出拳的时候收着点，别把矿洞给打塌了。”
    “塌了没事，我可以再打出去。”
    “不是打出去的问题，”庾永游无奈一笑：“这里是矿场，每个矿洞的开采位置和隧道的打通位置都是经过工程师严格计算的。如果这个矿洞大规模塌方，很有可能影响其他矿场。”
    “好吧，我知道了。”
    秦思洋熄灭了动用【元暴力】的打算，一边前行，一边出拳。
    无数大大小小的矿石碎块，在秦思洋面前，脆弱得如同沙土。瞬间被震碎崩解，化为漫天粉尘。
    秦思洋所过之处，硬生生将两旁堆积的碎石堆的狭窄隧道，犁出了一条宽阔的道路。
    烟尘弥漫，碎石如雨点般簌簌落下，发出噼里啪啦的响声。
    庾永游看得目瞪口呆，心中不停感慨。
    为了避免被飞溅的碎石击中，他已经穿戴好了护甲，而秦思洋却依旧是徒手肉搏。
    秦思洋的强横实力，越是了解，就越是感到震撼。尤其是庾永游亲眼目睹秦思洋连续几个小时不讲道理的暴力拆解之后，心中对秦思洋评价只有两个字——
    怪物。
    秦思洋没有使用【元暴力】技能，身体的损耗便基本可以忽略不计，所以一直没有停歇。
    轰！轰！轰！
    沉闷如雷的轰鸣声，在这片矿洞中有节奏地响起。每一次巨响，都伴随着大片矿石化为飞灰，以及一条新沟壑的出现。
    回头看去，效率确实高得惊人！
    原本需要小心翼翼翻找数周甚至数月的区域，在秦思洋的暴力清扫下，迅速被推平。
    然而，随着长时间没有找到【灭世残卷】的踪迹，庾永游脸上的担忧越来越重，在想会不会真的【灭世残卷】已经被秦思洋轰碎。
    但是瞧秦思洋依旧目光淡然地出拳，便也不多诉说。
    时间一点点流逝。
    在洞中二十几个小时后，秦思洋还不觉得疲惫，但庾永游却感觉自己都快被震麻木了。
    秦思洋如同一个不知疲倦的人形打桩机，硬生生将这片庞大的柔水晶矿矿洞清扫了近三分之二！他身上的衣物早已被汗水浸透，又被粉尘染成灰扑扑的颜色。
    长时间的体能消耗，让他挥拳的速度比一开始也慢了许多。
    “秦旅长！要不歇歇吧？”庾永游忍不住开口。
    “没关系，我顶得住。”秦思洋抹了把脸上的汗水和灰尘混合物，眼神依旧坚定。
    他再次攥起右拳，带着一往无前的气势，狠狠轰出！
    轰——
    勉强碎石堆炸得四分五裂，碎石如飞射向四周岩壁，发出噼啪的撞击声。
    烟尘缓缓散开，露出被清理的区域。
    “咦？”
    庾永游发出了一声惊呼。
    秦思洋的瞳孔也猛地一缩！
    只见在漫天烟尘落定后，那片被最后轰击的区域中心，竟然孤零零地躺着一颗……石头？！
    那块石头只有拳头大小，通体呈现着毫不起眼的灰褐色，形状也极其不规则，就像矿洞之中随处可见的普通碎石。
    然而，正是这颗“普通”的石头，在刚才那股拳风下，竟然完好无损！
    静静地躺在那里，与周围被轰成粉末或飞溅四射的碎石形成了鲜明对比。
    难道是？！
    秦思洋没有犹豫，立刻又轰出一拳予以验证。
    轰——
    拳风呼啸而过之后，那颗石头往远处滚动了几米，停了下来，依旧没有碎裂。
    “这怎么可能？！”
    庾永游简直不敢相信自己的眼睛。秦思洋的拳风有多恐怖，他这一天看得清清楚楚！
    秦思洋眼中爆发出狂喜，疲惫感被瞬间驱散。他一个箭步冲上前，小心翼翼地捡起了那颗灰扑扑的石头。
    拿在手里又敲了几下，的确十分坚固。
    “八成就是你了吧！”秦思洋嘴角咧开，露出一抹如释重负又充满兴奋的笑容。
    然后看向庾永游：“庾家主，这个伪装该怎么破除，你有想法么？”
    庾永游迟疑片刻，从储物箱中掏出一个小探照灯递给秦思洋。
    “这是父亲给我破除技能伪装的道具，或许有用。” 第1112章 【灭世残卷】建立契约    秦思洋一把拿过探照灯：“有这个道具，你为什么不早拿出来？！”
    “这个道具一个小时只能使用一次，不如你的拳头好使。”
    “怎么用？”
    “对着你手里的石头照一下就好。”
    秦思洋拿起小探照灯，对着石头摁下了开关。
    淡蓝色的灯光投射到石头上。
    石头表面那层看似天然形成的灰褐色石皮，在蓝光之下，如同阳光下的冰雪般迅速消融，露出了内里藏着的一个卷轴！
    秦思洋深吸一口气。
    这就是【灭世残卷】？！
    秦思洋又仔细瞧了瞧。
    这是一个约一尺长、通体流转着深邃幽暗与点点银辉的卷轴，仿佛在凝视星空。卷轴的材质非金非玉，触手隐隐透着一股温润。
    秦思洋瞳孔微缩，深吸了一口混合着粉尘和奇异能量的矿洞空气，心脏不由自主地加速跳动。
    这就是让无数势力觊觎、掀起腥风血雨的【灭世残卷】？！
    然而，就在卷轴表面的石皮全部消融、他的手触碰到卷轴表面的一刹那——
    “嗡！！”
    一声来自远方的嗡鸣在脑海之中回荡！
    整个废弃矿洞震颤起来，穹顶的碎石和残存的水晶簇如同暴雨般落下。
    紧接着，那幽暗的卷轴骤然爆发出璀璨光芒。以秦思洋的强大肉身，居然感到被这束光芒刺痛了双眼！
    就在光芒盛大之时，一股磅礴气息如同决堤的洪流，自手中卷轴发出，顺着秦思洋的手臂冲入他的体内。秦思洋感觉自己被扔进了一个的熔炉，每一个细胞都在撕裂重组。
    而最令他感到难以理解的是，他的意识海中，那条被自己称为成神之路的金光大道疯狂震动，发出阵阵嗡鸣，仿佛在欢呼雀跃一般！
    然后，秦思洋周身的空间开始扭曲，无形的气浪以他为中心轰然扩散，将旁边的庾永游直接掀飞了出去，重重撞在岩壁上。
    炽白的光芒持续了足足十多秒才缓缓退去，最终收敛回卷轴之内。
    但卷轴本身，却仿佛被注入了灵魂，那些流动的暗色与银辉更加鲜活，隐隐与秦思洋有一种血脉相连的奇异感觉。
    矿洞重新陷入昏暗。
    “这是什么情况？！”庾永游狼狈地爬起来，惊骇万分地看向秦思洋。刚才那一幕，已经远超他的理解范围。
    秦思洋没有立刻回答，仔细感受着身体的变化。
    他声音带着一丝难以置信：“它好像和我建立契约了。”
    “建立契约？！”庾永游也是第一次见这件物品，目不转睛地盯着看。
    片刻过后，庾永游口中喃喃道：“秦旅长果然厉害！”
    若非秦思洋这近乎蛮横的排除法，用绝对的力量摧毁了所有可能，将这唯一的不可能凸显出来，恐怕真的要在碎石堆里翻到猴年马月！
    秦思洋也得意笑了笑：“看来，我这法子虽然野蛮了点，但效果还不错！”
    随后又有点后怕地说道：“还好我是在地下上千米的地方建立契约。要是回到西格玛区的地面上才建立契约，闹出这么大的动静，岂不是要让所有人都知道了？！”
    庾永游想了想说道：“或许，这就是我父亲将【灭世残卷】藏在这里的原因了。他担心没有机会告诉我【灭世残卷】的事情，怕我找到时鲁莽建立契约引来其他人的觊觎，所以便挑了个挖的最深的矿洞来安置【灭世残卷】。”
    秦思洋也深以为然：“父母之爱子，则为之计深远。庾家主说的没错，你的父亲，的确事事都为你考虑到了。”
    庾永游触景生情，目光微微泛红：“我父亲被桓家那个叛徒所害，走的匆忙。可惜了，他有许多事没有交代我，我也有许多话没有告诉他。”
    秦思洋不知该如何安慰，只得说道：“节哀。”
    “我没有哀痛，只有浓愁。”庾永游又道：“父亲在的时候，我还不觉得我们父子之间感情有多好。父亲走后，我总感觉随时随地都能看到他的影子。”
    随后摇了摇头：“罢了，不说这些了。还是着眼于当下吧。秦旅长，你可以看看【灭世残卷】有无问题。”
    接着，庾永游转身走开。
    秦思洋好奇：“怎么了？你离我这么远做什么？”
    “【灭世残卷】是秦旅长的。而其中的内容，就是【灭世残卷】的价值所在。既然已经送给了秦旅长，那我自然不方便在一旁观看。”
    秦思洋本想直接将庾永游拉过来，一起打开【灭世残卷】。这本来就是他父亲留下的遗物，即便送给自己，也没道理不让别人看一看内容。
    但又转念一想，【灭世残卷】里面会不会有什么与自己有关的内容？
    如果让庾永游知道了自己的秘密，那可不是一件好事。
    于是便也点了点头：“庾家主放心，能够分享的内容，我一定会告知与你。”
    “好。”
    几句话间，庾永游已经退出了这条矿道，拐进入口处，不见了踪影。
    秦思洋深吸一口气，压抑住翻腾的心绪。
    秦思洋先是双手拉动卷轴，却发现根本无能为力。他皱着眉头，心思微动，想到了自己那件六阶道具可以随着自己的意念放大缩小。于是便尝试操控念想，去打开这已然建立契约的【灭世残卷】。
    “嗡——”
    卷轴无声地悬浮起来，在他面前缓缓展开。
    秦思洋心头一喜：“难道说好东西，都是这么使用的？”
    卷轴打开，没有想象中铺天盖地的光芒。
    里面是一片更加深邃的的黑暗。
    而在这片无黑暗背景上，漂浮着诸多华国文字。这些华国文字正散发着清晰的光芒。
    卷轴的最上方，是金光勾勒的“灭世残卷”四个大字，告诉拥有者这份卷轴的名字。
    秦思洋皱眉，【灭世残卷】是华国文字书写，那不懂华语的人又该怎么办？
    随即又明白了过来，应当是自己建立契约之后，【灭世残卷】与自己心灵相通，读取了自己脑中的语言，生成了相应的文字。
    毕竟当初献祭巨藤就是这么跟他交流的。
    在标题“灭世残卷”四个字之下，是一个稍小一号的字——“一”。
    “这个‘一’的意思……难道是指内容的第一部分？”秦思洋喃喃自语，心脏却跳得更快了。这印证了灭世教要公布的是第一部分内容的说法。
    他的视线下意识地向下扫去，随即，呼吸猛地一停滞。
    因为他又看到了另一个字：“二”！
    这还没完！在“二”的更下方，有一个“三”字赫然在目！
    “这份【灭世残卷】，有三部分内容？！” 第1113章 初读【灭世残卷】    当意识到自己的【灭世残卷】居然有三个部分的内容时，秦思洋感觉自己的大脑仿佛被一道闪电劈中，瞬间一片空白。
    灭世教不是信誓旦旦地说，他们呕心沥血，才勉强解读出了第二部分的内容，因此决定慷慨地向外界公开第一部分吗？
    可现在是怎么回事？！
    为什么这份经由庾边维之手藏匿、又刚刚认他为主的【灭世残卷】，会向他展示出整整三个部分的内容？！
    一个个令秦思洋毛骨悚然的念头不受控制地窜了出来。
    “难道……庾边维留下的这份残卷是特例？！”
    “还是说他当年……竟然偷偷破解到了第三部分？！他是怎么做到的？！”
    “这么厉害的人，难道真的被那个【借命灯】杀死了？会不会是诈死？！”
    秦思洋脑中的问题一个接一个，层出不穷。
    如果真是这样，庾边维所达到的高度，恐怕超过了整个灭世教！
    但下一秒，秦思洋猛地甩了甩头，否定了这个过于骇人的猜想。
    “不对！庾边维已经死透了。一个被桓恺用借命灯杀死的人，他不可能有这份实力！”
    秦思洋眉头紧锁，随即目光一凝，语气有些不确定：“还有一种解释……”
    他的目光再次扫过那三个散发着微光的文字部分，一个更加彰显这【灭世残卷】本身神秘的推论浮上心头：
    这份残卷在刚才建立契约之后，已经彻底斩断了与庾边维的所有联系！
    它现在呈现出的状态，解锁的内容也都只与现在建立契约的人有关！
    能有三个部分的内容，完全是基于秦思洋自己当前的实力和潜质！
    这个认知，比“庾边维破解了第三部分”更加让秦思洋感到心惊！
    “可是我明明什么都没做啊！”
    秦思洋低头看了看自己的双手，脸上写满了困惑与难以置信，“我只是碰了它一下，经历了那个痛苦的建立契约过程……然后它就自己显示了三个部分？难道我的资质或者实力，在它看来，已经超过了整个灭世教努力的成果？这怎么可能？！”
    他自己都觉得这个想法太过荒诞。
    他清楚自己的实力，元序列等级二，虽然际遇非凡，底牌众多，但要说能碾压一个庞大的邪教组织多年的积累？他自己第一个不信！
    思来想去，应该是灭世教说谎了。
    第一邪教，又不是什么善男信女，怎么可能直接将自己的底和盘托出？
    秦思洋本想快速浏览完这份【灭世残卷】的全部内容。
    但不知为什么，明明所有的字都漂浮着，他的目光却只能聚集在某一个字上，仿佛整个人的精力都被那一个字吸引住一般。
    别说一目十行的浏览了，他就连逐句阅读都做不到，只能像小孩子一样，一个字一个字地仔细查看。
    【一】
    【当你的记忆中出现了黑鸟吞日的异象，那便是【演替序域】开启，你被选中的标志。】
    “等等！”
    秦思洋瞳孔骤然收缩，整个人都懵了。
    “【演替序域】？！这……这到底是什么鬼东西？！”
    他低声自言自语，每一个字都带着难以置信。
    黑鸟吞日，末世降临，不是灾难，不是入侵，而是……“开启标志”？！
    而且……说的是“记忆中出现”，这就意味着，那黑鸟吞日的异象，很有可能是假的？！
    到底是怎么回事？！
    【灭世残卷】这开篇第一句，就彻底颠覆了他对末世降临的所有认知。
    秦思洋强压下心头的惊骇，继续逐字阅读充满未知的信息。
    【所有随机被选中的幸运者，将被强制迁入演替序域内，并于预设安全区及周围一片区域之中，继续自己的人生。】
    “随机被选中……什么意思？！”秦思洋又是一愣。
    “难道说，这颗蓝星之上，这片所谓的【演替序域】之内，一开始一个人都没有。而所有末世之后出现的人，全部都是被选中的人？！”
    秦思洋深吸一口气，整个人都不寒而栗。
    【演替序域启动同时，神明降临。神明无比强大，将对所有被选中者进行无差别抹除攻击。神明无法被杀死，唯一躲避方法，是进入安全区内。】
    【神明根据体型，分为大型神明，中型神明和小型神明。神明的体型越大，实力也就越强。关于神明的具体形态与行为模式，在其完成降临后你将有直观认知，此处不多解释。】
    “无法被杀死？！”秦思洋心中生出了一阵荒谬。“我亲手杀死的神明都能堆成山了，这卷轴的说明是什么意思？”
    “难道【灭世残卷】描述的是最初期，针对没有序列能力的普通人？”秦思洋眉头紧锁，这个解释似乎勉强说得通。
    但卷轴上那毫无余地的“无法被杀死”几个字，依旧让他感到诧异。他总认为灭世残卷之上不应该出现这么明显的谬误。
    就在停顿思考之时，秦思洋忽然感觉目光有点恍惚。
    “或许是今天不断开矿太累了。”
    他深吸一口气，晃了晃脑袋，继续往下看。
    【演替序域激活后，被选中者将分两个批次迁入其中。】
    【第一批被选中者，于序域开启瞬间抵达。所有人都将得到一份灭世残卷，并在到达之时随机觉醒一种序列，成为序列等级一的能力者。】
    看到这里，秦思洋眼中精光一闪。
    “果然！第一批觉醒者，就是因为这个！”
    张狂跟他说过，有些人早就觉醒了序列能力。现在，这个一直以来的猜测得到了证实。
    但随之而来的是更深的困惑：“既然第一批到达的人就拥有了序列能力，为什么前面还要强调神明‘无法被杀死’？拥有了力量，不就应该可以去对抗神明了吗？”
    他迫不及待地继续浏览。
    【第一批被选中者的任务，是在序域开启后一年内，摸索出安全区内的生存方式，有效经营并巩固安全区，建立基础社会运行秩序，确保该区域能够为第二批被选中者提供生存环境。】 第1114章 第一部分    【第二批次选中者将于演替序域开启一年后迁入，但出现地点随机分布于安全区内及周边缓冲地带。】
    【为确保第二批被选中者进入演替序域后，秩序平稳过渡及历史叙事连贯，演替序域会产生一定的变化，且第二批被选中者的记忆将被适应性修改，使其认知无缝接入当前安全区秩序及既定的末世降临背景叙事之中。】
    “记忆修改……”秦思洋喃喃自语。
    原来，他们这批后来者，所谓的记忆，甚至对世界的基本认知，都是被精心编辑过的？！只是为了让他们更好地融入这个被第一批人搭建好的舞台？！
    张狂的所有猜测，全部正确！
    之所以世界不连贯，是因为他们所在的【演替序域】发生了变化，同时人们的记忆被进行了修改。
    也正是因为环境发生了改变，所以张狂才无法追溯这一段记忆中被偷走的时间。
    现在秦思洋确认了，他们被偷走的时间，是整整一年！
    可是，这一年时间，第一批被选中者在安全区内适应一切的时候，他们这些人在哪里，在做什么？
    一个许久未曾念及的哲学问题，忽然出现在秦思洋的脑中——我从哪里来？
    想到这里，一股寒意从脊椎骨窜起，直冲秦思洋的天灵。
    而接下来的内容，更加令秦思洋震惊。
    【第二批被选中者，将于演替序域开启六年后，才会逐步觉醒序列能力。为保证公平，唯有当第二批被选中者开始觉醒序列能力，神明才能够被序列能力者杀死。】
    秦思洋如遭雷击。
    这短短一句话，蕴含的信息量却极多。
    演替序域开启六年，也就是他们这些人记忆中末世开始五年后！
    秦思洋瞬间明白了为什么第一个公认的序列能力者出现在2005年！
    这还不算完。
    秦思洋皱眉思考：“为了保证公平？保证什么的公平？”
    社会公平？
    不可能。
    如果说要人类社会公平，那就应该所有被选中者同一批来到安全区内。
    现在就连社会秩序都是第一批被选中者建立，这些人又不是圣人，哪来的公平可言？
    其他的公平……秦思洋想不明白。或者说脑中隐隐有一点想法，却无法有效地构建起来。
    因为到现在为止，【灭世残卷】也只说明了眼下的情况，却从未讲明为什么会有【演替序域】和【被选中者】。
    而在第二批被选中者觉醒序列之后，神明才能够被序列能力者杀死，更是令秦思洋震撼。
    “只有在我这样的人觉醒序列能力之后，神明才能被杀死？！怪不得前面说神明无法被杀死！”
    想到这里，秦思洋不禁感叹【灭世残卷】的缜密，当真是没有任何疏漏！
    可提升序列等级，需要服用序列魔药。即便是秦思洋这种奇特的序列能力，也需要吞食神明残骸才可以。
    这就意味着，想要提升序列等级，就必须杀死神明。
    而神明，只有在第二批被选中者觉醒序列之后，才能被杀死……也就是说，演替序域开启的前六年，那些第一批被选中者全部都只能停留在序列等级一。
    这也保证了第一批序列能力者到来后，不能将所有第二批序列能力者杀死，必须要互相依靠互相帮助。
    秦思洋目光一闪，或许这才是【灭世残卷】想要表达的公平？
    可是这种公平的意义又在哪里呢？
    秦思洋依旧不解。
    最重要的是，为什么末世降临的前五年，从来没有听说过什么有关序列能力的事情呢？
    现在心中的疑惑，比没看过【灭世残卷】之前还要多。
    他感觉好像自己知道的越多，自己知道的就越少。
    此时，秦思洋忽然感到脑中传来一阵轻微的眩晕。
    他揉了揉眼窝：“怎么感觉有些疲惫……或许是没有休息一直在矿中劳作的缘故吧。”
    些许的疲惫并不足以让秦思洋停下探索未知的脚步。
    他捏了几下太阳穴，振作精神，继续读下去。
    【每一只神明的身上，都有一块圆片甲。圆片甲上有不同形状的凹痕，显示着神明本身的实力。杀死神明取出圆片甲，对着圆片甲顶礼膜拜，就能够得到提升序列等级的序列魔药。】
    这里讲的是序列魔药的由来。
    果然，序列魔药就是用圆片甲生成。
    但这里，秦思洋又感到了一丝怪异。
    既然要杀死神明，那为什么还要对神明的遗物顶礼膜拜？如何能对自己的手下败将产生虔诚的信仰？
    【提升到序列等级五后，便需要完成礼神仪式，踏上信徒之路，才能继续提升序列等级。礼神仪式，需要两块不同种强大神明的圆片甲作为主祭品，以及一百块凹痕完全相同的弱小神明圆片甲作为副祭品。躺在其上，便能开启礼神仪式，踏上信徒之路。】
    有关礼神仪式的描述极其简短，甚至还没有李天明给他传授知识的十分之一。
    什么主祭品的来源必须对立关系强，什么副祭品的积分数必须尽可能高，什么礼神仪式过程中是自身最脆弱的时候，就连特异锁都会失效，统统没有。
    看来剩下的内容，都是序列能力者们尝试之后的经验总结了。
    秦思洋由衷感叹：“人类求生的智慧，真是伟大啊。”
    读到这里，【灭世残卷】的第一部分剩下的内容已然不多。
    此刻，秦思洋的眼前已经出现了重影。
    “到底怎么回事？！之前与韩凌野对战死里逃生的时候，都没有这样。今天的身体……有点发虚啊！”
    秦思洋用力挤了挤眼，让自己的视线清晰一些，看向第一部分最后的内容。
    有关末世的事情，似乎已经告一段落。接下来的部分，则与【灭世残卷】自身有关。
    【灭世残卷在与人接触之后，便会同持有者建立契约。当持有者死亡后，下一个接触灭世残卷的序列能力者便会自动与灭世残卷建立契约，成为新的持有者。灭世残卷的内容完全取决于当前持有者的情况，与之前建立契约的持有者无关。】
    看到这里，秦思洋缓缓地皱起眉头。
    没错了，这份【灭世残卷】之所以有三个部分的内容，与庾边维没有任何关系。
    全都是因为自己而显现出来的！
    可是……自己做了什么，让其直接出现了三部分的内容？ 第1115章 情况不对    秦思洋不明所以，继续查看。
    【每份灭世残卷，只能被建立契约三次。第三个持有者死亡，灭世残卷将会消失。另外，遭受到序列技能的攻击之后，灭世残卷也会消失。】
    什么？！
    秦思洋看到这里，倒吸一口冷气。
    被序列技能攻击后会消失？
    好险！！！
    还好自己搜索【灭世残卷】的时候，没有开启【元暴力】！
    回想起刚刚搜索灭世残卷时的情景，秦思洋忍不住后脊发凉。
    自己一开始打算开启【元暴力】搜索矿道，快刀斩乱麻。
    但是庾永游告诉他，这里矿洞的结构是经过严密计算之后才进行开采的，各个矿场交错复杂，牵一发动全身。
    为了避免破坏庾家的矿场，秦思洋便选择比较克制的方式搜索碎石——普通拳攻击。
    倘若自己为了偷点懒，开启了哪怕一重【元暴力】，恐怕都要跟【灭世残卷】说拜拜了。
    在得到灭世残卷之后，秦思洋无法用手打开时，也曾想过开启【元暴力】尝试强行拉开。这也符合他一贯以来遵循“大力出奇迹”的想法。
    只是他当时灵光一闪，已经是元序列等级二的自己，肉身力量甚至已经远超开启了序列技能的力量系序列能者。连他都打不开【灭世残卷】的话，其他人更不用提了。
    这只能说明这卷轴不可能被蛮力破解。
    于是，秦思洋才转换了思路，想着用意念操控。
    行差踏错一步，都要功亏一篑。
    念及此处，秦思洋不禁心中又是一股悦然。
    “我的运气是真不错啊……”
    他又看向【灭世残卷】，浏览内容。
    【灭世残卷的内容，只有与其建立契约的持有者才能看得到。对于持有者来说，可以将灭世残卷看做是一把钥匙。既是解开末世奥秘的钥匙，也是重新开始的钥匙。】
    【持有者可以通过残卷，解读末世降临后的一切。末世降临的真相、神明存在的目的、序列能力的本质、乃至安全区运行的逻辑……一切笼罩在迷雾中的终极答案，皆可经由它，逐步解读、显现。】
    【然而，若你对当前演替序域的现状深感绝望，认定其已无可挽回，残卷亦赋予你最后一项权能——可在演替序域开启满十二个蓝星年周期之时，使用残卷通往下一个演替序域。】
    【但是当你到下一个演替序域的时候，将会身无一物，自身的序列等级也将会降为一级，重新开始。而作为引导你前往下一个演替序域的代价，你所持有的这份灭世残卷，亦将在完成使命后，彻底消失。】
    【有许多未知的秘密，等待你去探索。加油。】
    【灭世残卷】的第一部分，到这里就全部结束。
    而读完的那一刻，秦思洋的目光闪动，整个人的呼吸都停止了几秒。
    “下一个……演替序域？！！”
    秦思洋呢喃一句之后，久久发愣。
    “演替序域，不止一个？！看【灭世残卷】的描述，似乎是每十二年，便会开启一个演替序域，建立一个新的安全区？！”
    矿洞深处，幽光如水，映照着秦思洋震惊的脸。
    “其他安全区……竟然……真的存在？！”
    关于“其他安全区”的说法，他早就耳熟能详。
    末世降临，神明出现，人类只能生存在安全区之内。联合政府曾在公开场合多次强调，已经与其他兄弟安全区建立了初步联系，携手共渡难关。
    这套说辞甚至被写进了中学历史课本，成了高考必考的知识点，深深烙印在每个读过书上过学的人的脑海里。
    他还记得李天明跟他提及信徒之路的发现时，也曾跟自己讲过，礼神仪式和信徒之路的信息，最初好像是从其他大区传来的。
    虽然联合政府从未公布过其他安全区具体的联系方式，也从未有哪个活生生的、能被证实的其他安全区的人出现在公众视野，但其他安全区的存在，早已成为一种深入人心的常识。
    人类文明的火种，并未完全集中在一个篮子里。
    那时，秦思洋和其他所有人一样，自然而然地接受了这个常识。
    然而，随着秦思洋的实力飞速提升，活动范围早已远超普通序列能力者的极限，一次次深入距离安全区数百公里外的区域，这个“常识”开始在他心中摇摇欲坠。
    他曾在安全区外不同的方向上，都进行过数日的探索。
    目之所及，唯有城市废墟以及游荡的神明，根本没有其他活人存在的迹象！甚至连其他安全区序列能力者猎杀神明留下的战场残迹都从未发现过！
    尤其是当他意外踏上成神之路，并意识到联合政府公布的信徒之路都存在问题时，他对官方叙事的不信任感达到了顶峰。
    一个猜想日益清晰：所谓【其他安全区】，或许根本就是联合政府为了维持秩序、给予民众虚假希望而精心编织的弥天大谎！
    可现在【灭世残卷】却告诉他，其他安全区存在，他们这些所谓的【被选中者】遍布于许多个类似的【演替序域】之中！
    巨大的认知颠覆带来强烈的眩晕感，让他本就疲惫的大脑嗡嗡作响。
    “所以，与联合政府意识形态完全不符、彼此视为生死仇敌的灭世教……他们……难道是来自上一个【演替序域】？不……等等……”
    此刻，另一个更惊人的想法猛地窜了出来：“也有可能……我们现在这个联合政府的高层，他们才是来自更早【演替序域】的移民？！不……不对……”
    “从行为模式来看，还是灭世教那帮神棍仓皇逃窜过来的概率更大些……他们掌握着更多如【借命灯】和【双层石台】之类的奇特知识，却在这里被本土的【第一批被选中者】击败，只能蜷缩在西格玛区……”
    他用力甩了甩头，试图理清这团乱麻，但头痛欲裂，思绪如同陷入了风暴之中。
    秦思洋的目光又瞥了眼【灭世残卷】，皱眉道：“总感觉在逐字阅读的时候，我的精力也在被抽取。这东西还真是诡异……”
    就在这时，庾永游的声音在隧道中回响：“秦旅长！我感觉矿洞的情况不对！你先把灭世残卷收起来，跟我出去吧！” 第1116章 分泌柔水晶    听见庾永游的呼喊，秦思洋将【灭世残卷】收入储物箱中。
    虽然旁人看不见自己的【灭世残卷】的内容，但没说看不见【灭世残卷】本身啊！
    按照【灭世残卷】的他的灭世残卷现在有三个部分，应该比别人的灭世残卷看起来长一截。
    如果庾永游看到了自己的灭世残卷的尺寸，日后又看到了别人的灭世残卷尺寸，岂不会对秦思洋【灭世残卷】长出来的那一截感到困惑？
    无事都容易生非，有事那自然是想入非非了。
    为了避免麻烦，秦思洋依旧保持着谨慎。
    这份谨慎，不因与庾永游的关系远近而改变，是秦思洋为人处世之时的统一标杆。
    “收好了。”
    隧道中响起了快速的脚步声。
    庾永游听后，从一旁的矿洞里跑了过来。
    “秦旅长，我发现……诶，你的脸色怎么这么差？”
    秦思洋摇摇头：“没事，应该是这两天有点疲惫了。你说情况不对，发生什么事了？”
    “哦，我刚刚看到，矿洞墙壁上，居然生出了新的柔水晶矿石！虽然数量很少，但是我们昨天来到这里的时候绝对没有！我担心这种异象突生有什么问题，所以想抓紧离开。”
    “什么？！”秦思洋听后皱起眉头：“矿石这种不可再生资源，还能迅速生出？！”
    “秦总，不信你看看周围！这里的柔水晶矿也在增加！”
    秦思洋抬起头扫视着四周的矿洞，发现土壁之上居然真的冒出了几块拇指大小的柔水晶矿。
    他走上前伸手一捏，发现这些柔水晶矿的硬度依旧很高，无法轻易扭曲变形。
    秦思洋有些好奇：“这些柔水晶矿，是一直就在这里的，还是刚刚冒出来的？”
    庾永游同样不解：“我不清楚啊，之前没有仔细看。秦旅长一直在这里，没有发现么？”
    “没有……我的注意力全都集中在清空矿洞之中的碎石搜索【灭世残卷】之上，找到后又全神贯注地查看【灭世残卷】，根本没有注意到周围的情况。”
    “我们现在所处的位置，是这个矿洞的中间部位，不是最前端。”庾永游打量着周围：“按照道理来说，这里的柔水晶矿应当早就被矿工挖走才对。现在冒出来的这些矿簇，大概率是刚刚生出的！或许……我父亲说柔水晶矿变硬之时不许进入矿洞之中，与忽然冒出来的矿石有关！”
    秦思洋听后，也不去质疑庾永游的猜测。
    君子不立于危墙之下。
    既然已经得到了【灭世残卷】，又知道这里可能有古怪，那就没必要再冒险。
    干脆利落地说道：“好，我们走！”
    “轰隆隆……”
    就在这时，地下深处传来了一阵砂石撞击的响动。
    整个矿洞猛地一震！
    紧接着，矿洞的穹顶又冒出了一些柔水晶簇，在晃动之中疯狂摇曳，发出清脆的碰撞声！矿洞之中的淡粉色的光晕不停闪动。
    “怎么回事？！地震？！”
    “地震不可能冒出水晶矿石！跑！”
    两人不再多言，全力逃跑。
    由于剧烈的震动，让矿坑之中不停落下砂石，障碍物随处可见，秦思洋的【飨邦】无法发动。所以便直接开启三重【元暴力】，朝着前方飞速狂奔。
    庾永游也动用快速移动的道具，化作一道残影，向矿洞的出口闪身而去。
    “不对！看前面！”
    庾永游指向前方原本的出入洞口。原本架着照明灯的石室，此刻变成了一片黑暗！
    而那片黑暗只是短暂地持续了一秒的平静，如同煮沸的墨池般剧烈翻涌起来。
    伴随着闷雷般的来自地心深处的“咚…咚…咚…”的巨响，一个庞大的身躯，似乎正从黑暗中缓缓苏醒！
    出口被不知道什么东西堵死了！
    秦思洋不再犹豫，立刻取出钻头舱。
    一开始他不使用钻头舱逃命，是担心钻头舱在地下穿行之时，会损坏庾家的矿场，让庾家在西格玛区的多年经营毁于一旦。
    庾永游带他来找【灭世残卷】重信守诺，事情做得体面，他也不能只顾自己。
    可是现在，秦思洋心中危机浓郁，不能再顾许多。
    “事到如今顾不得这么多了！再不跑，命都要折在这里了！庾永游，快上来！”
    庾永游立刻跳上钻头舱，秦思洋一脚油门开动，拉起方向盘就要往地面钻去。
    但就在他钻头舱的钻开矿洞墙壁之时，一声撞击传来。
    “嘭——”
    钻头舱内两人的身子被震得颤了几下。
    “怎么可能？！”秦思洋瞪大了眼：“居然钻不进去？！”
    庾永游不明白发生了什么，但从秦思洋的神情之中，也猜到两人大祸临头。
    就在秦思洋惊骇困惑之时，矿洞由的震动渐渐舒缓下来，却变成了无休止的摇动。而矿洞周围的土壁也开始缓缓渗出某种粘性液体。
    因为不断地摇动，原本平整的矿洞内壁，变成了断裂的数层岩块。
    而在岩层缝隙之内，一片蠕动的、覆盖着某种暗沉肉壁的的局部躯体！
    是神明！
    仅仅是这显露的一小部分，其体积就远超几辆并排的重型矿车！角质层缝隙间，不断渗出粘稠的、散发着微光的淡粉色液体，这些液体滴落在地面的柔水晶矿脉上，竟发出“滋滋”的轻响，然后迅速凝固、结晶，与周围的矿脉融为一体，成为了一团团晶簇。
    秦思洋和庾永游瞪大了双眼。
    “柔水晶是被神明分泌出来的？！”
    “柔水晶是粘液化成的？！”
    两人异口同声惊呼。
    与此同时，通过这个神明的体积，以及目前的古怪现状，两人都清楚——
    大祸他吗的临头了！！
    秦思洋登时不满指责：“庾永游，你是庾家家主，连自己家的矿怎么来的都不知道？！”
    “我又没来过西格玛区，这柔水晶矿被我爹严格看管！里面的事情我怎么可能知道！”大祸临头之下，庾永游同样火气暴增。“况且我说了这个时候不能下矿不能下矿，是你个暴发户非要下来的！我陪着你冒险还陪出错了？！”
    秦思洋有点心虚地舔了舔嘴唇：“我就说一句，你看你急什么！”
    “你他……”
    “别吵了，让我想想办法！” 第1117章 给我……    谈话间，矿洞内的空气仿佛灌入了沉重的胶质，让两人感到周围满是束缚。
    秦思洋不死心，操控着钻头舱又向着侧方、后方乃至斜上方的岩壁发起一次又一次冲锋，想要看看其他方向有没有突破口。
    “砰砰砰——”
    但每一次撞击都爆发出金属与岩石撞击的闷响。
    钻头那足以撕裂低阶护甲的尖端，在面对那岩石背后的肉壁时，却连一丝痕迹都无法留下。反而是一次次撞击传来的反震力，让舱体内的两人都跟着翻腾。
    “完全没用？！”秦思洋眉头紧锁，“这鬼东西到底是什么？！”
    视线被扭曲蠕动的肉色墙壁彻底封锁，逼仄的地下空间成了他们无法挣脱的囚笼，除了能感受到那令人作呕的蠕动，他们根本无法判断外面究竟是个什么形态的怪物。
    “咔……咔嚓……”
    周围的岩壁在持续的挤压下，更多的裂缝蔓延开来，碎石子簌簌落下。整个矿洞的晃动幅度越来越大，那种感觉愈发清晰——
    他们不像是在矿洞里，更像是陷入了某个庞大神明的肠道之中。
    “秦思洋！”庾永游猛地抓住秦思洋的胳膊，“你不是天生神力吗？！用你的拳头能不能轰开一条路？！”
    秦思洋烦躁地甩开他的手：“我这钻头舱是四阶战斗道具！这钻头用的特种材料，硬度比一般的四阶护甲还高！它连这神明的皮都蹭不破，你指望我用拳头直接打穿一切？”
    “那也得试试啊！总不能在这里等死吧！”庾永游几乎是吼出来的，已经失去了往日的淡然。
    “试个屁！”秦思洋低吼回去，扫视着周围不断收缩的肉壁，“你没发现吗？这玩意儿到现在只是围着我们，根本没主动攻击！要是我们先动手，没有成功反而激怒了它，又该怎么办？！”
    如果拳头真有用，秦思洋绝对第一个上，绝不会把希望寄托在这个龟壳一样的钻头舱里。
    身处地下两三千米的矿洞之中，远离开阔空间，滞留越久危险越大，开启三重【元暴力】尝试暴力破局，看似是个不错的选择。
    但是身经百战的他，判断是否可以动手，已经不全靠对战场情况的分析，还会相信自己的战斗嗅觉与第六感。
    但历经无数生死淬炼出的战斗直觉，此刻正在秦思洋的脑海里疯狂报警！
    他隐隐感觉到，眼前所见的肉壁，可能只是这神明微不足道的一小部分，其本体的强大，远超想象！
    贸然挑衅，绝对是十死无生！
    就在两人争执不下之际，前方不断蠕动的肉壁，忽然向两侧撕裂开来，一道纵贯数十米的狭长的裂缝出现。
    随着裂缝快速拉开，一团巨大无比暗粉色光芒映入两人眼中。
    更让人头皮发麻的是，在这片巨大的暗粉色光幕上，规律而又整齐地排布着数十个白色的巨大瞳孔。
    “咕噜……”
    这些巨大瞳孔，发现了钻头舱的存在，一齐聚集向秦思洋与庾永游的方向。
    “秦……秦思洋……”庾永游的声音微微颤抖，“这个东西，是不是……它的眼睛？”
    秦思洋的喉结也剧烈滚动了一下：“嗯……看样子，八成是了。”
    “这个尺寸的眼睛……我真是第一次见。如果这东西不是全身就长了这么一只独眼，那它的本体得有多大啊？！”
    “不用怀疑，我们九成九是撞上大型神明了。”
    见秦思洋似乎并未多么恐惧，庾永游问道：“秦思……秦旅长，你那么厉害，杀死过大型神明吗？”
    “杀死过。”
    庾永游眼中瞬间爆发出绝处逢生的光彩：“真的？！那太……”
    “在梦里。”秦思洋补完了后半句。
    庾永游：“……秦思洋，这都什么时候了，你还跟我开玩笑？！”
    “不是你先跟我开玩笑的么！谁他吗能杀死大型神明啊！”
    “……算了，那你知道这只大型神明是什么吗？”
    “从没见过。估计是某种安全区内的人没有搜集过信息的大型神明吧。”
    就在这时，钻头舱的前方矿洞地面忽然隆起，接着一根肉芽破土而出。
    “哗啦啦——”
    肉芽钻出之后，随着一阵滚动的声音传来，从顶端裂开，散落成为了一个圆盘。
    就在这时，矿洞之中的蠕动变得不规则起来，秦思洋和庾永游耳边则传来了刺耳且不和谐的声响。
    “给……五……米……给……五……米……”
    而那个肉芽形成的圆盘，则随着声音不停抖动。
    秦思洋直接听傻，然后低头喃喃道：“什么动静？！给五米是啥？光有单位没有名词啊……不对，刚刚听起来有点像欧语的‘给我’……怎么这一只大型神明，还整上洋文了？！”
    再看向庾永游，他却发现庾永游比自己的目光还要惊骇万分。
    “咋了，庾家主听不懂洋文？你这个家境，不应该没学过啊。”
    “啊，哦，不是，”庾永游刚刚回过神来，“我只是震惊，大型神明居然会语言交流。”
    “它好像不是在说话。”秦思洋皱眉分析道：“刚刚的声音，更像是肌肉挤压模拟出来的声音，它应该不会说话，只是用这种方式发出了某些个音节而已。”
    就在这时，矿洞再次蠕动加速，整个矿洞再次响起了声音。
    “给……我……给……我……”
    秦思洋又是一惊。
    好家伙，这只大型神明好像是隔着完全静音的钻头舱听见了两人的交谈一般，直接切换了语言？！
    不过，有过当初与献祭巨藤交流的经历，秦思洋已经见怪不怪了。
    大型神明，一直都是不可思议的存在。
    看着前方那个不断抖动的圆盘，秦思洋也明白了它的意思。
    “哎，看来又是个要东西的神明。”
    庾永游不解瞧向秦思洋：“又？”
    “嗯，随口一说，不必挂心上。”敷衍一句后，秦思洋的目光落在那个圆盘之上：“看起来，这只神明是想让我们往圆盘上放东西，买自己的命吧。”
    庾永游道：“所以，现在的问题，是往那个圆盘上放什么东西？”
    “不。”秦思洋摇摇头，目光发冷：“现在的问题，是它拿到东西真的会放过我们。” 第1118章 交流方式正确    秦思洋的话，触碰到了庾永游的知识盲区。
    “秦旅长……你这是什么意思？你是想说，就算我们给出了令神明满意的东西，它也不会放我们走？”
    “很有可能。”秦思洋点了点头。
    “这怎么可能？它们可是神明啊！”
    秦思洋悠悠道：“到现在为止，他们除了名字叫‘神明’之外，做过什么‘神明’应该做的事么？”
    “不是，我的意思是，他们怎么可能做出拿了东西不放我们走的行为？”
    “它刚刚光说了‘给我’，有说给什么会放我们走么？”
    “……没有。”
    “那不就结了。它甚至连个许诺都没给我们，你怎么知道该不该相信它。”
    庾永游还是有点不可思议：“可是，神明会做这样的事么？”
    “说到底是一些杀人不眨眼的生物，你可不要把神明想的太纯洁了。”
    庾永游听到秦思洋的话，大脑有些宕机，眼神之中甚至闪烁着清澈的光芒。
    神明……真的是秦思洋说的那样么？
    可是秦思洋绝对是同龄人之中最博识、最可靠的存在，他说的话，恐怕不会无的放矢。
    是相信神明还是相信秦思洋？这个选择庾永游用腿毛都能选对。
    但他还是感到深深震撼。
    虽然从没有与神明交流过，但是这些末世降临的诡异生物，真的会和人一样，言而无信，唯利是图么？
    瞧着庾永游的困惑，秦思洋没再继续说下去。
    再说下去，就要露出自己的秘密了。庾永游不是蠢人，让他断了相信神明的念想，点到为止即可。
    秦思洋已经确认，大型神明，都拥有非常强大的思考能力，根本不在人类之下。
    即便上次与献祭巨藤的交易过程比较丝滑，也不妨碍秦思洋对于神明心中设防。
    因为神明简直是“非我族类，其心必异”这句话最完美的注解和示范。
    秦思洋不惮以最坏的恶意揣测人心，同样不惮以最坏的恶意揣测神明。
    庾永游目光略微懵懂地看向秦思洋：“秦旅长，既然神明拿了东西也可能不会放过我们，那我们要怎么办？”
    “跟它谈谈。”
    “谈……”庾永游再一次语塞。
    按照秦思洋刚刚的话，神明也会厚黑学。既然如此，这么强大的神明，会跟他俩瓮中之鳖谈判？
    可看秦思洋目光淡然的样子，庾永游便没有了开口质疑的打算。
    自从秦思洋说神明也可能言而无信的时候，庾永游就已经跟不上秦思洋的思路了。现在的他唯一能做的，就是听从秦思洋的安排，或者旁观秦思洋表演。
    此刻，庾永游相信秦思洋，甚至超过了相信自己的父亲。
    只见秦思洋按了下操控台的按钮，钻头舱的舱顶缓缓拉开，变成了敞篷模样。
    秦思洋对着在岩壁之后若隐若现的那只巨大眼眸，说道：“要我们给你什么，才能放过我们？”
    那只眼睛缓缓眨动，并未给出任何回复，只是再次蠕动发出声响。
    “给……我……给……我……”
    “你不说要什么，我怎么知道给什么？”
    “给……我……给……我……”
    果然，不出秦思洋所料，他的问题并没有达到回答。
    但他不认为是这大型神明吐字方式太过艰难不能回答，而是根本不屑回答。
    地位对等，一问一答。
    刀俎鱼肉，何来问答？
    神明傲慢地重复着自己的话语，根本不管秦思洋在说什么。
    似乎感受到秦思洋心中的不服，神明的眼珠，目光更加冰冷。
    紧接着，矿道周围的墙壁不断鼓动，向内部压缩。几秒钟过后，原本宽阔的通道便狭小又拥挤，快要将秦思洋的钻头舱裹住。
    就在通道墙壁快要压在钻头舱上的时候，收缩终于停了下来。他们的耳边再次响起声音。
    “给……我……给……我……”
    秦思洋和庾永游都明白，这是眼前的大型神明在对他们进行威胁警告。
    而在秦思洋的眼中，神明没有说自己要什么东西。
    这便意味着，神明可能要所有的东西。
    包括他们两人的性命。
    庾永游低声建议道：“秦旅长，要不然……先给点什么吧？”
    秦思洋目光发寒，点点头：“是要给它点东西了。”
    然后又对庾永游道：“你先闭上眼。”
    庾永游愣了下，但随即想明白过来，秦思洋估计是要拿出不能被别人知道的压箱底的材料，交给眼前的神明，赎取两人的性命。
    “好！”
    庾永游答应得痛快，直接将自己的护甲头盔转了一百八十度，面罩朝着后脑勺，钢盔部分挡在眼前，表明了自己绝对不会偷看的打算。
    他甚至还用一个隔音屏障将自己包裹起来。别说偷看了，他连偷听都做不到。
    庾永游现在的想法只有一个——绝对不能干扰秦思洋的发挥！
    但秦思洋却并未打算交出什么稀有材料。
    他从储物箱中挑出两枚糖果放入口中，往口中灌入了三瓶药剂，然后又取出一根银色的牙签。
    【浅尝化神】，破山狼【开山力】开启！
    三重【元暴力】开启！
    【亵渎盛宴】开启！技能冷却重置！
    【浅尝化神】，破山狼【开山力】开启！
    随着技能开启完毕，秦思洋手中的银针也忽地膨胀成为了一根短棍。
    秦思洋跳下钻头舱，走向靠近神明眼睛的那处矿道石壁。
    深吸一口气，平复了自己的内心。
    脚下生根，牙关紧咬，浑身肌肉如同钢索一般拉紧到无法再增添一分一毫。右手抡圆抬棍，压到自己的脑后，整个人弓步后仰成了一道劲弓。
    没有废话，直接动手！
    秦思洋不是试图打败它。恰恰相反，他知道凭自己现在的实力，依旧无法硬挡大型神明这种存在。
    但是他明白一个道理——
    靠实力得不到的东西，在谈判桌上同样不可能得到！
    纳贡求饶没有用！只有让对方忌惮，才是生存之道！
    命，只在自己手中！
    秦思洋暴喝一声：“给你！现在就他吗的给你！！！”
    随后倏地松开弦，全身气力瞬间渡到右手之上，手中的短棍如闪电般倒卷甩出，在幽暗之中划出了一道银弧，仿佛要将这片空间撕得粉碎！
    那只巨大的眼眸在瞧见秦思洋的动作后，竟然闪过一抹震惊！
    秦思洋见状微微一笑。
    自己似乎，找到了与这只大型神明交流的正确开启方式。 第1119章 成功交流    这一次挥斩，秦思洋卯足了全部气力，感觉与这根短棍已经心意相通。
    他感觉短棍好像一个水泵一般，将自己全身的力量抽走了些许。
    满弓满弦！
    刹那间，时间仿佛被无限拉长。
    那巨大的暗粉色眼珠，白色瞳孔都收缩成了之前的一半大小，微微震颤，一齐倒映着那道从黑暗之处斩来的银弧！
    它那庞大到难以想象的身躯本能地想要后撤闪避，但在这相对狭窄的地下空间本就难以动弹，而秦思洋的动作又得到了数道加持，速度已经快到无法被捕捉，任何躲避相对之下都显得笨拙而迟缓！
    别说挪动山岳般的躯体，就连闭上眼睑进行微不足道的防御，都成了一种奢望！
    它只能眼睁睁看着那道死亡弧光，在视野中无限放大！
    “嗤！！”
    银色的弧光首先轻而易举地撕裂路径上的厚重岩层，如同秋风扫落叶一般荡开岩壁砂石。
    下一刻，光芒便结结实实地轰在了那颗巨型眼珠正中央！
    被银弧直接命中的区域，那暗粉色的眼组织连同上面的惨白瞳孔，如同被被橡皮擦除一般，从表面崩解消散。
    如同热刀切过凝固的油脂，没有碰撞的闷响，没有血肉的飞溅。
    一道宽阔的伤痕出现在了那颗巨眼之上。透过那伤痕，秦思洋能隐约看到后方蠕动的诡异组织结构！
    “吼——”
    一声混合着痛苦、惊愕与暴怒的嘶鸣，瞬间在秦思洋耳畔响起！整个地下矿洞如同地震疯狂摇撼，更多的岩壁崩裂坍塌！
    但秦思洋的眼神却依旧十分凝重。
    因为他感觉到，银弧的力量在摧毁了那部分眼珠后，仿佛泥牛入海，消散得无影无踪。并未能继续深入，造成更进一步的实质性伤害。
    这只大型神明的防御层级，厚得超乎想象！
    巨大神明立刻闭上了眼睑，将受伤的眼球遮盖住。
    但秦思洋可以看到，它的眼睑正在不规则地鼓动着，似乎正在进行着某种修复。
    果然.
    下一秒，这只巨大神明再次睁开了眼睛。
    一只全新的、与之前几乎一模一样的完好眼珠，重新出现在视野里。
    几乎只是在转瞬之间，那巨大的裂口伤痕就被彻底修复！
    秦思洋目光冷漠，心中却早已惊骇得翻江倒海。
    即便他知道自己与大型神明的实力相差巨大，却也没想过，奋力一击居然能被眼前的神明快速恢复。
    不，不对！
    秦思洋与神明对视之时，立刻发现它的一个个白色瞳孔里，有了其他的感情色彩。
    刚刚的神明巨眼，目光之中是一片虚无，看向他的时候没有任何感情。
    没有任何感情的虚无，是比看待蝼蚁般的漠然与戏谑，更超然一等的威压。
    这意味着在大型神明的眼中，秦思洋什么都不是，甚至无法引起他心中的一丁点波澜。
    但是现在，目光变了。
    微弱的辉光在缓缓流转。
    秦思洋不确定这份额外生出的色彩是否是恐惧的延伸，但毫无疑问，它对自己已经有了不一样的看法。
    与此同时，它不再试图挤压秦思洋所在的矿道空间。周围蠕动的肉壁停止了收缩，甚至微微向后缩回了一点，留下了一片相对空旷的地带。
    秦思洋见状，知道自己的行为已然奏效。
    就在这时，他的耳边忽然响起了话语声。
    “我不过找你要点东西，又没说要杀你，至于生死相搏吗？”
    这一次，神明的话语不再是肌肉挤压发出的古怪的音节，不再是毫无感情的缓慢重复，而是实打实的连贯话语。
    秦思洋眉头一皱，确实没想到这只大型神明居然能直接跟他对话交流。
    即便是上次与献祭巨藤交流，也是通过一根触角直接传输念想，没有你一言我一语地谈话。
    但是，眼前开口说话的神明，与主动交流的献祭巨藤，完全不同。
    这种交流方式的转变，只有一种解读。
    它怕了。
    秦思洋随即再度挥起短棍，准备趁热打铁。
    “别动手了，你是杀不死我的。我只是不愿意在无所谓的事情上浪费精力。”
    秦思洋目光依旧坚定：“不试试，怎么知道？如果杀不死你，你为何又会停下来与我说话？”
    神明的沙哑低语，似乎看穿了一切：“因为你只是元序列等级二，不应该有六阶道具。”
    一下子被眼前的神明道出了自己的根脚和隐秘，原本杀气腾腾的秦思洋直接愣住了。
    神明又道：“不光你，这个安全区内，就不应该存在六阶道具。正是这份怪异，让我选择同你开口交流。”
    听到这里，秦思洋彻底失去了战斗之心。恍然间，他想到了什么，连忙回头看向钻头舱的庾永游。
    只见庾永游依旧反戴头盔，躲在隔音罩之中，对于周围发生的事情一无所知。
    “放心吧，我将他的意识短暂切断，他不可能知道发生了什么。”
    得到了眼前神明的确认，秦思洋才松了口气。
    他和庾永游的关系，可没有到能够交出所有底牌的程度！
    秦思洋缓缓放下了举着短棍的右手，看着面前暗粉色的巨大眼珠：“你想说什么？”
    “你手中的六阶道具，应该是通过某个大型神明的【演替考核】得来的吧？是青藤吧？哦，在你们口中，应该叫做献祭巨藤。”
    “六阶道具，要从青藤的二级献祭领域才能够得到。给你主持【演替考核】的青藤，实力很强啊。没想到，你一个元序列等级二的人类，居然能做到这种程度。”
    “说实话，我许多年都没见到你这样的人类，已经感到有些震惊了。”
    大型神明自说自话，推断着秦思洋的底细。
    而秦思洋沉默，目光冷淡，没有作答，其实心中已经掀起轩然大波。
    这只大型神明所有的事都猜得分毫不差，就像是亲眼见过一样。
    即便它的所有猜测全部正确，秦思洋也没有给出哪怕一丁点反馈。
    他可没有初次见面聊天时，就把家底和盘托出的习惯。
    更别提跟他聊天的还不是个人。 第1120章 索要神明尸骸    秦思洋对于“神明”，长期以来都保持着坚定的亵渎之心。
    神明算什么，老子走的就是成神之路！
    所以，潜意识里秦思洋不相信眼前的大型神明，只是第一次见到自己，就能将他的底细全都猜出来。
    他严重怀疑，这神明是不是能够直接隔空读取自己脑中的思考。
    秦思洋略一低眉，便思考出个验证的方法。
    于是，秦思洋便在脑中想：“你就是个***的***”
    大型神明的眼眸，没有任何变化。
    如果是一般人，或许就默认眼前的神明真的无法读取自己的意识了。
    但他是秦思洋。
    他认为，有可能是因为自己骂得还不够狠。
    秦思洋深吸一口气，又在脑中骂道：“我****，你*****”
    心中的这几句，已经用尽了秦思洋前生今世所学，高度凝练。就算是在东荣门口叫骂的班定远来了，恐怕也不好使。
    可是，眼前的神明依旧没有反应。
    这个神明，该不会听不懂我心中这些骂人的话语吧？那就想点能让他听懂的脏话。
    于是，秦思洋又在脑中想到：“同样是大型神明，怎么感觉这只神明，好像不如献祭巨藤厉害啊。”
    神明依旧没有对秦思洋脑中的话语产生回应。
    就在秦思洋疑惑是否要进一步试探时，神明开口了。
    他的语气之中带着一丝胸有成竹，继续刚刚自己的话头说道：“你没有反应，我便知道自己猜对了。”
    秦思洋不语，只是脑中一味地胡乱思考。
    大型神明似是未受到干扰，又道：“青藤一族在两个月前，不知因为什么缘故，全体退出了这颗蓝星。听说在退出之前，有一只青藤在这里主持了一场【演替考核】。我想，他们的退出，应该与你有关吧？”
    听到了这一句，秦思洋终于有八成把握确认，这只大型神明的确没有读取自己脑中所想的能力。
    至少他刚刚话语逻辑是连贯下来的，通过自己手中的六阶道具，推断出自己与献祭巨藤有关，然后询问献祭巨藤退出蓝星的事情。
    最重要的是，献祭巨藤退出蓝星的事情，秦思洋的记忆里可没有。
    放下心来之后，秦思洋皱起眉头，第一次对它的提问进行了回应：“献祭巨藤退出蓝星？什么意思？它们以后再也不会出现了？”
    神明的沙哑低语再次响起：“看来你也不清楚其中的原因。”
    “我当然不清楚。就像你说的，我只是元序列等级二啊。”
    “也是。”
    秦思洋又警惕地问道：“你现在主动跟我交流，是不是意味着要对我进行一场【演替考核】了？”
    “不。我的【演替考核】没有开启。我只是在这里休息，结果被你们两个闯入者打扰了。打扰我休息，找你们要点补偿，不应该么？”
    秦思洋针锋相对：“你既不说要什么补偿，又不说拿到补偿之后放过我们，我为什么要信你？”
    听到这里，巨大淡粉眼睛之上的白色瞳孔，露出了一丝不悦。
    但秦思洋却不可能因为神明的不悦就弯腰认错。
    现在脑袋已经别在了裤腰带上，再弯腰，头就掉地上了！
    两人就这么僵持着，沉默了十余秒。
    终于，这只大型神明道：“你说的没错，我的确可以把你们榨干之后再杀死，之前我也是这么计划的。但是现在，我不能杀你了。”
    秦思洋并未轻易相信神明的许诺，追问道：“这是为什么？”
    “原因就是我刚刚说的，你与青藤退出蓝星有关。杀了你，我担心会惹上一些不必要的麻烦。虽然这些麻烦我能够处理，但我不想浪费这个精力。”
    “无法检测。”
    秦思洋的怀里传来测谎仪的声响。
    “真是拙劣的伎俩。”神明听后，声音之中止不住轻蔑的笑意：“你的测谎仪，只对人类有效，不，这测谎仪甚至对高序列等级的人类都无效。你居然妄想用它来窥测我的意志？”
    听到了神明的话，秦思洋心中又暗暗心惊。
    测谎仪不能对高序列等级的人类有效？
    到现在为止，这个测谎仪对自己这个元序列等级二的人依旧有效。自己还算不上是高序列等级么？
    可是，眼前的神明似乎也没有在这件小事骗他的理由。
    总感觉前方的路，好像不太好走。
    秦思洋从容不迫地关掉了测谎仪：“我们有句话，叫做‘实践出真知’。遇到事情，不试一试就退缩，那是懦夫的表现。”
    神明道：“这句话，我也听你们人类提起过几次，看起来是比较流行的说法了，但我并不认同。所有事都不计量一下自身，便要去尝试，也是一种无知的表现。”
    秦思洋听得出来，眼前这只大型神明应该是在说自己不应一味地挑衅它。
    顿时有些惊奇，感叹头脑不像那只献祭巨藤一样简单，居然懂点指桑骂槐的语言艺术。
    但在语言艺术这方面，有谁能比传承上千年的华国人更懂呢？
    “如果遇事之前，都要计量一番，那就永远不会有以小博大，以弱胜强。”
    神明的目光又盯着秦思洋片刻，道：“你很勇敢。”
    秦思洋分毫不让：“做人没有勇气，便与蝼蚁无异！”
    “算了，与你争论对我没有意义。你给我一些其他神明的尸骸作为打扰我的补偿，我便放你们两人离去。”
    “可我没有你们这种大型神明的尸骸。”
    “我知道。随便给我些尸骸就可以了。”
    秦思洋对于这个要求十分不解：“你是大型神明，在蓝星肆无忌惮，想要中小型神明的尸骸易如反掌，为什么找我要？”
    神明淡漠答道：“我是大型神明，不意味着在蓝星肆无忌惮，更不意味着能随心所欲杀死神明。”
    秦思洋勉强接受了这个答复，又开口道：“你为什么要其他神明的遗骸？”
    “我需要告诉你么？”
    秦思洋嘴角一撇，不再追问，便道：“你要什么神明的尸骸？”
    藤蔓之心交易会上，秦思洋收获颇丰，自认为还算有些实力，应该能满足神明的要求。
    神明道：“你有什么，我就要什么。”
    秦思洋笑了一声：“你要什么，我就有什么。” 第1121章 岩核体    神明的瞳孔稍稍一滞，明显没有料到秦思洋的回答。
    “我要什么，你都有？”
    秦思洋语调沉稳：“你不妨先试着提出需求。”
    神明看着秦思洋，缓缓道：“我很久没有见过你这么自信的人类了。”
    又道：“不过，连自己都不相信，活着也没太大意义了。既然你什么都有，那就把你手中的所有神明尸骸，一样给我一只吧。”
    “可以。”
    秦思洋答应得爽快，因为储物箱中所有的神明他都品尝过，对于自身的提升已经没有太大助益。现在用来买命，再合适不过。
    可秦思洋话锋一转：“可以是可以，但我要提几个条件。”
    “提条件？还几个？”神明的语气有点不耐：“你以为你是谁？”
    秦思洋则底气十足：“我认为，上百种中型神明的遗骸，应该能允许我提出几个条件。”
    “嗯？你有这么多？”
    秦思洋点点头：“是。”
    “真话。”
    秦思洋再次关掉了怀中的测谎仪。
    神明见状，忍俊不禁道：“你这个人类运用测谎仪的技艺倒是有意思。上百具其他神明的遗骸，确实值得我跟你聊一聊。说吧，你有什么条件。”
    秦思洋道：“其实算不上条件，就是有几个问题，需要你解答一下。”
    神明迟疑片刻，答道：“你先问。”
    神明让秦思洋先问，并没有说自己一定回答。
    这不禁让秦思洋感觉到，眼前的这只大型神明，愈发地不简单。
    虽然还没有到老奸巨猾的程度，却也是心思深沉。
    看来并不是所有神明都像那个献祭巨藤一样微憨。
    一个猴一个拴法。
    既然对象不一样，那就不能像对献祭巨藤那样吹捧式交流了。
    “问题比较简单，并不涉及你的秘密。”
    神明的粉色眼珠看着秦思洋，没有再说话，似是在等他提问。
    “首先，我想问该如何称呼你？或者说，你是什么大型神明？”
    “问我的名字，没有意义。你们安全区，只有那个人的父亲见过我。”神明往庾永游的方向看了眼：“但即便是他，也不知道我具体是什么神明，只是知道不要来打扰我休息而已。”
    “你怎么知道那个人是他的父亲？”
    神明的回答有点淡漠：“我能够感知血脉。”
    “原来是这样……我们【演替序域】没有人见过你，其他【演替序域】总有人见过你吧？他们如何称呼你？”
    神明目光讶然：“你知道【演替序域】的事？你手里有【灭世残卷】？”
    “是。”
    神明道：“怪不得。其他安全区的人叫我矿珊瑚，但我们种族自称是岩核体。”
    秦思洋皱眉：“岩核体？既不是动物也不是植物，甚至不是某种物，好抽象的名字。”
    岩核体悠悠道：“你以为，你们叫做‘人’这个称呼，对我们来说不抽象么？在亲眼见到人族之前，我们的字典里根本没有这个词，更不知道这个词是什么东西。谁能看着一个词就想象得出自己从未见过的生物？”
    秦思洋脑袋一歪，不禁又被岩核体的话语震撼到了：“你说的……好有道理。”
    “好了，下一个问题。”岩核体眨了下眼，提醒秦思洋不要忘了正事。
    “哦。第二个问题，你为什么一开始使用欧语交流，而后面又选择用华语交流的？你为什么会我们的语言？”
    “我说了，我能感知血脉。一开始以为你们会欧语，后来听到了你们的交谈，才知道你们用华语。至于语言——对于我们来说，学习语言是一件很轻而易举的事情。”
    “欧国？”
    “那个人，有欧国人血脉。”
    “啊？！”
    秦思洋看向庾永游，有些诧异。怎么看庾永游都是纯正华国人血统啊……
    他摇了摇头，将疑惑压在心底，又问道：“第三个问题是怎么样才能去别的安全区？”
    岩核体缓声道：“这是你手中【灭世残卷】该解答的事情，与我无关。”
    “好吧……”秦思洋听得无奈，又道：“我还想问‘我们为什么会被选中来到这片【演替序域】’，按照你的意思，这个问题你应该同样不会回答了？”
    “是。所有有关这个世界的问题，你只能从【灭世残卷】获得答案，我是不可能告诉你的。”
    “哎……我还准备了好几个相关的问题想请教你，看来是没机会了。”
    岩核体道：“没有其他问题了？没有其他问题，就把你的神明遗骸给我吧。”
    “有！还有问题！”秦思洋立刻出声：“演替考核是什么？”
    “同样不能回答。”
    “那你什么时候能开启【演替考核】？或者说，你的【演替考核】是什么？能不能告诉我一下？”
    岩核体巨大的淡粉色眼睛瞧了瞧秦思洋，又瞧了瞧他手中的短棍：“你是通过了一次【演替考核】，尝到甜头了，所以打算再来一次？”
    “嘿嘿，差不多是这么想的。”
    岩核体沙哑的声音变得严肃：“那你觉得，你直接让给你考核的考官帮你作弊，有可能么？如果我可以帮你，那我主持这项考核的意义又是什么？”
    秦思洋挠挠头：“……这么较真的？”
    “这个问题免谈。我的【演替考核】是绝对不可能告诉你的。”
    “是因为这么做，会有惩罚么？”
    岩核体的语气变得更加淡漠：“你还有其他问题么？”
    秦思洋想了想，说道：“如果你不能告诉我你的【演替考核】，那能不能透露其他大型神明的【演替考核】信息？”
    岩核体问道：“什么意思？”
    一听岩核体没有像刚刚一样严词拒绝，秦思洋就明白了弦外之音。
    这个问题，或许有的商量！
    秦思洋道：“我现在一离开安全区，就会被沙虫追杀，我认为它是在对我进行【演替考核】。所以非常想想知道，沙虫的【演替考核】是怎样的，你能不能给我透露点信息？”
    “被沙虫追杀？”岩核体的目光打量了秦思洋一圈：“我看你是力量型的序列能力，可是你这体格，在沙虫面前应该抗不了多久，居然能拔掉了沙虫的鳞片？”
    秦思洋听后，目光不可置信地一凝：“你是说，沙虫【演替考核】开启的条件，是拔掉它的鳞片？” 第1122章 那一枚沙虫鳞片    秦思洋的反问，又令岩核体困惑不解：“你不是已经被沙虫追杀，开启【演替考核】了么？为什么好像还蒙在鼓里的样子？”
    秦思洋没有回答岩核体的问题，又急切追问：“那……我如果没有拔沙虫的鳞片，只是拿了沙虫鳞片，难道也会开启【演替考核】么？”
    或许是因为沙虫的秘密与自己无关，岩核体倒也不藏着掖着：“不能。只有拔掉沙虫鳞片的那人，才会开启【演替考核】。除非——”
    “这个人已经通过了沙虫的【演替考核】，而你又是除了他之外第一个接触他拔下来的那枚鳞片的人。”
    岩核体的话，像一道无声的惊雷，猛地劈入秦思洋的脑海。
    他整个人僵在原地，瞳孔难以抑制地微微收缩，嘴巴张了张，却发不出半点声音。
    “通过了【演替考核】……除了他之外第一个接触……”
    秦思洋的思绪瞬间变得混乱不堪，仿佛被一只手狠狠攥住揉搓了一番。
    之前的种种画面不受控制地在他眼前飞速闪回——
    他在安全区外只要稍多停留，沙虫便会定位到他的所在，然后对他展开疯狂的追杀。
    现在的他，在安全区外暴露一段时间，就会引来沙虫的追杀。
    最初，他以为是自己用那枚鳞片诱杀了太多沙虫仆从，彻底激怒了这尊庞大的神明，与它结下了死仇。
    后来，他又在荒野中与胡蝉猎杀其他神明时，意外撞见了沙虫本体。自己这个冒牌货身上沾染了鳞片的气息，被沙虫视作了必须清除的亵渎者，才引发了这场漫长而绝望的逃亡。
    直到他历经艰险，通过了那献祭巨藤的【演替考核】，窥见了一丝神明规则的真相，他才隐隐明白，这恐怕根本不是仇恨，而是一场残酷的试炼。
    自己当初诱杀沙虫仆从的行为，或许阴差阳错地成为了开启这场死亡考核的钥匙。
    可现在，眼前这巨大的岩核体，却用最平静的语气，将他所有的推测彻底推翻！
    沙虫【演替考核】真正的开启条件，并非诱杀多少仆从，而是拔下一片鳞！
    从秦思洋觉醒序列能力至今，接触沙虫鳞片有且仅有一次！
    那就是在14121区域，序列能力者管理局，当时还是科长的钱问道，亲手交给他的那一枚！
    秦思洋的呼吸骤然急促起来，胸膛剧烈起伏。
    他清晰地记得那天，钱科长办公室的场景，记得对方将那枚装在玻璃瓶中的鳞片推到他面前时，因为合作而挂在脸上的笑容。
    “秦同学啊，这枚沙虫鳞片是一个猎神小队碰巧捡到的，用处嘛……就是能吸引那些沙虫仆从，帮你快速猎杀小型神明，积累资源。”
    那时的自己，刚刚觉醒能力，不过是个序列等级二的菜鸟，对大型神明的恐怖一无所知，对未来的一切懵懂无知，只将这次是一场普通的交易。
    他怎么会想到，这看起来轻描淡写的一枚鳞片，背后连接的竟是一场【演替考核】！
    如果岩核体说的是真的，自己是除了拔下鳞片者之外第一个接触它的人，那钱问道当初那句“捡到的”说辞，便从头到尾都是一句彻头彻尾的谎言！
    只有一个可能。
    即便他觉得这个结论无比离谱，概率已经低到完全可以忽略不计，却也只有这一个可能，最逼近现实。
    钱问道，拔下了沙虫的鳞片。
    钱问道，通过了沙虫那堪称地狱难度的【演替考核】。
    钱问道，又拔下了第二片鳞，亲手交给了自己。
    无数的线索和细节在这一刻疯狂串联。那个一路以来亦师亦友、陪着他从14121区走到今天的钱问道，他的身影在秦思洋心中突然变得无比陌生，笼罩上了一层深不见底的迷雾。
    一股强烈的茫然和寒意席卷了他，感觉自己的脑袋像是被狠狠摇晃过的鸡蛋，一片混沌。
    他猛地抬起头，目光盯着岩核体，极力压制情绪让声音不那么颤抖：“你刚才说的……千真万确？”
    岩核体那沙哑的声音顿了顿，以为秦思洋仍在质疑考核开启的条件，便再次解释道：“或许你认为，拔下鳞片者方能开启考核，此等资格无法转移。但你需要明白，开启考核与进行考核，二者有天壤之别。只给你一个准考的资格，远比通过这场考试要简单的多。”
    “【演替考核】的难度，往往与开启条件的苛刻程度成正比。开启越是困难，考核越是九死一生。若强行将考核转移予他人，而被考核者的实力却不足以应对……”岩核体的话语中带上了一丝漠然，“那别说获取【演替考核】的通过奖励，能保证自己活着不死便已是侥幸。比如沙虫的追杀，就不是一般序列能力者可以应对的。”
    “我当然知道会丧命！”秦思洋几乎是低吼出来，“那可是沙虫！我比谁都清楚！”
    他想了想，又急声追问道：“如果那个拔下鳞片的人，他自己已经通过了沙虫的考核。那他再拔下一枚鳞片给别人，考核会立刻开启吗？”
    秦思洋在一开始离开安全区的时候，并未遭到沙虫的追杀。直到跟胡蝉偶遇沙虫之后，才开始了漫无休止的考核。
    所以秦思洋心中生出了一个想法——如果转交沙虫鳞片后，考核是马上开始的，那便说明这件事与钱问道无关。
    即便他知道，这个可能几乎不存在，却还是忍不住想要为老钱开脱一番。
    岩核体眼镜的淡粉色光芒微微闪烁：“有所不同。与拔下鳞片的人当场触发考核不同，转移鳞片，意味着需要重新确立被考核的目标。沙虫何时会真正注意到你，并降下考核的追猎，取决于它自己的想法，其他神明不可能知晓。”
    “或许马上开启，或许几天后开启，也可能长达几个月后才开启。但无论如何，一旦鳞片易主，考核便已经准备好，沙虫终会到来。”
    “回到你的问题，如果满足考核条件的不是拔下鳞片的人，考核是会有延迟的。”
    现在，秦思洋浑身一僵，彻底死心了。 第1123章 什么规矩不规矩    秦思洋不知道，钱问道为什么要骗自己。
    不知道钱问道，为什么要蜗居在第14121区域。
    更不知道，当初只不过是序列等级二的自己，有什么值得能够通过沙虫【演替考核】的钱问道欺骗的理由。
    但是，恐怕从许久之前，钱问道就已经决定欺骗自己了。
    否则不可能那么恰好地，出现在自己世界里。
    可彼时的自己，什么都没有啊……
    忽然，秦思洋愣住了。
    不，他拥有一个秘密，一个至今为止从未跟任何人提及的秘密！
    那就是他的序列——【吃神者】！
    霎时间，秦思洋感觉自己全身力气都被抽干了一般。
    不眠不休的探索洞穴，阅读【灭世残卷】被吸取了精神，面对岩核体奋然挥棍一击又抽走了他大半的气力，整个人已经外强中干。
    得知这个消息后，整个人瞬间如同风中莎草，身体不受控制地晃了一下，倒退了小半步。
    岩核体问道：“你怎么了？”
    低哑的声音，将秦思洋从惊诧之中唤醒。
    他想起来自己还在面对一只大型神明，不可以展示出自己哪怕一丁点脆弱。
    所以他的目光恢复了清冷，重新投入到与岩核体的对峙之中。
    秦思洋并未回答岩核体的问题，反而开口问道：“那你知道，怎么样才能通过沙虫的【演替考核】么？”
    岩核体的粉色巨眼眨了两下：“我说过了，这是作弊……”
    秦思洋却感受到岩核体话语之中微妙的不同，打断道：“我又不是在你的考核上作弊！你重视自己的考核我可以理解，沙虫和你非亲非故，你管它们干什么？我给你一百多具神明遗骸，你帮我个小忙，我们礼尚往来，有什么问题？”
    秦思洋就像只猴子，棍子一打就拼命跑，棍子一立就顺杆爬。
    自岩核体明确表态不会对他下杀手后，他立刻调整策略，不再将交出神明遗骸视为换取性命的筹码。
    敌进我退，敌退我进，非常有章法。
    既然自己没有得到任何好处，那就得想办法要点好处。
    现在，他将好处打到了沙虫的身上。
    这一策略转向的背后，是秦思洋与岩核体交锋时始终秉持的四个核心原则：
    把握主要矛盾，守护核心利益，转移敌对冲突，彰显自身价值。
    这四个原则不仅指导着他与岩核体的周旋，更是他所有交往互动中的根本准则。
    每一步决策都围绕着这四点转动，他在复杂局势中便都能始终保持着清晰的判断力和主动权。
    岩核体不想出卖自身消息，可不代表它不能出卖其他神明的消息。
    “非我族类，其心必异”这句话，放在秦思洋和岩核体之间没问题，放在岩核体与沙虫之间同样没问题。
    秦思洋认为，岩核体应该不会严词拒绝。
    “虽然沙虫的事情与我无关，可同样是在主持【演替考核】。大家都默契地遵守了规矩，我不可能平白无故破坏这种规矩。”
    果然，岩核体一开口，便没有刚刚秦思洋想让它通融自己【演替考核】的冰冷与坚定。
    秦思洋冷哼一声：“大家都遵守，你就不破坏规矩？那我给你上百具神明的尸骸，算不算是破坏规矩的事？！”
    秦思洋话音刚落，岩核体的淡粉色眼珠立刻变得更加宽大，上面所有的白色瞳孔都露出了震惊。
    在刚刚秦思洋取出六阶道具奋力一挥之时，岩核体也同样震惊过。不过那时眼神之中的震惊，更多的是“惊”——它没有想到秦思洋居然能有这等实力，被打了个措手不及。
    而现在眼神之中的震惊，更多的是“震”——它没想到秦思洋居然能看穿这一层。
    秦思洋继续道：“你是不是心里在想，我是怎么知道你要神明残骸这件事不合规矩的？”
    岩核体没有发话，眼神之中的震惊也渐渐消失，只是默默注视着秦思洋。
    “逻辑很简单。你身为大型神明，完全有能力击杀中型神明，却反过来向我要尸骸。这只能说明一件事——由你直接或间接地杀死中型神明，都是破坏规矩的行为。”
    “即便由我动手，只要最终尸骸交给了你，这笔账依然会算在你头上，同样不合规矩！”
    秦思洋目光一掠：“既然你我的交易，就是一件不合规矩的事情，你还去谈规矩，有什么意义？这和掩耳盗铃有什么分别？！”
    面对秦思洋的指责，岩核体陷入了沉默。
    秦思洋则直视着它，没有任何退让的打算。
    如此僵持数十秒，岩核体终于再次开了口，沙哑的声音已经没有之前的淡漠，带着一丝严肃：“你说的，的确有些道理。”
    “没道理的废话，我也不会讲出来。”
    岩核体目光闪动：“好，我可以告诉你，但是你不能告诉别人。”
    “那不行。”秦思洋立刻拒绝：“我如果通过了沙虫的【演替考核】，就肯定会有人或者神明知道，我绝对藏不住这个秘密。但我可以保证，跟别人说时只提是我摸索出来的，不会出卖你。”
    秦思洋直白说明秘密守不住，倒是让岩核体感受到了一丝诚恳：“你讲的也有道理。好，那就这么说定了吧。”
    “一言为定。”
    “沙虫身边总是跟随着大量仆从。但当它全速追杀目标时，这些仆从完全无法跟上它的速度，最终会被远远抛在后方。沙虫的【演替考核】便要求你在被沙虫追上之前，设法清除所有随行的沙虫仆从——”
    “无论是借助沙虫自身的极速将它们甩开，还是由你亲自出手将它们消灭。一旦沙虫在追上你之前成为光杆司令，身边再无任何仆从跟随，便意味着你成功通过了这场【演替考核】。”
    “竟然是这样……”秦思洋若有所思：“这个通过考核的方式，如果不是从你这里得知，谁能想得到？！”
    岩核体也表示认可：“你说的没错。沙虫的【演替考核】，就是我们之中最难通过的几个之一。不是难在沙虫实力强悍，而是难在这个通过条件太过隐秘。” 第1124章 欣赏你的勇气    秦思洋点点头。
    如果不是从岩核体这里知晓沙虫的【演替考核】通过条件，打死他也想不到，通关秘钥不在沙虫身上，而在那些看起来不值一提的仆从身上。
    可是问题又来了。
    沙虫的考核条件如此刁钻，钱问道又是如何得知的呢？
    一想到钱问道那一对总是弯成月牙的三角眼，秦思洋心里就不是滋味。
    好好的恩人，怎么就成了这样？
    确信钱问道深藏不露，尤其是针对自己设计了一番后，秦思洋心中就如乌云压顶，比当初知道常天雄去安全区外杀死自己要难受的多。
    他看着眼前的岩核体，心里居然生出一个念头：“要是今天没有想着下矿找【灭世残卷】，不知道这一切，就好了。”
    但秦思洋知道，逃避是不可能解决问题的。
    “还有其他问题么？”
    “有。”秦思洋谨慎地藏起自己的低落，又看向了岩核体。
    岩核体似乎并不急躁：“你问题可真多。”
    “与大型神明交流的机会可不多，我当然要珍惜。”
    “其实，按规矩，我不该开口。”
    岩核体的声音似乎有些无奈，又带着点不耐烦：“但我若再不吭声，看你这架势，怕是能一直打下去。而我又实在懒得杀你。索性破例一次，说话总比跟你瞎折腾省力。还有什么想问的，问吧。”
    秦思洋略一沉吟，继续问道：“岩核体，你的自我修复能力堪称绝顶，损伤转瞬即愈。我很好奇这份能力，可否留给我一部分你的身体材料，供我研究？”
    “呵，”岩核体的声音变得冰冷，“不要睁着眼睛说梦话。我看你的自我修复能力也颇为了得，不如你先斩断一只胳膊给我，也让我研究研究？”
    它的话音里充满了嘲讽的意味，巨眼上的诸多白色瞳孔微微眯起，显露出拟人化的讥诮。
    然而，它话还没说完——
    “唰啦！”
    秦思洋左臂猛地一旋、一扭、向后一抻，动作快得带出残影，臂甲之间的卡榫发出清脆的解锁声，整条左臂的护甲竟被卸下，露出结实的臂膀。
    紧接着，他右手短棍看似随意地朝着光裸的左臂轻轻一划！
    “嚓——”
    一声轻响，利落无比。
    那条手臂应声而落，砸在碎石地上。切口处光滑如镜，甚至能隐约映出周围扭曲的景象。
    下一秒，滚烫的鲜血如同决堤般喷涌而出，染红了他脚下的地面。
    秦思洋脸色骤然惨白，额角青筋暴起，冷汗涔涔流下，牙关咬得咯咯作响。但他愣是没哼一声，迅速翻找腰间的储物箱，掏出一瓶深紫色的药剂，仰头“咚咚”几声灌下。
    药力化开，流血被扼住，伤口迅速结痂。
    岩核体那淡粉色的巨大眼球，此刻彻底僵住。
    表面上所有的白色瞳孔都在一瞬间瞪得滚圆，在那条断臂和脸色苍白的少年之间徘徊。
    它完全没料到这个人类，竟然对自己狠到这个地步！
    “嘭！”
    秦思洋抬起脚，将自己的断臂踢到了岩核体巨眼的跟前：“按照你的要求，我的胳膊，给你。”
    他抬起头，目光灼灼：“现在，该你了。你的承诺呢？”
    “……”
    方才还高高在上、语带嘲讽的岩核体，第一次陷入了漫长的沉默。
    它下意识地想要拒绝，但目光触及那条断臂，以及秦思洋那双因极度疼痛而布满血丝，却依旧坚定的眼睛，一丝极其细微的畏惧，竟悄然从意识深处泛起。
    眼前的蝼蚁，在刚刚自断臂膀那一刻起，在岩核体眼中的形象骤然生猛高大起来。
    这个少年，不可小觑！
    巨大的眼球缓缓闭合，所有瞳孔都被掩盖在厚重的睑之下。它需要时间消化和重新评估眼前的人类。
    几分钟后，岩核体巨大的眼睑再次缓缓睁开。
    这一次，它的眼神复杂了许多。少了几分轻蔑，多了几分审视和凝重。
    接着，一颗白色瞳孔，缓缓从巨大的粉色眼球表面剥离、滑落，变成一个圆球，咕噜噜地滚到秦思洋的脚下。
    秦思洋忍着剧痛弯腰，用仅存的右手小心翼翼地将那白球捧起。
    触手冰凉，内部仿佛有无数微小的晶矿在自行生长、排列，结构精妙绝伦。
    他收起这个白球，发白的嘴角微微上扬。
    与此同时，岩核体那沙哑的声音再次响起：“人类，希望你能明白。我给予你这部分躯体，并非屈服于你那幼稚的逼迫，而做出了愚蠢的决定。而是我对你展现出的决绝和勇气，表示赞赏。”
    秦思洋听后，意外地看着岩核体。
    什么意思？
    这是在……投资自己？
    大型神明还会搞这种操作？
    该不会是自己想多了吧？
    “现在，”岩核体的声音恢复了部分之前的淡漠，打断了秦思洋的思绪，“可以把你手中的神明尸骸，全都交给我了吧？”
    对方的痛快，反而让秦思洋心生警惕，但他面上不显，也不再拖延。
    当着岩核体的面，忍着断臂处的剧痛，将几个样式不同的储物箱一一取出，摆放在地，并打开了箱盖。
    “这里，是一百三十七种中型神明的完整尸骸，每种一具，你可以清点。”
    巨大眼珠扫动了片刻，说道：“没有问题。”
    随后一个白色瞳孔放出银色的光束，将几个储物箱笼罩住。片刻过后，储物箱便消失不见。
    这种隔空取物的本事，让秦思洋又心中暗暗惊奇。
    秦思洋双手捧起这颗白球，仔细端详，发现里面仿佛各种晶矿错落有致排列在一起，十分精妙。
    “好了，交易结束。”岩核体的声音似乎放松了些许，“带着你的战利品，和你的朋友，离开吧。今天之后，短时间内，你应该不会再见到我了。”
    “短时间内？”秦思洋双目一眯，想到了什么，问道：“你难道要像之前的献祭巨藤一样，离开蓝星？”
    “嗯。”
    秦思洋追问：“为什么？”
    “因为从遇到你到现在，我违反了太多规矩。”岩核体缓缓答道。
    “而其中有的规矩，是不能违反的。” 第1125章 你不够聪明    秦思洋想了想，问道：“既然你要走了，能否告诉我，【演替序域】因何存在？你们这些神明，又为何降临蓝星？”
    岩核体巨大的眼球凝视着他：“至今为止我所有的‘不合规矩’，只需离开蓝星便可抵消。但若回答你的这个问题……我会死。当然，你也会死。”
    “啊……”秦思洋抿了抿嘴，点点头：“好吧。抱歉，给你添麻烦了。”
    “这句话说得，算你还有点良心。你走吧。”
    “嗯。”
    秦思洋脚步虚浮地走回了钻头舱，与此同时，岩核体的一个瞳孔微微一眨，一直在昏迷之中的庾永游也终于醒了过来。
    他迷迷糊糊地说道：“我刚刚怎么感觉，自己好像昏过去了……秦思洋，你的胳膊怎么没了？！”
    庾永游瞧见了秦思洋的断臂，顿时大吃一惊。
    “是送给神明的东西它不喜欢，斩断了你一只胳膊？！”
    秦思洋回头瞧了瞧，刚刚岩核体巨大眼珠所在的方向，那里破碎的矿道墙壁已经复原，甚至整个矿道都恢复到了之前完好无损的模样。
    秦思洋看向重新开启的矿道出口，松了口气。
    看来岩核体没有骗他，的确会放他们两人走。
    此刻，经历了诸多的秦思洋，整个人身心俱疲。他收起钻头舱，指了指出口：“先回去再说吧。”
    “哦，好……”庾永游虽然对发生了什么一无所知，但是接受现状的能力极快。
    他不清楚秦思洋经历了什么，可既然秦思洋不提，那他也就不问。于是按捺住自己的好奇心，对秦思洋道：“秦旅长，看你受伤很重，我带你回去吧。”
    “好，多谢。”
    庾永游架住秦思洋的臂膀，开启快速移动的道具，扛着他向出口飞速狂奔。
    而彻底松懈下来的秦思洋，一股困倦之意席卷全身。还在庾永游的背上颠簸时，便沉沉地睡去。
    庾永游回头瞥了眼秦思洋，目光之中满是困惑与探究。但随即摇了摇头，继续返回安全区。
    等到两人身影远去，彻底消失在矿洞之后，柔水晶矿矿道之内，发出窸窸窣窣的声响，随后也归于平静。
    安全区外，遥远的荒凉地带。
    一个如岩石一般嶙峋的怪异躯体上，生出无数岩石模样的枝杈。这些枝杈如同拥有生命的神经脉络般延展，深深扎进荒原干裂的土壤之中，像是大地突然暴露出来的血管。
    而从这些盘根错节的枝杈丛间，挂着七颗硕大无比的淡粉色眼球。每颗眼球表面都布满数十个不断收缩扩张的纯白瞳孔。
    现在，七只眼球，上百个瞳孔，都在看向落在自己躯体枝杈上的一只黑色乌鸦。
    片刻过后，岩核体的沙哑声音响起，依旧是华国的语言：“演替使者，我知道自己坏了规矩。所以，我会退出。”
    乌鸦依旧无言。
    岩核体与乌鸦都没有开口，一直沉默着。
    直到这难熬的沉默僵持了几分钟后，岩核体的目光之中才露出了无奈。
    “吧嗒——”
    一只人类的断臂不知道从哪根枝杈之中被抛出，落在了地面上。
    辽原之上一阵冷风吹过，那一截断臂凭空消失。
    但是乌鸦依旧没有任何反应，用自己尖喙理了理翅膀上乌黑的羽毛，仿佛什么都没发生。
    岩核体却有些顶不住了，问道：“演替使者，我还不能走么？”
    乌鸦依旧不语。
    岩核体的七只眼睛齐齐低下，无奈地摇动着：“演替使者，你应该知道，我没有杀他。”
    乌鸦眨了眨眼，脑袋左右摆动，不知在张望着什么，仍旧没有理睬岩核体。
    岩核体的声音带着些愤怒：“演替使者，我没有杀他，甚至帮了他，你还要我怎么做？”
    这时，乌鸦的尖喙微微张开，一道同样沙哑低沉的声音响起：“想投资么？你还不配。你聪明，却又不够聪明。”
    岩核体声音微微震惊：“……什么意思？”
    乌鸦缓缓道：“你如果什么都不知道，或者装作什么都不知道直接杀了他，反倒没有麻烦。明白么？”
    听到乌鸦这句话，岩核体扎在地面的枝蔓全都臌胀了几分，七颗眼珠都露出了复杂的神色。
    它似乎已经明白，乌鸦想让它怎么做了。
    岩核体的声音满是无奈：“看来我猜的没错，果然是他。”
    乌鸦的尖喙动了动：“未必是他。但总归不能被你们这些家伙干扰。”
    岩核体仍旧心有不甘：“这件事我不会说出去，你能不能高抬贵手，放我一马？”
    “成语用得不错，但毫无意义。你知道该怎么做。”
    岩核体听后，巨大的身形充斥着一种落寞和憔悴。
    此刻，乌鸦又开了口：“你都长出七颗眼珠了，不该来的。”
    “有些事，并不能由我决定。”岩核体的石皮枝丫在风中轻轻颤动。
    它的一只眼球，渐渐被自己躯干上蔓延出来的石皮藤蔓包裹住。
    乌鸦瞥了眼岩核体枝杈上挂着的几个储物箱，道：“这是你的战利品，我不会没收了。”
    “谢谢演替使者。”
    紧接着，岩核体伸出的包裹住眼球的那些石藤，忽然猛地收紧。
    “噗嗤——”
    那颗巨大的眼球，瞬间被勒爆，淡粉色的液体以及白色的瞳孔化作的晶球四散迸飞。
    但是这一切又迅速裂解，崩碎，成为了细碎沙尘，消散在荒原之上的冷风中。
    岩核体身体一滞。
    随即发出了低哑的声音，满是惊奇地说了一连串的话语。
    只是这些话语全都是些晦涩难懂的音节，不知道是在表达什么意思。
    这时，它忽然意识到，自己的枝丫上还站着一只黑色的乌鸦，瞬间愣住。
    片刻过后，用生涩的华语问道：“你是……演替使者？”
    地面上的几个储物箱漂浮到了空中，乌鸦懒懒道：“带着你的战利品，退出这里。”
    “可是，我的眼……少了一个？！”
    “那是违反规则的代价。”
    岩核体愣住了，声音中透露着绝望：“代……价？”
    “不用太难过。”乌鸦道：“你的智慧，驾驭不了七颗眼珠的地位。六颗眼珠对于你来说，刚刚好。”
    说完，便展翅高飞，与漫天暗夜融合在一起。 第1126章 又少一个    秦思洋在安静中昏昏睡去。
    但外面的西格玛区很热闹。
    自从灭世教放出风声，要在西格玛区召开会议，公布【灭世残卷】第一部分内容之后，西格玛区便如同打了兴奋剂的恶犬，变得极度躁动不安。
    不光来了许多龙蛇混杂的人物，就连平时的冲突以及犯罪率都直线上升。
    俗话说得好，“每逢大乱必有征兆”。
    现在西格玛区就像是架在火堆上沸腾的热汤，咕嘟咕嘟什么都冒出来了。明眼人都瞧得出来，西格玛区要大乱。
    这份预兆，也映射到了在这里生活的人身上。
    在西格玛区，许多序列能力者平时是一方恶霸，做事不计后果，在区域之中肆意横行。即便这里是灭世教和轮回教的大本营，大家也毫不在意——毕竟这些邪教头子也从来没有在西格玛区现身做些什么。没有发出声音，就可以当做不存在。
    但是现在，联合政府公布了灭世教的高层的姓名。即便他们依旧没有现身，却让这里的人感觉到似乎随时都有人盯着自己，浑身一阵恶寒。
    此时此刻，面对安全区内真正的“恶人”，这些明面上的恶人一下子就现了原形。大都唯恐被灭世教的事情波及，一个个全夹着尾巴做人。
    也有许多人选择明哲保身，回到安全区里避一避风头。甚至有一些还被通缉的人也回到安全区里，宁愿冒着被管理局抓住去蹲几年监狱的风险，也要离开西格玛区。
    这便是西格玛区的现状。
    有人往西格玛区里挤，有人往西格玛区外跑。
    跑的不光是普通序列能力者。
    最近，西格玛区的联合政府官员们看着眼下的形势越来越差，终于也熬不住了。
    从区长，到副区长，以及各个局的局长，纷纷提交辞呈，放弃联合政府的职务，只求以最快的速度离开西格玛区。
    不过，即便诸多官员离开西格玛区，依旧没有带来多少影响。
    因为整个西格玛区，联合政府的影响微乎其微。
    西格玛区靠着起神山脉修建，山下的区域大多是普通人或者基层序列能力者，山上则牛鬼蛇神层出不穷。
    联合政府的人，最多也就敢在山下的区域管理一下，做些表面功夫。
    至于山上，除了警察厅厅长柳映风和警察厅主任奥洛夫，更是没有任何联合政府官员会踏足。
    这些官员在西格玛区的时候，西格玛区很乱。他们离开后，西格玛区依旧很乱。
    他们来过，却也仿佛没有来过。
    现在，柳映风升任西格玛区的区长，奥洛夫升任警察厅厅长。
    “厅长好。”
    “厅长好。”
    奥洛夫穿梭在警察厅之中，周围的同事都主动向他这位新厅长问好。奥洛夫手中拿着一块布，擦拭着脸上的血迹，对周围点头淡淡地回应。
    对于这位新的警察厅厅长，众人态度都无比恭谨——一个能对敌人下狠手的人，不会是善茬。维持好关系十分重要。
    可是奥洛夫没有在日常生活中跟谁维持关系的打算。谁愿意跟着他出警杀邪教徒，谁就是他的亲信。
    刚刚又杀了几个负隅顽抗的邪教徒，奥洛夫便赶回了警察厅。警察厅的人员们习以为常，经常见到奥洛夫浴血奋战完回到工作岗位的模样，似乎总有重要事务缠身。
    奥洛夫走到办公室，关上门，安放好一些道具之后，打开了投影。
    几个虚拟人像投射在他的周围。
    003道：“007，你又迟到了。”
    奥洛夫还在擦着身上的血：“杀了几只臭虫，耽误了些时间。”
    “现在西格玛区团聚了太多邪教，凭你一个人是杀不过来的，不要浪费时间了。”009说道，“还是养精蓄锐，准备应对年底的灭世教的活动吧。”
    奥洛夫却不以为然：“大恶要杀，小恶也要杀。杀大恶是为了大局，杀小恶是为了小民。总之，邪教这种试图颠覆安定秩序的人，有一个我杀一个！”
    “算了，我跟你这种酷吏没什么好聊的。002，你把大家叫来开会，又要说什么？”
    002的声音很是疲惫，却没有立刻开会，而是对着奥洛夫道：“007，你辛苦了。我最近在忙着针对灭世教的活动布局，没有时间帮你。感谢你的付出。”
    奥洛夫笑了笑：“这是今天开会以来我听到的第一句人话。”
    其他人正要出声跟奥洛夫辩一辩，002制止道：“好了，别吵了。000和001都是甩手掌柜，事情压在了我一个人头上，害得我最近忙得连轴转。你们几个消停会，别再让我心累了。”
    其他人听后，也不再多说什么。
    002做的事，大家还是有目共睹的，所以对他的话都听得进去。
    即便整天对002夹枪带棒的奥洛夫，也选择给他这个面子。
    002打了个哈欠，说道：“你们应该发现了，今天……或许是昨天，我也没仔细看，信徒之路上的神明虚像，又少了一个。”
    002话音刚落，奥洛夫就说道：“是，那只眼球形状的神明虚像不见了。”
    奥洛夫说完，其他人都陷入了沉默。
    不是因为震惊，而是因为奥洛夫能够准确说出信徒之路上那个消失的神明虚像。这就意味着，他们之中踏上另一条道路的最大嫌疑人，现在撇清了关系。
    “我们的实力，又削弱了一分。”002道：“我算是想明白，灭世教为什么会安心蜗居在西格玛区了。”
    005问道：“002，你什么意思？”
    002道：“灭世教的人踏上另一条与神明虚像无关的道路后，什么都不用做，只要等着我们变弱就可以。过不了几年，我们就要成为灭世教砧板上的鱼肉，整个安全区都将陷入大乱。”
    而后话锋渐冷：“必须对灭世教动手了。”
    009问道：“或许……灭世教的人会选择去下一个安全区？”
    002冷笑一声：“你指望蛆虫一样的邪教徒，会主动离开粪坑一样的安全区？” 第1125章 第1区会议    007又说道：“002，比起杀灭世教，我可能更想杀第1区。我计算过，各个势力及州市上缴供养他们的资源，高达安全区总资源的五成。甚至更高。杀他们，比杀灭世教有用多了。”
    002道：“007，你应该知道，我也想消灭第1区。而且，我刚刚与009、齐天、祝海峰在第1区杀了不少人，但是现在还不是时候。”
    009道：“第1区的人，虽然养尊处优惯了，空有序列等级，没有相应的实力，但却是现在联合政府制度维持的保障。尤其是年底将至，许多蛇虫鼠蚁都跑了出来，准备在赶往下个【演替序域】之前再搞一次大动作。”
    002道：“007，你不能只想着推翻，不想着重建。我们还需要第1区。至少在你找到一个可以替代的秩序之前，还需要第1区。”
    007听后不再说话，似乎是默认了002的话语。
    “那就这样定下，到时候在西格玛区外见面，我会将这件事也告知齐天、祝海峰，001还有000。”
    005问道：“001和000也会去？”
    “大概吧。”
    顾威扬与【维序】的人交谈完，便收起了投影。正准备离开办公室时，忽然手机收到了一条短信。
    【有事讨论，第1区见。安德。】
    顾威扬看后，收起了手机，眉头紧锁，在考虑会有什么意料之外的事情。
    思来想去，觉得安德应该不是针对自己，也不是要追究上次自己在第1区杀人的事情，便在发了两条信息之后，赶往第1区。
    一个小时后，顾威扬站在那面仿佛隔绝了两个世界的巨大墙壁前。
    从外部看去，整片第1区的外墙呈现出均匀的深蓝色，光滑得如同冰面。
    墙体材质并非寻常的金属或混凝土，而是一种仅被第1区掌握的单向通透复合材料，将内部的一切彻底隐藏，不容外部的人窥探半分。但如果进入其中，向外望去时这面墙如同不存在一般，一览无余。
    顾威扬看了眼守在外面的警卫：“怎么，不对我放行么？”
    警卫恭敬道：“抱歉顾秘书长，麻烦您进行身份验证。”
    顾威扬沉默片刻，问道：“安德要求的？”
    “是。”
    顾威扬点点头，也不为难做事的警卫，上前站在一个圆形平台上，蓝色光线自上而下扫描他的视网膜、指纹、皮下血管脉络后，才响起声音：“身份确认中安全，可以通过。”
    走进去后，还有第二道闸门。顾威扬面前出现两名身着灰色制服的工作人员。他们对着顾威扬鞠了一躬，然后伸出双手道：“请顾秘书长进行记忆连贯性验证。”
    顾威扬面无表情地伸出双手，任由两人检测。
    结束后，两人纷纷开口：“记忆连贯性无误。”
    他们身后的门才缓缓打开。
    当顾威扬进入第1区的内部时，身后的巨门立刻以同样严谨的方式逐层闭合。
    第1区是一片广阔而明亮的空间，头顶是人造天幕模拟出的柔和光线。这里十分宽广，但里面并不算拥挤。
    相较于第2区那种到处是高楼大厦的繁华，第1区内则是草木丛生，到处是高尔夫球场、赛马场以及各式各样的休闲场所，看起来像是个休闲度假的地方。
    有人在打高尔夫，有人在赛马，还有人在有说有笑地散步。
    但见到身穿正装大步流星走在大道上的顾威扬时，每个人都仿若见了瘟神一般，避之不及。
    顾威扬甚至懒得瞧他们一眼，只是继续走向远处的大厅一般的建筑。
    当顾威扬推开大门，之时，里面的圆桌之上，有八把椅子，只有一把椅子的位置是空的。
    “顾秘书长，请坐。”
    声音传来的那张座椅之上，没有人，只有一只正在舔舐毛发的黑猫。
    顾威扬走上前，拉出空着的椅子，坐在黑猫一旁：“安德，你让门外的警卫查我？”
    “不是查你，是防止你再做一些不太好的事情。”黑猫刚刚舔舐完背部的毛发，又开始舔舐爪子：“这张桌子上，本来有十二把椅子的。你和杨显，还有几名不速之客，杀得只剩下了八把。要是再搞一次突然袭击，咱们这里怕不是只能打麻将了。”
    “安德，这件事可怪不得我和顾威扬。”
    座椅上一个身穿白色制服的人立刻声辩：“当初大家说好了，‘那人钱财，替人消灾’。咱们拿取安全区大量资源，就要帮助安全区的被选中者们清理邪教徒，维持秩序。而且，联合政府与邪教不共戴天甚至是一开始设定的秩序之一。怎么，现在拿了好处，又不认了？”
    “所以，我上次才没有阻拦你们。但我还是希望大家有事情能够心平气和地坐下来谈，就像现在这样。”
    顾威扬瞥了一旁的周比等人，然后道：“不杀人几个人，他们是不会跟我坐在同一张桌子上的。”
    “行吧，反正人都杀了，我也没什么好说的。”
    顾威扬也不再多说：“安德，今天匆忙叫我来，有什么事？”
    “是晋冕有一个提案，我觉得有一定的道理，所以叫你来一起商量下。晋冕，你说一下你的提案吧。”
    说完，这只黑猫便打了个哈欠，然后蜷缩在椅子上，闭目休息了起来。
    “是，安德先生。”
    晋冕起身，对着黑猫毕恭毕敬地鞠了一躬，然后站直了身子，说道：“现在，灭世教和轮回教如今都跃跃欲试，各个势力心怀鬼胎在暗中蠢蠢欲动，我们第1区维护安全区秩序所需要的成本越来越高，已经有些力不从心……”
    “别人讲官话套话，至少也是三分真七分假。到了你嘴里，十句没有一句真的。”顾威扬无情打断了侃侃而谈的晋冕：“我时间有限，跳过这些部分，直接一句话说明白，你到底想干什么？”
    晋冕看向安德的位置。
    黑猫依旧闭着眼睛，没有任何动作，对于顾威扬的质问充耳不闻。
    晋冕咬咬牙，说道：“我想提高第1区在各个州市和各方势力的反邪教费用支出。”
    “还在跟我打马虎眼。”顾威扬轻笑一声，“第1区的人不创造任何价值，羊毛出在羊身上。”
    然后目光犀利地看着晋冕：“你是不是又要吸血了？” 第1128章 公平对错翻旧账    “顾秘书长，话不能这么说。”
    晋冕已经料到会与顾威扬有着一番争论，早就做好了准备。
    “这次，我们是全面提高维稳支出，不光各州市区的费用摊派会稍微增加，各个势力所辖区域的摊派也会相应增加，可以说是一视同仁……”
    “一视同仁？”顾威扬听后一笑，“那你终于承认之前不是一视同仁，柿子捡软的捏了？”
    晋冕没想到，顾威扬没有跟着他的思路往下辩论，而是直接从根上否定了他这一次“有所进步”的公平公正的提案。
    晋冕目光发沉：“顾秘书长不要抠字眼，我没有这个意思。”
    “你不就是这个意思？各个势力手中都拥有权力，对于各个势力的费用征收，基本不敢明着来。都是通过干预他们的日常事务，来收取一定比例的收益。简单来说，就是强行抽成。”
    “但是对联合政府下辖的州市区，你就没那么多顾忌了。我们商定的秩序说推翻就推翻，末世短短十年，第1区主导的各种摊派加码，已经多少次了！现在第10州以后的区域都快要被榨干了，第14州更是出现了大量饥寒交迫的人，你们还要继续吸血？！”
    晋冕说道：“顾秘书长，我说过了，这是形势所需！现在灭世教和轮回教的势力越来越强，第1区想要保证安全区的安定，必须要不断增强！按照以往第1区拿取的资源，根本不够提升第1区的实力！这就如同军备竞赛一样，根本停不下来！你难道想眼看灭世教做大？！”
    “首先，”
    顾威扬伸出一根手指：“你我都已经发现，在信徒之路上快速前进的秘诀，不是服用奇特药物，也不是硬生生地堆积序列魔药，而是坚定内心的信念，并在日常生活之中一以贯之。你们，哦，不，抱歉，周区长还是有些信念的——他们，之所以需要这么多的资源，完全是因为沉迷奢靡享受，失去了自己的信念！”
    “其次。阻拦灭世教做大一事，我确实是支持的。但问题是，第1区在头一年之后，真的为阻拦灭世教做出过与拿取资源相匹配的贡献么？哪次灭世教点火，不是我想办法扑灭？！”
    顾威扬一拍桌子：“让你们当个救火员，我既要让出权力又要让出资源，当初一起制定的秩序，最后必须要我求爷爷告奶奶才能完成。你们这群人，躺在功劳簿上吃老本，也要有个限度！！”
    晋冕身旁的周比开口道：“顾秘书长消消气，话也不能这么讲。总不能我们这些人诸多舍生忘死的行为，都用一句‘功劳簿’就能一笔带过。”
    “当初的第一批被选中者，有近万人，现在只剩下了我们第1区里的几百人，以及外面零星十余人。你有没有想过为什么？”
    周比看向顾威扬，自问自答道：“当初，【演替序域】只给了我们一片安全区，就是现在的西格玛区。大家本来想就在西格玛区里生活，管他洪水滔天。是你和张扬，听灭世教的人说第二批被选中者人数近亿，而西格玛区的大小只能容纳百分之一，便要组织大家修建更大的安全区包容他们，拒绝的人直接被你们裹挟大义，当做反人类的叛徒杀死！有两成人直接被抹除！”
    “我们支持了你，活了下来。”
    “安全区修建好后，灭世教的人因为来自上一个安全区，经验足技术多，贡献最大。可以说没有灭世教，我们就不可能在短短半年时间修好这么大的安全区。所以他们提议要组建一个‘教会秩序’。那种情况下，大部分人都答应了。在教会秩序之下，大家都能有妥善的安排，都不用再操劳任何事。又是你和张扬，一定要组织大家抵抗灭世教，为此不惜流血厮杀，超过半数的人死在了与灭世教的争斗之中，最终灭世教落败。”
    “我们又支持了你，并在大战中又活了下来。”
    “本来，事情就该到此结束了。可是后来，你与张扬反目，又展开了第1区的内斗。这次内斗，大多数人是站在张扬那边的。你带着人展开各种偷袭与杀戮，以极为血腥的代价，杀掉了第1区内九成的人，才终于获得了最终的胜利。”
    “我们依旧支持了你，而且在真正的‘九死一生’之中侥幸活了下来。”
    说到这里，周比语气愈发不满：“顾威扬，你扪心自问，我们现在第1区还活着的这些人，哪个不是功勋卓著，福大命大？！现在，就因为与你意见不合，你便不顾之前的种种经历，带着几个强硬派大开杀戒！”
    “你口口声声说要公平，我问你，这算是公平么？！”
    说到这里，周比同样言辞激烈：“整个安全区能建立起来，就是因为我们这些人的存在！现在信徒之路的神明虚像越来越少，我们的实力也越来越弱，另一条突破道路至今无人查明！我们想多要资源提升自己，有错么？！”
    周比愤怒的质问，倒是让原先不满的顾威扬冷静了下来，但他冷静下来时，嘴角冷笑。
    “既然你说了三段生死经历，那我就问你三个问题吧。”
    “第一。修建安全区，你觉得是一件可有可无的事情。那么我问你一句，因为嫌弃忙碌，就置近亿人的生命于不顾。这件事，究竟对不对？”
    “第二。灭世教帮助修建扩大的安全区，完全是因为想要更多的教徒。而且，他们坚决要求定期打碎一些安全区的防空玻璃，借神明之力抹除安全区内的人，让人们感受到恐惧后，自己再扮演救世主的身份来拯救他们，以牢牢把握住教徒的信仰之心。这件事，究竟该不该？”
    “第三。我与张扬的纷争，是因为我想组建联合政府，而以张扬为代表的大部分人，却想要恢复‘分封制’，完全是开历史倒车。这件事，究竟做不做？”
    三个问题抛出后，周比却没有回答，转而道：“顾威扬，你想当圣人，想站在道德高地一览众山小，想要流芳百世万古留名，我们不拦着！但是你不能阻拦我们做自己想做的事情！”
    “我，想当圣人？”顾威扬听后一声轻笑，望向穹顶的目光，略有期待与赞赏：
    “我只是想当个人。” 第1129章 自己擦屁股    “顾秘书长，话说的真是难听啊。”晋冕道：“你想当个人，那我们这么多的付出和努力，连个人都算不上了么？”
    “我帮你们还不够多么？多少势力的覆灭，本质上就是你们看中了他们手里的蛋糕，想要攫取过来自己吞下。现在居然还不知足，又要剥削更多？”
    “这是为了应对未来的变故。我们总不能看着自己的实力因为神明虚像的消失，一点点变弱，最后坐以待毙吧？”
    顾威扬道：“其实没有那么多的问题，这么多的纷争与喧嚣，归根结底只有一件事——普通人，到底算不算人。”
    随后又摆了摆手：“我知道，在你们眼中，自己不仅给了这群蝼蚁生存的机会，而且实力早就天差地别，早就跟普通人和未踏上信徒之路的序列能力者不是一个物种了。所以这句话，我问了也是白问。”
    “再说了，今天我来，不是跟你们辩是非曲直的。这么多年，也辩累了。既然你我都不可能改变主意，那就还是落足于这件事上吧。”
    顾威扬看向晋冕：“你的反邪教费用有两个主要来源。一是对各州市区的要求提高，二是对各方势力索取相应费用。先说第一个吧。”
    “现在，第13州和第14州已经榨不出任何油水，普通人想要活命维持生计都成了问题。你们如果要继续逼迫，我真不知道他们还有没有活路。你们不给普通人活路就算了，还阻拦其他人给普通人活路。我是很不明白，你们到底是怎么想的。”
    一旁一直没有吭声的范保罗听到这里，正了正头顶的帽檐，道：“顾威扬，阻拦秦思洋放粮的事情，别算在我的头上。我虽然是信安部部长，但信安部的事情，可一直都是晋冕和智成功负责，跟我没有关系。”
    “我当然知道，所以也没有针对你。”顾威扬看向晋冕：“你们是唯恐天下不乱？”
    晋冕答道：“顾秘书长，我们这么做，正是出于维稳大局的考量。现在时局艰难，联合政府正在勉力支撑，秦思洋这种人却要趁虚而入，收买人心，企图让安全区动荡起来。如果我们不加以阻拦，后患无穷！”
    杨显哼笑一声：“我还是第一次听到，有人把‘吃人’二字说得如此清新脱俗。晋冕，你说这话，难道不会脸红么？”
    “反邪教费用摊派这件事，是按照比例分配，对于各个地方都是公平的。”
    “公平？”杨显道：“同样的事情，在不同的人身上，本就应该是不同的，哪能一味等比例增加？！一个月挣一百银币的人，早就衣食无忧。你加收百分之十，只是让他们怨声载道。一个月挣一百铜币的人，自己活下去都有难度，你加收百分之十，可能就会饿死。”
    顾威扬道：“既然第1区缺资源，那就各个区域认领份额。不同区域的反邪教费用份额就应当分开计算。依我说，第13州和第14州就别再动了了。甚至于第14州还要减免一部分摊派费用，让比较发达、排名靠前的区域多上交一些。比如晋区长所辖的第2区，哪怕摊派的份额提高百分之二百，我认为都没有任何关系。”
    晋冕听后眯起了眼：“顾秘书长，第2区可都是联合政府的高级官员。你是想要联合政府停摆么？”
    “一个区的人停摆，总比几个州的人停摆，要合适得多。”
    晋冕咬紧牙关，不再回应，只能以沉默反抗。
    顾威扬又道：“现在再说第二个方向，对各大势力加派费用。说实话，你提出这一点我是没想到的。”
    周比道：“怎么，顾秘书长刚刚同情完贫民，又要开始同情财阀了么？就算是圣人，同情心也不能这么泛滥的吧？”
    顾威扬道：“周区长年纪轻轻，就老年痴呆了？”
    “八年前，你提过类似的方案，结果在秦嬴光、楚骁昂和霍双雄等人势力范围内率先推行时遭到强烈反对，差点闹出安全区全武行，你为了解决事态不得不推出了个替死鬼了事。事后你心怀不满，设计杀了霍双雄，灭了秦嬴光双亲，这些脏事都是我帮你收的尾。”
    “七年前，晋区长故技重施，改在韩赵魏三家势力范围内推行税收，结果又被疯狂抵制。你们两人又推了个替死鬼了事。晋区长同样记仇，事后杀了魏如来的把兄弟，赵龙腾的妻子，韩会之的长子。这一堆事，又是我帮忙料理后事。”
    “你们两人，搞了两次，结果一个司令没杀掉，反而数了无数敌人。这还不算完。”
    “四年前，你们又这一刀砍在了大学之上，要求大幅上涨学费，结果雷啸霆等北荣教授带头反对，联合政府都快被撼动。无奈之下只能让庾剑云出面，用武力解决事端。”
    “顾老三，你别说得我跟血腥屠夫似的。”座位之中一人道：“那天我可没杀几个人。”
    “我知道。但是自此之后，联合政府算是彻底失去了安全区众人的信任。”
    “三年前，你不死心，再次要对各方势力摊派费用，结果这次他们联合起来，导致多个区域出现大规模游行抗议，最后还是我帮忙制衡调解擦的屁股。”
    说到这里，顾威扬目光凌厉：“怎么，引得安全区大乱数次的主意，搁置了三年，又提了出来，是觉得自己行了？”
    这下子，周比和晋冕都说不上来了。
    他们为什么会反复试探各大势力？还不是因为缺资源！
    但两人又不得不承认，有些麻烦，他们确实解决不掉，没有顾威扬的帮助，麻烦大了。
    周比和晋冕只得看向那一只黑猫，希望能够得到支持。
    黑猫一动不动，似乎什么都没有听见，继续睡觉。
    顾威扬先开口道：“如果今天叫我来的是你们两个，我一定会说这件事情没得商量。可今天叫我来的是安德。我知道，这件事我改变不了什么了。你们或许是觉得第1区的实力，已经足够抗衡整个安全区了。”
    黑猫依旧蜷缩着休息。
    顾威扬又道：“但是，这个文件之上，一定不会有我的签名和红章。所有的后续事情，我都不会去管。”
    “你们也该学着，自己给自己擦屁股了。”
    说完，顾威扬离开了座位，头也不回地走出大门。 第1130章 根上坏了    秦思洋虽然没有毫无保留地信任庾永游，藏了些不能说的事情，但也算是相当信任了。
    在庾永游背上，还没离开矿洞的时候，秦思洋就睡了过去。
    两天在矿洞内的劳碌，六阶道具的奋力一击，外加断了一个臂膀以及大量失血，让秦思洋无力再做任何事情，在庾家矿业的休息室里一下子就睡了两天。
    期间，庾永游花费大价钱给秦思洋搞来了一瓶可以断肢重生的药剂，在他昏迷之时灌入了口中，让秦思洋的断臂很快又长了出来。
    纵然庾永游知道，秦思洋自己肯定有能够断肢重生的药物。等他醒过来，可以自己想办法长出断掉的左臂。
    可秦思洋毕竟是为了救两人性命丢掉的胳膊，庾永游想着自己总要表示一番心意，免得跟秦旅长疏远了关系。
    秦思洋醒来之时，身旁无人，独自躺在房间内。
    他瞧了眼自己重新长出的左臂，知道是庾永游给他喂了药，心中略有感谢。
    毕竟这截胳膊断掉，是自己要找岩核体加价，跟庾永游没什么关系。
    秦思洋躺在床上，双手交叠脑后，出神地望着并不光滑的岩矿中凿出的天花板。
    他即便醒了过来，但整个人的精神还是不太好。
    并非是因为没有从之前的疲惫之中恢复过来，而是尚未完全从之前的打击恢复过来。
    【灭世残卷】，还有两个部分没有看。
    他现在却没有多少兴趣了解末世的秘密。
    满脑子都是钱问道的事情。
    他强行定了定神，拿出【灭世残卷】，打算继续阅读第二部分的内容。
    但是当【灭世残卷】展开，秦思洋的目光落在“二”字下面第一行字上时，就感到自己的脑子忽然间烦躁了起来，眼前的画面也出现了重影。
    别说集中精力阅读内容了，就连保持稳定的情绪都十分困难。
    他连忙收起了【灭世残卷】，那份暴动的感觉也随之消失。
    “阅读【灭世残卷】的时候，除了消耗大量精力之外……还会放大我的现有负面情绪？”
    秦思洋皱眉摇了摇头，长长一叹。
    没有事做后，他的脑袋就再次被钱问道占据。
    那篇“我的恩人钱科长”的著名讲演，曾是秦思洋得意之作，如今却让他觉得自己是跳梁小丑。
    钱问道被潘有光和封守本害得差点丢命之时，秦思洋出谋划策消解了危难，现在回想起来，两人当初交谈时的每一个字却都显得荒谬可笑。
    钱问道成了协调部的部长，秦思洋还在想是当初自己给了他个主持展示才能的机会，让他走到今天。再回头细细想来，恐怕钱问道跟顾威扬的关系不会浅。部长的位置，早晚都是他的。
    现在的钱问道，已经帮不上秦思洋什么了，秦思洋也帮不上钱问道什么了。
    秦思洋本以为两人会凭借当初的交情，一直走下去。
    秦思洋脑子里浮现出与钱问道的种种经历，思考着自己是从哪一步开始被骗的。
    是去找他伪造序列能力的时候？还是盯上他的外甥沈石松的时候？又或者更早，在女警罗伊莲娜提到他的时候？
    秦思洋不得而知。
    但不管是从哪一步开始，结果却是不会改变的。
    毫无征兆地知晓钱问道的背叛，让秦思洋就像个瞎子，忽然又被乌鸦啄了眼睛——
    看起来无关紧要，但却十分难受。
    现在身在西格玛区，秦思洋也无法随便打电话跟人交流，一时间心中有些苦闷，压得他比濒死之时还难受。
    想了想，他决定去找山恩，问山恩要个安全打电话的方式，跟李天明或者赵龙飞诉诉苦。
    “庾家主，我出去一趟，很快回来。”
    秦思洋跟庾永游说了一声，戴上了伪装面容的斗篷，便离开了庾氏矿业。
    庾永游瞧着秦思洋的情绪有些低落，不明白发生了什么，却也没有询问。
    秦思洋顺着山腰一路下山，来到了山脚下老强尼的酒馆。
    他推门而入，一言不发地走到上次山恩见他时坐的位置，直接坐下。
    正擦拭着玻璃杯的老强尼看到秦思洋，笑着用华语问道：“先生，要喝点什么？”
    秦思洋默然不语。
    老强尼又问了一遍，秦思洋依旧沉默。老强尼等了一会后，确认秦思洋没有任何回应，便放下手中的玻璃杯，转身进入了里间。
    过了两分钟，老强尼又回到了吧台，但是没有再问秦思洋喝什么，而是直接往秦思洋的面前推了一杯红色的葡萄酒。
    秦思洋淡淡道：“我没有点酒。”
    “我请的。”老强尼笑了笑，“本店对回头客特殊优待，会免费送酒。”
    秦思洋接过酒杯，道：“我听说，即便不是回头客，也是免费送酒。我需要付的是位置的钱。”
    老强尼耸耸肩：“先生没必要拆穿这个有趣的谎言。”
    秦思洋将酒推在一旁。
    即便他已经成年，却也不会在外随便喝别人递过来的饮料。鬼知道老强尼究竟是什么底色。
    过了大约一个小时，酒馆的门才被人推开。
    秦思洋回头看去，虽然瞧不清面容，但装束与山恩一模一样。
    秦思洋话不多说，直接往桌上扔了二十枚银币的座位费，拉着山恩往外走。
    山恩道：“来都来了，你让我喝两杯再走啊！”
    “没心情。”
    “……你没心情我有啊！我本来在地下城忙咱们的店铺生意，接到你找我的消息，就马不停蹄地从地下城赶了回来，你还不让我喘口气？”
    秦思洋也没管那么多，他觉得酒馆里不是聊天的地方。
    走出酒馆后，就打开对话屏蔽，问道：“山恩叔，你知道什么安全的联系外面的通话方式么？”
    “没有。”山恩摇了摇头：“我不是跟你说过了，在这里没法用手机。”
    秦思洋听后，长长地叹了口气，顿时感觉更加烦闷。
    山恩瞧着秦思洋有些不对劲，问道：“怎么，急需二哥他们帮忙不成？那咱们就抓紧离开西格玛区，跑到外面联系他们，免得坏了事！”
    “不必麻烦了。不会坏事的。”
    秦思洋缓缓摇了摇头，又是一声长叹：
    “有些事，从根上就坏了。” 第1131章 【余辜】的店    山恩回了秦思洋两句，但秦思洋并没有听进去。
    因为当他的目光游离，扫视着周围的山间景象，又抬头看向防空玻璃穹顶外的星空时，忽然愣住了。
    原本在头顶的暗夜星空之中，居然浮现出了一片巨大虚影！
    这虚影的颜色比幽蓝的星空还要黯淡一些，如同一层纱罩笼罩在天空。
    秦思洋看了眼虚影的边缘形状，有羽翼，有尖喙，有尾巴，似乎是一只鸟。
    这是什么东西？又是什么时候出现的？！
    秦思洋眨了眨眼，确认星空之中的虚影并非自己的幻觉。
    从庾家矿场走出来之后，他满心愁绪，从山腰来到山脚下的时候一直闷头赶路，没有发现头顶星空的变化。
    现在终于有时间看了眼天上，就瞧见了这副景象。
    秦思洋顿时满心震惊。
    是有什么变故要发生了么？
    他又看向一旁的山恩，山恩闲来无事，也像他一样仰望着星空，但山恩并未对星空之中的虚影进行任何评价。
    奇怪了。
    秦思洋微微颔首。
    如果鸟形虚影是刚刚出现的，山恩不可能像现在这样毫无反应。
    要么，是鸟形虚影刚刚出现，只有自己能看见。
    要么，是鸟形虚影一直存在，只是自己刚刚看见。
    第一种情况，让秦思洋的思绪回到了当初刚刚重生到这个世界的时候。自己在教室外发展，瞧见了天空中有一只巨大的鸟眼睁开，但是其他同学却都没有察觉到这只鸟眼的存在。
    但见到奇异之后，应当会有事情发生才对。那次见到鸟眼之时，自己觉醒了序列。这次瞧见虚影，却没有任何变化。所以秦思洋觉得更可能是第二个猜测。
    自己忽然能够看到这只鸟形虚影了。
    想了想，恐怕这是自己得到【灭世残卷】之后的效果。
    只是还不知道，见到这只鸟影究竟意味着什么。
    秦思洋又瞧了瞧鸟影，虽然只有一个轮廓，却让他感觉有些熟悉。
    在记忆中，他似乎见过这只巨鸟，但一时又想不起来什么时候见过。
    或许……那只帮自己觉醒序列能力的鸟眼，就是属于这个虚影的？
    思考片刻，依旧没有想通。
    这忽然出现的鸟形虚影，也将秦思洋心中的愁绪冲淡了几分。
    虽然没有找到李天明或者赵龙飞倾诉一番，但是出来见了山恩一面，烦恼被消化了不少。
    秦思洋觉得振作精神之后，可以回去继续看【灭世残卷】了。
    这时，山恩则道：“正好你来找我，我还想抽时间联系你，跟你聊聊地下城商铺经营的事情呢。既然现在遇见了，就一起去地下城一趟吧。”
    秦思洋听得一愣：“这么快？距离咱们商量完才多久，山恩叔就已经准备好了？”
    “都四五天了，不短了。西格玛区的生活节奏极快，一天一个样，想要做什么都必须抓紧才行。”
    山恩说话间，便带着秦思洋往半山腰走去。
    “小秦，按照我们之前商量的情况，这些天我陆续假冒了十个蛇牌通缉犯，去申请地下城的固定商铺席位。其中【井上关一】、【花仙子】、【理查德森·史密斯】、【圆寂】、【胡狼】和【周文涛】六个蛇牌通缉犯的申请失败，这几个人虽然近半年没有活动，但要么地下城的管理者可以确定他们的死讯，要么这几个人还活着。”
    “另有四个蛇牌通缉犯的冒名顶替成功了，分别是【章一刀】、【燕子飞】、【克莱尔·因维】和【余辜】……”
    秦思洋皱眉打断：“等等，山恩叔，你是说那个今年更新蛇牌后排在黑桃j的通缉犯【余辜】，冒名顶替成功了？”
    “是。但不完全是。”
    “什么意思？”
    “虽然冒名顶替成功，在地下城申请到了一个极品固定商铺位，但是这两天那个摊位却被灭世教的人盯上了。”
    秦思洋皱眉：“灭世教的人，跟我们抢摊位？”
    “不。灭世教派人暗中盯着那个摊位，似乎想要寻找【余辜】的下落。你怎么看？”
    “只有这个摊位被灭世教的人盯上了？”
    山恩点点头：“嗯。其他三个摊位我没有发现暗桩，已经招到了人手开始经营了，只有【余辜】的这个商铺迟迟没有开业。小秦，你怎么想？”
    秦思洋来到西格玛区后，为了避免暴露自己，早就将【余辜】的那个黑色手机关机。也不清楚这里是什么情况。
    “或许……冒充【余辜】这个层次的通缉犯，有些冒险。要不然把那个商铺关了吧。”
    “我也是这么打算的。只不过心里有些舍不得。”
    “怎么了？”
    “那一个商铺的生意，比剩下三个加起来都要多。”
    秦思洋纳闷：“啊？那个商铺的生意这么好？”
    “不是商铺生意好，是【余辜】头衔下的商铺生意好。你有没有想过，为什么固定商铺必须要蛇牌通缉犯申请？”
    山恩伸出两根手指：“两个字：实力。”
    “西格玛区的人生命，有的时候就像蜉蝣一样，白天刚刚杀出点名堂，晚上就死在了无人知晓的角落里。也正是因此，地下城做生意大都不允许拖欠和赊账。”
    “只有登上蛇牌，才表明这个人实力足够，拥有一定的自保能力。也只有这种人才有实力在地下城开长期经营的商铺，能够让人放心在这里做一些预约类的生意。”
    “而【余辜】的名号，在西格玛区尤其响亮。比他排名高的蛇牌，就只有【知更鸟】和【长夜】两人在地下城开了商铺，生意却比较单一，就是卖点普通神明材料。所以一听说【余辜】申请了商铺，许多人都翘首以盼，想见见这里究竟会卖些什么。”
    山恩又道：“说句不夸张的话，以你的库存，如果能成功顶替【余辜】的名号，恐怕那件商铺能成为首屈一指的‘便民超市’。”
    “这里的‘民’，可都是大手大脚花钱的亡命徒！需求大，利润高，用户死得快，基本没有售后差评，再理想不过了！”
    “……”
    秦思洋犹豫片刻，问道：“大概能挣多少？”
    山恩思考片刻：“保守估计和庾家在西格玛区的矿场收入差不多吧。” 第1132章 盛大开业    秦思洋瞪大了眼：“真的假的？一个商铺而已，收入能和庾家一堆矿场加起来差不多？”
    “你别小看了那一个商铺，也别太看得起庾家的矿场。”
    山恩道：“商铺大小不是关键，关键的是顾客的消费能力！西格玛区的，大都是些不看重钱财、不在意细枝末节、只看重自身实力提升的人。这些可都是安全区内打着灯笼都找不到的‘优质客户’！”
    “庾家在安全区内的矿场，或许效益不错。但是在西格玛区的矿场可没那么光鲜亮丽。他们正在开发的矿，有好几个是赔本经营。剩下的营收，还要交给轮回教一部分作为保护费。这么算下来，所有矿场加在一起也就那样吧。”
    “我这两天初步算了下，不怕吓到你。这个商铺如果经营得好，直接抵得过四大矿业在西格玛区的总营收！”
    秦思洋听后，忍不住缩了缩脖子。
    天爷，居然这么能挣？
    虽然他下意识觉得山恩是在开玩笑或者吹牛皮。
    可是山恩语气之中的激动和兴奋，不像是演出来的。
    山恩是赵家的人，原本也是经商出身，他计算后的收益肯定比自己凭空感觉要靠谱得多。
    一个店铺，直接能够干出自己一支部队的军费，想到这里，秦思洋觉得还是可以试一试。
    如果能成功顶替【余辜】的身份，那可是血赚！
    功名马上取，富贵险中求！
    如果冒名顶替成功，那就开开心心地开商铺挣钱。
    如果冒名顶替失败也没有关系，直接去司法局上交灭世教的黑色手机，说自己杀死了【余辜】，领取悬赏！
    当然，他不会说出常天雄就是【余辜】的事情。这件事，如果没有别人揭露，会一直烂在他的肚子里。
    “山恩叔，那我们就先试着开业？”
    “你不是说保险起见不开了么。”
    “但我不知道收益这么高啊！难道山恩叔不心动？”
    “我当然心动……”山恩有些犹豫，“可是灭世教的家伙，没那么好糊弄。我没有自信摆脱他们。”
    秦思洋语气淡然：“不用摆脱灭世教的人，咱们就是真的【余辜】！”
    “嗯？”
    地下城深处，喧声如潮。
    十余道身影沉默地穿行在熙攘的街道上。
    他们身着统一的灰褐色粗麻斗篷，宽大的兜帽垂下，脸上戴着相同的隐藏面容的道具。
    这身不好招惹的打扮，在鱼龙混杂的地下城并不算扎眼，因为地下城常有类似的神秘来客。
    秦思洋跟在领头的山恩身后一路前行，最终停在了一条主干道的交汇处。
    眼前是一片颇为宽敞的圆形空地，如同一个小型广场，有不少小商贩在这里推销着自己的商品。
    有三条宽阔的主干道，自这里向远处延伸而去。行人在这里汇聚又分离，络绎不绝。
    而在广场最显眼的位置，岩壁向外凸出的地方，立着一间店铺。
    店铺从暗色岩层中开凿而出，门面却被打磨得平整光滑，还镶嵌着发出淡淡金光的矿石，十分气派。
    最引人注目的是那并排洞开的八扇巨型大门，足以容纳十数人同时轻松进出。
    秦思洋只是瞧了两眼，就在心中赞叹：“山恩叔果然没骗我。这里简直是地下城的心脏枢纽！”
    山恩抬了抬手，说道：“收拾一下吧。”
    “是。”
    在他身后的十余人纷纷走到商铺前，将八扇大门推开，走入空旷的商铺内，开始打扫起来。
    秦思洋也装模作样地拿起工具进行洗扫。
    他和山恩商量好了。
    店铺刚开的第一天，【余辜】如果不现身，恐怕会引起猜忌。
    假扮【余辜】的当然是山恩，毕竟秦思洋只是个刚成年的【五好学生】，怎么可能知道十恶不赦的通缉犯是什么样子。
    山恩来假扮【余辜】，自己则跟在肖恩身后，混迹在受雇的佣人队伍里，暗中照应。
    山恩站在门外，背着手面向自己的商铺，不知在想些什么。
    不出所料，由于地理位置极佳，【余辜】租赁的商铺开业的消息，立刻被地下城的大部分人注意到。
    蛇牌10以上的人，基本在安全区和西格玛区绝迹。他们基本只会偶尔搞点“大动静”，然后在论坛里发帖声称是自己做的。
    最近一段时间，安全区发生了不少大事，死了不少大人物，却没有一个被蛇牌高位者认领。
    这说明，动手的人都不是为了灭世教的任务，也没有一个蛇牌高位的隐藏身份。
    通缉犯杀人还可以理解，非通缉犯杀人，那就很难言明了。
    西格玛区要乱，安全区也要乱。
    乱，已经成了众人心照不宣的共识。
    混乱将起，西格玛区的蛇牌高位基本不再冒头。【余辜】的忽然出现，自然吸引了地下城的全部注意力。
    许多人涌来观看，想知道【余辜】这等人物究竟会卖些什么。
    按照秦思洋的要求，山恩转过身，对着所有人说道：
    “我开的商铺，总共做三种生意。”
    “卖各种神明材料。”
    “卖各种品阶道具。”
    “接各种神明材料的预购订单，以及各种品阶道具的定制订单。”
    神明材料和品阶道具的贩卖，自然是处理秦思洋储物箱中的一些存货。
    至于预购和定制的服务，则是秦思洋临时起意想要加进去的。不管这种生意能不能成，起码吸引更多顾客来店里。客流量多了，交易数量自然也会随之增长。
    况且，以秦思洋现在的势力，想要接下地下城里序列能力者这种级别的定制商单也不是难题。只要钱给够，没什么他办不到的。
    山恩话一说出，在场的围观者直接炸了锅！
    卖材料，卖道具，还接预购！
    这不就意味着，所有的生意他们这个商铺都做吗？！
    “不愧是蛇牌高位者【余辜】！果然够厉害！”
    “只要【余辜】你一直开下去，我一定会来这里定制道具！”
    “什么时候开业啊！我迫不及待想逛一逛了！！”
    但山恩并未对他们进行任何回应。
    毕竟他不是真的【余辜】，多说多错。
    这时，人群中走出一人，来到山恩跟前：“你说你是【余辜】，怎么证明？” 第1133章 试探    山恩看着眼前忽然冒出来的人，问道：“你是灭世教的人？”
    “不是。只是好奇你的身份是真是假。”
    山恩听后，不再说话，只是笑了两声。
    接着，站出来问话的那人的脑袋，就毫无征兆地从肩膀上滑落，咕噜噜地在地上滚了一圈。
    “噗——”
    身体倒地的同时，鲜血喷溅。
    山恩的语气冰冷：“不是灭世教的人，还站出来多管闲事？”
    稍稍显露身手，便让围观的众人都感到心惊。
    没有人看得清山恩是如何出手杀人的，这个【余辜】的实力，强得无法理解！
    此时，在场的大多数人都已经在心中确认，眼前没有显露真容的男子，就是蛇牌高位者【余辜】。
    就算他不是【余辜】，拥有如此强大的实力，那也跟【余辜】差不了太多了。
    更何况【余辜】是个从来没有在西格玛区出现过的人，谁又能说出山恩的问题呢？
    而山恩也心安理得。
    地下城做事，实力就是规矩！
    山恩又扫视了眼四周，说道：“如果没有灭世教的人找我，那我的商铺今天就开业了。”
    众人你看看我，我看看你，都没有再出声质疑。
    就连山恩认定是灭世教的那两个暗桩，也躲在人群之中静静旁观。
    既然无人再问询，山恩也懒得主动开口，毕竟冒名顶替的目的是为了做生意。
    山恩利将五个储物箱摆在店铺中央，对着雇来的十多名佣人道：“挂牌，摆货，准备交易。”
    来之前山恩已经说明了商铺的经营方式，被招揽的这些佣人也都是在地下城经营生意的老手，一点就透。
    得到山恩的命令后，众人沉默点头，迅速开箱，将早已准备好的价码牌一一挂上陈列架，并拣选了一些光鲜夺目的材料精心摆放好，没过多久就将原本空荡的石台装点得琳琅满目。
    店铺之外，早已聚集起来看热闹的人群耐心等待着。
    他们都是被【余辜】新店开业的风声和这非同一般的地理位置吸引来的，好奇这名蛇牌高位者的店铺究竟能拿出什么货色。
    山恩环视一周，见准备得差不多了，也不多话，只低沉地说了两个字：“开业。”
    说完，他便转身走向了街道。几个呼吸间，那高大的背影就彻底消失在地下城中。
    而他话音落下的瞬间，围拢在店外的人群像是得到了指令，顿时一拥而入，原本宽敞的八扇大门竟一时显得有些拥挤。
    “挤什么挤！排队！都给老子排队！”
    一个嗓门洪亮、穿着佣人服饰的男子立刻吼了起来，推搡着过于激动往前挤的人，将几十人一股脑地怼到了店铺门外。
    被这名壮汉推动的人群心中都有些惊骇，没想到这个人的力气竟然这么大！序列等级恐怕也不低！
    连佣人的序列等级都如此惊人，那开店的【余辜】身份更不用说，定然是真的不能再真！
    而这名维持着基本秩序的佣人，正是伪装起来的秦思洋。
    他表面上是在打工，实际上是在监看自家的生意。耳朵捕捉着来者们的议论，重点观察着那些真正出手交易的客人。
    新店开业，备货种类又极其齐全，从常见的矿石药材，到稀有的异兽皮毛、能量晶核，甚至还有几件闪烁着不凡微光的符文道具，交易情况瞬间火爆起来。
    店内人声鼎沸，问价声、催促声、啧啧称赞声不绝于耳。
    “这淬火矿怎么卖？”
    “来三个暗影斗篷，快点！”
    “这只山岩兽的尸体我要了，谁也别抢！”
    秦思洋一边维持秩序，一边在心里飞快盘算。仅仅两个小时，他粗略估计光是现钱交易就已经入账了不下五枚金币！
    这还不算已经有十五六个人提交了材料预购的单子，还有三个人要求定制特殊的道具，单子已经被佣人接过，等着后续送去给老板【余辜】审核。
    虽然是开业第一天，生意好在意料之中。但火爆到这种供不应求的程度，还是让秦思洋面具下的嘴角忍不住高高扬起，一股满足感油然而生。
    他透过人缝，看向门外依旧络绎不绝的人流，心里盘算着：照这个进项，只要灭世教不来捣乱，这间店铺赚取的利润跟山恩分成后，支撑军费开支，绝对是绰绰有余！
    这个时候，秦思洋目光一掠，忽然发现了来客之中有人搞猫腻。
    他走到交易台前，一把抓住了一个胖子的肩膀。
    那个胖子愣了一下：“你要干什么？”
    秦思洋声音低沉：“买东西，要付钱的。”
    “你什么意思？！”胖子指了指桌上的几十枚银币：“这不就是我付的钱么！你瞎了？！”
    秦思洋瞥了眼桌上的银币，说道：“用障眼法将几十枚铜币伪装成银币，当我是傻子么？”
    正在收钱的佣人一愣，拿起一枚银币用力一攥，果然变成了铜币！
    地下城的纷争，十有八九会演变为生死冲突。周围的人见到有纷争，默契地全都后退几步，让出了一个决斗的区域。
    胖子见事情败露，连忙要逃之夭夭。
    但是秦思洋抓住他的那只手，却如同铁索一般牢牢将他箍住，根本无法挣脱！
    胖子见跑不掉，连忙往秦思洋身上泼脏水：“你们店耍诈！把我给的银币掉包了！”
    秦思洋转了下吴虞送给他的识别序列能力的指环，不慌不忙道：“【欺诈者】序列，倒不多见。轮回教派你来试探我们商铺的？”
    胖子两眼瞪圆：“你……”
    “你孤身一人耍【余辜】大人，死路一条。若是有靠山，或许还有点活命的机会。”
    胖子听后，看了眼周围无人会出手相助，自己又实在打不过这个佣人，皱眉低头：“你猜的没错，我是轮回教的，上峰让我来探探【余辜】的店铺的深浅。”
    “果然。”秦思洋点点头。
    随后以迅雷不及掩耳之势，一拳击中胖子的胸膛，直接轰出一个血窟窿。
    “你怎么说话不算……”胖子倒地咽气时，还保持着一脸震惊。
    “刚刚骗你的。”
    秦思洋抖了抖拳头上的血迹。
    “就算你有靠山，依旧是死路一条。” 第1134章 就让他是【余辜】吧    在众目睽睽之下，轮回教派出的人，被秦思洋一拳杀死。
    秦思洋对收钱的佣人说道：“你干的是收钱的活。如果不仔细，出了差错，是要自掏腰包赔偿的，明白么？！”
    “是……”
    那名佣人连连点头，深知自己刚刚大意的行为，十分危险。
    地下城全是毒蛇。
    如果没有及时发现，情况很可能会愈演愈烈，造成巨大损失，最终杀了他也填不上赤字。
    秦思洋说完，便又踱步走到边角的椅子旁静静坐下。
    众人看得目瞪口呆，连大气都不敢喘，默默地在一旁看着这个穿着普通、遮挡着面容的男子。
    没错了。
    就连佣人都敢招惹轮回教，这家店铺一定是【余辜】开的了！
    然而，地下城之中，并非都是庸庸碌碌的人。
    立刻有人意识到，【余辜】的这家商铺的水，究竟有多深。
    虽然蛇牌黑桃j的名号，十分响亮，但是在灭世教和轮回教两大邪教面前，说不值一提有点夸张，但至少显得非常单薄。
    猛虎不敌群狼，【余辜】一个人能打，也不可能扛得住两大邪教的汹涌攻势。
    不管是灭世教还是轮回教，都不会过分在意【余辜】的动静。所以今天派来试探的，也一定是教会之中不重要的小角色。
    可即便是小角色，对于【余辜】这种独狼来说，也不是能够随意拿捏的。更何况余辜还要在地下城开固定的商铺，更不应该得罪这些人。
    但事实却完全不同。
    别说【余辜】了，就连他的佣人，都敢直接杀死轮回教的人！
    他的蛇牌位次，还不足以让他如此肆无忌惮！
    其中必然有其他原因。
    再综合【余辜】刚刚公布的自己的生意，基本囊括了市面上所有能够见到的交易内容。
    材料，道具，定制，预购。
    这等体量，根本不是一个人能够完成的！
    很明显，【余辜】不是一个人，而是一个势力！
    他不仅拥有极强的资源调度能力，道具研究能力，还拥有与两大邪教叫板的能力。
    要么，是【余辜】以前深藏不露。
    要么，是【余辜】换人了。
    如果【余辜】真的本来就有实力，为何以前要遮遮掩掩？是他不喜欢挣钱么？今天在这里开商铺，就说明【余辜】应该喜欢钱财才对！
    可若是【余辜】换了人，今天的行为无异于向灭世教挑明自己是冒名顶替的，为何灭世教的人不出来拆穿他的伪装呢？
    极少数看得深远的人，了解到这一点，便也想不下去了。
    这些人想得没错，秦思洋的确是要告诉灭世教和轮回教，【余辜】换人了。
    轮回教的人或许还要想一想才能转过弯来，但灭世教的人却应该实打实地知道自己的冒牌身份——因为常天雄早就加入了灭世教。
    他如果现身地下城，没理由不与灭世教的人联系。
    冒名顶替，已经是板上钉钉。
    灭世教唯一的困惑，就是冒名顶替的人，究竟是什么水平。
    现在亲眼见到了山恩和秦思洋出手的实力和做事的风格，便应当知晓，冒名顶替【余辜】的，是比他要强大得多的势力。
    灭世教即将在年底召开颠覆整个安全区的会议，现在自然不想节外生枝，也不会因为一个蛇牌通缉犯、一个教徒的事情，跟一方强大的势力进行斗争。
    大概率会睁一只眼闭一只眼，默认【余辜】的身份是真实可靠的。
    不出秦思洋所料。
    山恩说的灭世教在暗中盯梢的人，到现在为止也没有现身质疑【余辜】的身份。
    估计他们可能已经离开了这里，回到灭世教之中汇报。
    而秦思洋发现了【欺诈者】，并且杀死这名轮回教教徒的举止，也彻底震慑到了周围的人。
    小人畏威而不畏德。
    地下城的人，全都欺软怕硬，不少人也存了些偷鸡摸狗浑水摸鱼的心思。眼见【余辜】的商铺是个绝对不能招惹的存在，便也规规矩矩做起了交易。
    而山恩雇来的佣人也都不是等闲之辈，意识到了不能掉以轻心。
    一名佣人找了两个长钩，将山恩杀死的挑衅者和秦思洋杀死的【欺诈者】的尸体吊在了大门外的石檐上，用以警醒其他人。
    秦思洋确认了下，山恩在走之前已经在商铺内外布置了监视的道具，还在门口设置了应急启动的屏障道具，只要没有高序列等级者为了仨瓜俩枣闹事，基本不会有闪失。
    于是，便也在趁人不注意时离开了这里。
    【余辜】的商铺外的宽阔广场之上，两个人远远瞧着人声鼎沸、好似过年的情景，打开对话屏蔽交谈着。
    一人道：“【余辜】应该是死了。”
    另一人点头：“嗯，【余辜】这么久没有接任务，没有跟我们联系，甚至也没有露面，恐怕早就埋在某个犄角旮旯里了。也不知道他死前有没有推荐别人加入灭世教。”
    “他推荐，那个人也得愿意来才行。说回眼前吧。看那个冒牌货出手和行事风格，大概是个杀人如麻的家伙。杀死【余辜】的，八成就是刚刚那个冒牌货。”
    “这倒未必。我看那个冒牌货的手下，直接杀了轮回教的探子，实力和胆识也不在冒牌货之下。或许也具备杀死序列等级七的【余辜】的实力。”随后这人又叹了口气：“可惜了，【余辜】对灭世之神无比虔诚，实力也不差，应该晋升为护法的。但还没来得及晋升，给他一盏【借命灯】，他就死去了。”
    “该死的桓恺，给了他一盏【借命灯】，他还又偷了一盏【借命灯】！就算【余辜】当护法，我们也没有多余的【借命灯】给他保命。”
    “还没找到桓恺么？”
    “他跟老鼠一样。找他费时费力，谁有那个时间？别管桓恺了。”旁边那人道：“不管是谁杀的【余辜】，总归跟那家商铺里的人脱不开干系。汪重明，【余辜】是你介绍入教的，你怎么打算？”
    “如果是以前，我肯定要替【余辜】要个说法。但是现在，年底的事情已经引来了第1区那群家伙的注意，谕司让我们谨慎做事。”
    被称作“汪重明”的人叹了口气：“我们还是小心些，以免眼前的冒牌货是第1区里的人设下的陷阱吧。” 第1135章 奇怪的第二部分    距离年底越来越近。
    所有安全区的掌权者都知道，12月31日，灭世教公布【灭世残卷】内容的那一天，安全区会发生剧变。
    会有人在那一天被洗牌出局，也会有人在那一天凭空崛起。
    即便不少被灭世教通知的人，本就拥有【灭世残卷】，依旧会选择来西格玛区，参加灭世教召开的会议。
    因为选择来的人不一定没有【灭世残卷】，但选择不来的人一定有【灭世残卷】。
    更何况灭世教声称已经解读了【灭世残卷】的第二部分，来参加会议或许会有些意外收获。
    为了这一天，所有人都在紧张准备着。
    秦思洋也尽力压缩自己的休息时间，以保证在年底那一天时自己完全准备妥当。
    从地下城离开后，秦思洋留了些材料给山恩，便不再过问商铺的事情。
    然后又回到了庾氏矿业的房间内，抓紧时间研读【灭世残卷】的第二部分。
    秦思洋盘腿坐在床上，仔细确认没有被监视之后，又架起了两层防护道具，将自己与外界彻底阻隔开来，然后才小心翼翼地从储物箱中取出【灭世残卷】。
    用意念徐徐展开之后，秦思洋的目光快速扫过第一部分。
    他已经知晓阅读【灭世残卷】的内容会耗费精力，也感受到了阅读第二部分比阅读第一部分要消耗更多的精力，所以不能浪费任何精力在知晓的内容之上。
    当目光终于看到【二】字之时，秦思洋深吸一口气，开始了逐字阅读。
    【恭喜你，发现了踏上【信徒之路】后，自己明明已经实现了质的飞跃，却依旧没有得到【灭世残卷】第二部分，所以顶着压力与痛苦强行退出信徒之路。你发现了信徒之路背后另一条路的存在，并且十分具有勇气地踏上了【自证之途】】。
    读完第一段，秦思洋闭上了眼，让自己的大脑休息片刻。
    阅读第二部分，果然极其劳神费力。只是看了一段，秦思洋就感到有些头晕。
    不仅如此，在阅读之时，他对钱问道的怨，对郭九霄的怒，对肖志刚的恨，对陆道兴的哀……这些平时好好压在心底的负面情绪，一瞬间都如同被解除了禁锢一般，呼呼地往外涌出，让他成了个负面情绪的大染缸。
    生理上的疲倦与心理上的疲倦交织在一起，令他不得不暂停下来，休息一会再阅读。
    此刻，他的脑中正回想着刚刚阅读的内容。
    “自证之途？自证什么？这个名字不好，说出来不如成神之路霸气。”
    “开启第二部分灭世残卷的钥匙，是踏上成神……自证之途？怪不得。当初献祭巨藤说我踏上自证之途时手里有没有【灭世残卷】，我以为在【灭世残卷】之中有自证之途的说明，还纳闷为何第一部分没有相关的解释。原来是存在一个这么隐蔽的暗示。”
    想到这里秦思洋又不禁感慨：“我能踏上【自证之途】，真是运气不错。”
    他定了定神，感觉恢复了过来，便继续阅读。
    【踏上【证道之途】后，你将开启【元序列】等级。【元序列】与【序列】属于不同的晋升之路，互相之间不存在等级压制关系，但提升的效果有差异。】
    【不论在自证之途上前进，还是在信徒之路上前进，都会提升自身实力。【元序列】等级一对能力者带来的提升，强于序列等级六的提升，弱于序列等级七的提升。【元序列】等级二的提升，强于序列等级七、弱于序列等级八。以此类推。】
    秦思洋看到这里，精神又开始承受不住，继续闭目养神，心中则骂骂咧咧。
    “能看到这里的人都突破【元序列】了，说不定已经和序列等级六七的人大战几十个回合，九死一生了，你才告诉他有关元序列的事情！”
    “什么玩意儿啊！孩子死了你来奶了！”
    秦思洋是完全没想到，【灭世残卷】第二部分的大段内容，居然都是跟踏上自证之途有关。
    他缓了一会儿，继续看了下去。
    【信徒之路的道路已经铺平，想要提升等级，需要在信徒之路上前进一定的距离。而想要在信徒之路上前进，除了常规的提升序列等级的方法之外，还需要坚定的信念和顽强的意志。因为神明不需要一个毫无主见的软弱信徒。】
    【而自证之途，本无道路，需要你不断铺设才能前行。当你前行到一定距离时，也可以突破等级。想要铺设自证之途，除了常规的提升方法之外，也要求有坚定的信念和顽强的意志。但须知，自证与独立的难度，远高于信仰与依赖。】
    秦思洋闭上了眼，再次休息。
    第二部分的内容，到了这里便结束了。当然，他也快要到了极限，再有内容也看不了了。
    看完最后几个字的时候，眼前的重影已经严重到无法看清任何文字的程度，他没有再多的精力读下去了。
    通篇都是关于【信徒之路】和【自证之途】的说明，比第一部分的信息量要少许多。
    对于秦思洋，可以说没有任何有效信息，甚至还有些不明所以的信息，让期待已久的秦思洋大失所望。
    “我都踏上【自证之途】了，给我这么多【信徒之路】的消息干什么？！鸡同鸭讲，这不是瞎扯淡呢么！”
    “还有，提升【元序列】等级，只需要铺设【自证之途】就行？开什么国际玩笑！我是吞下了【本元星辉】才成功突破的！而之前之后【自证之途】总共铺了几千米，【元序列】等级都没一点起色！”
    秦思洋心中有一个念头冉冉升起——
    庾边维留给他的这本【灭世残卷】，是盗版书！
    秦思洋越想越觉得靠谱！
    别管正版长什么样，但是手里的这版怎么看怎么不对头！
    秦思洋忍不住骂道：“也不知道是哪个生儿子没**的家伙搞了这破烂盗版卷轴！”
    话刚说完，一阵恶寒袭来，直接让秦思洋的全身肌肉一齐抽筋，僵直倒床。
    “卧槽！！怎么回事？！骂一句就天谴了？！”
    此刻，星空之中的巨鸟影像的头部位置，无人发现一只巨眼正缓缓闭上。 第1136章 你很聪明    秦思洋在床上僵直抽筋了几分钟，才缓过劲来。
    等他大口喘着粗气的时候，已经流了一身的冷汗。
    “真是邪门了！”秦思洋皱着眉头，擦去额头的汗水：“骂这破卷轴一句，居然还会被反噬？什么鬼东西！”
    原本看完第二部分的他已经极其疲惫，打算休息一下，明天再看第三部分。
    但是刚刚辱骂导致的“报应”，一下子又让他的好奇心提了起来。
    这本盗版卷轴，确实有点东西在里面。
    所以许久不怎么愿意用功读书的他，做出了一个违背自己的决定——
    现在的精力已然让他无法再继续读下去了，必须嗑药读书！
    秦思洋取出储物箱中郝亮给他的提升精神的药剂，吨吨吨一口气闷了三瓶，顿时感觉两眼发亮，精神抖擞，抽筋带来的腰酸背痛也顷刻间化解。
    他深吸一口气，再次打开了【灭世残卷】。
    快速扫过第一部分和第二部分后，他的目光落在了“三”字之上。
    开篇的第一行字，却并非预想中其他有用信息的提示，而是一句直接冲他而来的赞叹：
    【你很厉害！我刻意在第二部分的【灭世残卷】布下了半真半假的迷雾，你居然还能摸索到正确的【元序列】等级的突破方法！虽然你的突破有些运气成分，你没有依靠任何外来的信息，单纯凭靠自己摸索成功突破，是真正的天才！我会送你一份礼物，希望你能继续提升自己！】
    看完这句话，秦思洋的瞳孔微微收缩。
    这不对劲啊！
    【灭世残卷】的第一部分和第二部分，尽管内容有的有用可靠，有的无用虚假，但至少还是以某种典籍的客观视角书写记载。可是这第三部分的开头，就彻底撕掉了之前的所有形象——【灭世残卷】根本不是一个给能力者在末世生存和提升的指南，而更像是一个活生生的人，在隔着无尽的时空与他直接对话！
    撰写者亲口承认，自己在第二部分关于【元序列】最关键的提升途径上，撒了谎，布下了陷阱，且正在为秦思洋这位能勘破迷雾找到真相的人喝彩？
    到底是怎么回事？理应是在末世之后指引幸存序列能力者的至高宝典，为何会突然呈现出这样一面？
    难不成，【灭世残卷】的第二部分，完完全全就是为了误导拥有者？
    秦思洋的心中此刻只有两个字来形容第三部分的开头：荒诞。
    然而，根本不容他细思这背后的真相，一股远比阅读第二部分时更凶猛的无形压力，伴随着他阅读那完那句话，降临在他的心头。
    秦思洋只觉得仿佛有一只看不见的巨手，攥住了他的灵魂，然后狠狠一捏，将他体内所有的朝气、热血、乃至求生的欲望，瞬间攥碎！
    前所未有的空虚感浸染了他的意识。坐在床上的他，却感觉自己正不断向下沉沦，陷入一片泥潭之中。
    秦思洋的脑中开始不受控制地思考。
    万物终将消亡，一切挣扎皆是徒劳。
    存在的意义是什么？没有意义。
    他的生命，他的努力，他坚守的一切，忽然间渺小得可笑，脆弱得可怜。
    甚至此刻若有人持刀来到他面前，要取他性命，他恐怕也只会引颈就戮。
    哦，要死了么？那就这样吧，似乎也没什么不好。
    “我……我怎么会这么想？”秦思洋猛地闭上双眼，用力摇晃着脑袋，试图将这种可怕至极的念头甩出去，“怎么会变成这样？！”
    他强迫自己睁开眼，盯住眼前的【灭世残卷】，额角已有冷汗渗出。
    这第三部分的阅读副作用……竟然这么恐怖？！
    但秦思洋并未停下阅读。
    他隐隐感觉到，阅读【灭世残卷】的三个部分时，自身精神受到的影响在不断加深，似乎在经历某种考验。
    秦思洋生死一线之时骤然起势的经历不在少数，深知否极泰来的道理。所以即便现在根本无心阅读，却还是要强迫自己读下去。
    他再次看向第三部分的内容。
    【你很厉害！我刻意在第二部……】
    不对！
    秦思洋瞪大了眼，怎么又从头开始读起了？这句话他明明已经读完了啊！
    他又看向之前读过的部分。
    【你很厉害！我……】
    一模一样？！
    那下面的内容呢？
    秦思洋跳过当前这一句，目光又往下看去。
    【你很……】
    秦思洋傻眼了。
    怎么第三部分的所有内容，都是相同的话语？！
    这盗版卷轴，印刷出问题了？！
    “这天杀的……”
    他刚想骂两句，但又想起了刚刚全身抽筋的痛苦，顿时又闭上了嘴。
    忽然，他发现了什么。
    自己在阅读【灭世残卷】之时，虽然只能逐字阅读，每次只能看清楚一个字，但是他的余光却可以映出其他文字的模糊形状。
    通过模糊的文字形状，他能够确定，下面一行的内容，与自己正在阅读的这一行的内容，绝对不同！
    可是当他目光汇聚到下一行时，却又变成了重复的内容。
    这让秦思洋大为诧异。
    尝试了几次之后，他只能选择放弃。
    并非是不想了解其中的端倪，实在是那股厌世的虚无感愈发强盛，他已经快要压制不住。
    他收起了【灭世残卷】。
    “见鬼了！我成功得到了【灭世残卷】的第三部分，却只能读其中的第一段内容！”
    秦思洋皱眉一边缓和着心中的虚无，一边思索：“不过从这第一段内容，基本可以确定得到第三部分的钥匙，是突破【元序列】等级二。可我比成功解读第二部分的人，也仅仅多知道一段话而已……难道说这段话之中有什么玄机？”
    秦思洋又回忆着内容：“你很厉害……迷雾……天才……礼物……提升自己……提升自己？！”
    他忽然感觉理解到了什么：“【希望你能继续提升自己】，意思难道是我的元序列等级再次突破之后，便能够成功解读余下的内容？”
    秦思洋越想越觉得就是这个缘故。
    至于所谓的礼物，恐怕要突破【元序列】等级三才能够得到了……
    等等！
    原本精神萎靡的秦思洋，瞪大了眼。
    他的自证之途上，怎么忽然出现了几处亮闪闪的星辉？！ 第1137章 一百九十九    秦思洋闭上了眼，将意识投影在自证之途上。
    熟悉的金色光砖的道路再次出现在眼前。
    回首望去，他发现自证之途上，居然挂着本元星辉！
    而且，不止一颗！居然有六颗本元星辉同时出现！！
    秦思洋愣住了：“这……又是什么情况？”
    恍然间，他脑中又出现了【灭世残卷】第三部分提到的“礼物”。
    “难道，这是【灭世残卷】的馈赠？！”
    秦思洋见状也无法再镇定了，直接在自证之途上跪下，冲着不知名的远方“咣咣咣”连磕三个响头。
    “感谢【灭世残卷】！感恩灭世之神在成神之路，呸，我哪配成神！感恩灭世之神在我的自证之途上送出的恩赐！刚刚我说话口无遮拦，亵渎了【灭世残卷】这一伟大存在，是我太肤浅粗鄙了，您别跟我一般见识！！！”
    什么无神论有神论，对于秦思洋都无所谓。
    神是否存在，对于他的行为没有任何影响。
    他对待神明的态度，就是有奶便是娘的进阶版——有礼就是神！
    此刻，空中的巨鸟虚影，在无人发现的情况下，又缓缓睁开了眼，望着西格玛区，露出了一个鄙夷的神态后，缓缓闭合。
    秦思洋连忙从自证之途上站起来，将六颗本元星辉抓住之后吞入口中，快速炼化成功。
    得到了六颗本元星辉的加持，秦思洋的实力迅速提升了将近两倍！
    秦思洋感受着肉身实力的提升，以及技能的变化，整个人乐得合不拢嘴！
    他的双眼闪烁着光芒：“现在，我发动三重【元暴力】的奋力一击……就算敌人穿两层四阶护甲也挡不住了吧？！”
    秦思洋站在自证之途上，仰望高空，已经有九颗明亮的星辉高挂其上。
    这时，他又不禁心生感叹：“都吞下九颗本元星辉了，为什么元序列的等级还没有突破？元序列等级二到元序列等级三所需的本元星辉，也太多了吧？”
    秦思洋在自证之途上感慨良多，低头看到身边依旧被上百粒白色光点环绕。
    无所事事之下，又开始数起了白色光点的数量。
    “一，二，三……一百八十九，一百九十？！”
    不对啊！
    秦思洋皱起眉头，连忙又数了一遍。
    “还是一百九十？！”
    这下子，秦思洋愣住了。
    按照他的推断，本元星辉，是由环绕在自身的白色光点化成的。每当有一颗本元星辉被自己炼化，身旁的白色光点就会减少一粒。
    现在空中有九颗本元星辉，那在自证之途上的自己周身缠绕的白色银光点，也应该减少为一百八十四粒才对。
    为什么白色光点仍旧是一百九十粒，并未因为刚刚出现的六颗本元星辉而减少？！
    秦思洋瞪大了眼：“难道说，刚刚的六颗本元星辉，是【灭世残卷】送给我的额外馈赠，并不消耗我礼神仪式时通过副祭品圆片甲的积分得到的白色光点？！”
    如果刚刚秦思洋对神明毕恭毕敬的样子，内心还带着几分轻浮，现在则被深深震撼了。
    【灭世残卷】的撰写者，不仅能影响当下的现实，还可以改变已有的规则？！
    除了神明，秦思洋一时间也不知道该如何称呼在【灭世残卷】之中与自己遥遥对话的存在。
    “空中的九颗本元星辉，再加上我周边的一百九十粒白色光点……也就意味着，我最多可以得到一百九十九颗本元星辉？一百九十九……总感觉这个数字听起来，应该有点说法在里面。”
    秦思洋皱眉思考了一番后，注意力又渐渐落回到【灭世残卷】上的内容。
    “如果能够成功解读【灭世残卷】的第三部分，就能立刻得到六颗本元星辉，那倒也解释得通为什么剩下的内容会被隐藏了……”
    秦思洋回想着【灭世残卷】的那一段内容，渐渐皱起眉头，总感觉还有自己忽略的地方。
    不对，有一句话，他并没有仔细注意。
    【你没有依靠任何外来的信息，单纯凭靠自己摸索成功突破，是真正的天才！】
    真正的天才……
    等等！
    秦思洋瞪大了眼。
    【灭世残卷】是如何得知，自己并未依靠外部的消息，而是自己摸索出来突破的道路的？
    秦思洋立刻又掏出灭世残卷，强压着精神的空虚，再次阅读了一遍第三部分唯一显露出来的那段内容。
    他记得献祭巨藤说过，大部分踏上自证之途的人，都是先通过【灭世残卷】、导师或者父母等了解到自证之途的存在，然后才觉醒【元序列】的。
    而【灭世残卷】之中的内容，却说秦思洋是靠自己突破的。
    这句话，就是针对自己显现出来的？
    难道说，不同的人持有【灭世残卷】，即便解读出相同的部分，内容也会有所差异？！
    该不会【灭世残卷】还连通着另一个空间，那里有人负责专门给他打字显现内容吧？
    秦思洋合上了【灭世残卷】，喃喃道：“奇怪的事情，越来越多了……”
    “咚咚咚——”
    这时，石室的门被敲响，传来庾永游的声音。
    “秦旅长，李天明教授和张狂教授到了，说要找你。”
    “老李和张园长？好，麻烦庾家主将他们带来我这里吧。”
    “嗯。”
    过了一会，李天明和张狂来到了秦思洋的石室里。
    李天明关上门，打开对话屏蔽道：“小秦，我有几件重要的事想跟你说……”
    “你先等会，我有件更重要的事跟你说！”
    张狂打了个哈欠：“你们父子两个聊，我出去等着。”
    “不用，张园长，我要说的事跟你也有关。”
    “我？”张狂目光好奇。
    “是。”秦思洋看着张狂疲惫憔悴的面容，点点头。
    “张园长，末世降临的事情，我已经搞清楚了。你从今往后，不用再受到改写记忆的折磨了！” 第1138章 震惊李张二人组    张狂愣了片刻，而后瞪大双眼看向秦思洋：“小秦，你这话是什么意思？”
    秦思洋从储物箱之中取出【灭世残卷】。
    “这个卷轴，就是【灭世残卷】。里面解释了为什么末世会降临。”
    李天明打量着秦思洋手中的卷轴：“这就是【灭世残卷】？这就是灭世教要在几天后大谈特谈的东西？”
    “真的？！”听到困扰自己多年的问题终于有了答案，而且就在眼前时，张狂立刻变得激动起来：“小秦，给我看看！”
    秦思洋摇摇头：“张园长，抱歉。【灭世残卷】的内容，只有它的拥有者才能看得到。”
    张狂听后，并不觉得失落，又道：“小秦，那你能把里面的内容说给我听一下么？”
    “当然，这就是我接下来要讲的事情。”
    紧接着，秦思洋当着李天明和张狂的面，将【灭世残卷】的第一部分内容全部说出。
    张狂和李天明听得全都目瞪口呆。
    李天明咽了下口水：“小秦……你是说，我们的记忆中，被偷走了一年？”
    张狂则道：“老李，小秦说的是，在我们来到这个世界之前，末世已经降临了一年。我们是在一年后到来的第二批被选中者。”
    “我当然听明白了！我只是不太相信我们现在脚下的土地并不是之前自己生活的那一个，所有的记忆全都是虚假的……这太荒谬了。”
    “倒也未必完全是虚假的。”张狂分析道，“我想，应该只有关于末世降临那部分的记忆是虚假的，其他的事情还是真实存在的。”
    两个搞了多年研究的教授，一时间也无法接受自己世界观全部崩塌然后快速重建的过程，你一言我一语地讨论着。
    秦思洋则在一旁，时不时回答两人的问题。
    当然，李天明和张狂这两名研究人员的问题，往往都比较缜密且犀利，秦思洋也未必答得出来。
    “老李，末世降临的事情，在我们的记忆之中有保护机制。一觉醒来，我会忘记自己研究过的所有末世问题，所以才被迫改写了自己的记忆。你说我们今天睡一觉，醒过来时会不会忘记小秦说过的话？”
    “有可能，我们需要试一试。如果忘记了，或许还要再想想别的办法。”
    秦思洋则摇摇头：“我认为我说出的【灭世残卷】的内容，不会被你们忘记。”
    张狂看向秦思洋：“为什么？你是从什么理论或者机制确定的？”
    “理论我不懂，机制我也不明白，我是从事情上推断出来的。”秦思洋说道，“灭世教说要在年底公布【灭世残卷】的第一部分内容，而联合政府以及第1区的人如临大敌。倘若说出来的内容睡一觉就会被人忘记，那灭世教有什么必要公布？联合政府又有什么必要畏惧？”
    李天明和张狂听后，频频点头。
    “是这个道理……老张，你我只着眼于理论研究，却忘了常识推断！”
    “哪里是忘了，分明就是想不到这一层。”张狂则笑了笑：“咱们俩在算计人心这方面，脑子加一起也比不过小秦啊！”
    李天明哼了一声：“那可不一定，想当初我可是把这小子拿捏得死死的。”
    “你说的是在居安学校那段时间吧？那时候小秦刚刚觉醒序列能力，还没适应接下来的生活，才让老李你有了可乘之机。”张狂摆摆手：“现在，你已经玩不过他了。”
    “……”
    张狂道：“小秦分析得极对！这么一来，我也可以将自己脑中记忆改写的部分抹去了！”
    李天明听后，脸上露出了止不住的笑意：“老张，记忆恢复后，你的精神一定会好起来！这样的话，你就不用英年早逝了！”
    张狂也笑了起来：“托了小秦的福。”
    “张园长，老李，我还没说完呢。”
    李天明皱眉：“没说完？你不是说【灭世残卷】的第一部分内容已经讲完了么？”
    “对啊，但是还有第二部分啊。”
    “第二部分？！”
    李天明和张狂刚刚从震惊之中恢复正常的双眼，顷刻间再次瞪大！
    “你连【灭世残卷】的第二部分都解读完成了？！”
    秦思洋嘴角一扬：“懂不懂【奇迹哥】的含金量？”
    李天明挠了挠自己秃了的脑门，一时间说不出话。
    接下来，秦思洋又跟两人说明了【灭世残卷】第二部分的全部内容。
    顺带着将自证之途的事情也告诉了张狂。
    张狂听得连连发痴：“真的还有另一条道路？！”
    “张园长，这件事我之前跟老李说过，但当时你不在，还没来得及告诉你。老李估计觉得不能随便吐露秘密，也就没跟你说，你别见怪。”
    “我有什么可见怪的！”张狂疲惫的面容依旧满是震惊：“你今天说的这些事，哪一个不是千金难换？你能告诉我，对我已经是天大的信任，我怎么可能怪你！我只是一时间难以消化这么多信息……所以，你能解读出第二部分，是因为踏上了【自证之途】？”
    “嗯。”
    李天明道：“这也就意味着，解读出第二部分内容的灭世教，同样有人踏上了自证之途……”
    “老李，不用管这么多！咱们跟灭世教的人往日无怨近日无仇的，管他们干什么！”
    “……也对。”
    秦思洋看向张狂问道：“张园长，自证之途的事情，对你的提升有帮助么？”
    “我？”张狂摇摇头：“对我来说太晚了。自证之途听起来才像是正确的突破道路。所以自证之途上的提升，恐怕比信徒之路要困难得多吧？”
    秦思洋叹了口气：“我不知道信徒之路的模样。但是从【灭世残卷】的内容来看，恐怕是的。”
    “意料之中。小秦，我在信徒之路已经走了很远很远，现在又到了生死攸关的时候，哪有时间让我拆掉一切从头再来？”
    “这……”
    “不过没关系，”张狂指了指李天明：“你的自证之途，对于老李来说恰到好处。”
    秦思洋点点头：“没错，老李可以突破【元序列】了。”
    李天明笑了笑：“我已经突破【元序列】了。” 第1139章 李天明的研究    秦思洋立刻惊住：“老李，你居然突破了？！啥时候的事？！”
    “不久前。”李天明的声音之中也透露着欣喜：“我想办法弄到了主祭品和副祭品，然后按照你说的方法进行了突破，果然成了。”
    秦思洋皱眉：“那为什么不跟我讲？”
    “主要是第一次突破的时候，心中也没有把握成功不成功，所以没告诉你。”
    张狂打了个哈欠：“是，礼神仪式的时候，老李谁都没告诉，这也是正常的。不过他在走之前，留了好几份遗书在我这里。他突破成功回来之后全都抢走烧了。”
    “废话，遗书遗书，将死之人才会留下的东西，我活着为什么要留？！”
    秦思洋则又关心又不解：“老李，突破而已，又不是多么危险的事情，为什么你要留遗书？”
    张狂道：“突破这件事，对你来说不危险，对于老李来说可是相当危险！之前没告诉你，估计是怕你担心吧。”
    李天明瞥了张狂一眼：“平时你多说一句话都不乐意，怎么今天说个没完？！”
    “今天我高兴啊。”
    李天明道：“我的突破确实有一定的风险，这与我的研究有关。哦，就是小秦你帮我搜集了一堆珍稀材料的那个研究。”
    “研究怎么会影响礼神仪式？”
    “因为我也不知道我的研究，是否会被礼神仪式所接受，更不知道是否能有其他危险，会不会被自证之途的法则排斥。”
    李天明看向秦思洋：“小秦，你不是一直好奇我是什么序列能力么？我的序列叫【模仿师】。”
    “【模仿师】？我怎么没听说过？”
    “比较稀有，除了我之外，也没听说另外的人谁是这个序列。我的序列能力，就是模仿已知序列能力者的技能。不过我与【欺诈者】不同。【欺诈者】是可以随意模仿任何序列能力者的技能，只要见过就行，但只能形似而没有实际效果。”
    “我的【模仿师】，一段时间之内只能模仿同一种序列的序列能力，而且模仿的前提必须是非常了解才可以。不过我可以完全模仿出该序列的技能，从外观到实际效果都可以说是一模一样。”
    李天明继续说道：“你之前见我的时候，以为我是【萨满】序列能力者，是因为那段时间我在模仿【萨满】序列。”
    “可是……我看你的序列能力似乎也与【萨满】的不完全一样啊。萨满好像没有你的那种红面具啊。”
    “没错。”李天明点点头：“这是我的研究之一，可以将自己模仿的序列技能进行修改。”
    “……修改技能？！”秦思洋直接傻眼：“还能这么搞？！那你不是无敌了？！”
    “是修改技能，不是优化提升技能。修改技能的方式，就像尝试研究各种材料组合起来的道具效果一样，你不知道最终的效果究竟是提升，还是下降。各方各面都需要考虑到，这也是为什么我各方各面的研究都涉猎了一些的原因。”
    “老李，在小秦跟前你还谦虚什么。”张狂道：“老李虽然各方各面都涉猎，但可不是样样通样样松的人。他在每个方面的建树，都是安全区内的绝对第一梯队，最多只逊于该领域最顶尖的那么几个人而已。”
    李天明摇摇头：“老张，以前你说这话，或许还是对的。但我两年没搞研究，落下了太多，早就不是第一梯队了，甚至连第二梯队都算不上。”
    “这也不至于。就比如你一直在搞的研究，简直是神来之笔，让我拍案叫绝。两年过去，安全区的科研人才层出不穷，却依旧没有谁能够见到你的项背。”
    秦思洋不禁好奇道：“老李的那个研究，究竟是什么？”
    李天明淡淡道：“让我可以同时模仿几个序列的技能。”
    秦思洋眨了眨眼：“什么意思？”
    “比如，我可以在带着【萨满】面具召唤藤蔓的同时，发动【精神导师】的心灵控制技能彻底控制敌人，再动用【药剂师】的毒雾将其毒杀。就是在战斗之中，集众序列之所长吧。”
    “一个人用几个序列的技能，你这不是耍赖皮么？！”秦思洋脑袋一歪，整个人都懵了：“这和开挂有什么分别？”
    李天明笑了笑：“小秦，不是我不想教给你这招，实在是只有我的序列能力能做到。”
    “我明白，但就是觉得不爽！”
    张狂打了个哈欠：“老李这开挂一般的能力，也是要付出代价的。”
    说着，李天明撸起了自己的袖子，他的皮肤乍一看正常，但是在灯光下，散发着淡淡的金辉银芒。
    “同时模仿几个序列，会在体内形成不相容的几股力量，对于我的身体负荷极大，所有器官都会处于崩溃撕裂的边缘。为了能够压下这几股不相容的力量，我需要将自身的强度大幅提升，这便是需要黄银星矿的原因。”
    然后又指了指自己皮肤下红中透绿的血管：“但即便强度足够，撑得住一时也撑不住长久，损伤日积月累依旧会有问题。所以我需要以生命力恢复力著称的藤蔓之心，将其精华融合进血液之中，对我的身体时时修复。”
    “至于赤红结晶及其他稀有材料，也都是为了让我在模仿多种序列和优化技能之时，能够得心应手。准确来说，就是为了打造一个容纳多种序列能力的‘容器’——也就是我自己。”
    秦思洋听得大概明白，李天明是将自己的身体进行了适应性调整。
    他不禁问道：“老李，这不会有什么问题吧？！”
    “当然不会。”李天明笑了笑：“我不是已经成功踏上自证之途了么？而且突破【元序列】后，我可以模仿这些序列在踏上信徒之路后才能觉醒的技能！可惜不知道这些序列踏上自证之途会有什么技能，否则我会更强！”
    “……卧槽，那你现在一个人，岂不相当于千军万马？！”
    “没那么夸张，但我的实力与之前的确是天壤之别。”
    李天明收敛起笑容，目光变得犀利：“最重要的是，我终于能与郭九霄一战了。” 第1140章 岂能放过那畜生    “不是老李，你没开玩笑吧？”秦思洋眼睛瞪得溜圆，差点从椅子上跳起来，“你都开挂开成这样了，才勉强和郭九霄有一战之力？！”
    在他眼里，李天明能同时催动多种序列技能，手段层出不穷，简直逆天！
    这要是再发展几年，绝对是大型神明之下横着走的存在。什么小秦王，到时候怕不是得真给老李当义子，混个【小李王】的名号了！
    就这，还干不过一个郭九霄？
    “其实老李早就可以踏上信徒之路。但他突破之后，受到序列规则的限制会更强，自身作为‘容器’的改变也会更加困难，更别提胜过郭九霄。他只有卡在序列等级五，等待科研计划实现，才有机会赢。”
    看着秦思洋一脸“你逗我”的表情，旁边的张狂笑着插话：“小秦，你不搞科研，所以这里面的情况你不清楚。”
    “整个安全区，科研领域牛鬼蛇神多了去了，每年都有不知从哪儿冒出来的天才，想法一个比一个惊艳，跟暗夜里划过的流星似的，亮是亮，但没几下就熄火了。”
    “虎牌教授那位置，每年更新多少教授上上下下，能稳稳坐在虎牌之上的，也就那么十来个人。这十多人，算是目前安全区科研圈明面上的最顶尖战力了。”
    他顿了顿，瞥了一眼旁边沉默的李天明：“我和老李，这两年蜗居在一方，什么科研成果都没有公布，还能在虎牌高位稳居跟科研关系不大。主要是我躲过的暗杀数不胜数，能活下来便是实力的证明。老李原本排我上面，地位自然更稳。当然了，我俩的科研底子，那也是实打实，没人会质疑。”
    秦思洋点点头，这个只能排在虎牌末位的他也懂：“那是自然。你们能够保持在虎牌之上，肯定是最强的科研人员了。”
    “没错。”张狂打了个响指，在从秦思洋处得知末世消息后明显精神头好了许多：“在外人看来，我们这帮虎牌教授，就是科研领域的金字塔尖，风光无限。真正挤进我们这个圈子后，十个里有九个半都觉得自己不过尔尔，才能平平，取得的成就没什么大不了。”
    “这又是为什么？”秦思洋听得发懵：“是因为得到之后只道是寻常？”
    “不。”张狂摇摇头。
    “是因为天才之上，还有天才。”
    他坐直了身体，声音压低了些：“在我们这个科研能力顶尖圈子里，公认有三个人，他们的科研天赋高到根本不讲道理，高到让人绝望。”
    “雷啸霆，郭九霄，李天明。”
    “这三个人，灵感对他来说就像自来水，拧开水龙头就哗哗涌来，举一反三都是基础操作，经常能搞出些让我们怀疑人生的东西。”
    随后幽幽一叹：“可惜，雷啸霆已经没了，庾剑云将他的研究如同摧枯拉朽一般击溃，正面击溃了他，身败名裂。连带着交易会上他的知名道具也无人问津了。但郭九霄和老李的地位，可没人能否认。”
    张狂说完，意味深长地看着秦思洋：“你觉得老李像开了挂，是因为你只见过老李的挂。你要是见识过郭九霄的研究，你恐怕就不觉得老李一骑绝尘了。”
    秦思洋好奇心被彻底勾起来了，连忙追问：“那郭九霄研究的到底是啥？”
    “郭九霄的具体核心研究是高度机密，估计除了郭九霄只有胡云升知晓。就像老李的研究除了他只有我知道一样。不过，我们之间相互合作多年，他能大概猜出老李的研究是什么，我们也能大概猜出他的研究是什么。大致方向和老李类似，都涉及多种序列能力的应用。”
    “……他也是【模仿师】？老李之前不是说这序列万中无一吗？”
    “还是有点区别的。”这次接话的是李天明本人，“我的【模仿师】，是将其他序列的技能模仿并释放，本质上还是我自己在使用。而郭九霄的序列是【镜中人】。”
    他顿了顿，在思考更准确的描述：“郭九霄的序列能力，是直接夺舍他人的意识，控制别人的身体，从而使用被控制者所拥有的能力。就像上次在安全区外，你亲眼所见，他控制了郝亮那样。”
    “以前，他除了自己的本体，最多只能再控制一个目标。就如同我只能使用一种序列的技能一样。但上次，他既能远程控制郝亮行动，同时安全区内还有他的替身在正常工作……”
    说到这里，李天明不禁面露忧色：“那时候我和老张就明白了，郭九霄的研究取得了突破。现在的他，恐怕已经能同时操控多个【镜像】分身了。”
    随后又看向秦思洋：“我控制多种序列能力，郭九霄控制多个序列能力者，你觉得，谁能更胜一筹呢？”
    “这……”
    秦思洋听后，一时哑口无言。
    一般来说，双拳难敌四手，更何况这些手还互不影响。
    而且，李天明只是刚刚踏上了自证之途，现在根本来不及铺设自证之途，突破元序列等级二。
    而郭九霄定然已经在信徒之路走了很远，保底序列等级七，控制的【镜像】更不知道有多少。
    这么看来，李天明说自己有“一战之力”，还并非虚言。
    秦思洋道：“老李，没事，我们不着急。君子报仇十年不晚！等实力更强一些后，再去找郭九霄！”
    李天明笑着摇了摇头：“小秦，本来我可以等，但是按照你讲述的【灭世残卷】的第一部分的内容，持有者可以在十二年后前往下一个【演替序域】。”
    秦思洋愣住了，嘴巴微张，顿时莫名后悔。
    李天明又道：“我是没办法去下一个安全区的，就算能去我也不会去，毕竟你们都在这里。但郭九霄在安全区内已经臭名昭著，我认为他很可能会用【灭世残卷】通往下一个安全区从头开始。”
    李天明的身子微微颤抖：“他害了叶红青，又害了小飞，搞得我家破人亡。”
    “每每想起，我就惊怒不已！每每念起，我就万蚁噬心！”
    “我绝不可能放他离去！”
    “绝！不！可！能！” 第1141章 查清毒气始末    李天明的话，让秦思洋沉默了下来。
    “家破人亡”四个字，主要的痛还是在“人亡”之上。
    即便李鹏飞的记忆被改写，现在总归是回到了李天明的身旁，父子二人相处还算融洽，也可以逐渐弥补。
    而死去的叶红青，已经成了李天明心中过不去的坎。
    如果说当初是叶红青出卖了李天明，最后反被郭九霄害死，李天明恐怕还不会对郭九霄这么恨。只当自己看错了枕边人，又看错了身旁好友。
    走眼两次，最后内斗死了一个，结果是可以接受的，李天明也未必一定要杀郭九霄。
    但是上次郭九霄在医院见到两人时告诉了李天明，叶红青之所以这样，也是被他修改了记忆的缘故。
    换言之，自始至终李天明身旁的毒蛇只有一条，那就是郭九霄！
    陈风荷待他情深义重，可是叶红青未必不是贤妻良母。再加上她被郭九霄害死，李天明更不可能视若无睹。
    同样的事情，如果是姜昊、韩会之等人，恐怕不会因为一个死人与郭九霄这等实力的人生死相斗。
    但李天明从来不是个薄情寡义、利益至上的“聪明人”。
    本质上，李天明和秦思洋一样，都是会在某些处境之下彻底抛弃理性，彻底释放自我的人。
    此情此景，换做秦思洋，也一定会和李天明一样，每晚都要体味锥心之痛，恨不能食其肉饮其血！
    秦思洋知道，这件事劝不住。
    准确来说，他从来没有劝住过任何一个铁了心要做事的人。
    只能想办法帮李天明了。
    “老李，要与郭九霄打，你还得想办法处理他身边可能出现的胡云升、任昶羽等人。郝教授、吴教授和常教授他们会帮你么？”
    秦思洋没有问陆道兴是否会帮他。因为陆道兴与李天明一样，有自己的仇要报。
    姜昊的处境不比郭九霄好到哪里去，很有可能也一走了之。陆道兴手中没有【灭世残卷】，所以绝对不可能放过这最后的机会。
    李天明摇摇头：“这就是我除了自己突破元序列之外，要跟你说的第二件事。常大留在了南荣，常二死后他就不想管任何事了。吴虞去了安全区外，暂时联系不上。郝亮走了。”
    弟弟常天雄的死，让常天翔不再想卷入任何纷争，只希望将自己的妻子儿女以及弟弟的遗孀和孤子照顾好。
    吴虞这个时候离开安全区，不知道是为了避开灭世教的事，还是暗中来到西格玛区另有打算。总之，他应该也不会帮李天明杀郭九霄了。
    而郝亮的离去，最令秦思洋惊讶。
    “郝教授去哪了？”
    “老郝自从在交易会上拍得了雷啸霆的枪后，便将自己关在了实验室三天三夜，谁都不知道他里面在做什么。三天后，实验室的门大开，老郝不知所踪，他的妻子和孩子也不知道他去了哪里。”然后，李天明叹了口气，取出一个储物箱。
    “他只在桌子上留下了一封信，以及两个储物箱。一个给我，一个给你。这是给你的那个。”
    秦思洋听后心里“咯噔”一下。
    他知道郝亮是个反联合政府分子，也知道他拍到雷啸霆的枪另有打算，但没想到他这么快就采取行动了。
    秦思洋接过储物箱打开一看，里面密密麻麻放置着上百瓶溶剂，每一瓶都仔细贴着功效和作用。
    留下这么多溶液，秦思洋知道，郝亮这一走，恐怕很难回来了。
    他合上了储物箱，心情有些低落：“郝教授……有没有给我留下什么话？”
    李天明摇摇头：“没有。”
    当从李天明口中知道郝亮没有留下任何话给自己的时候，秦思洋闭上了眼。他已经在心中确认，郝亮不会再回来了。
    但凡还有回来的可能，郝亮一定会留下拉拢他一起反抗联合政府的暗示——这是郝亮与他共同的秘密，也是郝亮一直以来致力劝说秦思洋的事情。
    正是因为郝亮不会再回来，才选择不拖秦思洋进入与联合政府争斗的深渊泥潭之中。
    秦思洋捏了捏眉心，整个人的思绪一团乱麻。
    “小秦，我要跟你说的事情，还没讲完。”
    秦思洋已经被眼下的事情搞得满心烦忧，无奈道：“还有什么？”
    “这件事是赵校长让我捎话给你的。他说你在西格玛区，不方便打电话，知道我要先来西格玛区，让我告诉你，你的部队出安全区外实战时，被人安放毒气道具的事情，他查清楚了。”
    秦思洋听完松了口气，总算有个好消息了。
    “是谁干的？信安部？”
    “赵校长说，你们部队那个觉醒隐身序列技能的奸细，外出之后，会见了一个身份不明的人。而这人在辗转躲避之后，的确见到了一名信安部的人。但赵校长与卡夫、乔纳森两名州长交流了下，都认为杀你部队的人，不是信安部的手笔，所以继续追踪。”
    秦思洋皱眉：“他们有说不是信安部的原因么？”
    “他们说，信安部自始至终只想阻拦你在第14州放粮，从没有要阻拦你建编的行动。范保罗在联合政府话语权极大，如果他要阻拦你建编，你恐怕很难从顾威扬手里拿到编制。”
    秦思洋听后点了点头：“有道理。”
    “赵校长继续追踪之后，发现这名探听你部队内情的人员，除了是隐藏在暗中的信安部成员，还有一个身份——”
    “秦字军团安插在安全区内的奸细。”
    “什么？！你说要灭我部队的是谁？老李，你没有传错话吧？不是韩字军团，而是秦字军团？！”
    李天明坚定摇摇头：“我没有说错，就是秦字军团。另外赵校长让我提醒你，那个人直接见到了秦嬴光的女儿秦春长。由于秦嬴光有三个儿子却只有一个女儿，所以格外疼爱。秦春长和秦嬴光的关系，是子女之中最亲密的，不存在有人诬陷的可能。”
    秦思洋听后攥紧了拳头，他的确没有想到，与自己合作过几次的秦嬴光，居然会在背后下死手。
    不过，往往越是这种出其不意的偷袭，造成的损失越大。 第1142章 部队的变故    秦思洋的强势崛起，让许多人都感到了不安。自身强大之后，得罪的人也越来越多。
    不少人在暗中想要针对自己，麻烦接连不断，暗杀一个接一个。
    如果不是他自身实力过硬，头脑足够清醒，恐怕早就在一轮轮的针对性洗牌中被踢下了桌。
    他以为自己一直以来的强势回应和积极合作，已经能够让众人意识到自己可以站稳脚跟。
    却没想到，依旧有秦嬴光这样的人在私下抽冷子。
    至于秦嬴光这么做的原因，秦思洋也完全可以想通，无非是自己的建编影响了秦字军团的利益分配，让他们在划分蛋糕的时候要少拿一份。
    秦思洋知道，在安全区一众势力的眼中，自己像之前那样没有建立势力、只身一人的状态是最好的：既能不断创造价值输出利益，又没有什么大量消耗资源的地方，可以在一次次交易之中让利于众人。
    可以说吃的是草，挤的是奶。
    但是现在，这头奶牛摇身一变要吃肉，秦嬴光便坐不住了。
    与秦嬴光交流过几次，秦思洋对于这个土匪一般的司令有着深刻的认识。
    秦嬴光不是什么毛头小子，他坐不住，不是因为他见不得秦思洋好，也不是因为他接受不了损失。
    恐怕是他觉得秦思洋已经失去了控制，正在向不可逆的方向肆意狂奔，所以想要扯一把秦思洋的后腿，让他慢下来。
    而扯后腿的方式，就是让秦思洋刚刚花费重金打造的部队，毁于一旦。
    或许秦嬴光认为，杀秦思洋招揽的新兵，没有动秦思洋身边人或者直接杀秦思洋自己，不算什么大不了的仇怨。
    秦字特别旅的八千人，大部分是普通人，少部分是低阶序列能力者，无一例外都是第14州的没有背景毫无根基的流民。
    杀了这八千人，与儿时用热水浇灌蚂蚁窝杀蚂蚁取乐没什么分别。
    可在秦思洋的心里，自己新招揽的八千人不是什么蝼蚁。
    八千人，就是八千个人！
    秦嬴光这么做相当于大步流星地迈过了红线，然后又跳起了华尔兹，毫无下限地挑衅。
    齐字军团司令齐天的那句“普通人，算不算人”，看来并不是依靠一个个士兵建立势力的军团司令们的共识。
    最起码，明面上势力第二大的秦字军团司令对此不认可。
    秦思洋栽的是果林，秦嬴光种的是独木，两个人从根上就不是一类。
    谈，是谈不拢了。
    秦思洋眉头低压，目光凌厉：“等西格玛区的事情结束后，得想办法杀了秦嬴光。”
    “猜到你会这么说。我们两个到时候帮你。不光我们，赵校长他们也会想办法帮你。”李天明坚定应答。
    秦思洋本以为李天明和张狂会阻止他这么做，却没想到这一次，李天明居然直接表示赞成。
    “老李，这好像不是你的风格。”
    “我的风格从没变过。”李天明目光同样犀利，“秦嬴光现在杀八千人，是因为他地位不够，只能杀八千人。若是他继续做大，不知道还会酿出多少祸患。”
    张狂也认可：“为人除害，便是为己除害。”
    “嗯。老李，张园长，还有其他消息么？”
    “就这些了。”
    秦思洋略一迟疑，问道：“有老钱的消息么？”
    李天明思索片刻：“老钱？他好像没来西格玛区，他在干什么我没有细问。怎么了？”
    秦思洋叹了口气：“老钱，有问题。”
    听到秦思洋说钱问道有问题，李天明大感意外：“你是说，老钱要害你？不应该啊……他要是害你，你不早就死在第14121区了？难道说，老钱当了部长之后，心态变了，被敌人策反了？”
    “不，老钱应该不想杀死我，他有其他的打算。具体来说，就是我基本可以确定，老钱在第14121区管理局当科长的时候，实力就已经是安全区内第一梯队了。”
    “第一梯队？”李天明皱眉，“能具体点么？”
    “可以与大型神明过招的程度。”
    “什么？！”
    李天明和张狂皆是一惊。
    “与大型神明过招？！怎么做到的？！”
    秦思洋摇摇头：“我也不清楚。或许，他已经在自证之途上走了很远。总之，我认为他至少和祝海峰、庾剑云一个实力。”
    张狂揉了揉混乱的头发：“所以，是一个安全区内虎牌joker级别的人，混在偏远地区当个小小的科长？那他图什么呢？”
    李天明微微攥起了拳头，道：“钱问道在第14121区域待着，直到见到了小秦之后，才离开了那里。”
    随后，秦思洋低下头，双手挠着自己的头发，依旧有些苦闷。
    “我不知道他为什么接近我，总之，他一定有其他的计划。”
    秦思洋不知道自己与岩核体的对话现在能否告诉其他人。但考虑到自己尚未捋清目前的情况，便打算以后再说。
    而李天明和张狂也对钱问道的事情倍感诧异，一时没有头绪。
    “哎，算了，就这样吧。老李，你见到老钱之后，还是和以前一样，别表现出什么来。”
    “嗯，我知道。”
    “对了，”秦思洋忽然又想起什么，“赵校长有没有让你们带来有关我部队的消息？”
    “赵校长确实也说过，你的部队没什么变化，还在操练之中。我们离开第7区的时候，楚霸星正赶往第4444区域，对你的部队进行指导。”
    秦思洋皱眉：“这个时候他还去指导？他不来西格玛区了么？”
    “看起来，楚霸星似乎没有来西格玛区的打算了。不过也正常，不光他，顾云鹏、赵四方也都待在第7区里。以楚霸星的实力来这里，有些危险。恐怕楚司令也不会愿意他来掺和这些事。”
    “也有道理，他确实没什么必要来。那他就留在第4444区域帮我训练部队吧。”
    第4444区，秦字特别旅与楚字军团独立团的联合指挥部中，充满了血腥味。
    霍荡寇拿着楚霸星的手机，面色略微苍白。
    “喂，楚叔，是我，霍荡寇。” 第1143章 霍荡寇的杀父之仇    “霍荡寇？！”电话那头传来楚骁昂的惊呼，“你怎么拿着霸星的电话？你把他怎么了？！”
    “他很好。”霍荡寇瞥了眼身旁。
    楚霸星整个人被半透明晶体包裹住，动弹不得，但是目光极为震惊。
    “霍荡寇，你一直都是在装傻？！”
    “装傻怎么可能瞒得住楚叔和郑叔。有些个人手段而已，就不劳楚叔费心了。”
    楚骁昂沉默片刻：“你装傻这么多年，按理说序列能力应该无所寸进，没想到居然能制服已经踏上信徒之路的霸星。荡寇，你该不会有分身修炼然后合并之类的序列技能吧？”
    “楚叔，不要再试探了。”
    楚骁昂叹了口气，然后又忍不住啐了一口：“真够逆天的，这都能让你成长起来！霍双雄死之前是给你留了什么东西吧？他吗的，老子跟霍老二比了一辈子，从没输过，没想比儿子居然比输了！”
    霍荡寇歪着头，用腮帮子的肥肉将手机夹在肩膀上，双手则包扎着自己的断腿。
    “楚叔，你不用太责怪楚霸星，他的确很强，拿下他我费了不少周折。差点我就死在他手里了。”
    虽然鲜血流了一地，但霍荡寇咬着牙，没有吭一声。只是额头冷汗直流，表明他正在忍受着难熬的痛苦。
    “夸一个手下败将？哼，你人还怪好滴嘞！”
    霍荡寇咬着牙，从储物箱中取出一瓶药剂灌入口中，又擦了擦脸上的汗水：“楚叔，我父亲说过，贬低自己的敌人，就是贬低自己。”
    “行了，别废话了，说吧，你有什么条件。先说好，你要是报杀父之仇，可别找我，你爹是你三叔霍三才杀的。霍三才想要你爹手中的权力，嫉妒得红了眼，不顾手足之情，将你父母给杀死，然后接过了霍家的部队。”
    “霍三才志大才疏，比你父亲差得太远。他以为他能杀死你父亲是因为比你父亲聪明，其实只是你父亲没有对至亲设防罢了。后来霍三才又想发动军变搞死我，结果被我先一步反杀。”
    楚骁昂将当年的事情一股脑说了出来。
    “这我都知道。”霍荡寇靠在椅背上，缓和着气息：“楚司令，你杀了我三叔，不管出于什么目的，也算是间接给我爹报仇了。”
    “这倒是让我有点意外，我还以为你小子会不信我的话。既然你不是为了报杀父之仇，那挟持霸星干什么？该不会是想要回你爹的部队吧？你爹的部队早就被我拆散了，现在可没法给你。”
    “如果我说您不给我部队，我就杀了楚霸星呢？”
    楚骁昂沉吟片刻：“那就只好让你杀了他了。整个楚字军团里，因为战乱死了全家的士兵和军官成百上千，我楚骁昂只死个儿子，有什么好抱怨的？大不了，老子豁出命替儿子报仇就是。”
    霍荡寇瞥向一旁的楚霸星。
    楚霸星听到父亲的选择，却没有流露出失望的神情，反而依旧满是恨意地盯着霍荡寇。
    他不怪自己的父亲，只怪狡猾多端的霍荡寇，以及实力不济的自己。
    霍荡寇道：“楚叔还是当年那个烈脾气的楚叔，我知道你会这么说。部队离开自己掌控一天，就可能会改旗易帜，更别提离开我离开霍家已经几年。”
    “霍家军，就像泼出去的水，收不回来了。我没打算把我爹的部队收拢回来。”
    楚骁昂的声音有些不解：“那你是想要什么？”
    “帮我报杀父之仇。”
    “不是，等等！”楚骁昂更加迷惑，“……我产生幻觉了？我们刚刚难道没有聊，杀你爹的人是你三叔么？”
    “我三叔有杀我爹的心，但是没有杀我爹的胆。他只是一把杀人剑而已。给霍三才添上剑胆的，另有其人。”
    “谁？”
    “第1区区长，周比。”
    这一次，楚骁昂沉默了将近一分钟，都没有回答。
    良久，才道：“你那个时候才十多岁吧？没想到，你父亲居然就跟你说过这么多事情。”
    “温室里长不出栋梁木。我父亲早早就开始跟我讲这些事了。只可惜，他还是斗不过第1区的人。我父亲还跟我说，如果他被第1区的人杀了，可以找你替他报仇。至于给您的辛苦费，他也考虑到了。”
    “我父亲说，您一定能够在他死后拿到他手里的【灭世残卷】，这就是让您替他报仇的酬劳。虽然事情有些出乎我父亲的意料，他被三叔杀了，可三叔又被你杀了，殊途同归，这【灭世残卷】终归还是到了你的手里。所以，我希望你能替我报杀父之仇。”
    楚骁昂听后更加沉默。
    霍荡寇道：“我听说，灭世教要在年底公布【灭世残卷】的事情，周比肯定会去。我也会带着楚霸星过去。到时候，我会亲眼看楚司令帮我报杀父之仇。”
    楚骁昂开口道：“既然你父亲告诉你这么多，那也应该跟你说过周比的事情。我自己，可没有杀周比的把握。”
    “那就靠楚叔你想办法了。我的父亲死了，部队没了，现在形单影只，就连活下去都是问题，这些我认了。但是杀父之仇，不得不报！”
    “可是，我能找到帮忙的人除了你再无他人。如果你做不到，我只能遗憾地通知你给楚霸星收尸了。”
    楚骁昂声音一沉：“我杀了周比，你会放了楚霸星？”
    “我对楚叔没有怨恨，对楚霸星更是，没有理由无故杀他。”
    “真话。”
    楚骁昂关了测谎仪：“好，再见。”
    挂掉电话后，楚骁昂无力地靠在窗边，整个人像是苍老了十岁。
    “霍老二啊霍老二，你说你，人都已经死了，还要想办法搞我一通。谁能愿意跟我一起得罪第1区，去杀周比啊！”
    可是杀周比这件事，不是嘴巴一闭一张就能决定的。
    纵然楚骁昂早就对第1区有所不满，却也不敢直接对第1区开战。
    这时，郑牧边推开了他的办公室门，神情不悦。
    “司令，又有事情发生了。”
    “怎么？”
    “联合政府来要钱了。”
    楚骁昂听后并不太关心：“联合政府剥削普通人，也不是第一次了。我们能做的，就是管好自己的一亩三分地。”
    “不，司令，这次除了给州市区收费，还将对军团、商会、矿业、教会、大学等实施‘摊派反邪教费用’的方案！”
    楚骁昂忽然抬起头，目露精光。 第1144章 以势力为刍狗    楚骁昂问道：“联合政府，要怎样对我们军团收费？要知道，我们军方交易或者猎杀神明的账簿，可从来不会上交。”
    郑牧边看着楚骁昂，面露诧异。
    他总感觉当楚骁昂知道联合政府又来要钱的时候，比起意外和愤怒，更多的居然是兴奋？
    “呃……没错，联合政府无法知道我们的收益。所以，他们是根据军团人员的数量来定军团的摊派费用。”
    “具体是怎样？”
    “所有序列编制的士兵，每个人每月要上交一百积分的圆片甲。”
    “一个月就要一百个积分的圆片甲？”楚骁昂听后不禁发笑：“那岂不是意味着，平均一个士兵，一年就要猎杀三四只中型神明？联合政府疯了吧？”
    “这还没完。”郑牧边又道：“而没有序列能力的普通士兵，也不能幸免。他们每人每月需要上交五个积分的圆片甲。”
    楚骁昂听后又笑了：“普通人居然还要上交圆片甲？我把刚刚的话收回去。联合政府不是疯了，而是不想活了。刚刚你说的这件事，是顾威扬签署了的下发文件么？”
    “不，刚刚是第1区的区长办公室给我们发来的文件，署名是第1区区长周比，没有顾秘书长的签字和公章。所有军团都跟我们一样，将会被强制缴费。”
    楚骁昂道：“所以，这个文件并没有得到顾威扬的同意？”
    “看来是的。”
    “怪不得。我还在想，这次居然对普通士兵还有圆片甲的要求，实在是太离谱了，不像是顾威扬的作风。果然不出所料，方案太过离谱，他这个一贯替第1区背锅的人，也不想背了。”
    “是啊，这次的要求的确很令人费解。”郑牧边也感叹道：“针对我们军方的方案，还算是好的。”
    “哦？”楚骁昂忽然幸灾乐祸起来：“意思是，还有更惨的倒霉蛋？”
    “四大矿业，直接被要求上交手中矿业资产的百分之五十。”
    楚骁昂哈哈一笑：“上次为了成立四大矿业，人家已经给联合政府交了买命的钱。这才过去一个月，又要人家再交买命钱？割韭菜也不是这么个割法啊！”
    郑牧边又道：“还有教会。联合政府还要求所有教会的教徒，序列能力者每人每月都要上交五十个积分的圆片甲，普通人每人每月要上交两个积分的圆片甲。”
    “这不是在要教会的命么？看起来要求比军团减半，是照顾到他们。但教会的那些人，神棍居多，而且又没有军团能够团队合作猎杀神明的能力，有几个能在安全区外高效猎杀神明？五十个积分，这简直就是在挖教会的根啊。”
    郑牧边继续道：“另外，各大商会也根据注册在案的人数，分配了任务。商会之中的每个人，每月都要上交十枚银币的反邪教费用。”
    楚骁昂叹了口气：“十枚银币，也就是差不多一瓶序列魔药的钱。三大商会和赵家或许还能勉强给出，其他中小型商会怕是每个月按人头交了钱，就没多少盈余了，说不定还要搭进去不少。”
    郑牧边道：“还有各个大学，也被分配了任务。要求从下个学期开始进行学费改革。学生学费再不是各个学校的校长自行商定，而是由第1区来决定。现在的方案，是按照学分收钱。规定以后一门时长一个学期、每周一个课时的课，是四个学分。每个学生必须修满一百二十个学分才能毕业。一个学分要花一枚银币，这学费要上交一半给联合政府。”
    “读大学的学费就要花上百银币？除了四荣五振的这些优等生之外，其他学校还能有几个人承受得住这份压力？普通家庭的学生，怕不是要从此绝了上大学的路！”
    听完这些，原本要幸灾乐祸的楚骁昂，也乐不起来了。
    联合政府的这次政策，真是唯恐天下不乱！
    郑牧边点点头：“总之，联合政府这次在各行各业都大肆伸手。马上灭世教就要召开会议，联合政府却推出了这么失人心的政策，不知道是怎么打算的。”
    楚骁昂翘起二郎腿：“什么打算？这不是明摆着的么。他们觉得，就算把我们得罪死，就算把我们逼反到灭世教那边，他们也丝毫不惧。联合政府，就是有凭借第1区直接硬刚全安全区其他势力的底气。”
    “那司令打算怎么办？”
    楚骁昂道：“联合政府都骑在我们头上撅屁股了，下一步肯定就是拉屎！我们如果不反抗，等灭世教结束这次会议后，联合政府定然会进行变本加厉的盘剥。我们还有别的选择么？”
    郑牧边思索片刻，点点头：“好，那就动手吧。”
    “老郑，你似乎不感到意外？”
    “联合政府想要搞事也不是一天两天了，如果没有顾秘书长压着，恐怕安全区已经战火纷飞。现在顾秘书长又丢了第1区的话语权，我们被当猪猡宰是板上钉钉的事。况且，司令也早就想干第1区了吧？”
    楚骁昂笑道：“果然是我兄弟。”
    接着，楚骁昂又将楚霸星被霍荡寇劫持的消息告诉了郑牧边，郑牧边大吃一惊。
    楚骁昂淡淡道：“所以，我杀周比这件事，是天时地利人和，不可能更改了。”
    郑牧边深吸一口气：“好，到时候我跟你一起去。”
    “你留下吧。”楚骁昂拍了拍他的肩头：“这次开会是在安全区外，只有序列能力强者才能到场，到时候肯定也没有别的弯弯绕，是我们这些人直接干架。你伤还没好，去了也是白送。”
    “司令，我没问题……”
    “别再说了，你留下。”楚骁昂阻止了郑牧边：“如果我死在那里，不论楚霸星是死是活，楚字军团都改名为郑字军团，由你接任司令。”
    郑牧边立刻起身：“司令，绝对不行！如果真有万一，而且霸星活着，我一定会保他当司令！”
    “我说的话就是命令，你别推辞了。”楚骁昂揉了揉眼窝：“我就一个儿子，还不太成器，让他当司令，就是把楚字军团这几万人往沟里带。”
    随后又幽幽一叹：“他能在末世之中平平安安活下去，就够了。” 第1145章 齿轮开始转动    秦思洋和庾永游都接到了来自第1区的消息。
    第1区区长办公室的人，直接给他们打来了电话，毫不顾忌他们在西格玛区会被人偷听的事实。并且在电话里，直接通知了新的摊派费用政策。
    秦思洋听完政策，直接笑了：“所有序列编制的士兵，每个人每月要上交一百积分的圆片甲？我刚刚建的编，招的都是普通人，上哪猎杀这么多神明去？”
    “秦旅长，这个政策是所有军团统一的……”
    “统一的政策，就不用考虑具体情况了？目前带编的军团总共就八个，制定政策之前挨个考虑一下很难么？你们第1区的意思是，让我踢掉现在所有的兵员，重新招收序列能力者？还是说让我自掏腰包，每个月购买垫付三十万积分的圆片甲？又或者是想逼得我无奈直接就地解散秦字特别旅？”
    电话那头的办公人员并没有对秦思洋的质问感到窘迫与恼怒，似乎都在意料之中。他只是以平常的口吻道：“秦旅长，如果你有什么难处，可以跟周区长说，他会帮助你解决的。”
    “我最大的难处，就是有你们周区长这种人存在！”
    说完，秦思洋直接挂了电话。
    秦思洋的确没有想到，在灭世教闹事的关口，联合政府不仅不采用宽松政策拉拢人心，反而用棍子像打狗一样把人往灭世教那边赶。
    不一会，庾永游敲开了秦思洋的门。
    “秦旅长，收到第1区的消息了么？”
    “嗯。”
    “第1区直接通知我和桓齐，必须将联合矿业一半的矿场交出。”
    秦思洋躺在椅子上，目光漫无目的：“这个我也知道了。第1区跟我说反邪教摊派政策的时候，也提了下矿业的事情。你跟桓家主聊了么？”
    “桓齐只发了一句话，‘一个月割两次肉，这是不拿我们当人了。’之前也有过类似的要钱方案，全都被各方势力的强烈反抗顶回去了。怎么现在又要搞，而且还是在这个节骨眼？难不成真是不把各大势力当人看了？”
    秦思洋闭上了眼，悠悠道：“他们不光是不拿我们当人看，也没拿安全区内的其他人当人看。有件事或许你们都没有放在心上，那就是所有州市区，不论序号不论发达程度，全部按照税收等比例摊派反邪教的费用。”
    庾永游听后皱眉：“这我确实没有太注意。第1区调整联合政府的费用摊派，属于他们的内部事务，我们这些人可不会关注。不过按你说的，不分经济程度统一提升费用，的确问题很大。”
    “是啊。”秦思洋继续道：“费用增加在繁华些的州市区，或许还好。但对于序号靠后的那些州市区，可就麻烦大了。费用增加，就会有很多勉强维持的生意场所倒闭，继而引发众多人的失业。失业之后没有钱去消费，又会倒闭更多场所，一下子拉爆一片区域的经济与生活。”
    秦思洋叹了口气：“换言之，我在第14州发放粮食的任务，很快就要加重了。”
    庾永游不解：“顾秘书长为什么会通过这条政策？”
    秦思洋敲了敲桌上刚刚打印出来的政策文件：“庾家主，你可以看看，上面可没有顾秘书长的签字。”
    “真的没有！也就是说，第1区这次直接越过顾秘书长做事了？那岂不意味着以后更加麻烦？”
    秦思洋也表示认同：“是啊，第1区就像蛰伏了许久的凶兽，忽然准备亮獠牙了。”
    庾永游的目光也变得忧虑起来：“秦旅长有什么打算？”
    “我？”秦思洋笑着摇摇头：“我跟第1区和联合政府又没怎么打过交道，他们在灭世教开会之前整这么一场大戏，我猝不及防，能有什么打算。”
    “那我们联合矿业怎么办？捏着鼻子认了？”
    “当然不能认。这次的摊派费用如果认了，那就真没有活路了。‘今日割五城，明日割十城’，这种行为的后果，不是已经在书里写得明明白白了么？”
    庾永游叹了口气：“可是秦旅长，做你又没计划，认你又不甘心，究竟是怎么想的？”
    “你我刚刚接手势力，手足无措是正常的。其他老江湖可跟第1区打交道十年了，他们总不可能跟我们一样吧？”
    “你是说……”
    “天塌下来有个高的顶着，会有人拿主意的。我们到时候随大流帮着做就行了。”
    “好。”
    楚字军团。
    跟郑牧边聊完之后的楚骁昂拿起电话，拨了个号码。
    “楚胡子，什么事？”
    “喂，秦大个，你在哪？”
    “还在第16区的军营。怎么了？”
    “还没去西格玛区就好说，帮我个忙。”
    “讲。”
    “到西格玛区之后，帮我一起杀周比。”
    秦嬴光沉默片刻，道：“是因为联合政府刚刚发布的那个摊派费用的事情？”
    “这只是一个原因。另外，我儿子被霍荡寇劫持了。他要我杀周比给霍老二报仇，才肯放过我儿子。”
    “楚胡子，你编也编个像样的理由。霍荡寇那傻子我又不是没见过，不是装的。”
    “可他就是装的。”
    “真话。”
    秦嬴光听到测谎仪的声音，知道楚骁昂没开玩笑，一时间也有些震惊。
    他不相信霍荡寇能够躲过自己的眼睛，心想其中一定另有玄机。
    楚骁昂又说道：“秦大个，我儿子的事情先放在一边，联合政府找我们要保护费的事情你也可以先不管。但是，杀周比这件事，你没理由拒绝我。你可不要忘了，你老爸老妈也是在他挑起的兵变中被杀了的。”
    “不用你说我也不会忘。”秦嬴光声音发冷，“可过去的事，就应该让它过去了。杀周比，不是个明智之举。”
    楚骁昂听后笑了一声：“你是真够狠的。连杀父杀母之仇都能扔在一边。”
    “若非如此，我走不到今天这一步。再者，周比可不是一个人。那群王八蛋，是好杀的么？楚胡子，不是我瞧不起你，就你那两把刷子，不可能成功。”
    “所以我叫上你了。” 第1146章 杀局将起    秦嬴光果断拒绝：“加我也不够。”
    “你连试一试都不愿意？”
    “试？如果失败了就是赔点钱，我肯定会试，试个一百次一千次也没关系。但是，失败了，是会没命的。楚胡子，我不会陪你冒这个险。”
    楚骁昂对于秦嬴光的拒绝似乎早有预料，并未有任何的不满。
    他长长一叹，换了个话头：“秦大个，你是不是想像现在这样当着你高高在上的秦司令，直到死去？”
    秦嬴光依旧冷漠：“司令都不知足，难道让你当七军元帅你才满意？”
    “你知道我并不是这个意思。”
    秦嬴光沉默片刻，答道：“我明白，你是说这次收税，联合政府相当于直接亮屠刀，告诉我们根本不在意我们与灭世教联合。不论反抗不反抗，我们早晚都要被联合政府，被第1区的那些家伙收割掉。如果不思进取只想当司令的话，最后别说司令了，怎么死的怕是都不知道。”
    “是啊，这就是我所担心的。”楚骁昂道，“现在联合政府还没有对我们动手，只是因为灭世教这群家伙还没有完全处理掉。第1区的人或许以为对我们表露不屑的态度，就可以威慑住我们吧。”
    秦嬴光的语气终于也有了松动，整个人的话语声透着忧虑：“兔死狗烹，如果灭世教没有了，那安全区内的制衡便更没理由存在。我看灭世教的意思，今年年底的公布大会，似乎就是最后一次对联合政府发起冲锋。”
    楚骁昂接着秦嬴光的话进行推演：“假使灭世教冲锋失败，我猜他们大概率会用【灭世残卷】前往下一个安全区。到时候，我们又该何去何从？”
    “我能想到的唯一办法，就是抓紧时间扩大自己势力，提升自身实力。”秦嬴光又苦笑一声，像是在自嘲：“但我知道，这基本是困兽之斗。第1区的人接下来只需要施行斩首行动，咱们没有一个势力能够顶得住。”
    楚骁昂道：“但是现在，机会来了。”
    “楚胡子，你什么意思？”
    “跟在灭世教身后打冲锋！秦大个，你我一起杀周比，成败在此一举！”
    秦嬴光有些意外：“你是不是儿子被抓之后，气得昏了头失了智？”
    “秦嬴光，我没跟你开玩笑！”楚骁昂的语气忽然强硬起来，“我们为什么只能被第1区压一头，让他们对我们予取予求？不就是因为第1区那些家伙根本处理不掉么！”
    “现在，唯一能跟第一区抗衡的灭世教，决定要站出来了，你还在犹豫什么？这就是我们一直等待的机会啊！”
    楚骁昂继续道：“这个公布会在深入安全区外的广阔平原上召开，没有强大实力的人根本无法前往，你就没想过灭世教为什么这样做？不就是为了不给任何人设伏和调集兵力的机会，举办一场只属于序列能力强者的会议！至于会议的结果如何，那就各凭本事，手下见真章！”
    “司令又如何？你我都是末世后一路杀上位的，首先是军队之中实力最强的人，然后才是军队之中权力最高的人，不要本末倒置了！秦大个，舒舒服服躺了几年，现在的你难道连一战的勇气都没有了么？！”
    秦嬴光沉默许久，道：“你这是把我架在火上烤啊。就算不跟你一起杀周比，你失败后，第1区估计也不会让我活多久。”
    “我不光是把你架在火上烤！我是要把所有人都架在火上烤！”
    楚骁昂目光变得狠厉：“倘若我和灭世教这次失败，那你们便也失去了所有的翻盘可能！而且，有我造反在先，同为军团的你也不可能再得到第1区那些人的信任。就等着被第1区当青蛙，用温水慢慢煮死吧！”
    “我冲锋，打得就是绑所有人上船的主意！你们跟也得跟，不跟也得跟！”
    秦嬴光深吸一口气，问道：“你不是一时冲动？”
    “冲动？老子冲动十年了！”楚骁昂更加决然：“这次霸星被挟持，也只是促使我作出决定的一个原因而已！就算没有这档子事，我也会酝酿杀安德杀周比杀晋冕的事情！”
    “那当初雷啸霆带着北荣冲锋，你怎么不跟他一起？”
    楚骁昂嗤之以鼻：“但凡北荣挑事的是杨光烈或者鲍封疆，我还真就跟上去了！可是雷啸霆？他那也算是冲锋？”
    楚骁昂一巴掌拍在桌子上：“书生造反三年不成，说的就是雷啸霆这样的人！你见过哪个冲锋的，会在阵前跟敌军争辩是非，向敌军讨要说法的？他都反联合政府了，居然还妄想说服联合政府认可他的改进意见，真是可笑至极！一个只适合搞研究的人，却升到了不该在的位置，连累着害死了一群有血性的人！”
    楚骁昂目光如利剑：“战斗打响，赢了就是真理！生死相杀，活着就是正义！”
    秦嬴光又沉默片刻，才开口道：“你说的和我想的，不谋而合。既然聊到了这一步，那也不再废话了。说说具体怎么办吧。我们杀周比，那朝鼎和安德他们怎么办？”
    “他们当然是交给灭世教！灭世教既然敢宣战，就肯定有对付这些人的底气！”
    “……好吧。可是，我们只有两个人，如何杀得了周比他们？”
    “有一就有二！你我继续找人就是了！杀顾威扬没人跟你干，杀周比还愁找不到帮手？！”
    “说具体点，找谁。”
    “轮回教和灭世教。”
    “你不是说灭世教会动手么？”
    “我猜他们也不是铁板一块。所以到时候，有人会动手，有人会旁观。我们需要让旁观的人也意识到眼下的形势危如累卵，必须下场助阵！”
    秦嬴光对于楚骁昂的判断不置可否，继续问道：“你要怎么做？”
    楚骁昂又思考了一会，回道：“秦大个，咱们快成儿女亲家了，现在也要一块做豁上性命的事，互相交个底吧。我找轮回教熟人，你找灭世教熟人，用尽我们一切能动用的手段，杀了周比他们！” 第1147章 也是    秦嬴光略一颔首：“……我不太懂你的意思。”
    楚骁昂大手一挥：“别装蒜了。你执掌兵权的时间长度仅次于齐、韩。我比你晚两年掌权，即便比你多了两年壮大自身实力的时间，最后依旧是靠着跟轮回教合作才成事的。我尚且如此，你一个早早安坐司令之位的人，屁股干净得了？”
    “第1区，灭世教，轮回教，你肯定跟这三个其中之一有联系。第1区杀了你父母，你不可能跟他们合作。我跟【天君】聊过你和轮回教无关。三个选项排除了两个，你背后肯定有灭世教的影子。”
    秦嬴光目光低垂，没有回应楚骁昂的声音。
    楚骁昂再次紧逼询问：“秦大个，机会就这一次，你到底干不干？！”
    秦嬴光听后，深吸了一口气，面色变得更加冷峻。
    “让灭世教的人出手，很麻烦的。”
    “废话，你以为让轮回教的人出手是简单的事？！你的杀父杀母之仇，总不能指望我一个人负责到底吧？！”
    “好吧。”
    “我再联系下赵家兄弟，看他能不能帮我们。”
    “赵龙腾？”秦嬴光声音有些怀疑：“你确定他会帮忙杀周比？”
    “别的事赵家兄弟是否会参与，我不敢确定。但是造反的事，他们不可能错过。”
    秦嬴光思忖了一会，道：“也是。”
    ……
    “杀周比？楚骁昂，你认真的？”
    接到楚骁昂电话的赵龙腾，被对面提出的主意搞得有些发懵，抽雪茄的动作都不觉停了下来。
    “这是最后的机会了，赵大疤瘌。你应该也早就想清楚一切了吧？”
    赵龙腾心中的惊讶缓缓消退之后，再次开口：“我当然知道。只是没想到，第一个跟我聊这件事的人，会是你。”
    “那你以为会是谁？”
    赵龙腾又猛抽了一口雪茄，吐出的烟雾遮住了眉头的几道深纹：“魏如来。”
    “魏如来也愿意？听起来，似乎又多了个杀周比的人。现在感觉更稳妥了。”
    “周比必须死，否则死的就是我们。”赵龙腾目光看向散落的烟灰，默然片刻后，道：“但是，这么多人杀周比，太浪费了。想要把联合政府那些遗老打下神坛，光杀周比可不够。现在机会难得，灭世教和轮回教的人都会出手，必须要一次性把他们能在外面主事扛旗的人全都杀干净！”
    “你什么意思？”
    “那些人之中，有组织闹事能力的，只有周比、解春秋、晋冕和智成功四个人。按照你说的，朝鼎和安德交由灭世教解决，周比等人交由你和秦嬴光解决。我看晋冕和智成功还没有动身来西格玛区的迹象，似乎被安排守在第2区了。所以，我和魏如来可以去第2区杀晋冕。正好，我跟魏如来都与晋冕不共戴天，终于到了有怨报怨，有仇报仇的时候！”
    “你们两个人要去第2区杀晋冕？”
    “楚司令，你别觉得我们两个人是去偷懒。第2区里，晋冕，智成功，以及晋家智家两大家子的人，再加上他们占据地理优势，我和魏黄毛还真不一定能轻松拿下。”
    “我是说，你们两个人真的有把握，灭掉第2区的晋家和智家？你不叫上你兄弟一起去？”
    “第1区的人大部分都跑到西格玛区凑热闹了，西格玛区才是大头，不宜分太多人到第2区。我们两个人不够，就再想办法找人帮忙就是了。”
    楚骁昂还是放心不下：“所有人都往西格玛区跑，你能找谁帮忙？不如跟我们一起全力拿下周比，然后再调头杀晋冕他们。”
    赵龙腾又吐了一口烟圈，声音微微颤抖：“如果杀了周比之后，晋冕得知消息未战先怯，用【灭世残卷】跑了的话……那我这么多年的屈辱岂不是白白忍受了？！”
    楚骁昂愣了下：“你是说，晋冕当年挑起黑市之间商战，连累你夫人丧命的事情？”
    “你也知道？”
    “听说过。似乎从那之后，你就低调了许多。”
    “嗯。”
    两人沉默了几许。
    楚骁昂感叹了一声：“这些年你一直记着她？想不到，纵横黑市的赵大老板，居然是个用情至深的人。”
    赵龙腾悠悠道：“不算什么用情至深，只是曾与一位近乎完美的女人共度过一段近乎完美的时光的我，再难接受其他了。”
    “‘曾经沧海难为水’么？赵大疤瘌，我真没想到你会讲这么肉麻的话给我听，让我起了一身鸡皮疙瘩。”
    “楚骁昂，我只有一个儿子，你也只有一个儿子。你和我有什么分别吗？”
    这次，楚骁昂沉默良久，才缓缓道：“也是。”
    ……
    “我他吗还以为你有什么好事找我呢！叫我一起去第2区灭晋冕和智成功？第2区有多少潜藏的敌人你知道么？赵大疤瘌，你没疯吧？！”
    魏如来听到赵龙腾的计划，直接开骂。
    赵龙腾道：“我都把事情全都告诉你了，你也别跟我装了。”
    “不是我不跟你干，实在是你说的行动计划太夸张了！你换个人，我跟楚骁昂在西格玛区杀周比，你拉秦嬴光去第2区吧！”
    “你当年的三个把兄弟，都死在了晋冕挑起的兵变里，你不想杀晋冕？”
    “这你他吗都知道？！算了，你本来就是搞情报的，知道也是正常。实话说，想！做梦都想杀了晋冕！但我不可能以卵击石！”
    “除了你，我还会喊别人。”
    “谁？”
    “正在叫。”
    “……耍我呢？”
    “干大事，自然先联系最可能成为盟友的人。如果连你我都喊不动，我还怎么喊其他人？更何况，第1区又卡在灭世教会议之前公布了税收的政策，明显那我们当狗，天时地利人和！这次不成，以后就只有等死了！”
    魏如来沉默了几许，又道：“你计划这件事多久了？”
    “我也做梦都想杀了晋冕，你说我计划多久了？”
    “既然你计划了很久，那应该有个去第2区完成斩首行动的方案吧？”魏如来声音忽然不再玩世不恭：“跟我的方案对一对，查漏补缺。”
    “你也有方案？”
    “你该不会以为，我光顾着做梦了吧？”
    赵龙腾听后笑了两声：“也是。” 第1148章 想去的人有很多    第2区，联合政府秘书长办公室内。
    顾威扬看着面前坐着的白色制服男子，道：“晋区长，我要去西格玛区一趟。第2区的事情，就全权交给你了。”
    晋冕推了一下鼻梁上的金丝眼镜：“顾秘书长，其实我也想去西格玛区，为剿灭灭世教的阴谋出一份力。第2区的事务，交给副区长智成功就可以了。”
    西格玛区即将发生大事，本着近水楼台先得月的想法，有点实力的人都会想去观望一番，更别提晋冕这样久居幕后的高人了。
    但是，由于顾威扬不肯放他走，他到现在也没有办法动身离开。
    就算曾经和周比等人一起找顾威扬讨要过说法，也只是雷声大雨点小。真要让他自己硬刚顾威扬，他也是没这个勇气的。
    面对晋冕的建议，顾威扬的声音依旧不容置疑：“晋区长，你应该知道，凭你当初做的那些事，如果你要去西格玛区，很危险。”
    “周比他们做的，比我可过分多了。现在势力最大的是军团，我不过是搞了赵魏，周比可是搞了秦楚。周比这个惹了两个豪强军团的人都能去西格玛区，我一个惹了两个弱势军团的人，有什么不敢去西格玛区的？”
    顾威扬的目光冷漠：“什么豪强军团弱势军团，你也真会给自己找说辞。除了军团，商会、教会、矿业等势力，你们也没少招惹。”
    “有时候，招惹也是没办法。”
    顾威扬笑了一声，尽是轻蔑：“你们明明可以不弄权，谁都不招惹的。”
    面对顾威扬的指责，晋冕也笑了笑：“顾秘书长，我们不是为了弄权，而是跟你一样，为了安全区的安定繁荣，进行制衡。”
    “可是安全区安定后的那些资源和钱财，大部分都进了你们的腰包。”
    “话不能这么讲。我们提升自己的实力，不还是为了让安全区更加安定繁荣么？”
    顾威扬对于晋冕的厌烦已经掩藏不住，又说道：“既然是为了安全区的安定繁荣，那你们为什么不让秦思洋在第14州发粮？”
    “这……”晋冕一时无法回应。
    阻拦秦思洋发放粮食这件事，是他们几人以及范保罗，越过顾威扬去做的。
    而保持第14州的赤贫饥寒的现状，是为了让州的序号大小与其繁荣程度呈现绝对正相关，明确区域的阶级与地位，让他们对于第1区第2区这种区域生出高不可攀的敬意，便是他们定下的驭民之术。
    虽然他们一群人将权谋之术分析得头头是道，但是如果在顾威扬面前将这些手段说出，只会博得顾威扬哂笑一声。
    顾威扬对于他们的行为，是打心眼里瞧不上。
    这也是晋冕等人都对顾威扬怨恨的原因。
    大家都是人，怎么只有你顾威扬唱高调！
    可是，假维稳在真维稳面前，无所遁形。
    纵然晋冕心中对顾威扬百般不满，可当站在顾威扬面前时，仍旧觉得自己低了一头。原本在心里想好的说辞，此时也塞在口中。
    “怎么，答不上来了？”顾威扬已经不再用正眼看他，“你们究竟是为了什么，你清楚，我也清楚。跟我聊，没必要用冠冕堂皇的理由。”
    晋冕道：“顾秘书长，一个人的力量，终究是有限的。就算上次你在第1区通过杀人占据了上风，也不可能每次都这样。安德他们，不会容许你一直用血腥杀伐争夺话语权的。”
    顾威扬向后一倚：“安德有意见，他们自会找我，跟你没有什么关系。我承认，你们晋家以及副区长智成功的智家，的确有几个好手。但想要跟我叫板，终归是有点不自量力。你以为，我和安德意见相左之时，为什么他们常会向我让步？”
    听到这里，晋冕的面色愈发严肃。
    顾威扬的目光则依旧定在晋冕的金丝眼镜上，淡淡的语调透露着威压：“你不是安德杨显，也不是周比范保罗，你是第2区区长晋冕，归我这个秘书长管辖，明白么？”
    晋冕低头笑了笑：“罢了，既然顾秘书长让我留在第2区，那我留下就是了。”
    “很好，谢谢晋区长的合作。”
    顾威扬说完，做了个请的手势，是在下逐客令。
    晋冕收起眼底的阴霾，离开了顾威扬的办公室。
    ……
    第7区，南荣校长办公室里，赵龙飞头顶的疤瘌直冒虚汗。
    一旁站着的赵龙举冲着赵龙飞深深鞠了一躬：“二哥，她们三位非要上咱们的专车，跟咱们一块走。这场面我真处理不了，大哥又联系不上，只能交给您了。”
    说完，赵龙举仿佛避祸一般，头也不回地就离开了校长办公室。
    只留下赵龙飞，与跟前站着的三位女人。
    赵龙飞一边擦着脑袋的汗，一边抽着雪茄，还似乎很专心地对着电脑敲敲打打，一直没有抬头看那三人。
    “……我现在很忙，没时间跟你们聊。”
    “没关系，我们等着。”赵凤君淡淡回答。
    赵凤君、陈风荷与林雅曼三人，就站在那里看着赵龙飞。
    无实物表演了半个小时“繁忙的赵校长”后，三个人还在盯着自己。
    赵龙飞压力如山，雪茄一根接一根地抽，头上虚汗越冒越多，终于受不了了。
    他哭丧着脸问道：“三位姑奶奶，你们今天到底是要整哪出啊？”
    赵凤君哼了一声：“你不是忙么？演，接着演啊，我看你能演多久。”
    “……我错了。”
    陈风荷道：“赵校长，我们想跟你和赵龙举先生一起走，请您允许。”
    赵龙飞嘴角一扯：“陈院长，我要跟四弟出门办公务，你们三个为什么要跟着啊？”
    赵凤君刚要怼他，林雅曼却先开了口，声音透着严肃：“赵校长，不要随便撒谎！”
    “……”
    赵龙飞疲惫地捏了捏鼻梁。
    平时应付赵凤君一个母夜叉就够费劲了，今天又多了个铁面判官林雅曼……对了，还有个得客气伺候的邻家娘子陈风荷。
    他吗的，这是唱哪出？
    三堂会审赵龙飞？！ 第1149章 三堂会审赵龙飞    赵凤君道：“赵龙飞，你跟赵龙腾要去西格玛区的事情，我们已经知道了。我们要跟你一起去！”
    听到小妹点破了他的行程，赵龙飞知道藏不住了。
    赵龙飞抬起头看向赵凤君，皱眉问道：“这件事，是谁告诉你们的？姜昊？郭九霄？韩会之？”
    “是灭世教的护法。”
    “灭……”赵龙飞愣住了。
    对啊，灭世教通知了所有安全区内有些地位和身份的人。
    自己的小妹赵凤君，以及第7区医院院长陈风荷，是安全区内公认医疗实力最强的两名医生。灭世教通知她们两个，好像也是情理之中。
    原来没有人从中作梗？
    他又看向林雅曼：“她们两人是被灭世教通知的，你呢？”
    “你和赵龙举打电话的时候，又没有避开我，我知道有什么好稀奇的。”
    “……大意了。”
    赵龙飞深吸一口气，甩了甩头，想要将脑袋里的糨糊摇匀。
    赵龙飞抬头看向陈风荷：“陈院长，你离开的这段时间，谁照顾李教授的儿子？”
    “温同学。她说了没问题。”
    由于秦思洋的关系，温舒的名字也已经被他们这些人所熟知。
    “那个普通女学生？行吧。没两把刷子，她也入不了小秦的眼。”
    “我也是这么认为的。”陈风荷又道：“赵校长，你不必太烦恼。我们三个人去西格玛区，是为了帮忙，不是为了添乱的。”
    “你们三个……不是，西格玛区太危险了，你们去做什么？”
    “就是因为危险，才要去。”赵凤君道：“灭世教发出的消息，联合政府不会放过，你们这群人又都聚集过去，还牵扯到了传说中的【灭世残卷】，西格玛区恐怕会爆发生死战吧？我与陈院长去，可以帮忙救人。”
    “你不是给了我一些药物么？陈院长肯定也给李教授一些药物，那已经够用了啊……”
    陈风荷道：“赵校长，药物的帮助终究是有限的。药效发挥作用需要一定的时间，药力的效果也并非无所不能。再好的药物，也比不过我与赵院长的医疗实力。我们两人若是在现场，别说濒死状态的伤员，就算是刚刚死了的人，也有五成把握救回来。”
    赵龙飞听后愣了片刻，不觉咽了下口水：“死了……都能救回来？”
    赵凤君有些不耐烦地说道：“刚死的话，可以。要是凉透了，那就没机会了。”
    赵龙飞又看向林雅曼：“林秘书，那你去又是为了什么？”
    林雅曼扶了下眼镜，道：“赵校长，我的序列能力，你难道还不清楚么？安全区外的战斗，我一定可以帮上忙的。”
    “……”
    赵龙飞的嘴里像是塞了几斤棉花，一个字也蹦不出来。
    这三位女士要去西格玛区的理由一个比一个充分，他还真拒绝不了。
    他现在只觉得头疼。
    “小妹，陈院长，你们三人早就知道了西格玛区的消息，为什么现在等到我要离开了，才想着一起走？”
    赵凤君哼了一声：“我不认路。”
    “……”
    “就算认路，我也不知道在西格玛区如何落脚，需要向导带去西格玛区。但我如果提前跟你和赵龙腾打招呼，你们肯定就不会带着我了，只能出其不意。赵龙腾整天神出鬼没地，想要找他太困难了。还是盯着你容易点。”
    “……那陈院长呢？”
    陈风荷笑了笑：“我的情况和赵院长差不多。老李是绝对不会允许我去西格玛区的，所以我没有跟他说过。也只能寄希望于别人帮忙。和赵院长交流了这件事后，她向我推荐了你。”
    “哎我他吗……”
    赵凤君凤目一横：“赵龙飞，你跟谁他吗他吗的呢？！”
    赵龙飞挠挠脖子：“……林秘书，你呢？算了，你跟她们俩的情况也没什么区别。”
    “嗯。”
    赵龙飞用手使劲摸了摸脸，眉毛眼睛与嘴角一齐向下耷拉着，整个人窘迫地像是荒年歉收的老农。
    “赵校长，”林雅曼的目光直直望向坐着的赵龙飞，“现在已经是末世，不是太平年代了。若放在十几二十年前，你那套‘男主外、女主内’的理论或许还行得通。但如今——外面是变异神明横行，安全区里尔虞我诈勾心斗角，每一天都有不知道多少人死于非命。”
    她声音不高，却字字清晰：“眼下我们最浪费不起的，就是人。必须要使用所有力量，才有机会渡过难关。”
    她稍稍向前倾身：“女人也是人，我们也能在战斗之中帮忙，能杀敌能辅助，能为你口中的生存拼命。若只因为我们性别不同，就非要我们缩在后方……那不仅是看轻我们，更是切断自己的臂膀。”
    她话未说完，赵凤君已经忍不住“啪”的一声将自己的丝绒手套摔在赵龙飞桌上。
    “赵龙飞，别说什么末世不末世——就算是在灾难之前，哪家夫妻不是一起上班、一起带孩子、一起做家务？你倒好，整天想着‘男主外女主内’那一套，我真好奇你这思想是从哪里扒出来的。你一个现代人，怎么脑子里都是些老掉牙的封建主义！”
    陈风荷也道：“赵校长，您应该清楚，我们的的确确是能帮上忙，而不是扯后腿的。您确实要改改观念了。”
    赵龙飞听后更是无奈，连连叹气。
    他当然知道。
    这也不是他一个人的打算啊！如果把赵龙腾和李天明叫来，他俩肯定跟自己一个想法。
    眼下赵龙腾和李天明不在，赵龙举这个事不关己的又跑得利索，结果屎盆子全都扣在了自己一个人头上。
    如果把这仨人带去西格玛区，没出事还好，要是谁有个三长两短，大哥饶不了自己，李天明饶不了自己，他自己也饶不了自己。
    林雅曼又道：“赵校长，你平心而论，我们三人在战场上的作用，是否比赵龙举要大得多？”
    赵龙飞知道自己拒绝不了，只得道：“好吧，我可以带你们去西格玛区。但是，你们三人必须听从我的安排。”
    三人听后嘴角都露出了笑容。
    赵凤君道：“早这么干脆不就完了，扭扭捏捏地像个大姑娘似的！” 第1150章 岩核体的遗赠    西格玛区里，秦思洋还在与李天明和张狂坐在一起。
    秦思洋并不知道自己军营指挥部里发生的首长被困的事，也不知道第7区的情况。
    他认为大部分即将发生的乱象，自己都已经预料到了。
    “对了，老李你和张园长还有别的事情么？如果没有，就在庾氏矿业里落脚休息几天吧。整个西格玛区，只有这里我可以确定比较安全。”
    “我还有其他事情。或许明天会再回来吧。”
    秦思洋看了眼李天明和张狂，问道：“是去见陆教授么？”
    李天明也没有避讳秦思洋：“是。我跟老张要去见老陆一趟，送给他一些老郝留下的药剂。”
    秦思洋点点头，表示理解。
    “如果陆教授需要什么我能帮上忙的，让他别顾忌，直接跟我说。”
    “另外，【灭世残卷】的事，第一部分的内容你们可以跟陆教授讲。免得姜昊跑了陆教授却不知道，害得他后悔一辈子。”
    “至于第二部分与自证之途有关的内容，我跟他提起过，他担心记忆被灭世教读取后泄密，要求我别告诉他，所以，你们也就别提了吧。”
    秦思洋絮絮叨叨，像是老妈子一样叮嘱了一番。
    李天明目光之中有些心酸，也有些无奈。
    “嗯，知道了。”
    李天明与张狂离开后，庾永游又找到了秦思洋，表情有几分怪异。
    “庾家主，找我有什么事？”
    “柔水晶矿的矿石变软了，所以矿坑准备再次开工。”
    秦思洋想着，或许是岩核体离开矿坑，去其他地方了，倒也不觉得意外。
    “嗯，那不是挺好的？”
    “但是，当开工之前下矿检查时，矿坑之中除了柔水晶之外，还多了许多稀奇古怪的矿石，数量非常巨大，而且种类繁多。”
    秦思洋皱眉：“稀奇古怪？”
    “没错。都是些从没有在安全区出现过的矿石，没人知道用途。而且勘察了下这些矿石的石龄，大概都是这两天刚刚生成的。”
    “全新的奇特矿石？”
    “没错。”
    庾永游自从驮着秦思洋离开柔水晶矿矿坑之后，越想越觉得惊奇，总觉得当时有一只大型神明在矿洞之中，柔水晶矿大概率也是那只大型神明留下的产物。
    今天见到满矿道稀奇古怪的矿石，大为震撼，更加确认只有神明才能完成这等神迹。
    庾永游试探着问道：“秦旅长对于这些矿石，有没有什么信息？”
    那天庾永游在柔水晶矿的矿道之中与秦思洋一起经历了奇特的场景，但庾永游却对那段经历的具体过程没有任何印象，只知道等自己醒来之时，一切都已经解决，为此秦思洋断了一条胳膊。
    他知道一定发生了些不为人知的事情，秦思洋是唯一知晓秘密的人。
    秦思洋并未马上回答。
    与岩核体的交流，涉及到许多隐秘，他不可能和盘托出。
    思索片刻，基本可以确定这些矿石都是岩核体留下的。看来岩核体不仅能分泌柔水晶矿，还能分泌其他类型的矿石。
    怪不得它是叫“岩核体”，而不是“柔水晶体”。
    按照当初谈话时的说法，岩核体会和献祭巨藤一样，彻底在蓝星消失了。
    至于留下这些矿石的原因，大概率是岩核体在走之前，给自己留下的一份礼物？
    秦思洋没有回答庾永游的问题，而是反问道：“柔水晶矿矿洞之内发生的事情，有多少人知道了？”
    “只有我与五叔知道。因为父亲非常重视柔水晶矿，所以每次开矿之前都会有庾家的亲信入矿勘察。这次下矿勘察的是五叔。由于这种事情从未发生过，所以在五叔将事情告知我后，我已经将柔水晶矿的矿坑封锁，任何人不能进入其中。”
    秦思洋点点头：“好，不愧是庾家主，做事果然周到。”
    随后又取出了鸟形测谎仪，对庾永游道：“我基本可以确定，那些矿是给我的。但毕竟是与你一起下矿时的经历，而且又占用了庾家的矿道。这些矿，我愿意与庾家主分享。你我平分那些矿石，如何？”
    “真话。”
    庾永游看了眼测谎仪，虽然没有从秦思洋的口中得到自己想要的答案，但也有了足够的收获。
    最起码，他从秦思洋的口中确定了这些矿石是私有物。
    即便是傻子也能看得出来，这些矿石价值连城。
    如果不能知道神明留下矿石的原因，他便不敢接受这笔横财，所以一定要来找秦思洋这个知情者确认。
    财帛动人心。
    在来找的路上，他一直惴惴不安，生怕这件事触及什么隐秘，得罪了秦思洋，甚至要被秦思洋杀人灭口。
    若非了解秦思洋的为人，再加上自己将秦思洋从矿坑之中扛出且治好了他的断臂，庾永游还真没有底气来秦思洋这里询问此事。
    可以说，看似平平淡淡的交流，其实对于庾永游来说是一场豪赌。
    直到现在秦思洋直白承认，还大方分享，庾永游才吃下了一颗定心丸。
    赌对了。
    庾永游道：“既然是秦旅长的矿物，我们庾家的矿坑只是暂时保管，是肯定不应该与秦旅长平分的。这样吧，柔水晶矿矿洞之内的那些矿石，秦旅长占八成，我们庾家占两成，如何？”
    庾永游放下心之后，立刻出声让步。
    虽然庾永游不知道为什么秦思洋确定这些矿石归他所有，却猜得到秦思洋恐怕与大型神明达成了某种协议。
    能与大型神明达成协议，究竟需要什么样的实力或者背景……庾永游深吸一口气，想都不敢想！
    庾家最大的靠山庾边维死后，庾永游日夜担惊受怕，唯恐庾家在过渡期内被豪强几口吞并。
    今天他终于感觉，又找到了新的靠山！
    秦思洋瞧了庾永游一眼，已经明了庾永游的想法，嘴角不经意地扬起。
    “既然庾家主这么说，那我也就不推脱了。多谢庾家主的好意。”
    “应该的。”
    秦思洋继续安排道：“矿石的事情，不要跟任何人说。麻烦庾五叔将每种矿石都挖一点下来给我，我研究下有什么用途，有什么成果再分享给庾家主。”
    庾永游点头：“有秦旅长出手，再好不过！” 第1151章 什么都帮不上    夜晚时分，庾永游就将柔水晶矿的所有矿石都给了秦思洋一份。
    秦思洋仔细一看，足足有五十多种！
    琳琅满目，形状各异，当真是让他叹为观止。
    庾永游又道：“柔水晶矿，五叔继续以‘矿洞不宜开采，仍需等候’为由，将其继续封锁。所有的矿石种类各开采了一份，都在这里。我们庾氏矿业没有自己的成熟研发团队，所以这些新出现的矿石的用途并不能知晓，有劳秦旅长帮忙了。”
    秦思洋点头收下。
    他准备将这些矿石一分为三，一份给李天明他们做研究，一份给全泰彬做研究，还有一份交给唐万功的研究厅进行研发。
    现在安全区内的动向已然愈发往不可控的方向发展，要求分秒必争，没有时间再慢慢等待科研成果看了。
    三管齐下，以最快速度尽可能地开发这些矿石的用途，将其尽快利用起来，成为自己今后的助力。
    事不宜迟，趁着自己现在有点时间，抓紧完成其他工作。
    李天明在忙自己的事，唐万功应该已经来到了西格玛区但是无法联系，只有先去找全泰彬了。
    就在秦思洋决定亲自去安全区外见全泰彬一面的时候，自己的电话响了起来。
    奇怪。
    秦思洋明明挂断了所有的电话，并群发短信让所有人都不要给自己发短信和打电话，怎么还有人打？
    电话是未知来电。
    未知来电，往往都意味着有些急事处理。
    秦思洋接起电话：“喂。”
    “你好，秦先生，我是强尼酒馆的老强尼……”
    “等等！”秦思洋一听是老强尼打来的电话，立刻知道应该是有人要找自己，他连忙道：“这里打电话不安全，我这就去酒馆，见面聊！”
    电话那头的老强尼和蔼地笑了两声，说道：“秦先生请放心，我的电话线路很安全。”
    秦思洋一愣：“你是说……”
    “嗯，我在西格玛区有自己的信号塔。我拨出的通话和发出的信息，任何人都无法监听监控。”
    秦思洋没想到赵家在西格玛区都没有信号塔，老强尼一个开酒馆的居然有！
    这个时候，秦思洋才终于理解山恩对于老强尼的评价：“如果以后有机会跟老强尼打交道，你就会明白他在西格玛区的份量。”
    想到这里，秦思洋立刻改变了自己的态度，从椅子上站起来微微躬身，然后十分恭谨而又有礼貌地问道：“老强尼先生，那我以后可以用您的电话去联系别人么？我愿意付出一笔不菲的费用！”
    “秦先生很抱歉，为了保证我的通话线路的绝对安全性，只有我一个人可以使用。”
    “任何条件都不可以交易么？”
    “这是我在西格玛区立足的根本，如果违反，那我恐怕也就离死亡不远了。希望秦先生能够理解。”
    秦思洋叹了口气：“好吧……老强尼先生打电话给我，有什么事。”
    “楚字军团的司令，楚骁昂先生找您，有话要跟您说。”
    “楚骁昂？”
    秦思洋皱起眉头，不明白他找自己有什么事。
    等自己到了强尼酒馆后，他在吧台上看见了楚骁昂的身影。楚骁昂并未易容，花白的头发和络腮胡子很好辨认。
    楚骁昂一手拉开旁边的座椅，拍了拍，示意秦思洋过去坐下。然后一口饮尽玻璃杯中的啤酒，将酒杯推给老强尼：“加满。”
    “好。”
    秦思洋感觉楚骁昂的情绪似乎不太对。他坐在楚骁昂身旁，打着招呼：“楚司令，你找我有什么事？”
    楚骁昂打开对话屏蔽，开门见山：“小秦，霸星带着霍荡寇去给你的部队做战术指导时，被霍荡寇挟持了。”
    “什么？！被霍荡寇挟持了？！”
    秦思洋瞪大了眼，如闻惊雷。
    “没有看清霍荡寇是装傻，我负有主要责任。但是我的儿子本不会受到任何牵连，只因帮你做事，才遭此横祸。你说该怎么办吧。”
    “当然是尽力解救！”秦思洋听后也是焦急万分：“霍荡寇挟持楚霸星，有什么要求？”
    楚骁昂接过倒满啤酒的酒杯，再次一饮而尽：“他要我杀了周比。”
    “周比？！”秦思洋听后目光一转：“狮牌上的那个第1区区长？”
    “没错。”
    周比这个人，在狮牌之上连张照片都没有，秦思洋根本不知道他的信息。但看楚骁昂的模样，似乎对周比有些了解。
    秦思洋试探着问道：“周比，实力如何？”
    “很久没见过了。或许跟我差不多，或许跟祝海峰差不多。”
    秦思洋一惊：“这么强？！那怎么可能杀得了？”
    楚骁昂又将空酒杯推到老强尼跟前：“你自己的实力肯定不够格杀他，这件事我会想办法。”
    听到楚骁昂说话颇有底气，秦思洋心中也稍稍放松。
    “那需要我做什么？”
    “年底那天我们动手的时候，让李天明和张狂帮忙一起杀周比。”
    秦思洋听后直接摇了摇头：“做不到。换个条件。”
    楚骁昂看了眼秦思洋，没有再要求同样的事：“如果叫不到他们两人，那我就想不到你有什么能帮上的地方了。”
    秦思洋叹了口气，一时间也想不到解法。只得问道：“楚司令，需要什么材料么？”
    楚骁昂轻蔑地笑了声：“只剩下几天时间，就算有天材地宝也来不及变成道具了，能有什么用？”
    秦思洋只得再试着从其他角度解决：“楚司令，霍荡寇还有什么亲人么？”
    “除了两个仇人一样的亲人外，都死干净了。”
    “有什么弱点么？”
    “我连他装傻都没看出来，你指望我知道他有什么弱点？”
    “如果我给他一个序列团呢？”
    “他不要部队，唯一的诉求就是杀周比。”
    “……”
    “别费心思了，其他方面能想的我早就想过了。但凡有第二个选择，我不会找你商量杀周比的事情。”
    楚骁昂再次举起酒杯一饮而尽，道：“既然你什么都帮不上，这次喝酒，你帮忙把账结了吧。”
    开了个略带嘲讽的玩笑后，楚骁昂转身离开了强尼酒馆。
    只留下秦思洋一个人坐在吧台，目光些许复杂。 第1152章 不喜欢被当猴耍    秦思洋一人静坐许久后，看向了在吧台里坐着打哈欠的老强尼。
    “老强尼先生。”
    老强尼打了个哈欠，然后站起身来：“秦先生是要喝点什么？”
    “不。我是想让您帮忙找人。”
    老强尼笑了笑：“没问题。只要是在西格玛区的人，我都可以尽量想办法联系上。”
    “如果人不在西格玛区呢？”
    “人不在西格玛区的话，找到这个人的方式多的是，秦先生没必要找我。”
    秦思洋点点头，老强尼的回答简单粗暴，但没毛病。
    “老强尼先生，麻烦您帮忙联系下霍荡寇，我想约他在这里见面聊两句。”
    “霍荡寇？”老强尼皱眉思考片刻，问道：“是当初跟楚骁昂一起的那个霍双雄的儿子？”
    “嗯。”
    老强尼有点好奇：“……他不是个傻子么？我能联系得上他？”
    “现在起，他不是了。”
    老强尼听后，知道霍荡寇是装傻，但也不再继续询问。他是做生意的，不是打听情报的，所以没必要刨根问底，给自己招惹麻烦。
    “秦先生稍等，我问问看。”
    说完，老强尼就转身去了里间。
    秦思洋低头不语，不知道在想些什么。
    过了一会，老强尼拿着一部电话走了出来，说道：“秦先生，我联系上霍先生了。”
    老强尼能联系上霍荡寇，秦思洋并不意外。
    果然，霍荡寇也到了西格玛区。
    老强尼又道：“但是，霍先生不打算跟你见面，只打算跟你聊两句。”
    听到这句话，秦思洋瞧了老强尼一眼，这家伙依旧保持着和蔼的笑容，将手机递到自己跟前。
    “谢谢。”
    秦思洋收起心中的讶异，接过电话，打开对话屏蔽：“喂。”
    “你好，秦旅长，我是霍荡寇。其实我本不打算接任何人的电话。但如果没有你借用我的名号，找楚骁昂要了一个序列团的编制，我恐怕不知道还要在楚字军团的司令部被软禁多久。如果不是你让楚霸星平时照顾我的起居，我也没办法得到他的信任，成功将他拿下。所以，接听你的电话，其实是想对你表示一下感谢。”
    霍荡寇的话，每一句都像是往秦思洋的脸上扇耳光，给本就有火的秦思洋又浇了油。
    他也没想到，被楚骁昂盖章的傻子，居然是装出来的。
    不过，现在可不是发怒的时候。
    秦思洋问道：“楚霸星在你手里？”
    “嗯。”
    “抓他干什么？”
    “我挟持楚霸星，是为了让他的父亲楚司令替我报杀父之仇。”
    秦思洋的声音冷漠：“霍荡寇，你扮了这么多年的傻子，天天不是淌鼻涕就是流哈喇子，结果只为了挟持个楚霸星？”
    秦思洋继续说道：“我很怀疑你的身份。不知道你是不是霍荡寇，或者说是不是众人知道的那个霍荡寇。”
    不等霍荡寇反应过来，秦思洋又说道：“我总感觉，你更像是灭世教的人。”
    “秦旅长，你这就是在开玩笑了……”
    “开没开玩笑，你自己心里清楚。我反正是不太相信，一个足不出户的傻子，在没来过西格玛区，”秦思洋的目光扫过了一旁擦拭酒杯的老强尼，“而且不知道‘老强尼’名号的前提下，能够毫无怀疑地接听电话，并相信电话那头的人就是找他的人。”
    “还有，我想不通你究竟是从哪里知道灭世教将在年底开会的事情。毕竟，以你目前的形象、地位和背景，不可能被灭世教的护法亲自通知。最重要的是——”
    “我曾问过老强尼，是否可以用他的线路打电话，他以安全为由拒绝了我。但是，你却可以让他将电话交给我，直接与我交流。你的背景，不可小觑啊。”
    霍荡寇并未给出回答，反问道：“秦旅长想说什么？”
    “如果为了报仇，我觉得你似乎不用这么牺牲。况且，你和楚霸星独处的时间那么久，没必要现在才发作。恰好在灭世教准备做事的关口，整了一个大活？”
    秦思洋目光一沉：“要么，你还有其他要求，即便楚骁昂杀了周比，你也不会放过楚霸星。要么，你杀周比另有目的，比如为了挑起联合政府跟楚字军团的矛盾。总而言之，你不会放过楚霸星。”
    电话那头陷入了沉默。
    片刻过后，霍荡寇道：“都说秦旅长是少年英雄，果然名不虚传。”
    “没什么名不虚传，这些都是摆在眼前的事。楚司令没有找你，一是因为你恐怕不会接他的电话，二是因为即便说了这些话，也对找回楚霸星没有用。”
    “那秦旅长对我说这些话，是什么意思呢？”
    “其实，刚刚猜测你是灭世教的人时，我也没有十足的把握，还好你直接承认了。”秦思洋指节轻敲吧台，“我只是想确认下，楚霸星的事有没有转圜的余地。”
    然后叹了口气：“现在知道了，没有。”
    秦思洋语气陡然转冷，“我这个人不喜欢被人当猴耍，所以直接快进到最终结局吧。”
    “从现在开始，我会全力找出你来，然后杀了你，给楚霸星报仇。”
    霍荡寇连忙道：“等等，楚霸星还没死……”
    不等霍荡寇说完，秦思洋就挂断了电话，将手机交还给了老强尼。
    “来三杯苹果汁。再帮我找一下山恩，谢谢。”
    “好。”老强尼将电话收起后，给秦思洋倒了三杯：“秦先生慢用。”
    秦思洋慢条斯理地喝着果汁。
    当第二杯果汁喝了一大半的时候，山恩走进了酒馆。
    落座之后，山恩打开了对话屏蔽。
    “小秦，又见面了！你不是成年了么，怎么还喝果汁！跟我一起来两杯啤酒？”
    秦思洋摇摇头：“果汁就够了。山恩叔今天来得好快啊。”
    “二哥也找我，本来就在来酒馆的路上，正好又听到你要找我，自然就快了。”
    “赵校长也来西格玛区了？”
    “嗯，他来有什么好意外的。你找我有什么事？”
    “其实没有什么事。”秦思洋笑了笑：“单纯就是想山恩叔了。”
    虽然看不见山恩的面容，但秦思洋能感到山恩正在以讶异的目光瞧着自己。
    这时，老强尼又拿着手机走了过来：“秦先生，那位先生打来了电话，想要找您。” 第1153章 两面光的老强尼    由于山恩在场，所以老强尼并未直接说打电话的人是谁。
    秦思洋对山恩道：“山恩叔，我接个电话。”
    山恩笑了笑：“没事，接吧。能直接用老强尼的线路给你打电话，这个人有点背景啊。”
    “确实。”
    秦思洋又用对话屏蔽将山恩隔绝在外，接过手机。
    “喂。”
    “秦旅长，我觉得我们还可以再谈谈。”
    秦思洋态度淡漠道：“谈什么？”
    霍荡寇的声音十分平和：“我真的没有要杀楚霸星的打算，我也觉得打打杀杀不是解决问题的方法。”
    “打打杀杀不是解决问题的方法？”秦思洋笑了，“那你怎么跟楚骁昂提出杀周比的要求？”
    “……我说了，我是为了报杀父之仇。”
    “所以，你报你的仇，我报我的仇。”秦思洋摇了摇杯中果汁，一口饮尽：“虽然我杀不了灭世教的高手，但杀你绰绰有余。”
    霍荡寇那边再次陷入了沉默。
    秦思洋声音凌厉而又坚定，心中则松了口气。
    楚骁昂投鼠忌器，即便面上强装镇定，但终究是挂记自己的独子。如果跟霍荡寇硬碰硬，很担心霍荡寇狗急跳墙，来一个玉石俱焚，害了楚霸星。所以，只得安排杀周比的事情。
    而秦思洋更年轻，更大胆，牵挂也更少。他自己都不知道在生死边缘游走过多少回了，行事常常用险，这一次当然依旧敢剑走偏锋。
    他决定先不管楚霸星的死活，跳出霍荡寇的设下的圈套，直接攻敌必救之处。
    秦思洋已经跟楚骁昂确认过，霍荡寇的亲人全都死光，孤身一人。这种人在大部分情况下，最担忧最挂念的，就是自己的性命。
    赌得就是霍荡寇怕死！
    这次的赌，他有很大把握获胜。
    一个为了活命装傻多年的人，怎么可能不怕死？！
    最重要的是，楚骁昂或许出于父子之情，不敢杀霍荡寇，但秦思洋在外如同“疯狗”一般说杀就杀的形象深入人心，可未必会顾忌这一点。
    如果赌输了，霍荡寇是个不怕死的人，那秦思洋也只能认，该给楚霸星收尸就给楚霸星收尸。
    一个不怕死的孑然一身的人，本就是无敌的存在。
    即便知道霍荡寇怕死，怎么威胁与逼迫他，也要仔细规划。
    所以，确认给灭世教做事的霍荡寇在老强尼的酒馆权限极高的时候，秦思洋生出了个想法——老强尼跟灭世教的关系似乎很密切，或许会主动向霍荡寇透露酒馆内的情况。
    比如，秦思洋正在积极找人，准备杀霍荡寇。
    正是因此，秦思洋才想到让老强尼将山恩叫来，装作要让他帮忙杀霍荡寇的样子。
    实际上，秦思洋并不打算将楚霸星被挟持的事情告诉山恩，只是要借助山恩的名号而已。
    一个怕死之人，在得知有人在积极筹备杀他的事宜时，不可能坐得住。
    所以，秦思洋在酒馆之中，找老强尼要了三杯果汁，等霍荡寇的回电。
    三杯果汁喝完，如果还没有等到霍荡寇的电话，那就是秦思洋赌输了。
    还好，两杯果汁还没喝完，霍荡寇就给他回了电话。
    良久，霍荡寇道：“秦思洋，我们明天上午八点，在老强尼的酒馆见面聊吧。你不要想着在酒馆动手杀我，否则楚霸星也会给我陪葬。”
    “那就要看聊得怎么样了。”
    说完，秦思洋挂了电话，将手机还给了老强尼，然后关掉了隔离山恩的对话屏蔽。
    山恩看向秦思洋：“小秦，你是跟灭世教的人交流呢？”
    秦思洋目光一奇：“山恩叔居然知道老强尼跟灭世教有联系？”
    “这有什么好奇怪的，你山恩叔好歹也是在西格玛区有点名号的人，大部分事还是清楚的。”
    山恩拿起自己点的啤酒“吨吨吨”喝下，打了个嗝，又道：“不仅如此，老强尼还会将酒馆内有关灭世教的人和事汇报给灭世教。”
    “这你也知道？那为什么还会来这里交流信息？”
    “嗨，这有什么大不了的。”山恩打着哈哈：“老强尼在西格玛区混，给当地最大的势力交点‘保护费’有什么问题么？更何况，他做事的时候，也没有偏向灭世教。老强尼这个人，做事公正得很，简直就是西格玛区的顾威扬，你大可放心。”
    “嗯？什么意思？”
    山恩笑容意味深长：“老强尼刚刚如果不把电话直接拿给你，你又怎么可能确定电话那头的人的灭世教身份呢？”
    秦思洋眉头微微皱起：“你是说，老强尼是故意用递给我电话的方式，暗示我对面是灭世教的人？”
    “当然。”
    既要给灭世教上交‘保护费’，又要在暗中出卖灭世教？
    这番操作，可让秦思洋有点摸不着头脑了。
    他最不能理解的是，灭世教为什么没有杀掉老强尼呢？
    离谱。
    秦思洋携着探究的目光看向老强尼。
    老强尼依旧保持着和善的笑容，擦拭着吧台之上的杯子：“山恩先生，还要啤酒么？”
    “当然！再来一杯！”
    秦思洋要做的事情结束，也该离开了。
    从口袋里取出三十枚银币，付了自己、楚骁昂和山恩的费用后，便转身离去。
    过了没多久，酒馆的门再次被推开，山恩的身旁再次有人落座。
    即便赵龙飞隐藏了面容，山恩也能知道来的是他。
    “老强尼，再来一杯酒！给他满上！”
    “好的。”
    赵龙飞打开对话屏蔽道：“小山，有几个人需要你帮忙照顾一下……”
    “嗨，照顾个人又不是什么难事。二哥，你来……嗯？怎么这么多人？”
    山恩的目光被赵龙飞身旁三个看不清面容的身影吸引。
    在他印象中，这还是赵龙飞第一次带人来强尼酒馆。
    赵龙飞拿起酒杯，正准备喝两口，他旁边的一个身影发出了晦涩的声音：“赵校长，少喝酒，对身体不好，也容易误事。”
    赵龙飞看着酒杯里的酒，尴尬地舔了下嘴唇：“诶，好。”
    见赵龙飞被人管得服服帖帖，山恩更是觉得诧异，顿感事情不太妙。
    “二哥，你身旁那三个是谁？”
    赵龙飞放下酒杯，一手局促地摸着吧台边缘，一手挠着头，略显拘谨地笑了笑：
    “这个……该从哪里说起好呢……” 第1154章 都在找人杀    当听到赵龙飞介绍，眼前的三个看不清面容的人分别是赵凤君、陈风荷与林雅曼时，山恩整个人都要裂开了。
    山恩与陈风荷并不相识，今天第一次见。跟林雅曼虽然认识，但关系并没有特别密切，林雅曼是赵氏兄弟的恩人，不是他的恩人。
    这两个女人，山恩见也就见了，没什么大不了的。
    但赵凤君可不一样。
    山恩和赵凤君是熟的不能再熟，当初他与赵家三兄妹关系亲如一家，同赵凤君以兄妹相称。
    但是赵龙腾和赵龙飞为了让山恩做事更方便，便诈称他已经死了，这件事同样没有告诉赵凤君。
    当初赵凤君知道山恩“死无全尸”后，还好生哭了一场。
    没想到，今天居然见到了山恩死而复生。
    赵凤君在一旁，听到眼前这个人就是山恩后，一股怨气腾然升起：“山恩，你和我情同兄妹，我有什么事从来不瞒着你。你倒好，联合赵龙腾赵龙飞俩兄弟，瞒着所有人装死这么多年，居然都不跟我打个招呼！”
    山恩尴尬地笑了两声：“小妹，不怪我，我都是听大哥二哥的安排！”
    “我知道，这么坏的主意肯定不是你出的。但是你也至少也应该知会我一声！你的心怎么也跟他们兄弟俩一样狠了！”
    赵龙飞嘀咕道：“小妹，你别张口闭口就是我们两兄弟，咱们明明都是一家人。”
    “一家人，怎么所有的事都将我蒙在鼓里？！我看，你们三个才是一家人！”说完，看向吧台的老强尼：“老板，来一杯啤酒，他们俩付钱！”
    老强尼给赵凤君倒了一杯啤酒：“这位尊贵的朋友，我们酒馆，喝酒是免费的。”
    “……有没有多花钱的服务？”
    老强尼脸上依旧挂着和蔼的微笑：“暂时没有适合您的，以后或许会发展。”
    赵凤君接过酒杯，还是觉得不解恨，又对山恩道：“你真是太让我失望了！”
    “下次一定，嘿嘿，不对，下次不会了！”
    山恩应付完赵凤君后，打开了只包括自己和赵龙飞两人的对话屏蔽。
    “赵龙飞！你个该死的家伙在搞什么名堂！不是说好了我假死的事不让她知道么？！怎么你今天都不通知我一声，直接拉着她来见我了？！”
    赵龙飞支支吾吾：“主要是没有时间嘛……”
    “等等！”山恩忽然想到了什么：“赵龙飞，你刚刚说，有几个人要让我照顾下，说的该不会就是她们仨吧？！”
    赵龙飞的声音细如蚊咛，与以往豪气的模样判若两人：“嗯，差不多吧……”
    “怪不得你个疤瘌头没有提前跟我说！是担心我一听到就会拒绝是吧？！”
    山恩抓住赵龙飞的肩膀，火冒三丈：“赵龙飞，我把你当兄弟，你拿我当**？！”
    “怎么能这么说呢。小山，这三个人的安全至关重要，托付给你，不就是因为我把你当兄弟！”
    “呵！”山恩啐了一口：“一个小妹，一个李天明的相好，一个你赵龙飞的相好，托付给我照顾？我像是那么闲的人吗？！”
    “小山……山哥！我也没办法，我在西格玛区又没什么人脉，只能找你帮忙啊。”
    山恩一拍桌子：“你就不该带她们仨过来！”
    说到这里，赵龙飞也觉得十分无辜：“她们仨堵我门口，非要我带她们来，这三个女人我是一个都降不住，你说我能怎么办？！”
    “我不管！反正你别搞我！实在不行交给大哥，让他处理去！”
    赵龙飞声音微微一沉：“这是我今天来找你要说的第二件事。大哥不来西格玛区了。这里的事情，就交给你我处理。你对西格玛区更熟悉，所以以你为主，以我为辅。”
    “什么？不来了？！这是为什么？”
    “出现了些变故。”
    “什么变故？”
    “楚骁昂正在拉拢人杀周比。”
    “杀周比？！”山恩的声音忽然抬高：“楚骁昂发疯了？”
    “他儿子被霍荡寇劫持了，霍荡寇要他杀周比，给霍双雄报仇。”
    “等会！怎么这么乱？”
    “乱就对了，现在哪里都乱成了一锅粥。具体的事情跟我们无关，只需要知道，楚骁昂铁了心要杀周比，而且秦嬴光已经上车，就足够了。为了增加把握，他也联系了大哥，但大哥拒绝了。”
    山恩沉默了几分钟，将赵龙飞的信息消化了一下，然后又道：“我们刚建立地下市场的时候，没少被周比这个混蛋折腾。虽然我没想到大哥会拒绝杀周比，但沉稳一些，倒也不是不行……”
    “大哥可没有沉稳，”赵龙飞叹了口气：“他要趁着所有人都在西格玛区，去第2区杀晋冕，给大嫂报仇。”
    “……”
    山恩手中的酒杯停在了嘴边，一动不动，整个人化做了一个石雕。
    片刻后，他才道：“二哥，你没跟我开玩笑呢吧？”
    “没有。”
    “大哥带多少人过去？”
    “安全区内一举一动都受到监视，他如果带人前往第2区，会打草惊蛇。”
    “大哥自己去第2区杀晋冕？！二哥，第2区晋冕的整个家族，都不容小觑，还有副区长智成功跟智家，同样不少人深藏不露。怎么能让大哥自己去冒险呢？”
    “大哥当然不是一个人。”赵龙飞摇了摇头：“楚骁昂组局杀周比，大哥也在组局杀晋冕。”
    “什么？！”
    “晋冕这个老银币，当年为了挑起各方势力的内乱不择手段，专挑我们的家人下手。大哥肯定可以找到志同道合之人。”
    山恩有点不安：“……大哥这么做，是不是太冲动了？”
    “小山，我们这些人，对联合政府不满已经不是一天两天了。这些年里，大家一直就像联合政府养的狗，高兴了分点骨头，不高兴就杀了吃肉。心里早就一百个一千个不满，个个都如同火药桶一般。可惜大家没有拧成一团的契机，一直没有办法发作。”
    “灭世教年底在西格玛区的会议，就是给我们留了条导火索。而楚霸星被挟持，则成了引燃的火花。这是天赐良机！”
    “天予不取，反受其殃！！” 第1155章 酒馆约见    赵龙飞掏出一支雪茄，想要一边抽一边聊。但是余光瞥了下旁边的三个身影，又收了起来。
    “各大势力的人，全都聚集在西格玛区。而联合政府尤其是第1区的那些人，同样来到了西格玛区。这种局面，岂是一个简简单单的会议就能收场的？”
    山恩叹了口气：“粉饰太平多年，终于还是盖不住了。”
    “顾威扬这个秘书长，搞搞公平和制衡，只能算是扬汤止沸，没什么用的。”
    “是啊。”山恩也表示赞同：“往烧着的油桶上洒冷水，顶多缓解一时，该爆炸还是要爆炸的。”
    “灭世教挑起了头，要在年底公布【灭世残卷】的事情。【灭世残卷】虽然我不知道里面具体有什么内容，却也大致知道公然叫板联合政府，两边的对擂已经拉开序幕。且按照灭世教的护法给我打电话时的情景，这似乎是灭世教最后一次公开露面。换言之，留给我们的时间不多。”
    “灭世教当领头羊，大家还都在观望之中，不知道要不要下场。但是，从楚骁昂铁了心要杀周比开始，我们便没有退路了。”
    山恩看向赵龙飞：“二哥是怎么考虑的？”
    赵龙飞道：“如果楚骁昂硬刚第1区失败，那楚字军团的下场绝对比燕字军团还要惨。这件事之后，联合政府意识到军方的不安定，一定会加大围剿力度，就算你想要像当初燕步东那样给第1区的那群人上人当狗，恐怕都没有机会。”
    “今天，在灭世教的帮衬之下，一群人都无法组织起来与联合政府抗衡。明天灭世教偃旗息鼓之后，我们就更是待宰的羔羊。到时候大家就得被楚骁昂带着一起完蛋。”
    山恩听后低眉思索片刻，又道：“但是，楚骁昂要动手杀周比，如果没有别人帮忙，肯定成不了。”
    “没错，就是这个道理。”赵龙飞看着面前啤酒杯之中的泡沫，目光有些黯然：“所以说，只要楚骁昂选择动手，而我们选择袖手旁观，那结局就已经注定——死。”
    “小山，不动手就是死，你说怎么办？”
    山恩只是咕咚咕咚地喝着啤酒，没有回答。
    等到一杯酒饮尽，才说道：“我以为，你和大哥都不会同灭世教合作的。”
    赵龙飞深吸一口气：“你说的没错，我和大哥的心里都恨透了邪教这些视人命为草芥的臭蛆，但是第1区的那些人比他们威胁更大。错过了这次的机会，就只能受制于人了。”
    “所以，我们想等杀死第1区的那些人之后，再杀灭世教。”
    山恩的语气有些无奈：“也只好这样了。”
    “联合政府势大根深，第1区的那些人更是深不可测，想要将这些固有实力通通剿灭，那就要多点一齐出击。严格意义上，晋冕和智成功也是第1区的人，只不过被派出代管第2区罢了。楚骁昂组局杀周比，大哥组局杀晋冕。事成之后，两边汇合，再去第1区剿灭残余，敢教日月换新天！”
    “二哥，你说的这些都很理想，可是——”山恩提出了质疑：“有没有考虑过，安德、庾剑云这两个虎牌joker呢？”
    “和他们这两个人对话的，应当是灭世教的谕司和使者，用不着我们操心。并非说我们这些人的级别够不上与他们对战，而是得利最多的人理应出力最多。联合政府垮台，邪教便失去了禁锢与牢笼。”
    赵龙飞冷笑一声：“想要获得自由，怎能不付出些代价。”
    说完，赵龙飞拍拍山恩的肩头：“我去上个厕所。”
    但是赵龙飞这趟厕所，上了足足半个小时都没有见到人影。
    山恩嘀咕了一句：“怎么还没回来？”
    “回来？”一旁擦拭酒杯的老强尼道：“赵先生已经从后门离开了。”
    “什么？！他跑了？！”
    “嗯，赵先生走了，而且还没来得及付钱。”老强尼又补充了一句。
    山恩大惊失色，又看了眼一旁的三道身影，整个人如遭雷劈。
    “人不带走，钱也不付，赵龙飞还他吗的算是个人？！”
    秦思洋又是一夜未眠。
    楚骁昂约他在酒馆见面，已经入了夜。
    从酒馆见完楚骁昂和山恩之后，就快要到了午夜时分。
    紧接着，秦思洋又从庾家的一个废弃矿洞之中，乘着钻头舱离开了西格玛区，给全泰彬送去了从柔水晶矿矿洞之中取出的全新矿物。
    全泰彬见到一箱子从没见过的矿石，两眼冒光口水直流。
    他拍着胸脯告诉秦思洋，有了这些材料，研究四阶道具手拿把掐，研究五阶道具不在话下。
    秦思洋让全泰彬专注研究就行，不要有太大的压力。
    唯一的要求，就是让全泰彬不要研究四阶护甲方向。
    全泰彬疑惑：“为什么不研究四阶护甲？这难道不是眼下安全区内最强的护具么？”
    离开安全区一段时间的全泰彬，已经跟不上眼下的版本了。
    秦思洋顾左右而言他，没有把自己现在一拳就能将四阶护甲捶得稀碎的事情告诉全泰彬，只是单纯强调这个现在不需要。
    对于秦思洋这个金主提出的唯一要求，全泰彬也不好拒绝，便不再追问，痛快答应下来。
    等到秦思洋回到西格玛区的落脚处时，是凌晨五点。
    还有三个小时，他就要与霍荡寇见面。
    虽说秦思洋习惯置之死地而后生，可这次事关楚霸星的性命，他必须慎之又慎。
    脑中构思了许多与霍荡寇见面后的交谈场景，提前模拟演练，只希望在酒馆见面时不要露怯，坏了大事。
    秦思洋提前十分钟到了强尼酒馆，看到吧台旁坐着好几个人。
    临近灭世教公布【灭世残卷】这一天，老强尼的生意明显火爆了起来。
    秦思洋不知道霍荡寇伪装成了什么样子，正要寻找时，老强尼冲他微微一笑，指了指自己右手边的一个座椅。
    座椅的左侧，一道瘦削的身影正低头盯着手中的空酒杯，不知道在研究什么。 第1156章 给我相同的奖励    秦思洋走上前，坐在他的身旁，打开了对话屏蔽。
    “霍荡寇？”
    瘦削身影点点头。虽然看不清他的面容，却能够瞧得见一双明亮的眼睛。
    “秦旅长，又见面了。”
    “身形变化这么大，是用了什么遮掩的手段么？”
    “之前的身形太过肥硕，用来装傻充愣混淆视听还好说，但实在是不方便私下行动，走到哪里都吸引别人的注意力，所以就想办法瘦下来了。”霍荡寇笑了笑：“你知道的，改变身形对于我这种实力的序列能力者，不算什么难事。”
    秦思洋找老强尼要了一杯橙汁，道：“你这种实力的序列能力者？我还真不清楚你究竟是什么实力。”
    “不一定比得过秦旅长，但能生擒楚霸星。”
    “和我比，你倒是挺自信的。”秦思洋笑了笑：“灭世教护法以下，全都被我当狗杀。你自己什么地位，心里应该有点数。”
    霍荡寇直接沉默，没想到秦思洋一见面说话就这么不客气。
    但秦思洋今天本来就没有抱着和睦相处的态度来交流。
    不能保证楚霸星活命，他随时会翻脸。
    霍荡寇叹了口气：“秦旅长，其实我装傻的这些年，也是逼不得已……”
    “少说这些废话，我对你的辛酸过往没有任何兴趣。”秦思洋直接打断了霍荡寇的讲话，然后又道：“直接说吧，你找我是想聊什么。”
    霍荡寇听后，便也不再寒暄，明白秦思洋对自己的敌意浓郁，暂时无法释然。便道：“我找秦旅长，是想聊聊放楚霸星的条件。”
    “你不是说，楚骁昂杀了周比，你就会放楚霸星么？怎么又要跟我谈条件？难不成在耍楚骁昂？”
    “没有，如果楚骁昂能杀了周比，我的确会放了楚霸星。可是，纵然我想信守承诺，灭世教却未必会如你们所愿。到时候，这笔账又会算在了我的头上。所以，我想先跟你聊一聊。”
    “这些话，为什么不能在电话里聊？”
    “我怕会被灭世教的人听到。”
    秦思洋听后不禁笑了笑：“你自己就是灭世教的人，居然还怕被灭世教的人听到？”
    “我挟持楚霸星，是灭世教上层的要求，不怕被听。但与你谈条件，是我自己的事情，当然不能被其他人知晓。”
    秦思洋听着霍荡寇的话逻辑通顺，心想或许真的另有内情，便稍稍沉下心来。
    “说来听听。”
    霍荡寇点点头，道：“其实我能装傻骗过楚骁昂，是因为我的序列能力比较特殊。但我父母双亡，又有个心思歹毒的叔叔在一旁盯着，孤立无援，就只能靠上灭世教了。这次挟持楚霸星威胁楚骁昂，让他杀周比，便是灭世教给我的任务。”
    “你就不怕楚骁昂拒绝，反过头来杀你？”
    霍荡寇笑了笑：“秦旅长还是不太了解楚骁昂。他想要杀周比干掉第1区，不是一天两天了。我挟持楚霸星，只是推他一把而已。”
    秦思洋目光看向霍荡寇，有些怀疑他话语的真实性。
    霍荡寇却不在意，继续说道：“而我帮灭世教做事，并不是因为我相信什么神明，只是冲着他们会给我任务奖励。但是灭世教即将在西格玛区唱一场大戏，从谕司、使者，到护法以及我们这些人，全都被卷入了其中，可以说是豁上了前程和未来。这些年里，我从未见过灭世教闹出这么大的动静。”
    继而声音略微低沉下来：“像我这个级别，只有执行命令，根本了解不到高层的想法究竟是什么。眼见灭世教倾其所有要进行一场豪赌，而我却蒙在一片未知之中，自然十分不安。”
    秦思洋道：“说了这么多，你究竟在担心什么？”
    “我担心灭世教的人会在事后消失得无影无踪，只留下我们这些小虾米接受敌人倾斜而来的火力。楚骁昂杀了周比的奖励，我究竟是否能够如约拿到，着实充满了未知与变数。”
    随后看向一旁的秦思洋：“所以，我找秦旅长交谈，就是想说，如果你能给我灭世教提供的奖励，我立刻放了楚霸星。”
    秦思洋不着急答应，而是说道：“灭世教给你的奖励，我可没有信心能够匹配得上。尤其是你们灭世教提供的【神赐】，那喝了能让人在信徒之路快速前进的药物，我更是一点头绪都没有。”
    “秦旅长说得没错，灭世教确实跟我说过有一个奖励是【神赐】。不过我对神赐并不感兴趣。”
    “你对神赐不感兴趣？”秦思洋目光警惕：“能让信徒之路快速进步的宝贝，你居然不感兴趣？”
    似乎从秦思洋的话语之中听到了什么言外之意，霍荡寇连忙解释：“不要误会，我没有踏上传说中的另一条道路，我不要神赐，单纯是因为不需要。”
    “哦？”
    “灭世教答应给我的另一个奖励，是一份【灭世残卷】。我相信秦旅长应该也知道【灭世残卷】的内容吧？我想用这个【灭世残卷】离开这里，前往下一个安全区。”
    霍荡寇直接说出了利用【灭世残卷】的想法，让秦思洋甚至来不及装傻充愣。
    他的确有【灭世残卷】，但并非早就得到，而是刚刚拿到手几天而已。
    随后又松了口气，还好自己拿到【灭世残卷】，了解了里面的内容，否则他真要在霍荡寇面前拉一坨大的了！
    到时候，还怎么谈条件救楚霸星！
    “你没有【灭世残卷】，又是怎么知晓其中内容的？”
    “是我父亲生前讲给我听的。我父亲是第一批被选中者，来到这里之后步步为营，逐渐崛起。靠着早早觉醒的序列能力，暗中剪除不少对手。”
    “但是，普通人之中也有豪杰存在，不是所有人都能够被我父亲轻松处理掉。比如，楚骁昂。”
    “你父亲当年用序列能力杀人？那应该持续很多年了吧。可是末世的前五年，我从来没听说过任何有关序列的事情。是被隐藏起来了么？”
    秦思洋顺水推舟，问出一个困扰自己许久的问题。
    霍荡寇道：“那是因为，在公布【序列】的存在之前，所有的奇异现象，都被归结到‘怪力乱神’里去了，你得查找灵异相关的论坛才能看到蛛丝马迹。” 第1157章 好人好自为之    “怪力乱神？”
    秦思洋思考片刻，认为霍荡寇的话语很有道理。
    霍荡寇继续解释道：“是啊。在序列能力被公布之后，你走在大街上，看到一个人的手中忽然出现了一个雷球，并且甩出雷球将面前的人忽然轰死，你知道他觉醒了【驭雷】序列能力。可是在序列能力被公布之前，你从来没见过这一切的时候，又会如何称呼呢？恐怕只有‘灵异现象’、‘特异功能’等这样的词语了。”
    “而且，第一批被选中者数量本就不多，随着第二批被选中者来到安全区后，又被稀释了一次，变得更加罕见。至于他们释放序列能力杀人场景，恐怕五年里见到过的人屈指可数。这些人在论坛里的声音，很快就会被其他人的质疑声淹没，又怎么会被热烈讨论呢？”
    “等到联合政府以及各方势力选择公布序列能力，将2005年1月1日觉醒的那个序列能力者定性为第一个觉醒者后，以前的声音便更不可能被人听到了。”
    “有道理，这点我倒是没有想过，还以为是联合政府或者他们这些第一批被觉醒者达成了什么共识，不在人前显圣，避免扰乱安全区内的秩序之类的。”
    “他们要是有这份觉悟，安全区哪还会是现在这个样子。也不用多，只要有五个顾威扬这样的人存在，令人厌恶的末世，或许就会变成人类安居乐业的家园了。”
    霍荡寇的言语中，也透露着对那些人的鄙夷。
    秦思洋好奇道：“你见过他们？”
    “没见过几个，但是听我父亲提起过很多次。他们的行为，着实有些上不得台面。除了顾威扬以及与他交好的那群人之外，基本都是些臭鱼烂虾。我父亲认为跟他们在一起，自己迟早也要堕落、消亡。所以不愿意再留在第1区跟他们同流合污，独自跑了出来。可惜啊……我父亲如果没有逃出第1区，而是安心享乐，现在或许还活得好好地。”
    说到这里，霍荡寇不免又生出了几分怒意：“身边的毒亲戚，比远方的真小人，要危险得多。若没有我的父亲，他连个屁都不是！最后居然忘恩负义痛下杀手，简直是混蛋中的混蛋！！”
    秦思洋明白，霍荡寇这是在鞭尸自己的叔叔霍三才。
    可惜，狗死不能复生，再恶毒的咒骂也无法再伤害到霍三才分毫。
    说着说着，霍荡寇渐渐激动起来：“可是，我的父亲也没有好到哪里去！他自己死得痛快，可曾想过我的感受！你知道霍三才他们当初为了确定我不是装傻，都对我做了些什么吗？你知道霍三才死后，楚骁昂又对我做过些什么吗？！你知道我这些年又是如何度过的么？！！”
    人与人的悲欢，并不相通，秦思洋看霍荡寇的模样，只有淡淡的怜悯，以及深深的怨恨。
    尤其是霍荡寇的这些经历，与他没有任何关系，更让他心中漠然。
    自始至终，他只关心与楚霸星有关的消息。
    可是现在霍荡寇已经如同决堤的洪水，谁也拦不住，堵不如疏，他也只能任由其在跟前发泄。
    对于霍荡寇的家世，秦思洋这个外人不方便评价，他只关心楚霸星的事，只想着如何能尽快救出楚霸星。
    可是，拿到一份【灭世残卷】给霍荡寇难度太高了。他到现在为止，也只有一份【灭世残卷】，还是从庾家手里捡漏得来的。
    上哪再给霍荡寇寻一份？
    面对情绪激动的霍荡寇，秦思洋无法开口，只是默默地坐在一旁。
    等到霍荡寇的情绪稍稍舒缓，他才又问道：“霍荡寇非得要【灭世残卷】么？你为什么一定要去下一个安全区？或许，可以试着留下来，重整旗鼓。”
    “留在这里？重整旗鼓？秦旅长，你说的这番话，你自己相信么？”霍荡寇嘴角微微苦笑。
    秦思洋一时无言，被霍荡寇的目光盯得心中发虚。
    霍荡寇又道：“秦旅长，你说这个安全区里，还有我生存的地方么？”
    孤身一人装疯卖傻多年，早就将人脉断得一干二净。现在又挟持楚字军团的太子，不论楚霸星是生是死，都难逃报复。
    秦思洋和霍荡寇都清楚，灭世教的事情结束后，偌大的安全区，再没有霍荡寇的容身之处。
    “我太弱了，又被太多人盯着了，根本没有任何办法翻盘。只能选择逃避，然后重新开始。”
    说完，霍荡寇拿起酒杯，一饮而尽，将酒杯往吧台一摔，似是要将满心的怨恨发泄出来。
    可是这里是老强尼的地盘，他也不能肆意而为，酒杯落到吧台上的瞬间，速度又变缓下来，变成了一声闷得有些窝囊的“咚——”
    霍荡寇似是对自己的行为万分无奈，又忍不住笑了几声。
    “父亲给我起了个大气磅礴的名字，没想到我却活得像阴沟里的一条蛆。霍荡寇，哈，真是越听越悲凉，越活越可笑！”
    而后看向秦思洋，话音之中微微颤抖：“秦思洋，我真的很羡慕你，能是一个无拘无束的孤儿。”
    虽然秦思洋不曾经历霍荡寇的人生，却也能够从他的话语之中，体会到他对自己父亲的复杂感情，想象到他父亲离开后的扭曲人生。
    “我必须要走！”霍荡寇也没了与秦思洋聊下去的打算，道：“秦思洋，如果我无法得到【灭世残卷】，你就等着给楚霸星收尸吧。”
    “另外，你也不用劝楚骁昂。他听到我要杀周比之后，答应得干干脆脆，一点不像被逼的样子。”
    说完就要起身离开。
    但停顿了一下，又转身道：“恨屋及乌，你和楚霸星交好，又直接找人杀我，本来我不想帮你一分一毫的。但见到你后，这句话我还是忍不住想要跟你说。”
    秦思洋疑惑看向霍荡寇。
    “我爹当年也免费发过粮，结果第二个月就被周比串通霍三才害死了。”
    “秦思洋，你对民众有情，对朋友有义，是个好人。所以，好自为之。”
    说完，头也不回地离开了酒馆。 第1158章 准备就绪    【蓝星纪2010年12月29日】
    【西历，星期三】
    【夏历，庚寅年，十一月廿四，宜嫁娶，宜祭祀，宜祈福，宜求嗣，宜出行，宜出火，宜拆卸，宜开市，宜交易，忌安葬】
    与霍荡寇见了一面之后，秦思洋的心情不算好。
    搞一份【灭世残卷】的要求，实在是难度颇高。
    他又约楚骁昂在老强尼的酒馆见了一面，将霍荡寇的要求跟楚骁昂提了一下，看楚骁昂是否有多余的【灭世残卷】。
    楚骁昂摇了摇头：“我要是有多余的【灭世残卷】，早就直接给霸星和老郑他们了，哪还会自己揣着？”
    随后又心有余悸地说道：“还好我没有多余的【灭世残卷】。如果我给了霸星，恐怕霍荡寇就不是挟持他，而是杀了他夺取【灭世残卷】，准备逃之夭夭了。”
    “楚司令有什么解救楚霸星的办法么？”
    “办法？”楚骁昂笑了笑：“杀周比。”
    “还要杀他？”
    “周比那群第1区的人，人手一份【灭世残卷】。不杀他们，我上哪搞【灭世残卷】这种稀罕东西？”
    “我还有别的事情忙，后天之前估计没时间见你了。如果有什么事，后天再聊。”
    说完，楚骁昂就离开了酒馆。
    秦思洋默然。
    果然如霍荡寇所料，楚骁昂是铁了心要杀周比，已经挡不住了。
    接着，秦思洋又在酒馆见了山恩。
    山恩一开口，声音之中就带着欣喜：“小秦，咱们商铺的生意，最近可是火爆异常！”
    “最近的生意？咱们不是最近才刚开业么？”
    “我知道。但是咱们现在的生意成交数，比之前第一天开业的时候，只增不减。”
    秦思洋想了想：“是不是因为预定材料和道具的人很多？”
    “是，非常多。不过预定的生意只占了四分之一，剩下的四分之三依旧是你拿出来的材料和道具的生意。”
    “我好像没有放置许多稀有物品交易出售吧？”
    “虽然物品不算稀有，但是名声已经打响了，越来越多的人愿意来【余辜】的商铺之中试一试。尤其是现在这个时候，明眼人都看出来西格玛区的形势不对劲，不知道什么时候就要乱起来，所以愿意将口袋里的金钱全部置换成为有用的资源，说不定在什么时候就能救自己一命。”
    秦思洋点点头：“也对。如果秩序崩坏，最没用的就是金钱。”
    “我们的看法一致。所以商铺里这些天的盈利，我也懒得去提取了，起码暂时排不上任何用场。至于那些预购的商单，这两天肯定先不用管了。等灭世教的事情结束后，我们再筛选一些利润高的生意去做，毕竟谁也不清楚会发生什么。”山恩喝了一口啤酒，又道：“说不定，我们的生意也受到影响，因此戛然而止。”
    “有道理。”
    秦思洋回到了庾氏矿业的休息室，又见了见庾永游。
    这一次，是为了将【灭世残卷】第一部分的内容告诉他。
    即便庾永游给他【灭世残卷】是一种交易，但他作为提供者，秦思洋认为自己有必要将内容告知于他。
    而第二部分和第三部分的内容，是秦思洋自己得来的，那些秘密暂时不会跟庾永游讲明。
    但只有第一部分的内容，也足以震撼庾永游了。
    当庾永游听到末世降临的真相时，整个人都惊呆了，口中反复确认着秦思洋说出的话语，似乎每一个字他都不相信。
    显然，他的父亲对他有所保留，并不像霍双雄对霍荡寇那样倾其所有。
    两种父子之间的关系，其实也没有什么对错之分。
    直到秦思洋拿出测谎仪验证自己的说法后，庾永游才终于试着接受这一切。
    庾永游目光震撼：“我们都是……被选中的人？”
    “是。后天灭世教就要公开【灭世残卷】的第一部分内容，我已经全都告诉你了。如果你没有必须要去安全区外的理由，我想就可以不用参加这次危险的会议了。”
    庾永游一愣：“秦旅长的意思是……”
    秦思洋道：“后天的会议，一定会爆发高序列能力者之间的战斗。而庾家主你的实力，恐怕自保都是问题。所以，希望你自己斟酌。”
    庾永游目光略微黯淡，感到一丝无力。可也知道秦思洋是在关心自己，不要承担无谓的风险。
    在一众安全区势力的掌门人之中，自己毫无疑问是垫底的存在，确实没有参加这种级别会议、争夺利益的实力和底气。
    “好，我听从秦旅长的建议，不去参加灭世教的会议了。我就在这里，等着秦旅长凯旋的消息！”
    “庾家主是明智的。”
    与庾永游聊完后，秦思洋又见到了张狂和李天明。
    两人在与陆道兴交流完毕后，又回到了庾氏矿业。
    但秦思洋看着张狂依旧是两眼无神、一头蓬发的模样后，心中一紧。
    “张园长，该不会我跟你们说的那些，你又忘了吧……”
    “哦，那天你说的【灭世残卷】的事情，我都记得呢。”
    “那为什么我看你的精神还是不太好？你是还没来得及修复自己的记忆么？”
    “已经修复了。”张狂嘴角露出了一丝得意的笑容：“这当然是为了掩人耳目，不让别人知道我的变化！虽然我不知道有没有人盯着我，但小心驶得万年船！”
    秦思洋点点头：“好吧。对了张园长，既然你能够记得末世的事情，那我给你的一对异化的闪电羊角，还有用么？”
    “有用。”张狂十分认真地说道：“那个道具，带着一点点时间法则的冲突。即便现在我不会用它来帮助了解末世，也可以应用到道具研究上，应该会有奇效。前两天见老陆的时候，我还专门跟他请教了这个材料和道具的研究思路。”
    秦思洋叹了口气：“听起来，这个道具似乎没法在后天之前研究出来。可惜了，如果能早点得到这个材料就好了。”
    张狂微微一笑：“人生的重大转折，没有一个会等你准备充分之后才出现。” 第1159章 那一天    张狂的经验之谈，秦思洋同样感同身受。
    这一年来，他的经历极其丰富。但细究起来，基本是事情趟赶趟，许多场合都是自己仓促应对，并未有充足的准备。
    回头看看结果，似乎还算不错。
    末世降临，百废待兴，风起云涌，唯一不变的就是不停发生的变化。这样的生活节奏，容不得精雕细琢完美主义者的存在。
    在一件事上精心打磨，交出一份一百分的答卷，远不如广泛涉猎，提交三份六十分的答卷获益更多。
    面对每一个挑战与转折，都勇敢出手，才能寻找到突破自我的机会。
    秦思洋将一份柔水晶矿矿洞之内的新生矿物交给了李天明和张狂。
    原本两人以为秦思洋又搞到了什么稀有的材料，但仔细一看，才发现没那么简单。
    两名在安全区内名声赫赫的教授，在看到材料后，眉头越皱越紧。
    因为他们发现这次秦思洋提供的大部分的矿石，他们居然都没有见到过！更别提研究了！
    李天明看向秦思洋，一脸诧异：“小秦，这些矿石是从哪里来的？”
    “矿里新长出来的，至于怎么长出来的，我不清楚说出来会给你们带来麻烦，所以暂时还不能说。不过不重要了，这就是一锤子买卖，只有这一茬矿石，用完就没了。老李，张园长，希望这些矿物能够让你们的研究更进一步。”
    秦思洋没有细说岩核体的事情，两人便也不去多嘴询问。
    只是拿着各种稀奇古怪的矿石，爱不释手。
    “小秦，这矿石还有么？”
    “嗯，按照庾永游的话，矿洞里堆满了这些矿物。只是取出了一小部分样品让你们研究。如果有了成果，就可以大量开采了。”
    “好！”
    李天明面露微笑：“等杀了郭九霄，我就好好研究这些新玩意儿！”
    【蓝星纪2010年12月30日】
    【西历，星期四】
    【夏历，庚寅年，十一月廿五，宜理发，宜开光，宜解除，宜拆卸，宜修造，忌安葬，忌入宅，忌移徙，忌作灶，忌祈福】
    这一天，西格玛区比最近要安定了许多。
    就连原本热闹的地下城，今天也显得有点冷清，没有多少人了。
    所有人都清楚，这是暴风雨之前的宁静。
    今天清晨，秦思洋又一次接到了陆道兴的电话。
    电话中，陆道兴告诉了秦思洋灭世教公布【灭世残卷】内容时间是12月31日的中午12点，并且提供了会议具体地点的坐标。
    秦思洋根据坐标查了下，发现沿着起神山脉一直走下去，直到距离西格玛区二百公里的地方，就是灭世教定下的会议地点。
    距离安全区这么远的地方，别说强力中型神明，就连大型神明都时常出没。就连秦思洋这个踏上自证之途的，都要看了蓝星历之后才敢前往，更别提走上信徒之路、实力会被神明压制的其他人了。
    这个位置，无疑让许多想要凑热闹但是实力不足的人望而却步。
    因为距离西格玛区路途遥远，不是所有人都有像秦思洋这样简单快捷的载具，而且也想提前熟悉下那里的地形，确保没有人再暗中埋伏，不少人提前一天离开西格玛区，前往会议地点。
    除此之外，陆道兴还告诉秦思洋“灭世教的谕司和所有使者都会到场。”
    这也是灭世教的所有高层第一次全部公开亮相。
    但秦思洋认为，灭世教的高层一开始或许并没有决定全部到场。他们再厉害，也不可能扛得住联合政府与各大势力领头羊的围剿。
    是因为知道楚骁昂准备组织杀周比之后，意识到此行一定有重大变数，不少人愿意与他们这个所谓的邪教“沆瀣一气”，才决定集体亮相，与联合政府正面硬刚一场。
    秦思洋这边，也做着最后的准备，希望能再吞几颗【本元星辉】，让实力更进一步。
    而让本元星辉出现的方法，就是濒死之时。
    为此，秦思洋先尝试着“自行了断”。
    但是反复两次，整个人都快彻底断气了，却还是没有见到本元星辉的踪迹，让他意识到“自己动手，丰衣足食”这条路或许行不通。
    于是他又让李天明帮忙给自己脖子来一刀。李天明不肯答应，直到秦思洋百般劝说，告诉他没有问题之后，李天明才答应下来。
    被李天明抹脖子之后，秦思洋整个人精神都要涣散，还是李天明强行灌入药物将他救了回来。
    但是，这一次依旧没有新的本元星辉出现在自证之途上。
    秦思洋擦拭着身上的血，百般不解。
    自己造成伤害没用，李天明造成伤害也没用，难道不是进入濒死状态就可以得到新的本元星辉？
    上次在庾氏矿业洞口处，自己故意被那队不速之客打中了要害的时候，不是见到了本元星辉么？！
    只有敌人造成的濒死状态，才能够激活本元星辉不成？
    那也太难了。
    不仅要死，还要死得逼真，死得危险，死得不能再死才行！
    一个能杀死自己，却又打不过自己的敌人，可不好找。
    秦思洋只得暂时放弃了提升自己的想法。
    他打算在临行前再跟一些人进行最后一次通话。为了避免通话被监听，转而驾驶着钻头舱跑回了安全区里。
    他又一次叮嘱赵四方，自己如果不能返回后的遗嘱，并且将自己装有大量珍稀材料的储物箱在西格玛区的藏匿位置，以及分配方式。
    一回生二回熟，赵四方这一次也没有上次那么悲戚了，只是失落地答应了下来。
    而后又给王德发打了个电话。
    王德发现在斗志昂扬，信心满满，跟秦思洋汇报着军团的显著进步，并且连连夸赞赵家送来的几个训练用的神明擂台效果极佳。
    听起来，他未发现他们的楚指导被霍荡寇掳走的事情。
    秦思洋听着军队欣欣向荣，也放下了心，让他们好好练兵，等自己回来。
    最后是给温舒打电话，但没有打通。
    秦思洋略有怅惘地回到了西格玛区，又在庾氏矿业提供的房间内休息了小半天。
    【蓝星纪2010年12月31日】
    【西历，星期五】
    【夏历，庚寅年，十一月廿六，宜诸事不宜】 第1160章 五个人    秦思洋驾驶着钻头舱，载着胡蝉和俞紫英一起前往安全区外，参加灭世教召开的会议。
    两人没有便利的通行工具，想要去安全区外二百公里的地方，只有依靠秦思洋的钻头舱。
    尤其是胡蝉，解决强力中型神明都是问题，赴会不比只有序列等级五的庾永游安全多少。
    所以出于安全考量，秦思洋也把【灭世残卷】第一部分的内容提前告知了胡蝉。
    知晓末世降临的一切真相后，胡蝉和俞紫英都满眼震惊，一时无法接受灭世残卷之中的内容。
    他们不是张狂那样的执着科研人员，也不是庾永游那样锦衣玉食的阔少爷，而是在末世之中挣扎求生的胜者。在来到蓝星那天，记忆被改写之后，几乎坦然接受了一切，并未去深究原因和对错，而是迅速融入奋斗与厮杀的生活节奏之中。
    所以，当奋斗了十年的他们了解到一切都是被某种存在安排好的时候，震惊的程度远远超过二代子弟庾永游。
    尤其是胡蝉，整个人都木然了：“也就是说……我们本不用受到这么多的苦难？所有都是所谓的某种神明强加给我们的？做出这种事的，也配叫神明吗？”
    秦思洋道：“也并不算苦难吧。如果按照原先的时间线生活下去，你我这种孤儿，最好的结局就是当个普普通通的打工仔，哪还会有今天的经历？”
    胡蝉深深叹了口气，一旁的俞紫英也在出神地发呆。
    秦思洋问道：“胡圣子，你现在已经知道了一切，还要去参加灭世教的会议么？”
    “要去。”胡蝉立刻回答道：“虽然从秦总这里听到的末世消息十分震撼，但这些信息本就不是我们参加灭世教会议的重点。”
    “嗯？那你的重点是什么？”
    “先杀死三合教教主乌利特，然后杀死我们泽世教护法蓝袍护法金晟宇。”
    秦思洋瞥了眼胡蝉和俞紫英：“你们不管顾秘书长的警告了？”
    “这次灭世教会议，定然会引发动乱。虽然我不了解有什么动乱，但灭世教高层倾巢而出，本就极不寻常。我相信，我闹出的这点动静，还入不了顾秘书长的法眼。”
    秦思洋虽然没有明言，但心中对于胡蝉十分赞叹。
    胡蝉和自己不一样，没有那么强大的人脉关系网。
    他明明没有任何直接的证据，却能够根据眼下的信息大胆预测接下来形势的走向，最关键的是，他还预测正确了！
    倘若没有自己，假以时日，胡蝉大概率会是安全区内最耀眼的那个存在了吧。
    秦思洋又道：“既然一起去，那还有些事得要胡圣子帮忙。”
    “什么事？”
    “首先当然是帮忙易个容。我希望除了了解我的人，其他人都不能认出我究竟是谁。对了，我怀疑上次我们外出安全区追杀我们的那个邋遢男可能也受到了灭世教的邀请，所以最好就按照当时的模样给你我易容吧。至于俞护法，你看着办。”
    秦思洋谨慎考虑到了易容以及相貌的事情，让胡蝉心中又是一阵叹服。
    “好。”
    “还有件事。你知道的，我不能在安全区外出现停留太久，只能躲在钻头舱内，直到最后时刻才会动手。有什么需要与人交流的，还得要胡圣子帮忙传达一下。”
    “这不是问题。”
    沟通结束后，秦思洋便将油门踩到底，按照坐标位置，飞速赶往会议指定地点。
    或许是大事即将发生带来的气氛有些压抑，三人一路上都没怎么说话。
    几个小时后，秦思洋开着钻头舱到达了灭世教发布会的坐标地下。
    秦思洋并未马上浮出地面，而是启用了钻头舱的扫描侦查功能，看看周围有多少人已经到场。
    看着屏幕显示的扫描后的结果，秦思洋眉头皱起。
    胡蝉同样注意到了显示屏的数据，惊讶地问道：“灭世教夜晚十一点半公布【灭世残卷】的内容，现在是十点，还有一个小时就开始了。居然只有五个人来到了这里？！”
    秦思洋摇摇头：“不是只有五个人来到了这里，是只有五个人公开出现在了这里。剩下的人，恐怕都用了高明的藏身手段，我这个钻头舱无法检测到。”
    “秦总的钻头舱不是四阶道具么？居然无法看穿他们的伪装？”
    “虽然是四阶道具，但不以检测功能见长。”秦思洋并不了解钻头舱的构造，只是根据现有情况推断着：“除了直接出现的障碍物或者人员，基本都无法被检测到。”
    胡蝉愣了一下，问道：“所以说……出现的五个人，并非是被识破了伪装，而是他们压根就没想伪装？”
    “恐怕是的。”
    秦思洋继续用探测功能，将地面上五个人的影像呈现了出来。
    辽原之上，五道身影分散着站开。
    顾威扬双手插兜，静静地扫视着四周。
    祝海峰站在一具尚未凉透的腐蚀黑蜈的尸体之上，望着头顶的星空发呆。
    腐蚀黑蜈尸体下的背风处，齐天躺在轮椅上闭目养神。
    不远处的废墟之中，范保罗坐在坍圮的高楼一角，不知在低头拨弄着什么。
    旁边的空地上，奥洛夫又裹了裹脖子上的围巾，默默地抽着雪茄。
    三个联合政府的官员，以及两个经常出入第1区的人。
    他们五人，毫无疑问，都是灭世教的对立面。
    没有佩戴道具，没有易容伪装，这五个人就在阵阵寒风中，静静待在那里。
    仿佛在威慑着什么。
    而说好要召开会议的灭世教，却没有一个人露面。
    虽然看起来，灭世教输了气势。但灭世教已经在气势方面输了十年有余，虱子多了不痒，或许不在意再多输一个小时。
    而看到奥洛夫的面容时，秦思洋浑身发寒。
    他没有想到，当初在第14121区与自己有着诸多龃龉的奥洛夫也会来到这里，并且与顾威扬等人一齐出现。
    他一直以为，奥洛夫只是个心细如丝的警探而已。
    直到现在，秦思洋才彻底意识到奥洛夫的实力与层次。
    一个与钱问道一样，在自己刚刚重生觉醒序列能力时，就试图接近自己的强大存在！ 第1161章 拉开帷幕    秦思洋一直注视着探测的屏幕，查看着外面的景象。
    可是随着时间一分一秒过去，除了他们五人之外，再没有任何人出现在这片荒原之上。
    仿佛这一场会议，只有他们五个人参加一样。
    秦思洋的心情愈发紧张起来。
    灭世教的人该不会因为畏惧顾威扬等人，临时改变了主意，逃之夭夭了吧？
    与此同时，在暗中有许多人，与秦思洋同样焦急，甚至比秦思洋更加焦急。
    他们之中，只有极少数人是真的为了了解神秘的【灭世残卷】的信息，来到了这里。
    更多的人，则是等着灭世教的人现身，成为引爆所有火药桶的那一颗火星。
    然后，借机完成自己的打算。
    眼看马上就要到十一点半，荒原之上依旧没有灭世教的身影，秦思洋和胡蝉都有种要白来一趟的预感。
    原本准备了诸多事情的他们，现在倍感焦急。
    一切都平静如常。
    外面公开等候灭世教大驾光临的五个人，依旧安静。
    然而。
    就在时钟显示到了十一点三十分的那一刹那，钻头舱的外面忽然被耀眼的白光照亮。
    紧接着，一阵强烈的震动传到了钻头舱内。
    “秦总，发生了什么？！”
    “不知道！怎么回事？！”
    俞紫英则道：“恐怕是灭世教行动了！”
    秦思洋一脸不解：“灭世教要行动，先冲着我们干什么？！不应该先解决外面站着的五个不怕死的家伙么？！”
    就在几人不知发生了什么的时候，震动戛然而止，白色光芒也渐渐散去。
    外面的视野恢复之时，秦思洋惊奇地发现，自己的钻头舱已经来到了地面之上！
    “这是怎么回事？！”
    更令秦思洋的惊讶的是，胡蝉和俞紫英的易容效果消失了！两个人全都变成了真实面貌！
    “秦总，俞护法，你们的易容效果……”
    “都消失了？！”
    胡蝉惊道：“不光我的易容技能，就连伪装道具也都失去作用了！”
    可还没来得及反应过来，秦思洋又看到，原本空荡荡只有顾威扬等五个人的荒凉平原之上，霎时间人满为患！
    就在刚刚，这片区域，一瞬间出现了上百人！
    有的人与秦思洋一样，躲在载具之中。有的人则身穿奇异道具，还有的人仍旧身着与环境类似的伪装。
    无一例外，全都与秦思洋一样，忽然被转移到了这片区域之中，所有的伪装全部都失去了效果。
    场中之人，满脸都是震惊，不敢相信发生了什么。
    “这是……”胡蝉目光在周围转动一圈后，咽了下口水，“灭世教一下子，把所有藏着的人全都找出来了？！”
    秦思洋也不禁发愣：“这又是怎么做到的？！”
    但来到这里的人，又哪有一个等闲之辈。在短暂的不解后，又迅速都进入了戒备状态，提防着四周。
    秦思洋扫视着周围三三两两聚在一起的人群。
    军团领袖楚骁昂、秦嬴光、燕然，科研泰斗钟鼎鸣、郭九霄、李天明，商会巨擘凯尔、佐夫、赵龙飞，部长官员楚钟雄、唐万功、德米利特，消失已久的蛇牌高阶通缉犯，死去多年的狮虎双牌老名流，从未现身过的隐藏高手，看似身份普通的官吏学究……
    其中，还有多达上百张完全陌生的面孔，聚集在一起。而这些人，安全区内似乎无人见过。
    很明显，灭世教并不能通知到这里的所有人，这场公布【灭世残卷】内容的会议也并未预计会有这么多人参加。
    他们有的是被灭世教通知而来，有的则是暗自决定加入。
    安全区内各个势力，不论远近敌我，此刻，全都聚集在了这片荒原之上。
    这一空前的盛况，令到场的众人全都产生相逢梦中的错觉。
    顾威扬看了四周一眼，淡淡一笑：“果然，该来的不该来的，都来了。”
    就在众人尚未从之前的震惊中回神之际，深邃的暗夜天幕之上，忽然又出现了异变。
    其中五点原本并不起眼的星辉，骤然变得炽亮不可直视！
    只是转瞬之间，它们的光芒便压过了周天群星，如同神明降世，俯瞰着大地。
    那强光并未持续太久，片刻之后，白光散去。五道散发着柔和银色光辉的身影，自星辉之中缓缓凝实，悬停于半空之中。
    银辉渐敛，显露出其中身影的轮廓。
    五道星辉，凝成了五道身影。
    他们的装束奇异而统一，并非世间常见的材质，似轻纱又似流动的光晕，覆盖着下面印着乌鸦图案的深灰色长袍，散发着一种非人的神圣气息。
    仅仅是静立在那里，就自然流露出带着神性的威仪。
    这五人之中，四人的面容深刻，鼻梁高挺，眼眸是淡金或冰蓝之色，是典型的欧国人特征。而唯独一人，黑发黑瞳，面部线条相对柔和，赫然是华国人的模样。
    他们悬浮于空，目光低垂，淡漠地扫过下方，如同神祇巡视自己的领地，无喜无悲。
    正是今年狮牌刚刚公布的灭世教五名使者！
    在场的不少人，一瞬间看愣了眼。
    但也并非所有人都被他们的模样所震惊，尤其是在场的人大部分都背景深厚，久经沙场。
    齐天疲惫地抬起了眼皮，瞧了眼空中的六人，随后又缓缓合上。
    “又来装神弄鬼了。”
    顾威扬神色依旧如常，静静地看着灭世教的五名使者“显圣”。
    除了顾威扬之外，也有不少人保持着同样淡定的神色，并未被灭世教使者的登场而震慑到。
    与大型神明谈笑风生的秦思洋，自然更不会觉得灭世教真的是神明般的存在。
    他指了指窗外悬浮半空的五人，看向副驾驶的胡蝉：“你们泽世教要是有这手，安全区内不知道会有多少信徒皈依，还至于跟三合教那种垃圾货色明争暗斗这么久？”
    胡蝉叹了口气：“我又不是早就知道序列的事情，哪有功夫搞这种表面形式的研究。”
    此时，悬浮于半空正中央的那名使者，缓缓抬起了碧蓝色的眼眸。
    “感谢各位，”
    他并未刻意提高音量，但清朗的声音却如同经过了无形的扩音，向四面八方扩散而去，传入在场每一个人的耳中。
    一举一动，都在塑造自己近乎“神明”的形象。
    “你们接受了我们教会的邀请，莅临此处……”
    然而，话音未落，一道声音将他打断：“曼德森，你的废话太多了。” 第1162章 使者入战场    声音响起的同一瞬！
    “轰！！”
    一道流光拔地而起！
    所有人的目光，都被这突然出现的打断抓住，投向流光起处——竟然是范保罗率先发难！
    此刻，秦思洋是第一次看清范保罗的面容，的确是一副欧国人的长相。但是，他的眼眸深处，却有无数细密的蜻蜓一般的复眼结构在疯狂闪烁重组。
    他暴起发难，目标直指半空中仍在讲话的曼德森！
    “嗡——”
    范保罗抬起的右臂皮肤之下，仿佛有无数活物在窜动，紧接着，他前方的空间如同被无形巨力拧转，忽然间扭曲！
    这一击的威势与诡异程度，远超寻常序列能力的范畴。
    力量所过之处，空气发出轰鸣，光线被强行掰弯，甚至连下方众人仅仅是目睹这攻击的余波，都感到一阵头晕目眩。
    秦思洋心头一震。
    今日的动乱，这就开始了？！
    曼德森那万年不变的淡漠表情，终于出现了一丝细微的波动。
    他的身形迅速爆闪，接连后退，躲开了扭曲的空间。
    “范保罗，已经等不及我公布完信息再动手了么？”
    “浪费我时间。”
    范保罗的脚下忽然生出几块碎石，他脚下一蹬又化作流光追身上前。
    秦思洋看了眼空中的开战的两人，又扫视了下周围蠢蠢欲动的诸多人，忍不住深吸一口气。
    看样子，混战是要一触即发了。
    曼德森与范保罗，一前一后遁向远方。
    在场的众人无不惊疑，没想到灭世教刚一开口，联合政府一方的范保罗就直接动手了。联合政府与灭世教一对死敌，确实是一言不合就开干。
    像秦思洋这种后来才崛起的人，还是第一次见识到灭世教与联合政府开战的场景。
    见到信安部部长范保罗居然能单挑狮牌之上灭世教排名最高的使者曼德森，不觉心中则稍稍松了口气。
    还好自己在得知信安部阻拦自己的时候，慑于范保罗可能就是庾剑云的谣言，没有胆量针对范保罗做出什么以牙还牙的报复性举动。
    现在看来，真是听人劝吃饱饭。
    两人的序列技能，让秦思洋叹为观止。
    范保罗的肉身移动速度，居然能与自己发动【飨邦】时的瞬移速度媲美！而曼德森的移动方式，秦思洋甚至都无法看清！
    秦思洋感觉单靠一身巨力加上瞬移，根本无法近身两人。
    他又扫视了眼周围，发现不少人对于范保罗展露的身手没有任何意外。
    说不准，范保罗真的就是庾剑云。
    两人的战斗打响后，荒原之上原本还算轻松平和的气氛，一下子拉紧起来。
    许多同样准备借此机会做些事情的人，也都进入了戒备状态。
    但空中其他四名灭世教使者似乎并未有停下来的意思。
    一名女使者开口道：“曼德森使者因为战斗，现在无暇公布【灭世残卷】的内容。那么，就由我接替他来说吧。”
    现在说话的，应当就是灭世教的唯一一名女使者，珍妮丝·莱奥。
    说着，从储物箱中取出一份【灭世残卷】，在众人面前缓缓展开。
    在场有些人是第一次见到灭世残卷的模样，看到珍妮丝手中徐徐展开的残卷，都露出了好奇的目光。
    而像秦思洋这样已经拥有【灭世残卷】的人，目光则定在了珍妮丝的身上。
    对他们来说，灭世教的使者可比【灭世残卷】要少见得多。
    这个珍妮丝看起来三四十岁，但相貌比同龄的陈风荷、赵凤君和林雅曼都要逊色不少。
    秦思洋从珍妮丝的脸上只看到了两个字：寡淡。
    如果不是因为飘在空中装神秘，扔在西格玛区就是个泯然众人的模样。
    众人以为联合政府会再派出一人拿下珍妮丝，阻拦她公布【灭世残卷】的内容。
    于是众人目光纷纷投向那些面孔陌生但散发着强大气息的身影。
    毫无疑问，在安全屋内没有任何人认识，却又有实力来到这片区域，参加灭世教会议的，恐怕就只有这些年几乎没有任何声响的第1区的人了。
    这群人，本该和范保罗一样，与灭世教不共戴天，恨不得杀之而后快。
    但是，他们只是目光淡然地望向珍妮丝，似乎没有要打断她的打算。
    “哎……”
    秦思洋听到不远处发出一声微弱的叹息。
    寻声望去，站在腐蚀黑蜈尸首上的祝海峰，目光略有愁绪。
    眼见第1区的人并未做出战斗之举，珍妮丝便道：“【灭世残卷】第一部……”
    一道金色光芒，从她背后的忽然飞出！那光芒如同金雷，自她头顶一闪而过，顺势劈落！
    “嗤——”
    没有惨叫，没有挣扎。
    光芒掠过，珍妮丝连同她手中那本【灭世残卷】，被齐刷刷地从正中劈开，瞬间断成两截，消失不见。
    与此同时，一道穿着普通休闲服的身影，自珍妮丝残躯后的阴影中出现。他的右手掌心之上，金色光芒正缓缓收敛。
    祝海峰出手了！
    他面无表情，目光扫向下方人群中的顾威扬。两人的视线在半空中短暂交汇之后，随即又不约而同地转向正从空中坠落的珍妮丝的尸体。
    下一刻，诡异的事情发生了。
    那被劈成两半的尸身，并未溅出丝毫鲜血，反而在空中迅速变得透明、液化。砸落在地时，竟完全化作了一汪清水，“啪嗒”地溅开，随即迅速渗入干涸的沙石地面，打湿了一小片土地。
    “水做的分身？还是……”下方有人低呼。
    祝海峰眼神没有波动，仿佛早有预料。他甚至没有回头，只是反手向后随意一挥——
    又一道致命的金光自他掌心迸发，刺向他身后忽然出现的珍妮丝。
    “嗤——”
    又是相同的轻声，珍妮丝的身影踉跄着浮现，胸口被那金光彻底洞穿，留下一个前后通透的焦黑窟窿。她面色平静地低头看着伤口，抽搐了两下，便脑袋一歪，没了气息。
    紧接着，她的尸体再次开始液化、变透明，又化作清水。
    胡蝉在一旁看得眉头紧锁，喃喃自语：“好厉害的替死技能……没想到在秦总之上，竟然还有这么多的高手！”
    秦思洋瞥了胡蝉一眼：“胡圣子，你吹牛比别带上我行么？” 第1163章 死人复生    短短几秒钟，珍妮丝就被祝海峰手中的金光连续杀死四次。
    每一次她的尸体都变成了清水，随后再从其他方向出现。
    这一次，珍妮丝又被金光洞穿头颅，身形慢慢变得透明。
    就在所有人都以为珍妮丝会再次凭借这诡异的水化能力金蝉脱壳，不知在何处重生时——
    尸体化开的液体，猛地倒卷腾起！它们如同拥有了生命般，疯狂涌向祝海峰。
    清澈的水流瞬间将祝海峰整条手臂乃至全身包裹，形成一个不断旋转收缩的水茧。那水茧在众人惊骇的注视下，迅速压缩变小，最后“啵”地一声轻响，消失得无影无踪。
    祝海峰与珍妮丝，一同在众人的视野中消失不见。
    就在众人尚未看清发生了什么时，天幕之中坠下来无数红色光点。
    当这些光点来到空中剩余的三名灭世教护法周围的那一刻，忽然爆发出耀眼的光芒。
    “轰轰轰——”
    一声声剧烈的爆炸接连响起，赤红的火焰把三人彻底吞噬。
    众人抬头望向上方，只见一个身穿大衣、裹着围巾的头发花白的欧国老者，静静地看着自己的爆炸艺术。
    而看到奥洛夫的身影时，秦思洋与不远处的李天明，全都大为震惊。
    他们万万没想到，当初揪着秦思洋追查垃圾桶神明残骸下落的警察局探长，居然摇身一变，成为能够与灭世教护法过招的序列能力强者！
    高空之中的奥洛夫，瞥了眼钻头舱里的秦思洋，随后目光又收回到爆炸之上。
    奥洛夫的那一瞥，让秦思洋有一种被猛虎盯上的感觉，浑身上下都不禁紧张起来。
    震耳欲聋的爆炸声在上方响彻，接连不断，轰鸣不绝。
    猛烈的热浪迅速席卷了整片区域，原本寂寥寒冷的荒原一下子变成了个巨大的烤箱。
    “那个人是谁？！我怎么不认识？”
    “一副欧国的面孔，还是联合政府的人……联合政府高官里有他么？难道是第1区的人出手了？”
    其他人同样对此感到大为震撼。但是空中的这道身影，对于大多数人来说十分陌生。
    众人议论纷纷。
    “从一开始他就与顾秘书长他们一起站在这里，恐怕不是第1区那帮畏首畏尾的人。”
    众人疑惑之时，终于有人将他认出：“好像是……西格玛区新任警察厅厅长，奥洛夫？”
    “警察厅厅长？又是一个跟庾剑云一样平时不显山不露水，紧急时刻拉来救火的猛人？”
    铺天盖地的爆炸接连不断，以三名灭世教使者为中心，爆炸在四面八方平铺开来，封锁了所有他们能够逃离的方向。
    而爆炸之中的火星四散坠落之时，有的难免落到了下方的人的护甲之上。
    “嘶——”
    四阶的护甲，居然被赤红色的火花烫出了一道印记！
    所有人大吃一惊！
    什么？！
    只不过是飞溅出来的爆炸火花，竟然拿连四阶护甲都能伤到？！
    众人见状，不敢再近距离观战，立刻向周围逃散，竭力躲闪四散落下的星火。
    “这个奥洛夫究竟是什么身份？！区区一个警察厅厅长，怎么感觉比祝海峰还要厉害？！”
    为了避免被波及，损坏钻头舱，秦思洋也不敢怠慢，一脚油门，直接将钻头舱开出去几百米才停下来。
    他回头望向空中仍旧被赤红色包裹住的那一片区域，一时无言。
    在这种超大范围的爆炸之中，即便是能够使用【飨邦】这种瞬间移动近乎无敌的技能的秦思洋，也绝无逃离的可能，只能想办法用其他手段硬抗。
    自己究竟招惹了一个什么样的怪物？！
    就连秦嬴光、楚骁昂等人，也不禁皱起了眉头。
    好恐怖的序列能力！
    真正的序列能力强者眼中，奥洛夫这招爆炸的绝对威力，比不过刚刚范保罗和祝海峰动手时的那看似轻松的攻击。
    但是，他的爆炸范围巨大，且威力持续而稳定。奥洛夫一个人消灭一个一千人的强力序列团，轻而易举！如果是个防御实力一般的序列旅，恐怕也会被这爆炸直接吞噬抹除！
    如果在战场之上遇见了他这种抬手就能瞬间带走一个旅的敌人，军心和士气都将被严重打击，恐怕自己的军队会立刻出现溃逃的现象！
    秦嬴光道：“他应该比周比要强得多，为什么只是个警察厅厅长？”
    一旁的楚骁昂面色严肃道：“或许，大隐隐于朝吧。”
    “不过，沃伦商会对于灭世教使者的狮牌排序，竟然还挺合理。剩下的这三名使者的个人实力，好像确实比不过被范保罗和祝海峰拖走的两人。凯尔那个老狐狸，究竟从哪里搞到的灭世教的信息？”
    “不知道，说不定是顾秘书长给凯尔的排名。”
    半空之中的奥洛夫，虽然神色平静，但是双眼依旧紧盯着爆炸的区域。
    与此同时，空中依旧有红色光点坠落，在爆炸之中继续爆炸。但是这些爆炸似乎不是漫无目的地攻击，而是瞄准了一些特定的位置。
    爆炸持续了十几秒，三名灭世教使者还是没有现身。
    就在众人以为奥洛夫已经制住三名使者，今天的灭世教会议闹剧就要到此为止之时，奥洛夫的身形忽然像气球一样迅速膨胀开来，眨眼之间就变成了一栋楼房大小。
    紧接着，身形巨大的奥洛夫仿佛被控制住了一般，浑身上下动弹不得，只能被迫用身体接住了几个空中坠落的红色光点。
    “轰轰轰——”
    几声爆炸在奥洛夫的身上响起，瞬间将他的身躯崩得四分五裂。
    在空中的奥洛夫的残躯，也如同泄了气的皮球一般变得干瘪，血花随着迸发而出的空气卷向周围，被爆炸炙烤后散发出淡淡的焦臭味。
    秦思洋瞪大了眼。
    奥洛夫这就死了？！
    不对劲啊……
    众人发现空中多出了两道身影，正是袭杀奥洛夫的人。
    “那两个人是……”
    但当看清了那人的面容后，在场众人都陷入了深深的怀疑之中。
    “当年北荣造反的领头教授，杨光烈和鲍封疆？！！”
    “他们不是被庾剑云杀死了么？！怎么还活着？！” 第1164章 出发点是好的    “这两个人，真的是杨光烈和鲍封疆？！他们加入灭世教了？！”
    四年前，北荣聚众反对联合政府，要求联合政府放权减税，将运往第1区的序列魔药和各种资源让出一半给安全区，闹得声势浩大。
    为首的三人，是北荣校长，虎牌副joker雷啸霆；北荣教授，虎牌红桃a杨光烈和黑桃k鲍封疆。
    庾剑云在北荣大学校门前，将他们三人全部杀死，并斩杀了大量的北荣人员，凭此一战成为虎牌副joker。即便在那之后将近四年没怎么现身，虎牌地位依旧稳定。
    现在，杨光烈和鲍封疆却活了过来！
    那当初庾剑云在北荣，到底杀了几个人？！
    齐天睁开眼，看向空中的杨光烈与鲍封疆，没有说话，眼睛再次闭上。
    人群之中的顾威扬，瞧见北荣两人现身，神情略显复杂。
    另一边，李天明感慨道：“我没想到，杨教授和鲍教授居然还活着。”
    “其实也不难猜到。毕竟，连邹远都没死，他当年就强得出奇，活着也没什么好意外的。”
    “这么说来，雷啸霆也活着了？那……庾剑云在北荣一战，究竟杀了谁？”
    张狂打了个哈欠：“杀了安全区内反抗的心吧。”
    “行吧。”李天明又道：“老张，你刚刚打哈欠的样子，有点做作。想要演出之前那副疲惫模样，还得勤加练习。”
    “我这不是在练了么……不用练太久，等会开战后，我也装不下去了。”
    胡蝉与俞紫英也有自己的计划，所以离开了钻头舱，只剩下秦思洋一人独自坐在钻头舱中，眉头紧锁地盯着不远处。
    奥洛夫真的死了？
    他不太相信。
    虽然刚刚奥洛夫身体爆炸的夸张情形不像是障眼法，可他还是不认为奥洛夫会就这么死掉。
    杨光烈和鲍封疆死而复生，一出手就杀死了震惊众人的奥洛夫，立刻引起了阵阵讨论。
    但空中的他并未回应众人的困惑。
    杀死奥洛夫之后，他双手向前一推，下方的爆炸气浪便如同被秋风扫落叶一般，荡向了远方。
    烟尘散尽，一道身影出现在了众人视线中。是使者之中唯一一名华国人长相的男子。
    毫无疑问，狮牌之上只有一个人跟他的身份对应——汪重明。
    汪重明抖了抖身体，已经被爆炸摧毁的衣衫再次浮现，遮住了他的身体。
    “咳咳，感谢两位教授的出手。”
    杨光烈道：“汪使者，这是你我的约定，本应如此。”
    这下子，众人又有些震惊了。
    明明刚刚三名灭世教使者都被奥洛夫用爆炸封锁住，怎么现在只剩下了一人？！
    赵龙飞望着空中的情形，眉头紧锁道：“小山，你看清那两名灭世教使者去哪了么？”
    山恩摇摇头：“没有。二哥，你看清奥洛夫到底死了没有么？”
    “不知道。看样子，奥洛夫是死透了。但他能跟顾威扬几个人站在一起，我不相信这是他的全部实力。安全区，真是卧虎藏龙！大哥不能在现场看，肯定要遗憾终生。”
    眼下，所有人都惊叹于灭世教使者的实力。
    在那样剧烈的连续爆炸中，汪重明居然伤得不重！
    而奥洛夫……现在却因为杨光烈和鲍封疆的偷袭彻底殒命！
    灭世教还有三个强大的使者，外加两个实力不详的老牌教授，顾威扬与齐天两人肯定应付不暇。
    第1区的人，还不出手么？
    众人不禁又看向第1区的陌生面容。
    他们依旧没有任何动手的打算，面色却十分不满。
    第1区的人群中响起了指责声：“庾剑云怎么搞的？！不是说杀死杨光烈和鲍封疆这两个反贼了么？！他怎么还活着？！”
    “怎么能放过他们俩这样的叛徒？！”
    “庾剑云，你到底是哪边的？！”
    尽管指责声此起彼伏，却没有一个人打算出手攻击。
    齐天摇摇头，双手扶着轮椅，就要起身。
    这时，人群中传来一声不耐烦的低语：“再叫，我就先杀了你们！”
    第1区刚刚还汹汹指责的几人，立刻如同被吓到的麻雀一般，彻底噤声。
    在众人注视之中，一个身披宽大的袍服人，缓步上前，走到了杨光烈、鲍封疆与汪重明下方不远处。
    但是，他的面容无人能够看清。
    立刻有人好奇：“他……为什么还能保持伪装的效果？！”
    “不是所有人的伪装技能和道具全都失效了么？！”
    空中的三人听到他能够直接威胁第1区的人，本就对他的身份大感惊疑。现在见到这人面容隐蔽，目光更加震惊。
    这人的语气有些无奈：“本来我不想掺和的。”
    随后抬头看向杨光烈和鲍封疆：“当初你们两人诈死之时，我放了你们一马。你们却在这个时候现身帮助灭世教，就是打我脸了。”
    这两句话说出，即便看不清他的面容，人们也立刻听出来，他就是庾剑云！
    周围不觉响起了惊呼。
    “那是庾剑云？！”
    “庾剑云也来了？！”
    “所以，范保罗不是庾剑云？！”
    庾剑云不理会众人，只是又看向顾威扬：“顾老三，我说过，斩草要除根，你偏不信，非要让祝海峰来拦着我。你做好人，却是我在丢人！”
    顾威扬则不以为然地摇摇头：“斩草要除根，说起来容易。可是，除到什么程度，才算是根除？”
    庾剑云手腕一拧，一柄瞧起来朴实无华的金属长剑便出现在手中。
    “说得好听！”他举剑指向两人：“顾老三，你看他们领你的情了么？”
    顾威扬依旧面色沉定：“不论现在他们变成了什么样，当初的出发点总是好的。”
    听到这里，众人才明白，原来当初庾剑云在北荣挥剑屠杀之时，祝海峰到场阻拦，是顾威扬的打算！
    祝海峰这个与各方势力都不相靠的人，竟然与顾威扬关系如此密切？！
    杨光烈和鲍封疆诈死，也是顾威扬将他保了下来。
    在空中的顾威扬，听到两人的对话，面色一惊。
    显然，他们并不知晓自己诈死之后的事情。
    但随即两人的面色又沉静下来。
    杨光烈道：“顾秘书长，感谢你救我一命。但是抱歉了。我与灭世教合作的方法或许有些偏激，可我的初心从未改变。”
    “但凡第1区的人不那么贪，愿意让出点的利益，十四州的人就都能吃饱饭，半数人能觉醒序列能力！” 第1165章 没有谁是刀    鲍封疆的目光同样决然：“第1区的人，吃拿卡要却尸位素餐！不论如何，安全区的天该变了！不能由联合政府一方说了算！”
    这几句话一出，在场的众人全都陷入了沉默。
    对于杨光烈和鲍封疆两人的话语，他们深有感触。但是他们都是身居高位、衣食无忧的人，不会像杨光烈这样搏命反抗。
    远方的饥寒，不足以令他们让出眼前的利益，他们至多在心中对两人表示一下敬佩。
    仅此而已。
    但是，他们之中来自各方势力的大多数人，却也早就对联合政府鲸吞利益却不反哺安全区的行为感到不满。
    限制觉醒序列的人数，也限制分配的序列魔药等资源。
    联合政府，就像是一块天花板，压在了众人的头顶。
    杨光烈和鲍封疆要掀翻天花板，自然引动了众人的心思。
    远处的楚骁昂对秦嬴光道：“我说什么来着？杨光烈与鲍封疆做事就是比雷啸霆彻底！要是当初北荣领头的是他，我肯定站出来！”
    秦嬴光道：“你现在站出来也不晚啊。”
    楚骁昂摇摇头：“世殊时异，现在杨光烈和鲍封疆成不了事了。我们再耐心等等吧。”
    虽然众人都没有反应，但他们两人的话却是戳到第1区的人们的心坎里了。
    “庾剑云，你一定要杀了杨光烈和鲍封疆！”
    “这种祸患绝对不能留！危害安全区，荼毒人心！”
    庾剑云并未理睬第1区的人，只是又看向顾威扬：“现在，你还觉得他们出发点是好的么？”
    顾威扬叹了口气：“心是好的，但脑子想偏了。”
    庾剑云笑了一声：“好心办坏事，不如不办事！”
    说完，庾剑云依旧站在地面之上，身形未动，只抬手扬剑，轻轻一挥。
    顷刻间，一道界限一般的银光，自他挥动的轨迹中裂开！
    这道剑痕扫向天穹，其威势之盛，仿佛真要将这笼罩一切的星空也彻底劈开，一分为二！
    周围的人群只觉得一股令人窒息的压力忽然浮现，感知到庾剑云这一击的强大。
    然而，在秦思洋的感知中，这份强大却能被清晰地对比——因为庾剑云这随手劈出的一剑，其中蕴含的毁灭性气息，竟让他瞬间联想到了自己动用那根六阶长枪时的模糊感觉！
    可据岩核体所言，这片安全区内根本不应存在六阶层次的道具。即便自己无法完全发挥长枪的全部威能，仅以其“烧火棍”般的状态，也理应远远凌驾于寻常五阶道具之上。
    而现在，庾剑云这随手一击，竟能触摸到了那个门槛？
    “这……就是虎牌副joker的实力么？”
    秦思洋心中凛然，先前所有关于对方盛名的听闻，在此刻化为了无比真切的认知。
    盛名之下，果无虚士！
    然而，就在那道剑光劈向杨光烈与鲍封疆的刹那。
    “呼——”
    一阵飓风骤然掀起。
    剑光在这股诡异飓风的强行干涉下，轨迹被硬生生吹偏，擦着杨光烈和鲍封疆的脚底险险掠过，砸向了不远处的荒原。
    “轰！！！轰轰轰！”
    震耳欲聋的爆炸声接连响起。剑光落点处，地面层层向上拱起碎裂，泥沙碎石呈环形扩散开来，形成一个巨大的陨坑，就连远处观战的人都感到脚下传来清晰的震动。
    这种级别的攻击，都能被吹飞？！
    众人向飓风掀起的方向望去，看到了那两名在奥洛夫爆炸攻击中消失的灭世教使者，弗莱德与维尔因。
    弗莱德道：“本来汪使者将我们隐藏起来，是打算对付顾秘书长的。没想到，居然又有更加棘手的老朋友忽然现身，不得不改变计划了。”
    “没办法，在我们今日计划之中，对付庾先生的优先级，略高于顾秘书长。”维尔因说完，冲着庾剑云笑道：“庾先生，好久不见。”
    即便灭世教的使者身份几乎无人知晓，但是对于他们与庾剑云认识，其他人也并不觉得奇怪。
    邪教的头目，与联合政府的首领，私下对战过，是再正常不过的事情。
    庾剑云声音冷漠：“弗莱德，维尔因，你们东躲西藏这么多年，现在又在我面前出现，是想死了么？”
    “那就要看庾先生的实力如何了。”
    说完，两人一前一后遁向了远方。
    庾剑云望向两人离去的方向，又回头看了眼杨光烈和鲍封疆，道：“你们俩运气真是不错。每次要死的时候，都有人挡在前面。”
    眼见庾剑云要扔下杨光烈和鲍封疆，去追杀另外两名灭世教使者，一旁第1区的人立刻感到了不满。
    第1区之中站在中心位置、面容白净的一人忍不住开口：“庾剑云，使者什么时候都能杀，绝对不能让杨光烈跟鲍封疆再跑了！”
    庾剑云回头看了那人一眼，哼笑一声：“周比，你也配教我做事？想杀他们两人，就自己上！”
    “这……”
    话音刚落，庾剑云的身影便在众人眼前消失不见。
    第1区的众人，面色顿时压抑到了极点。
    周比沉声，又问顾威扬道：“顾秘书长，杨光烈和鲍封疆两人怎么处理？”
    言下之意，是要让顾威扬或者齐天出手杀死这两名诋毁第1区的人。
    但顾威扬和齐天在安全区屹立多年，又岂是会被第1区当刀的人？
    庾剑云都没有命令他，周比又算什么东西？
    可是在场人数众多，顾威扬终究要给个回应才算妥当。
    顾威扬指了指汪重明：“擒贼先擒王，这边还有个灭世教的使者没解决呢，轮不到杀他们两个。”
    周比眉头紧锁。
    他和顾威扬的看法截然不同。
    灭世教的人，只会为了争权夺利做一些危害安全区、无伤大雅的事情。但是杨光烈和鲍封疆两人，却是真的在动摇他们第1区与联合政府的地位。
    当然要先杀杨和鲍！
    可是，他一个区长，又不可能直接命令顾威扬这个联合政府秘书长，只得压着性子又问道：“那顾秘书长打算什么时候杀汪重明？”
    “本来挺急的，”顾威扬和齐天相视一笑，老朋友心照不宣，脸上都难得多了几分轻松惬意。
    “但是现在，又不急了。” 第1166章 你也做点正事    本来，顾威扬和齐天是有向杨光烈与鲍封疆动手打算的。
    但是当二人说出了一番话语，直接攻击第1区的人时，他们的念头又打消了。
    本质上，他们与恶贯满盈的灭世教，还是不同的。
    再加上周比等人在一旁有些急得跳脚，顾威扬更不打算替人火中取栗。
    顾威扬和齐天的袖手旁观，令一旁第1区的人既愤怒又无奈。
    他们可不敢像之前对庾剑云那样，对着顾威扬和齐天两人颐指气使。
    庾剑云说要杀他们，尚且只是口头威胁。顾威扬和齐天，可是真会对他们下死手。
    周比更加不满，终于也压抑不住内心的火气，道：“顾秘书长！你知不知道，今天，本来不用与灭世教开战！”
    灭世教今天本来就是想开个会，结果使者话还没说两句，就被范保罗撵跑了。
    接下来更是每一个灭世教使者都能找到对应的联合政府的人作为对手，连庾剑云也被顾威扬安排的明明白白！
    别说不与灭世教开战，周比甚至认为，如果不是顾威扬的缘故，灭世教都组织公布【灭世残卷】内容的会议，都不会选择倾巢而出！
    本来第1区的人就好好地在第1区享受生活，灭世教的人就在西格玛区当自己的土皇帝，隔着起神山脉画山而治。除了偶尔的摩擦之外，两边已经井水不犯河水，各自相安数年。
    即便这次灭世教公布【灭世残卷】内容，也无非是沉寂太久，想再搞点动作罢了。
    看看灭世教的选地就能说明问题。
    距离安全区二百公里！能来这里的只有序列能力的绝顶高手！
    这一群绝顶高手，有几个人手里没有【灭世残卷】？！
    他们又不是不知道里面有什么内容！还他吗用得着你来公布？！
    在周比眼中，这次的会议其实就是灭世教惯例性折腾折腾罢了。
    大部分人和他一样，只对灭世教如何解读出第二部分感兴趣。
    所以，他决定暗中前来，探探灭世教的底。
    结果不等开会，顾威扬不干了，非要第1区派人到西格玛区平乱，跟灭世教、轮回教杀个头破血流！
    你杀邪教自己去杀就是了，非得拉着第1区干什么？
    别人不肯答应，顾威扬还带着齐天、祝海峰和杨显把反对者杀得人头滚滚，强行逼迫众人来西格玛区，更离谱的是安德居然没有出来反对！
    灭世教又不是傻子！一见第1区由顾威扬这个强硬派接管了话语权，当然知道大战在所难免，所以就直接让高层全部出动了！
    现在倒好！
    事情闹大了，牵扯出来杨光烈和鲍封疆了，你顾威扬收手了？！
    你他吗的早他吗的干他吗的什么去了？！
    周比道：“顾秘书长，你是打算现在停下与灭世教的战火么？！可是开弓没有回头箭！”
    顾威扬面对周比愤怒的目光，心平气和道：“杨光烈有句话说的没错。第1区的人，吃拿卡要却尸位素餐。”
    随后瞥了周比一眼：“你们，总该做点正当的事情吧？”
    顾威扬把话顶到这个地步，所有人都知道，他不可能动手杀杨光烈和鲍封疆了。
    众人的目光一齐聚焦在第1区的人身上。
    周比强行压下了心中的怒火，盯着杨光烈和鲍封疆片刻过后，咬咬牙道：“有些人，总归是要杀的。不杀，不足以让联合政府安定！”
    “既然顾秘书长不肯帮忙，那我们就自己动手吧。”
    汪重明死活不重要，杨光烈和鲍封疆这两个人，对联合政府和第1区危害太大，必须杀！
    说完，周比便上前一步。身旁的解春秋也紧跟上去。
    周比和解春秋两人站了出来，身后的人却你看看我，我看看你，没有回应。
    其他第1区的人还在犹豫，似乎不想跟着周比冒生命危险去战斗。或者说，这些人压根就不想战斗。
    面容白净的周比，目光忽然变得凌厉：“现在不动手，只会遗患无穷！”
    若是在以前，第1区的人全都隐藏着面容，或许众人还会觉得他们带着几分神秘色彩。
    现在灭世教不知用了什么手段，所有人都坦诚相见，见到第1区人的行为，众人心中只觉得可笑。
    像秦嬴光这样向来不给人留面子的，甚至直接笑出了声：“既然不想战斗，那你们这群第1区的人来这里做什么？单纯看热闹的？我建议你们还是听那个小白脸的吧。”
    周比目光不善地看向秦嬴光，秦嬴光则扬着下巴，略带挑衅。
    而看见秦嬴光鄙视自己的模样，听着他嘲讽自己的话语，周比心弦也稍稍松了下来。
    自从顾威扬警告他们，自己做的事情其他人都知晓之后，他心中一直略微不安。
    周比自知为了保证第1区的地位，做过不少损人之事，比如当初跳动军团兵变，害得秦嬴光父母双双丧命。
    今天在这里，见到秦嬴光也到场之后，心中更加紧绷。他不确定秦嬴光是否会盯着自己，伺机找自己算账。
    现在，秦嬴光出言讽刺，看着敌意明显，实则反而让周比安心。
    所谓“会叫的狗不咬人”。如果秦嬴光真的对自己有杀意，那应该安静地蛰伏一旁，伺机而动才对。
    此时，周比更加确定自己可以动手杀杨光烈和鲍封疆了。
    于是又对第1区的人道：“今天你们不听我的，明天再有事情，也别指望我会出手！”
    利益威胁之后，第1区的人们终于有了反应。
    即便不情愿，却也跟上了周比的脚步。
    周比一方人多势众，自己率先发难。
    双臂展开，身后瞬间展开数个璀璨的光阵，无数燃烧着炽白烈焰的光矛从中飞出，杀向杨光烈和鲍封疆，将荒原映照得如同白昼。
    此刻，站在地上的周比，浑身都被白光映照得看不清虚实，恍如降世的神明。
    见到传闻中第1区区长周比的姿态，即便刚刚有人心中对他不屑，却也不得不承认，实力不凡！
    楚骁昂打开对话屏蔽道：“秦大个，周比这个比，不好杀啊。”
    秦嬴光道：“事已至此，全力以赴吧。” 第1167章 司令下场    周比闪耀如太阳，轰杀而下的光矛也如被神明召唤般惊骇。
    纵然范围比不过刚刚奥洛夫的连续爆炸，但同样令人感到胆寒。
    众人不知杨光烈和鲍封疆二人要如何应对。
    就在光矛即将击中的刹那，杨光烈猛地抬起了双臂。他身前的一片空间骤然变得模糊扭曲，形成了一个无形的旋涡。
    那炽白光矛，在撞入这片扭曲区域的瞬间，竟速度迅速黯淡，被那无形的旋涡吸食殆尽。
    连一点涟漪都未曾激起，就彻底消散无踪！
    周比的实力令人震惊，杨光烈的应对更加醒目。
    此刻，众人终于想起，杨光烈曾高居虎牌红桃a！
    宝刀藏了数年，出鞘依旧是利刃！
    就在杨光烈要继续动手之时，顿时身形一滞，就在同一瞬间，他的思维的运转都变得迟缓起来，几乎无法动弹。
    他僵立在半空中，眼中闪过一丝惊愕：“干扰……思维……精神控制？！我居然对施术者不具备等级压制？！”
    杨光烈不禁低语：“除了周比和解春秋，下面第1区的人里，还有高手？！”
    他不知道具体出手的人是谁，只知道应该就在第1区的众人之中。
    而鲍封疆也察觉到了杨光烈的不对劲，毫不犹豫地出手支援。
    他单手指天，空中顿时凝聚出数枚燃烧着的巨大陨石，拖着长长的尾焰，砸向第1区众人。
    紧接着，站在周比身侧的解春秋动了。
    此刻他的双眼变得一片漆黑，黑到虚无。
    他只是微微抬起头，望向那呼啸而下的炽热陨石。
    在他的目光中，那几颗骇人的燃烧着的陨石，表面炽白的火焰便迅速熄灭。
    紧接着，坚固的岩体从边缘开始迅速崩解，化作细碎的尘埃飘散开来，随风而逝。
    与此同时，解春秋双脚踏地，地面轰然裂开，随即整个人如同炮弹般冲出，全身凝聚暗红色光芒，直奔杨、鲍二人而来。
    周比紧随其后，又在头顶凝出几道烈焰光矛，双手各持一柄杀向两人。
    鲍封疆见杨光烈身体已经无法反抗，正要应对，却忽然感觉自己像是陷入了泥沼一般，顿时更加震惊。
    第1区里，能够和他们同一等级的精神攻击序列能力者，竟然不止一个？！
    紧接着，周围出现了无数旋转的利刃，扫荡着他的护盾，让他的护盾迅速割裂。
    鲍封疆目光一惊。
    还有高手！
    这攻击技能，施加在自己身上之时毫无减缓，证明施术者也跟自己序列等级相同！
    出手压制自己的，与刚刚出手控制杨光烈的，都是第1区的人！
    眼见鲍封疆和杨光烈全都被困，汪重明立刻出手相救。
    他指尖生出了无数水滴，化作阵阵细雨，从空中滑落。
    接着，淋了雨的周比和解春秋浑身的光芒，全部都消失不见。
    不止是光芒，就连两人那前冲的恐怖速度，也仿佛被黏住了身形一般骤降，变得如同慢动作！
    然而，汪重明连应对周比和解春秋两人都捉襟见肘，更无暇顾及地面上第1区的众人。
    此时，第1区的攻击才刚刚开始。
    那些人纷纷出手。
    有人脚下蔓延出大片蠕动的黑影，黑影所过之处，地面沙石化作了恶臭的黑色软泥。软泥飞卷而起，试图将杨光烈三人吞噬。
    有人口中发出晦涩难懂的音节，这些音节钻入耳中，立刻引发剧烈的精神震荡，让人头晕目眩。
    有人身体发生异变，或是手臂化为布满吸盘的惨白触须，或是眼眶中钻出扭动的、布满血丝的刀刃，纵身一跃赶去助阵。
    这些攻击单一来看，都十分强大。或许不足以瞬间致命，却也都不是能轻易化解的。
    如今叠加在一起，一齐剿杀杨光烈、鲍封疆和汪重明三人，立刻令他们的周围成了一片死亡领域。
    他们三人空有一身实力，此刻却猛虎难敌群狼，连勉强支撑都做不到。
    来到这里的所有人，都是顶尖序列能力者。
    但直到这一刻，他们才意识到第1区的人实力究竟有多强！
    想要造反联合政府、推翻第1区？
    痴人说梦！
    就在众人以为被围剿的三人必死无疑时，一道剑光划破了长空，杀向第1区的众人。
    其毁天灭地的威势，让所有人心中一惊。
    “这是……庾剑云又杀回来了？”
    “不，庾剑云挥剑也是斩杨、鲍二人，怎么可能杀第1区的自己人？！”
    “你们看！不是庾剑云！”
    剑光之后，一道魁梧的身影劈空而来。
    高大粗犷的模样，只是一个剪影，都能被认出。
    秦字军团司令，秦嬴光！
    秦嬴光这一剑，势大力沉出其不意，第1区的众人应对不及，只能暂避锋芒，全力躲避。
    而他们躲避之时，便又给了杨光烈、鲍封疆和汪重明三人逃出牢笼的机会。
    三人自然不可能坐以待毙，纷纷抽身。
    秦嬴光的出手，令所有人都倍感震惊！
    一个军团司令，居然要反联合政府了？！
    之前预判秦嬴光不会动手，周比才放心大胆杀人。如今见秦嬴光动手，哪还不知还有大乱将至！
    “秦嬴光？！”
    秦嬴光大喝一声：“是老子我！”
    周比顿时大惊失色：“你要干什么？！”
    “要干你狗命！”
    “哗——”
    剑光落下，杨光烈等人身上的束缚，因为秦嬴光的突然入局而解除。可是周比和解春秋身上的束缚，汪重明一直死死控制住，没有任何松动！
    秦嬴光一剑拨开第1区的众人后，直接飞身向周比而来，又是一剑斩出！
    动弹不得的周比瞪大了眼睛，冲着第1区的人高呼一声：“还愣着干什么！快用屏天仪！”
    立刻有人从怀中取出了一台手掌大小的仪器。
    “嗡——”
    一声低鸣之后，秦嬴光手中的长剑，顷刻间消失，剑光也黯淡了七分！
    与此同时，周围所有人的防护道具，此刻都失去了效果，只有身上的护甲还好好穿戴在身上，但也没有了各种附加特性。
    秦思洋看着顷刻间完全断电的钻头舱，心头一沉。
    上次在桓家，刺杀者用来屏蔽所有道具功效的五阶道具，又出现了。 第1168章 剿杀第1区    因为第1区忽然拿出的“屏天仪”，秦嬴光的凶猛攻击一下子变得孱弱不堪。
    周比和解春秋也因此缓了口气，勉强避过了这次秦嬴光的剑斩。
    同时，第1区的众人也在秦嬴光的突然袭杀之中恢复过来，有人动用技能，限制住了汪重明，将他施加在周比和解春秋身上的控制技能大幅削弱。
    周比和解春秋两人趁着束缚松懈，立刻放弃进攻，落回地面进行调整，身形则向第1区的众人站着的位置靠去。
    在场的其他人则仍旧在困惑不解之中。
    “我的道具……怎么没有任何特性了？”
    “我的道具功能也消失了！”
    “所有人的光罩都没了，只有护甲还在！”
    在场的诸多人意识到自己的道具功能消失后，都震惊不已。
    灭世教将所有人都聚集在一起，并且剔除一切伪装的道具，已经够令人瞠目结舌了。没想到，第1区的人居然能够拿出这种直接让范围内的猎神道具功能丧失的恐怖玩意儿！
    与此同时，那天在桓家与进犯者大战的众人，则都不觉面带冷笑。
    谢家家主谢南云最先开口质问：“当初在第5区袭杀桓家人的，不是灭世教的人么？怎么那些灭世教邪教徒使用的五阶道具，出现在了你们第1区的手里？！”
    不等周比说话，在空中的汪重明就立刻道：“联合政府和第1区，本来就是蛇蝎心肠，最喜欢干这种栽赃陷害的事情。在安全区内杀个人，灭个门，都要推到我们教会的头上。”
    汪重明的言论，让众人对于第1区的观感又差了几分。
    灭世教固然犯下了一些伤天害理的罪行，但第1区似乎也不遑多让。
    尤其是第1区被人当面戳穿冒充灭世教的行为，更是让人深深怀疑，灭世教犯下的罪行，究竟有多少真是灭世教犯下的。
    灭世教和第1区，可以说是旗鼓相当的类人生物。
    安全区的未来，仿佛比这幽暗的星空，还要黑暗许多。
    秦嬴光则没有去追究对错的想法。
    杀死周比，他自然就是对的！
    现在，周比和解春秋两人正在向第1区的人靠拢。意识到自己无法杀死杨光烈和鲍封疆之后，他们转而要借助第1区众人的力量。
    秦嬴光岂能让他们如愿！
    手指在剑刃一抹，剑上再次泛起白光。
    目光一凛，再次杀向周比与解春秋。
    两人刚刚恢复过来，还未做好全力迎战的准备，只得闪避开来。
    可是正当他们要躲闪之时，忽然发现两人的身形再次迟缓起来。
    汪重明再次出招了！
    他们正要让第1区的人接应自己，却忽然发现第1区的人身上忽然被一道道金色冲击波爬满。
    第1区的人本就没有强大的战意，现在没有任何防御道具生效、只能凭借护甲抵抗之下，又一次乱了阵脚，左支右绌慌忙抵挡，哪还有人管得了周比！
    周比定睛一看出手之人，更加吃惊：“楚骁昂？！”
    楚骁昂双手贯入地面，身影被不间断放出的金色冲击波映得明灭可见。
    他冲着周比咧嘴一笑：“周区长，受死吧！”
    周比急了：“我又没有害死你父母！为什么要跟着秦嬴光造反！”
    “造反？杀你是除害！我他吗的这叫起义！”
    楚骁昂话音未落，秦嬴光又是一剑劈落。
    “当——”
    秦嬴光的剑光斩在了周比头顶，但却被周比身后忽然凝出的三道光矛迎面撞上，脚下的土地震了几震之后，剑芒光矛一齐消散。
    秦嬴光还要再度出手，可一击不中便失了绝对先机。
    第1区虽然被楚骁昂牵制住片刻，但个个身手不凡，皆不是等闲之辈，又一次从混战之中调整过来，留下几人对付楚骁昂之后，便又要助阵周比和解春秋。
    可不等他们出手，异变再生。
    “嗡嗡嗡——”
    第1区人的周围，忽然出现了上百具傀儡影像，一下子将第1区的人困在其中。
    “这是什么？”
    有人试着对傀儡影像攻击，但是却根本无法攻击到。
    “虚张声势？”
    就在他们以为眼前的影像是障眼法时，傀儡影像忽然向第1区众人冲去。
    但是冲来之时，这些影像没有发动攻击，只是在人群之中飞奔，甚至还能在他们的身体之中穿过。
    但就在大部分傀儡影像的虚影与第1区的人的位置重合时，这些傀儡影像忽然化作一团黑色雾气。
    “这是？！”
    第一区的众人直觉身体仿佛被另一个生命寄生一般，自己对于身体的控制权正在迅速流失！
    周比看向出手之人，惊道：“严墨晖？！”
    严墨晖推了下眼镜：“现在，我是灭世教护法。”
    不等周比回应，又一人身体肌肉忽然贲张，皮肤表面浮现出暗金色的古老符文，整个人化作一道狂风，双拳挥动间带起扭曲空间的力量，笔直冲向第1区众人，趁其不备直接轰杀两人。
    周比看到忽然现身的又一个敌人，大感不妙：“刘羽飞？！你又为什么造反？！”
    那个冲入阵中的杀神，正是三兴五德研究院的仁德研究院院长刘羽飞！
    刘羽飞回头瞥了眼周比，轻蔑一笑：“因为我是【幽冥】。”
    “你是轮回教的护法？！”
    突然出现的灭世教护法，轮回教领袖，军团司令，三个人直接让第1区这些疏于战阵的高手方寸大乱。
    此刻，杨光烈和鲍封疆两人也加入阵中，在上方漫天狂攻，第1区又有数人毙命。
    纷乱之中，第1区中一人立刻道：“他们人数少，就只有三板斧，咱们扛过去就行了！关了屏天仪，用一些道具手段缓解现状，免得上百人被他们奇袭给耗死！大活人还能让尿憋死不成？！”
    “可……周比和解春秋那边还在被秦嬴光和汪重明压制……”
    “我们自己的安危都顾不了，哪还有余力管他们俩的死活？！关！”
    那人咬咬牙：“好吧。”
    不远处，秦嬴光满眼杀意，又是一剑劈落：“周比，拿命来！！！”
    就在他出手劈出剑芒的时候，剑锋的光芒忽然间盛大了十倍！
    “屏天仪怎么关了？！”周比见状，心中痛骂自己的废物盟友。
    此刻，秦嬴光的撼天一剑，竟如金红贯日！ 第1169章 安全区英雄，如过江之鲫    周比见势不妙，想要脱身。解春秋也想要帮忙。
    但是汪重明的技能实在诡异，他们仍旧受控制，难以自由活动。
    再加上第1区的人关了屏天仪，所有道具功能重新生效，让秦嬴光的剑锋势不可挡！
    这一剑，周比避无可避。
    绝望之际，他高喊一声：“顾威扬！你到底出不出手？！！”
    忽然，周比只感觉周身一轻！
    汪重明的束缚消失了！
    周比毫不犹豫，立刻以最快的速度开启了防护道具，几层光罩直接将他庇护起来。
    秦嬴光的剑光斩落。
    “嘭——”
    “嘭——”
    “嘭——”
    连续数道防护光罩被斩碎。
    但获得喘息之机的周比，立刻激发出更多防护手段，硬生生将秦嬴光的这一击给消解。
    周比看着头顶连空气都被劈开扭曲的景象，冷汗从面颊滑落。
    好险！
    他又扭头看向汪重明那边。
    汪重明像是被炮弹砸中了一般，急速下坠。
    空中已经没有了汪重明的身影，他原来飘浮位置，出现了一道身穿正装的身影。
    顾威扬。
    周比长舒一口气，顾威扬终于动手了。
    顾威扬目光冷淡地看向坠地的汪重明。
    “咚——”
    汪重明落地的瞬间，一声巨响，瞬间暴起一阵沙尘。
    尘烟之中，只见汪重明迅速跃起，几个纵跳闪身一旁。
    烟尘散尽之时，地面上被砸出了一个深坑。
    汪重明望着顾威扬，满眼惊骇，不敢置信地说道：“等级压制？！”
    此言一出，满场皆惊。
    就连周比也听傻了。
    顾威扬，居然对灭世教使者有等级压制？！
    瞧着顾威扬在空中的身影，众人鸦雀无声。
    坐在钻头舱中看戏的秦思洋，也咽了下口水。
    汪重明的实力，远超常天雄、韩凌野和崔灿勋！序列等级绝对是七以上！
    而顾威扬，还比汪重明更高……
    秦思洋有些算不过来了。
    在一旁观战尚未入局的赵龙飞和山恩，此刻也惊得说不出话来。
    “二哥，顾秘书长，究竟是序列等级几啊？”
    “不知道。”赵龙飞摇摇头，目色低沉，连雪茄都忘了抽了：“我能感觉到自己比汪重明强不了多少，估计汪重明跟我一样，都是序列等级八。顾威扬刚刚踹飞汪重明那一脚，我根本看不清，但他的确没有动用序列能力……我只能说，顾秘书长深不可测。”
    山恩点点头：“目前看来，顾威扬和庾剑云，远超我们的实力。祝海峰，范保罗，曼德森，珍妮丝，大概率也高出我们一档。”
    赵龙飞啐了一口：“平日里，连个序列等级七的人都见不到。死了个崔灿勋，小秦都快被捧出花来了。今天，光出手的序列等级八，我都看到将近十来个了！”
    山恩道：“虽然意料之外，但也是情理之中。毕竟，灭世教和第1区刺刀见红，所有人都要站队。今天自然就成了安全区十年以来，唯一一场高端局。”
    “你这小词一套一套的，都快混成华国本地人了。”赵龙飞笑了笑，“是啊，别看现在入局的人不少，我感觉周围蠢蠢欲动的人似乎更多。大战，只是刚刚开启。”
    山恩道：“我唯一感到意外的，是第1区居然这么多高序列能力者。你说看到了十来个序列等级八的人，我却看到第一区除了周比解春秋之外，还有好几个序列等级八的家伙。联合政府，真是强得可怕。”
    “他们强个屁！一百来个人，被楚骁昂他们五个像宰猪一样圈起来杀，他们也配叫序列等级强者？”
    “也是。”
    赵龙飞眉头紧锁：“不过确实没想到，第1区序列等级七和序列等级八的人，就像大白菜一样！今天第1区来了百余人，居然全他吗的是序列等级七以上！”
    山恩摇头苦笑：“真没想到，我拼死拼活在信徒之路上走的距离，居然和这群天天在第1区里待着，只知道奢靡享受的家伙们一样。”
    “小山，跟他们有什么好比的！这群蠹虫，天天就知道吸安全区的血，懂个屁的信徒之路！能够突破到这一步，肯定都是靠特殊药剂外加序列魔药猛灌出来的！他们突破浪费的序列魔药，估计够让几个州的人觉醒序列能力了！”
    山恩叹了口气：“二哥，也别怪了。谁让他们命好，是第一批被选中的人，觉醒的早呢。”
    两人打开对话屏蔽，但仍旧在低声交谈。不知是害怕被人听见，还是被眼下的场景震慑到了。
    山恩又道：“但现在的问题是，按照之前的计划，这边楚骁昂跟周比开战之后，我们就通知大哥那边动手。可现在……顾威扬如此强势，第1区的人在道具帮助下也缓过劲来了，如果没有其他变数，楚骁昂等人大概率都要死在这里。我们到底还该不该跟大哥说，让他动手？”
    “当然要说。现在大战刚刚开启，晋冕肯定没有准备，机不可失。把现在的情况告诉大哥，怎么决断，由他自己定吧。”
    “好吧。如果大哥那边确定动手，那我们也该动手助阵去杀第1区的人了。”
    “嗯。”
    “对了二哥。”山恩瞥了眼身后，“那仨女人怎么办？”
    “哎，那仨没一个能打的，还非得来凑热闹……”赵龙飞愁得挠了挠头，忽然看到了远处坐在钻头舱里的秦思洋，目光一亮：“有了！小秦跟她们仨，好像都还挺熟的！等会真要动手，就让小秦帮忙照看着吧！”
    身为秦思洋的生意合作伙伴，山恩暗戳戳地说道：“二哥，你这么做……小秦会不会火冒三丈啊？”
    “也对。”赵龙飞点点头，“那小山你留下照顾她们仨吧。”
    “我觉得二哥刚刚的主意不错！”山恩立刻撇清了关系：“小秦确实跟她们三人都十分熟悉，照顾三人再合适不过！”
    赵龙飞鄙夷地看了山恩一眼：“你小子，真他吗是狗变的！”
    山恩倒也不让着赵龙飞：“二哥随便骂，反正咱们是情比金坚的两兄弟，我是啥你就是啥。” 第1170章 邪教支援    顾威扬的出手，让现场的人都为之一震。
    原本仓促应对的第1区众人，抓紧时间进行调整。
    一人指挥道：“别浪费时间了，抓紧用【秩序塔】对付这帮反贼！！”
    在密集的技能掩护下，四名第1区成员迅速靠拢。他们从各自的储物箱中取出数个泛着冷光的金属部件。
    一个刻满凹痕的基座、流淌着蓝色光芒的水晶柱、有电光闪过的环形导轨，以及一枚不断变换形状的奇特核心。
    这些部件在他们手中拼接组合。当最后的核心嵌入基座凹槽时，整个装置发出低沉的嗡鸣。
    装置周围自动展开了二十面三角形棱镜，蓝色流光在其上不停闪动。
    道具拼成的刹那，杨光烈五人立刻意识到，这又是一件五阶道具！
    棱镜接在一起，组成一面正二十面体悬浮至半空，不断投下扩散的蓝色光晕。
    光晕所及之处，杨光烈操控的岩浆瞬间凝固成黑色石头，鲍封疆召唤的巨大战士也如冰雪般消融，楚骁昂周身的金色光文立刻变得暗淡无光。
    严墨晖试图用阴影跳跃靠近装置，但他的影子刚脱离本体就被定在原地。刘羽飞的拳风在空中倒卷而回，反而击飞了自己。
    最令人心惊的是，所有处于蓝光笼罩范围内进攻第1区的序列能力者，都感到自身与序列能力的联系正在被强行切断，就像被拖入深渊一般，马上就要失去全部力量。
    观战的赵龙飞脸色凝重：“第1区，到底有多少件五阶道具？”
    一旁的山恩道：“或许，这就是第1区的底蕴吧。”
    周围的所有人都深吸一口气。
    拥有不知几件五阶道具，正是所有人都忌惮第1区的一个原因。
    在道具加持之下，凭借人数优势，第1区的人已经开始围攻杨光烈、鲍封疆、楚骁昂、严墨晖和刘羽飞五人。
    而这五人也受到顾威扬和五阶道具的影响，攻势不再如之前那般毫无顾忌，出手之时总要先瞧瞧顾威扬那边，看他有没有攻击自己的打算。然后又看看五阶道具那边，有没有新的杀招。
    但不论他们多么谨慎，也不可能扭转眼下的局面。
    他们被第1区的人杀死，也只是时间问题。
    眼看第1区将要又一次镇压住灭世教的动乱，重新执掌大权，“嘭嘭嘭”地几声，第1区的人群中忽然有三人脑袋爆裂，倒地而亡。
    而在这群尸体旁，站着莲云商会第一副会长，亚历山大·伊万诺夫。他浑身冒着蓝色的光芒，像是幽灵一样。
    周比惊道：“亚历山大，你真的要为了那点费用，葬送整个莲云商会么？！”
    亚历山大又杀向一名第1区的人，口中淡淡道：“周区长，我是【浮生】。”
    “你也是邪教？！”
    听到这句话，众人都不觉奇怪。
    伊万诺夫家族，在安全区地位显赫。亚历山大是莲云商会第一副会长，而他的堂兄德米特里是军备部部长。因为德米特里的关系，众人一直以为亚历山大是联合政府的人。
    谁都没想到，亚历山大居然是邪教徒！
    因此，许多人纷纷看向一旁观战的德米特里。
    他却淡淡道：“看我做什么，我又不是邪教徒。”
    很明显，德米特里懒得去跟人解释。
    周比虽然惊讶，却并不慌张。
    一个轮回教护法而已。第1区的那些人，占据了人数优势，没有太大问题。
    现在他和解春秋应对秦嬴光，这是二打一，等调整一下，战局就会立刻扭转。
    再加上一个目前无人能敌的顾威扬。
    优势在我！
    现在仍旧没有人能够扳倒他们！
    就在他心中筹划之时——
    “轰！！”
    他和解春秋忽然被一股强大的力量包裹，周身的护盾像玻璃一样层层碎裂。
    “怎么会又有个序列等级八？！汪重明和秦嬴光明明没有出手！”
    回头看去，一个眼眸碧蓝的身影正向他们走来。
    “秦司令，汪使者，一起杀了周比，再说其他吧。”
    正是沃伦商会的副会长，论文评审会常务理事，虎牌红桃k杰里·沃伦。
    秦嬴光长剑一敛：“我跟你爹还有点交集，跟你完全不熟。并肩作战，总要有个说法。”
    杰里道：“我是【凡阳】。”
    “那够了。”
    说完，秦嬴光又是一剑劈出。
    汪重明和杰里同时出手围剿，逼得周比和解春秋只能不断动用技能和道具防御。
    秦嬴光瞥了眼第1区的战况道：“快点杀了他们俩，然后去杀第1区的人。只杀周比，不杀他们，你我还是个死！”
    这时，杰里吹了一声口哨。
    第1区的周围又出现了数道人影。
    有人平日里是商会的会长，有人平日里是大学的教授，有人平日里是联合政府的官员，此刻全都展露出自己序列等级七的实力，一齐杀向了第1区，支援楚骁昂等人。
    汪重明看了眼，道：“这些人是……”
    杰里道：“轮回教的高级执事。”
    在轮回教六大护法现身三人之后，所有到场的高级执事也全部现身，进入与第1区的交战之中。
    杰里又对汪重明道：“我们轮回教已经展现了合作的诚意。但现在与第1区交战的情况依旧不容乐观，算下来楚骁昂他们差不多要一个打十个。再加上技能冷却期，他们毫无胜算。事到如今，你们几个使者都出来了，其他人还有藏着的必要么？”
    汪重明微微颔首，连续拍了三下手掌。
    “嗖嗖嗖——”
    又有十余道身影从人群之中蹿出，杀向第1区。与轮回教的高级执事大都渗透在安全区内不同，灭世教派出的高战力，没有几个秦思洋熟悉的面孔，大都是在西格玛区游走的人，或者是躲藏起来的蛇牌通缉犯。
    整片区域内各色光焰冲天而起，各种晶体四散横飞，大部分的技能，秦思洋从未见到过，也没办法用吴虞送给自己的戒指识别。
    两大邪教忽然派出二十余名高等级序列能力者加入战局，将楚骁昂等原本以一敌二十人的局面变成了以一敌五六人，大大缓解了楚骁昂几人的压力。
    楚骁昂哈哈一笑：“没想到最先支援我们的，居然是灭世教和轮回教！”
    “谁说你们是邪教？我看分明是圣教！！” 第1171章 戳破纸老虎    众人的支援，让楚骁昂等人松了口气。
    可是，那个五阶道具不解决掉，他们就要面临技能随时失效的危险，很有可能因此被反杀！
    第1区的人只是多年不曾搏命厮杀，但并非是序列能力上的纯新手。
    随着战斗的持续，第1区的人也渐渐回忆起该如何战斗的事情，不再会被突然出现的敌袭扰乱阵脚，应对攻击与出手都愈发纯熟起来。
    楚骁昂等人在得到灭世教和轮回教的帮助后，依旧局面胶着。
    这时一个声音响起：“被棱镜照到的人，技能才会失效。而这个正二十面体最多只能有六面棱镜同时发动能力，所以，七个人去攻击操纵道具的人，就能解决了！”
    众人听后循声望去，发现是在战场外站着旁观的陆道兴发了话。
    陆道兴面容依旧憔悴，整个人看着行将就木一般。
    他又说道：“我还有自己的事情要做，没法支援你们。但是作为灭世教的护法，我也该为灭杀第1区的人尽一份力。”
    陆道兴说完，楚骁昂等人又看向第1区的人群。
    只见装置周围的四名操作者脸上露出了惊异的神色，显然被说中了要害。
    而此刻，他们四人震惊之余，便陷入了深深的恐惧之中。
    本来指望新拿出的五阶道具能够剿灭逆贼，却没想到一上来就被陆道兴给看穿了弱点。
    他们必须全身心地投入到道具操控之中，现在只能将自己的安危交给第1区的其他人。
    信任其他人，可不是一件容易的事情。
    果然，在楚骁昂在其余人手掩护之下，组织了八九人同时对道具发动进攻时，有两人顺利杀到了道具附近。
    但是他们并没有成功杀死操作道具的人，就被周围保护道具的第1区的人拦了下来。
    就在众人觉得难以突破铜墙铁壁，只能被第1区的人依靠这件五阶道具活活耗死的时候，忽然有个操控道具的人出了声：“你们能不能防守仔细点！刚刚有个火球擦着我的脑袋飞过去了！”
    “一个小火球而已，你身穿四阶护甲，怕什么？何况还没出事！”
    “等出事就晚了！”
    第1区的人已经久疏战阵，现在还没有进入生死相杀的状态。可是站在他们对面的反叛者们，全都是战斗嗅觉无比灵敏的狠人。
    简单的对话，让楚骁昂等人立刻发现了机会。
    他们对视了一眼，不约而同地点了点头。
    几人再次杀向道具，没有被棱镜照到的人集中力量，去轰杀那个刚刚在抱怨的操作者。
    “嗡嗡嗡——”
    这一次，一道流光击中了他的小腿，让他差点栽倒在地。
    “你们他妈的到底有没有保护我！”
    “喊什么！刚刚流光数量太多，没有办法全都挡住！”
    楚骁昂等人趁热打铁，再次一拥而上，依旧瞄准同一个敌人。
    这一次，感受到身后危机的操作者，再也忍不住了。他没有继续相信同伴，而是松开了操作道具的双手，回身应对攻击。
    可是他一松手，道具的运转立刻出现了问题，原本能够同时攻击六名敌人，现在只能同时攻击三名敌人。
    剩下的三人技能失而复得，立刻发动更强的攻击。
    这一情况，打得第1区其他人措手不及，顿时叫骂声响作一团。
    “哪个操纵道具的狗东西跑了？！”
    “他们挡不住攻击，我难道要被逆贼活活打死不成？！”
    周围忽然变得混乱，其他三名道具操作者为了自保，也只能转身迎敌。
    “轰轰轰——”
    楚骁昂等人抓住机会，直接越过人群，猛攻五阶道具。
    五阶道具又如何？！
    只要不是护甲，这道具便不可能敌得过他们的七八道强势技能！
    “轰轰轰——嘭！！”
    果然，在漫天飞卷的技能瞄向那个五阶道具时，道具立刻崩解破碎！
    “什么？！【秩序塔】毁了？！”
    见到五阶道具毁掉的周比，气得咬牙切齿：“一帮空有序列等级的废物！居然连五阶道具这种杀招都用不好！”
    “周比，你还有闲心担心他们？”
    秦嬴光举起长剑，又踏空飞劈而来。
    周比攥紧双拳，凝出一身光芒抵挡：“秦嬴光，就算没有五阶道具，你们这些人也不可能翻了天！”
    楚骁昂听后，却咧嘴一笑：“你们第1区平日里高高在上，我们还以为你们的实力高不可攀。今天动了真格，才发现你们的实力臭不可闻！”
    “五阶道具都守不住的纸老虎，当真以为其他人还会怕你们吗？！”
    话音刚落，立刻又有两道身影杀出。
    “嘭嘭嘭——”
    第1区众人所在的空间的光线骤然变得黯淡下来，视野如同浸入墨水之中浑浊不清。
    与此同时，他们忽然发现，自己周身却坚韧无比防护道具，竟然被层层削弱、吸收，防卫能力骤减。
    三合教教主乌利特忽然现身杀向第1区！
    周比震惊：“乌利特，你也是邪教的人？！”
    乌利特道：“我跟邪教没关系。你们第1区要的保护费太重，我给不起。既然你不拿我当人来看，那我没办法，只能反了。”
    周比立刻道：“摊派费用的事情，还有的商量！乌利特教主，我们之间不至于生死相杀啊！”
    乌利特却丝毫不为所动：“我都已经生死相杀了，哪还有的商量？”
    紧接着，第1区几个正在抵抗刘羽飞拼杀的人，手中的道具被一股狂风卷走。这些道具越来越小，最终消失在了一个身影的手心。
    周比看清又一个出现的敌人，惊道：“你是……俞紫英？！你不是死了么？！你抛弃泽世教加入了邪教？！”
    “泽世教，也没办法接受这笔费用。”随后，俞紫英看向震惊的乌利特：“我真没想到，有朝一日居然会和你一同杀敌。”
    乌利特收起目光中的惊愕，笑了笑：“一样。”
    听到俞紫英还活着，其他人也都倒吸一口冷气。
    假死这么多年，居然为了杀第1区跳出来了？
    第1区，这么招人恨的？！ 第1172章 得道者多助    周比在今天之前公布的摊牌费用政策，将所有势力当狗宰，终于在一件五阶道具损毁之时，开始引动了连锁反应。
    秦思洋望见俞紫英的身影，更是纳闷。
    她不是跟胡蝉去杀叛徒金晟宇么？怎么掉过头来干第1区了？真不明白他们俩人是怎么安排的。
    胡蝉的打算也十分简单，内忧小于外患。
    杀金晟宇什么时候都可以，但杀第1区过了这个村就没这个店了。
    要不是自己实力太弱，他也要上场。
    联合政府承认的两大教会，此刻与两大邪教一起攻杀第1区，正邪双方统一了战线，简直是打脸！
    可就在人们以为到此为止的时候，新的变数生出。
    一阵低沉嗡鸣在第1区众人的耳边响起。一些道具防护较弱的人，顷刻间失去全部力气，瘫倒在地，瞬间被刘羽飞几人补刀干掉。
    又有人对第1区出手了！
    众人望向两道身影……一个欧国模样的人有些陌生，但另一个人他们再熟悉不过。
    赵龙飞！
    顾威扬看着赵龙飞出现，眉头紧锁，倍感意外，忍不住主动发问：“赵龙飞，你也是邪教中人？”
    “老子跟邪教没关系！只是单纯想要第1区的人死！”
    赵龙飞随后又大喝道：“楚骁昂你们几个别停下来！继续杀！这群废物虽然空有序列等级，但也不能轻视！别让第1区的人缓过劲来，否则他们凭人数优势就能把我们压垮！”
    眼见又来了两人助阵，没有退路的五个人也点点头，稳住阵脚，抓紧机会能杀一个是一个。
    众人看见赵龙飞的身影，全都无比震惊。
    “今天，连赵家都站在灭世教和轮回教一边了？”
    “赵家人，也对第1区不满已久了？”
    “真没想到，赵龙飞居然会无视顾威扬出手，也要挺身而出。”
    赵龙飞的下场，彻底改变了众人心中对于这次战斗的看法。
    在赵家出手之前，众人都认为，这是联合政府与两大邪教争夺话语权的战斗，不少人还持有观望的态度。
    至于秦嬴光和楚骁昂两大军阀，在众人眼中霸道程度与邪教和联合政府区别不大，最多只能算是狗咬狗。
    乌利特和俞紫英代表的教会，也跟他们没有多少交集。
    但赵家不一样。
    赵家兄弟，虽然做的是黑市生意，但身上却干干净净。
    腾飞建筑帮着不少区域发展了基建事业不说，兄弟两人还自掏腰包，做了最费力不讨好的事情——兴办大学。
    在末世之中，分秒必争，时间就是金钱。而赵家却甘愿为了培养人才，修建大学。他的南荣大学，真正做到了“不拘一格降人才”，给所有没有商会背景、没有矿业家庭、没有政府亲戚的寒门学子，打通了一条康庄大道。
    不是圣人，但绝对是仗义人！
    末世礼崩乐坏，做人仗义，自然更引人青睐。
    所以，赵龙飞的站边，远比杨光烈和鲍封疆两个教授更能影响大势。
    在众人心中，赵家人出手与第1区开战只有一个可能。
    第1区的人，做得太过分了。
    而且面对赵龙飞的质问，做人威严且公正的顾威扬罕见地一言不发。
    这证明，赵龙飞说对了。
    第1区不死，所有人都没有未来。
    此刻，许多打算作壁上观的人，心中也悄然改变了想法。
    他们最为忌惮的五阶道具，在第1区的人手中也并未有多少威慑力。
    更重要的是，这些年里，除了联合政府之外，杀邪教杀的最狠的，就是赵家人。灭世教与轮回教私下多次找到赵家，希望能够通力合作，缓解关系，都被赵家人严词拒绝。
    就连灭世教和轮回教的人也没想到，赵龙飞居然会出手帮助自己。
    这可真是出了奇了！
    第1区究竟是有多不得人心！
    紧接着，南荣大学的教授，哈里森和李斯特也现身上前，投入到对第1区的众人的剿杀之中。
    赵龙飞见到两人，连忙道：“两位教授，你们与第1区无冤无仇，没必要以身犯险啊！”
    哈里森笑了笑：“没有赵校长，没有南荣，我怕是饭也吃不香，觉也睡不好了。”
    李斯特道：“我们已经动手了，赵校长说什么都晚了，还是专心眼前的战斗吧。另外，我看李天明好像没有动手的打算？”
    赵龙飞道：“他要盯着别人。”
    “好。”
    见到赵龙飞和山恩动手，哈里森与李斯特跟上，秦思洋彻底坐不住了。
    即便有所预料，但当亲眼看到这次的大战，将所有人都搅进去之时，他还是感到心中不安，想要出手帮助。
    但他刚要动身，却被钻头舱身后的赵凤君按住了肩膀：“小秦，赵龙飞说过，你不要出去。”
    陈风荷道：“没错，刚刚老李也这么说的，你还是和我们一起待在这里等着吧。”
    林雅曼道：“就当保护我们三个人了。”
    秦思洋眼角一抽。
    赵龙飞和山恩在动手前，将赵凤君、陈风荷跟林雅曼三个长辈送到了他这里，美其名曰“你与他们三人都相熟，自己是半大小伙子了，方便照顾她们仨。”
    不等他抗议，赵龙飞和山恩两人就杀了出去。
    秦思洋看着他们潇洒的背影，轻快的步伐，根本不像去参加生死战，更像是放学后离开教室和班主任视线、撒了欢的学生。
    “可是，赵校长他们危险啊！”
    “小秦，我们也不安全的。”赵凤君沉声道：“你没发现我们三人进入你的钻头舱之后，周围有人已经盯上我们了么？”
    秦思洋听后立刻看了眼四周，发现当真有人表面关注着第1区的战斗，实际却在看向自己的钻头舱，并且向这边缓缓靠拢。
    秦思洋皱眉：“什么情况？！这种大战当前，还有人要对我们几个下手？！”
    陈风荷叹了口气：“不知道究竟是盯着你，还是盯着我们仨。总之，估计是想浑水摸鱼，趁乱对我们下手吧。”
    秦思洋望着赵龙飞，依旧担忧：“可赵校长和山恩叔他们，人数较少，处于劣势……”
    “赵龙飞，我来帮你！”说话间，南振大学校长冯仁杰浑身包裹着金色的光芒，冲向了第1区。
    “第1区断了学生未来路，要搞门阀那一套，我也忍不了了！”东振大学徐文举携着铺天盖地的熔岩，同样加入战场。 第1173章 战局牵动八方    毫无征兆地，东振和南振两名校长也加入了战场。
    两人没有背景，没有倾向，能够当上五振的校长，一是自身本事过硬，而是当地的人认可与支持。
    这两人与赵龙飞一样，全都是安全区内出了名的护犊子的校长。现在也杀出来，给赵龙飞助阵。
    而两名校长的实力也的确不差。
    冯仁杰远超一般的序列等级七，一道闪电技能就能直接劈死一名同为序列等级七的第1区的敌人。而曾经在安全区外猎杀神明压赵龙飞一头的徐文举则是序列等级八，直接从围攻赵龙飞的三名序列等级八的强敌之中牵走一人，帮忙分担压力。
    “算我一个！”
    “我也加入！！”
    一些不起眼学校的校长、军团隐藏实力的军官，普通商会的会长等等，能有一战之力的人，也纷纷选择下场，杀向第1区的众人。
    偏向反抗第1区一方的人，越来越多。已经有超过三分之一的旁观者下场战斗。
    在乌利特、俞紫英和赵龙飞等没有任何邪教身份的人主动下场后，越来越多的人终于意识到，现在已经到了关系着自己未来的关键时刻。
    然而，更多的人涌入，便意味着更多的伤亡。
    之前只有实力超强的序列能力者硬刚第1区，他们战斗经验丰富，自身序列通天，所以尚未出现任何伤亡。
    可是新加入的人，他们有的是序列等级七，能与第1区的人进行一对一较量；有的甚至只是序列等级六，便几个人围着一个第1区的序列等级七的人打。
    死伤，在所难免。
    比如在争霸赛中，与南荣大学同组的星辉理工大学的校长，就因为身体不受控制，撞向敌人四阶搅碎道具之上，护甲崩碎，瞬间内脏爆裂而亡。
    第1区的人本以为这种伤亡，会让疯了一样与第1区作战的人心生畏惧。
    就像他们第1区这些人一样。
    可是他们忘了，高高在上的他们，整日待在第1区之中，已经多年没有亲自去安全区外猎杀过神明，更别提跟人生死相杀。
    利剑长久不用，就会生锈，何况，还未必是利剑。
    当身边有人死在刘羽飞手中时，就已经心中胆寒。第1区有人甚至趁着敌人出手的间隙，迅速溜掉了。
    他们认为，这群反抗的人，纸面实力还不如第1区，在见到伤亡之后，定然会比自己更加心慌。
    如果是与普通序列能力者打群架，死伤确实会引发众人的惶恐，甚至直接溃散。
    但眼前却不一样。剩下的人反而越战越勇，更加拼命。
    第1区的人都有些懵了。
    我们和邪教的人仇怨深厚，开战就算了，可我们又没有打算杀你们！你们一个个地打了鸡血似的冲上来干什么？！
    到现在为止，他们没有意识到根本原因。
    今天能来到这里的，没有一个人是普通序列能力者。即便只是序列等级六，那也足以让无数人仰望。
    放眼安全区，他们哪个不是一州名流，哪个不是一方霸主！
    而这些人，都在来这里参加会议之前，接到了第1区那摊派费用的政策。
    这些人，都被第1区的人踩着头当狗看！
    谁能忍得了？！
    更何况，第1区的人，只经历了一年的波折。
    在场的其他人，能够走到今时今日，得到今天的地位，是迈过了十年的风霜！
    不论是内心的信念，或者个人的意志，第1区与这些人都有着明显的差距！
    他们既然决定出手，就已经想好了结局，不会轻易改变动摇。
    剑不出鞘则已，一出鞘必见血！
    在一群人的齐心协力之下，以弱打强，以少打多的局面，竟然能够勉强顶住。
    此情此景，让所有围观在旁边的人，都不禁暗暗震惊。
    另一边，控制住周比和解春秋的汪重明，被顾威扬一脚踢飞后，也不敢贸然上前，只剩下秦嬴光和亚历山大迎战两名劲敌，情况立刻发生了一百八十度的转变。
    周比和解春秋也不愧是第1区的最高行政长官，在没有汪重明一旁掣肘之时，发挥出全力之时，完全不落下风。
    亚历山大的序列能力，恰好被解春秋克制，害得秦嬴光在应对周比的同时，还要腾出手来帮亚历山大解围。
    眼见秦嬴光顶不住，楚骁昂立刻将身边的敌人摆脱，默契地跟亚历山大交换了战斗位置，来到了秦嬴光这边助阵。
    两名司令，与周比和解春秋交替厮杀。
    此刻，被顾威扬踹了一脚，原本略显狼狈的汪重明顿时仰天大笑。
    “顾威扬啊顾威扬！你常说得道者多助，失道者寡助！十年前与今天，何其相似！没想到回旋镖打到自己脑袋上了吧！”
    “十年！你经营了联合政府十年！制衡各方权力，分配各方利益，说实话，我一个跟你有血海深仇的教会之人，都觉得你宵衣旰食大公无私！结果呢？还不是全都反了！！”
    “你现在还觉得，联合政府是正确的秩序吗？！”
    汪重明的质问，在交战的隆隆声响之中，并不算明显，但却足以让每个人听见。
    顾威扬只身落在了沙丘之上，看向汪重明，道：“即便联合政府秩序的道路错误，也不意味着教会秩序的道路正确。你的答案，比我的答案，要错得更多。”
    可正如他之前所说，自己不会再帮周比和第1区擦屁股。
    战斗的范围已经扩大到了远超预计的态势。
    现在，有太多太多站在他对面的人，无一例外，都是他不该杀、不想杀的。
    他这个秘书长在第1区、西格玛区以及安全区之间，努力调停了十年，也终于到了调停不动的一天。
    顾威扬望向一旁的战场，目光有些无奈，又有些疲惫。
    随着更多人的加入，容纳了上百名强序列等级者的战场范围越来越大，不断向外膨胀，波及到了范围数千米的荒原。
    身躯庞大的巨人，飞扬而出的触手，被召唤而来的异兽，参差不齐的裂隙，漫天挥洒的毒液，五彩缤纷的雾气……四散的火焰与漫天的尘埃在此刻显得微不足道。
    远远望去，这片在夜空之下色彩明烈的土地，仿佛世界末日正在盛大登场。 第1174章 第2区开战    第2区，在区长家属院的街道上，一辆载着乘客的出租车缓缓驶过。
    出租车上，坐在后排的赵龙腾抽着雪茄道：“那边来信了。”
    旁边的魏如来问道：“不是，赵大疤瘌你真是够厉害的，我就坐在你跟前，都不知道你和你弟是怎么交流的。在车上坐着抽了会烟，俩人就把信息给互通了？”
    “我的看家本领，要是被你轻易看穿，我还能走到今天？”
    “说你胖你就喘，哦，怎么说？打没打起来？”
    “已经开打了，而且乱成了一锅粥。联合政府跟灭世教高层全面开战，范保罗打曼德森，祝海峰打珍妮丝，庾剑云打弗莱德和维尔因，顾威扬打汪重明。”
    魏如来挠了挠黄毛，有些意外：“哦？顾威扬居然动手了？这可真是稀奇。”
    “主要是没人可用了。听说西格玛区警察厅厅长刚出手就被杀死，只剩下顾威扬和齐天能压制灭世教使者。”
    魏如来点点头：“怪不得。齐天不止一次表态跟第1区的人不对付。现在灭世教摆明了要跟第1区拉开阵仗干一场，他不帮灭世教就不错了，更别提杀灭世教的人。”
    赵龙腾继续道：“顾威扬不仅动手了，还对序列等级八的汪重明有等级压制。他应该是和庾剑云一档的。”
    “什么？！他这么猛？！”魏如来的黄毛惊得一颤：“还好我一直忍着他，没怎么得罪过他。”
    “你忍着他？谁忍着谁还不好说啊。”赵龙腾笑了笑，“别管你喜不喜欢他，得罪顾秘书长的人，基本都是大奸大恶没救了的家伙。”
    “你倒是对他评价挺高啊。是因为儿子要娶顾家女，护着亲家吧？”
    “顾威扬的为人处世在那摆着，长了眼睛就能瞧得见，还用我护着？”赵龙腾看向司机位置：“韩老鬼，你觉得我说的对也不对？”
    韩会之甚至没有回头：“让我开车，你们两个小子坐在后面胡诌八扯就已经够叫我心烦了，别屁大的事都叫我。”
    魏如来道：“韩老鬼，你这话说的就不地道了。咱们三个可是在公开公平公正的情况下，猜拳决定谁开车的。你输给了我俩，怎么还翻脸不认账了？”
    “魏黄毛，你瞎啊？我怎么翻脸不认账了？愿赌服输，我现在不就是在开车么？！”
    “那你这么不满是什么意思？”
    “你管的也是够宽的，意思是我还不能不满了？”
    韩会之又叹了口气：“不该跟你们俩毛头小子比猜拳的。岁数大了老花眼，视觉反应力没有你们两个快，导致预判出手的速度慢了一筹，输给你们。”
    魏如来打了个哈欠：“别找借口，好好开你的车！话说回来，赵大疤瘌，你是怎么把韩老鬼叫来的？我是真没想到，能拉他入伙，一起杀晋冕。”
    “他儿子死在了晋冕手里，他要为自己的儿子报仇。”
    魏如来听后，转头看向赵龙腾，目光之中透露着“你在逗我”的意思。
    赵龙腾缓缓地吐了口烟。
    他自然知道韩会之用儿子去换资源的事情，但没想到魏如来居然也清楚。
    随后道：“韩老鬼，你的事，知道的人有点多啊。”
    韩会之继续沉默开车，没有回答。
    赵龙腾对魏如来道：“晋冕害死的，是韩老鬼的大儿子，也是他跟第一任妻子生下的唯一一个孩子，估计是认真培养的吧。”
    魏如来眯起眼，捋了捋黄毛：“他的每个儿子不都是被他‘认真培养’的么？”
    “……”
    赵龙腾还没开口，韩会之忍不住了：“你们两个有完没完？！再啰里吧嗦我把车开沟里去！”
    “算了，他愿意来就行，不管这么多了。”魏如来随后又问赵龙腾道：“其他第1区的人呢？”
    “秦嬴光、楚骁昂出手杀周比和解春秋。刘羽飞暴露【幽冥】身份，亚历山大暴露【浮生】身份，杰里暴露了【凡阳】身份，和我二弟、严墨晖、杨光烈、鲍封疆、乌利特、俞紫英一起杀第1区的其他人。”
    “不是我去，信息量这么大？！”
    魏如来认真思考片刻，才道：“竟然都是轮回教的人？轮回教在安全区的渗透可真不赖啊。杨光烈和鲍封疆？这俩北荣的没死？不是，俞紫英也没死？！”
    “都没死，而且实力还都不可小觑。更不可思议的是，许多其他势力的领头人，也冲入了战场，跟第1区的人打了起来。有的人已经死在了第1区的人手下，剩下的人不仅没有撤退，反而杀得更凶。”
    “真热闹啊……”魏如来叹了口气，略微惆怅地望了眼两旁安静的街道，“那边比第2区，有意思多了。”
    “我倒是觉得，安全区内安安静静挺好的。谁要争权夺利，谁就自己上阵厮杀。这一次的战斗，安全区内的无关之人没有任何影响，至少不会有性命之忧。”
    赵龙腾话锋一转：“不过，现在的形势，不保证第1区会输。你们两人怎么说，还要动手么？”
    魏如来道：“赵大疤瘌，你不用试我。楚骁昂和秦嬴光已经开杀，我们哪还有回头路？”
    赵龙腾又看向前方驾驶的韩会之：“你呢？”
    一个苍老的声音传来：“今天来第二区，就是要灭晋家。不管那边打成什么样，这都是不会改变的。”
    赵龙腾看了眼车窗外的无比气派宽阔的别墅建筑群：“晋冕的宅邸，和智成功的宅邸挨在一起，要杀就得杀两家。”
    魏如来收起了玩世不恭的模样，目光漠然道：“别说两家，就算十家，也得杀！”
    韩会之也道：“今日不杀，明日也得杀，无所谓了。”
    “轰轰轰——”
    两人话音刚落，窗外晋家和智家的别墅群，瞬间被数道爆炸吞没，化为了一片火海。
    魏如来看了眼窗外：“韩老鬼，这就动手了？”
    “免得夜长梦多。”韩会之没有多言，方向盘一转，油门踩到底，驾着车冲向火海方向。
    赵龙腾弹飞了手中的雪茄：“好，今天，我们三家分晋！” 第1175章 全都来了    安全区外的战场。
    顾威扬神思早已飘远。
    这一场战斗，不知道拉了多少人下水。
    今天过后，安全区内的顶尖序列能力者，至少折损一半。
    苦苦经营十年，却最终成了这副模样，顾威扬心中怎能无憾。
    忽然，他感到脑中一阵晕眩。
    与此同时，周边的一切都在迅速锐化，变成了棱角分明的的样子。
    而他的身形，正在与周围融为一体，马上就要沉入地下。
    顾威扬立刻瞪大了眼——有人正在用数个道具一起对自己发起攻击！
    好强的四阶道具！
    顾威扬回头看去，对自己动手的竟然有三个人！
    前东荣校长柳映容！地兴研究院院长王伯仲！还有，西荣大学教授钟鼎鸣！
    三个人，各自持有一件稀奇古怪的道具。
    将顾威扬拖入地下的，是柳映霞手中那柄如同活物般蠕动、尖端刺入地面的暗影长钉，它正嘶嘶作响，将触碰到的实体转化为虚无，拉入深埋的黑暗之中。
    王伯仲则操控着一个形状怪异的开关，每按动一次，顾威扬的头痛就会加强一分。
    钟鼎鸣的手中托着一枚不断旋转的多面体水晶，水晶每个切面都投射出不同的复杂几何图案，这些图案迅速实体化，变成层层叠叠的镜像，迅速蔓延顾威扬全身，仿佛要将他困在一个属于镜子的世界中。
    顾威扬眯起眼，看向了三人。
    他先对柳映容道：“庾边维死了，【贪魂】之位空了出来，所以，你是新任【贪魂】？”
    柳映容面色微微震惊：“你怎么知道？”
    顾威扬却并未回答，自顾自地说道：“我一直以为，萱萱服装城与轮回教勾结的事情，是我二嫂柳映霞暗中支持的。看来，是你借用你长姐柳映霞的身份，将萱萱服装城变为了轮回教的据点？”
    柳映容听后面色更加难看。
    顾威扬又道：“你跟他们一起来杀我，以后让你的几个姐妹如何面对其他人？你在东荣的女儿又该怎么办？”
    柳映容道：“人各有各的路要走，说出去的话就是泼出去的水，没什么好顾忌的！”
    顾威扬点点头：“也是，你们姐妹四个，向来各有打算，且一脉相承地脾气执拗。你手里的道具，就是在东荣与黄教授的研究成果吧？”
    柳映容皱眉：“你怎么什么都知道？！”
    顾威扬又看向王伯仲，两人对视之时，王伯仲的目光并不轻松。
    “我是【修罗】。”
    顾威扬淡淡道：“我知道。我只是没想到，你不去杀第1区的人，而是对我出手。”
    “当年你把我从兵变之中捞出，我非常感谢。可惜——”王伯仲声音一沉：“立场决定一切。”
    顾威扬并未反驳，反而表示了理解：“确实如此。”
    最后，顾威扬又看向了两人之中的钟鼎鸣。
    “整个轮回教六大护法，我唯二不清楚身份的人，就是轮回教的建立者【天君】，以及护法【凡阳】。刚刚【凡阳】先一步现身。现在没想到，【天君】居然也自己跳出来了。”
    钟鼎鸣笑着摇摇头：“没办法，顾秘书长刚刚踹飞汪重明那一脚，太令人惊叹了。想要送顾秘书长上路，他们两个人的实力似乎不够。另外三人都被第1区那边的战斗牵扯住，我只能亲自现身了。”
    顾威扬轻轻一笑：“加上你，就够了？”
    钟鼎鸣同样淡然：“即便只有我，也是够的。”
    “轮回教还真是重视我。”
    “当然。”钟鼎鸣回答道：“我们轮回教的计划，与灭世教不同。在他们那里，杀庾剑云的优先级要高于杀顾秘书长。但是在我们的计划中，杀顾秘书长的优先级高于一切，包括安德。”
    “甚至于，哪怕除了顾秘书长之外一个人都没杀死，我们也算是完成任务了。”
    “为什么？”
    “顾秘书长还活着，联合政府就垮不了。”
    “那又为什么要消灭联合政府呢？”
    “为了让轮回之神的信念能够在安全区内传播。”
    顾威扬听后微微皱眉，总感觉钟鼎鸣说出这番话的时候，整个人的状态是正常的。
    而且，没有撒谎。
    不像个狂热教徒。
    “轰轰轰——”
    不远处的交战声不绝于耳。
    顾威扬没有再纠结这些，而是问道：“钟教授既然建立了轮回教，那我倒是有些疑问。希望钟教授能够解答。”
    钟鼎鸣也不急于出手，似乎知道三人动用的道具并不能奈何顾威扬，扫视了眼四周的战场，道：“战况紧急，聊天的时间不多。”
    “嗯，我尽量抓紧。”顾威扬问道：“你手里的【灭世残卷】，有几个部分了？”
    “很惭愧，一个。”
    顾威扬听后，摇头一叹：“我没问题了。”
    “只有这个问题？”
    “我还以为，你能够搞出轮回教，以及乱七八糟的神赐，【灭世残卷】至少已经解读出两个部分才对。既然你没有，那我就没什么好问的了。”
    顾威扬又看了眼三人：“三个轮回教的护法的护法杀我一人，我可真是荣幸。”
    钟鼎鸣道：“能杀死顾秘书长，是我们的荣幸才对。”
    随后又回头对一旁的汪重明道：“汪使者，一起动手送顾秘书长上路吧。人多力量大，免得再有其他变故。”
    而汪重明一下子见到三名轮回教护法，心中只犯嘀咕，不知道钟鼎鸣脑子里有没有杀完顾威扬之后再黑吃黑的打算。
    但思考片刻，还是开了口：“好，那就同心协……”
    “力”字还未说出口，顾威扬的身旁便出现了两个人影。
    经济部部长楚钟雄，西荣大学教授关覆海。
    钟鼎鸣等四人见状，大感不妙。
    顾威扬看向两人：“你们怎么来了？”
    楚钟雄道：“他们杀第1区的人，我可以听之任之。但是杀你，我可不能坐视不理。”
    关覆海道：“虽然不喜欢你的做事风格，但总不至于想将你置于死地。一打四，我认为你没有胜算。”
    顾威扬叹了口气：“真是惭愧。今天之前，我一直怀疑你们两个是【天君】和【凡阳】。”
    楚钟雄瞥了他一眼：“现在呢？”
    “现在？”顾威扬低头一笑：“该一起杀敌了。” 第1176章 旧友已然异路    关覆海道：“你疑心太重。一起经历诸多，哪会那么容易投敌。”
    顾威扬道：“小心驶得万年船。”
    战斗的声音依旧在不远处响起，几人不再交谈。
    楚钟雄看向对面的王伯仲：“王院长，你是地兴研究院院长，我之前是天兴研究院院长。你我比试比试，也有些说法。”
    说完，不等王伯仲回答，一道金光忽闪而出，直接将两人笼罩其中，眨眼间不见了踪影。
    关覆海则看向钟鼎鸣：“钟教授，你我也找个地方比试一番吧。”
    钟鼎鸣看着关覆海：“我以为你会挑柳映容。”
    “她？”关覆海摇摇头：“我不感兴趣。”
    钟鼎鸣道：“挑我，你会死。”
    “同僚一场，你我互相的了解，恐怕不到真正实力的三分之一。今天过后，或许没有再见的机会。既然立身之本都是研究道具，而且现在没有其他人会干扰你我，不如斗上一场，分个高下。”
    钟鼎鸣听后，看了眼顾威扬，心知不解决关覆海，自己不可能腾出手来解决他，便只得点点头：“好吧。”
    话音落下，钟鼎鸣和关覆海的身影一齐虚化，消失在原地。
    随着两人消失，顾威扬身上的道具束缚也同时不见。
    只有柳映容的道具还在扯着顾威扬往地下沉去，但顾威扬面色坦然，丝毫不慌张。
    顾威扬笑了笑：“原本四打一，没想到现在变成二打一了。你们两个，赢面不大。”
    顾威扬看向柳映容，柳映容的脸上却没有任何惧色。又看向汪重明，汪重明的脸上则十分沉重。
    顾威扬对柳映容道：“你身边的灭世教护法脸都快变色了，你倒是镇定。”
    柳映容道：“既然站出来了，那就想好了所有结果，有什么好怕的？”
    “果然敢作敢当。”
    正在准备动手之时，有一个人飞奔而来，到了顾威扬身旁。
    西格玛区区长，柳映风。
    “顾秘书长，恳求你给我个机会，让我劝劝我三姐。”柳映风冲着顾威扬躬身说道。
    柳映风等到钟鼎鸣和王伯仲被拉走时才出现，给人一种拉偏架的感觉。
    但是顾威扬清楚，其实在柳映容刚刚现身之时，柳映风就在往这边赶了，但是赶来的路上被第1区的人以为她要杀自己，便出手拦截，与她打斗了片刻，她才摆脱战况赶了过来。
    顾威扬还未作答，柳映容皱眉：“你来干什么？生死有命，这里没你的事！要杀第1区的人还是教会的人，随便你，别拦在我们中间！”
    顾威扬道：“柳区长，她的话你也听见了，劝不了的。”
    说话间，柳映容伸手一挥，整个人化作一道紫霞，向着顾威扬袭来。
    紫霞掠过的周边区域，竟如同被橡皮抹去的铅笔痕迹一般，开始迅速溶解消失。一片空间的区域，正在被彻底抹除！
    汪重明手中短刃发出一连串刺耳的碎裂声，光芒急剧闪烁，化作一道流光向顾威扬袭来。
    但此时，顾威扬的身形忽然如同湖面荡起涟漪一般微微抖动，当攻击袭来之时，竟然直接穿入他的身体，被完全吸收，消失不见。
    “嘭——”
    顾威扬又伸手一摄，便从紫霞之中抓住了抓住一条胳膊，轻轻一拽，就将隐藏其中的柳映容扯出。随后向远处一甩，直接砸在了汪重明的身上，两人倒飞出去。
    顾威扬正要继续动手，柳映风却又拦住了去路：“顾秘书长，求求您给我个机会，让我把我姐带走！”
    顾威扬道：“柳区长，你要是再不让开，我就只能连你一起杀了。”
    柳映风依旧没有让开，还是恳求道：“求顾秘书长给我个机会！我一定会劝说我二姐！”
    顾威扬见状，无奈地叹了口气：“你们柳家的，真是一个比一个犟！”
    柳映风像是没有听见：“求顾秘书长给我个机会！”
    “哎，我不可能放过她的，但我还真没法杀你。”
    柳映风略微好奇地抬头看向顾威扬，可还未做出反应，便晕了过去。
    身后忽然出现一只手扶住了她。
    顾威扬看着眼前人，打开对话屏蔽道：“你想通过装死，把自己摘出去，结果又因为老相好重新现身了。那你不是白装死了？”
    奥洛夫没有回答。一手揽着昏迷的柳映风，另一只手摆弄了两下脖子上崭新的围巾：“汪重明被我困住了。”
    “只困住汪重明，没有困住柳映容？”顾威扬眉头皱起：“柳映容要杀我，要毁灭联合政府，就算是你出面，我也不可能放过柳映容。”
    奥洛夫淡淡道：“柳映容不用困住，她压根就不跑。她们姐妹都一个样。”
    顾威扬看了一眼，柳映容果然正站在不远处看着自己。
    倒是省了自己追她的麻烦。
    两个人看着汹涌的战场，在夜风中镇定自若地聊了起来。
    顾威扬问道：“你不打算再出手了？那边可有你的老相识。”
    “装死就是因为不想出手了。”
    “可你又露面了。”
    “区别不大。现在已经打得火热，没人在意我的死活了。”奥洛夫瞥了眼正在战斗的鲍封疆和杨光烈：“帮他们就是帮邪教那群王八蛋，帮第1区就是直接帮王八蛋。我还是不管了吧。你呢？”
    “一样。”顾威扬有些无奈，“民心所向，再帮第1区就是助纣为虐了。可这些第1区的人没犯错我还杀他们，又没法见安德，只好在一旁看着了。其实，要不是钟鼎鸣忽然现身，我连汪重明都懒得杀。”
    “不是你的风格。”
    顾威扬苦笑：“可能，是因为对自己太失望了吧。对了，楚钟雄和关覆海没有问题，你我都猜错了。”
    “嗯，这一点，确实是我多疑了。”奥洛夫点燃一支雪茄，深吸一口后，在光彩缤纷的战场旁，吐了一口淡淡的烟雾。
    顾威扬伸手将烟挥散：“我们还是应该给一起走来多年的朋友，多一点忍耐。”
    “我没再动手杀人，便已经足够忍耐。”
    顾威扬道：“你杀心太重了，以前不是这样的。”
    奥洛夫目光悠悠：“即便他们没有加入邪教，却也的的确确想要我死。而且，已然与最初的理想渐行渐远。”
    “终归不是一路人了。” 第1177章 被认出    顾威扬和奥洛夫交谈之时，又有一道身影出现在他们面前。
    两人瞧了下，是南荣大学的教授郝亮。
    顾威扬语气淡漠：“郝教授，你现在冲上来，也是要杀我？你又是哪个教的？”
    郝亮没有回答顾威扬，只是看向奥洛夫：“你又装死？”
    在奥洛夫有些困惑的目光中，郝亮从储物箱里取出一件道具。
    正是在藤蔓之心交易会上得到的雷啸霆的“枪”。
    郝亮又取出一瓶药剂，洒在了这把双管猎枪之上。
    一道淡绿色的烟雾腾空而起，随后缓缓地靠向了奥洛夫，随后绕着奥洛夫的脑袋打转。
    奥洛夫本以为是什么攻击方式，但被烟雾缠绕之后并未感到任何不适，从郝亮的身上也没有发现任何杀气，所以就静静看着他表演。
    郝亮见到绿色烟雾将双管猎枪和奥洛夫联系在一起之后，失望地闭上了眼。
    “半个月前拿到了你的枪之后，我就用药水确认了你还活着。”
    郝亮话一说出，顾威扬和奥洛夫顷刻间都愣住了。
    奥洛夫手中的雪茄，也停在了半空，整个人如同雕塑。
    “当年我本来也要去北荣的，可惜还没有赶到，事情就结束了。”
    郝亮继续道：“这些年里我辗转反侧，痛苦自责，只恨当初慢了一步。确认你还活着之后，我兴奋地几天几夜没睡着。满心以为找到你就能一起推翻联合政府。却没想到……你居然同顾威扬站在一起！”
    说着，目光在奥洛夫和顾威扬之间扫了一眼，满脸苦笑。
    “雷校长，当年的事情，都是演给大家看的，对么？”
    荒原之上，战场之上的微风，卷席着爆炸余温，伴随着阵阵轰鸣，在三人身前穿过。
    奥洛夫的目光之中，多了几分闪躲。
    他不知道该怎么回答。
    片刻过后，奥洛夫开口道：“郝亮，你……似乎在我担任北荣校长之前，就离开北荣了吧？”
    “是，我离开北荣的时候，北荣大学校长还是肖志刚。咱们两人没有在北荣见过面。”
    “既然你我之间没有交集，为什么却想要和我一起推翻联合政府？”
    郝亮轻笑一声：“不找你，难道要找邪教那帮畜生？”
    “……”
    “杨光烈和鲍封疆与灭世教合作的行为我不评价，毕竟我没有像他们一样靠着假死躲过一劫的经历。但要让我跟灭世教和轮回教合作，那简直是脏我的眼！”
    奥洛夫被郝亮的反问怼得没有话说。
    顾威扬此时开了口：“郝教授，我能问一下，你为什么与联合政府有血海深仇？”
    “我在末世之前就在高校任教。我有个学生，是第一批被选中者，加入了第1区。因为看不惯第1区的行径，他便将第1区内部的贪婪、淫靡、奢侈、放肆，全都记录了下来，并在自己死之前想办法将这一切连同他的【灭世残卷】都交到了我的手里。”
    顾威扬皱眉：“你的学生是……”
    “他的名字，早晚会传遍安全区，但是现在，这并不重要。”
    郝亮不打算告知其姓名，当然是有其他顾虑。他又对顾威扬道：“顾秘书长，虽然在我那名学生的记录之中，你是个没有任何劣迹的完人。但我认为，你是第1区这颗毒瘤能活到今天的首恶。”
    顾威扬看着郝亮，目光平淡，并无反应。
    这些年来指责他的人，没有一万也有八千，他早就习以为常了。
    郝亮继续道：“如果不是你一直护着第1区，在第1区和安全区其他人之间寻找平衡点，第1区恐怕早就激起民愤被推翻，哪还会有接下来多年的压迫与剥削？”
    “末世降临前五年，第1区只有几百个序列等级一的废物。顾威扬，你有没有想过，倘若你当时幡然醒悟，带领众人推翻第1区，剜除了这颗毒疮，今天会是怎样的景象？”
    “那联合政府便能够在你的带领下，清清白白！彻底变为你理想中它的样子！”
    随后又叹了口气：“可惜现在一切都晚了。联合政府和第1区，已经彻底捆绑在了一起。联合政府就是第1区，第1区就是联合政府。不倒联合政府，就不能根除第1区的积弊。”
    郝亮将雷啸霆的双管猎枪直接扔给了奥洛夫：“你的东西，自己保管吧。我打不过你，也打不过顾威扬，所以，不如去帮赵校长杀第1区的人。当然，你们两人如果担心第1区的事情有朝一日泄露，想要杀我灭口，我也没有办法。”
    说完，就取出几瓶药剂，吞服之后，走向了火光纷飞的战场。
    等到他的身影被硝烟淹没，顾威扬才道：“这大概是十年来，我第十几次听到类似的指责了。”
    奥洛夫的声音有些低沉：“他们不了解安德的事，这不怪他们。”
    “事情走到今天，总要有人为此负责。”顾威扬依旧目光平淡，“不怪他们，也不怪你我，那应当怪谁？”
    奥洛夫瞥了顾威扬一眼：“这个问题，你我好像讨论过许多次了，而我也都告诉你了。”
    “你想说怪安德？”顾威扬似笑非笑：“或许有些道理。可如果没有安德，一切就会变好么？”
    “别忘了，如果不是安德，你我这些【维序】的人都要死在张扬的刀下。我们死了，联合政府的构想也只能胎死腹中，这片安全区便会在张扬的带领下，直接回到王权横行的封建时代。”
    说到这里，顾威扬又拍了拍奥洛夫的肩头：“你既然享受了他带来的好处，就要承担他带来的麻烦。你总不能将一个人剖成几部分看待。”
    奥洛夫将自己的枪收好，缓缓抽了口雪茄：“如果你思考的角度是人，那当然无法割裂。但我向来对事不对人。一件事，对就是对，错就是错。十年前的安德，与十年后的安德，在我这里并没有任何联系。”
    顾威扬叹息一声：“纯粹的理想主义者，不肯与现实做任何妥协，结果只能是一事无成。”
    “你倒是妥协了。现在不仅要防着灭世教，还要防着安德。” 第1178章 捉对厮杀    荒原之上的激烈交战，将夜空染成了五颜六色的模样。
    而在众人与第1区的战场之外，也有一场战斗在酝酿着。
    秦思洋看到钻头舱外，有几道人影正在向自己所在位置靠拢。
    他立刻警惕起来，当即就要一脚油门遁入地下。
    这时，钻头舱外忽然落下了三道身影。
    秦思洋仔细看去，是李天明、张狂和陆道兴三人。
    许久不见陆道兴，秦思洋总感觉陆道兴更憔悴了，似乎比张狂之前的模样有过之而无不及。
    不知道陆教授究竟又经历了什么。
    因为顾忌沙虫还在追杀自己，秦思洋不敢打开钻头舱跟他们直接交流，只得采用钻头舱上对外联络的扩音器与他们对话。
    “老李，你们怎么过来了？！”
    李天明道：“小秦，你开着钻头舱，带着他们三个赶紧走。否则，我们不好动手。”
    “我不走！”
    李天明看了眼倔强的秦思洋，叹了口气：“不走的话，就去赵校长那边帮忙吧。他们以少打多，已经出现了不少伤员，现在情况很艰难。”
    秦思洋刚想拒绝，被陈风荷拉了一把：“走吧，老李不希望其他人插手这件事，留在这里只会让老李多了几分挂念。而且那边受伤的人确实不少，我和赵院长还可以帮帮忙。”
    秦思洋听后，咬咬牙，开着钻头舱飞驰而去。
    这里，只剩下了不共戴天的两方。
    见秦思洋离开，陆道兴对前方的几道身影喊道：“郭九霄，姜昊，胡云升，我们三个人就站在那里，等着跟你们打一场。你们不敢过来，却只想着朝着小秦这边下手么？”
    “陆道兴，你想多了。”姜昊悠悠开口：“你，我要杀。秦思洋，我也要杀。既然你们两个我都要杀，先杀谁后杀谁又有什么分别？”
    “既然如此，姜昊，你敢不敢与我一对一地较量？”
    “你似乎只是序列等级七吧？这点实力，也敢找我单挑？”姜昊听后忍不住发笑：“真以为我怕了你不成？要不是你一直躲着我，我早就动手杀你了！”
    “那就手下见真章！”
    说完，陆道兴脚下喷出一团气流，整个人飞向了远方。
    姜昊见状，整个人瞬间化作残影流光，飘向陆道兴离开的方向。
    紧接着，张狂打着哈欠，抬手指向站在不远处的胡云升：“老胡，我们也别耽误他们两人理清恩怨了，一块到那边的沙丘去吧。”
    胡云升皱眉：“张狂，上次我被打断的手，已经长出来了，现在我比上次的全盛状态还要强，你居然敢找我单挑？”
    张狂的声音满是疲惫：“虎牌上，你是草花k，我是方片k，总共就差了一位，你这么瞧不起我？”
    “不是我瞧不起你，而是我知道你的事情。”胡云升道：“你的精神状态每况愈下，就算没有任何外来干扰，恐怕也命不久矣。现在的你，如何与我作战？”
    张狂不耐烦地挥挥手，径直向沙丘的方向走去：“你人还怪好的嘞，都要打生死战了，还为我考虑。别废话了，赶紧滚过来吧！”
    胡云升看向郭九霄，郭九霄道：“你放心，李天明必死无疑。”
    “好。”得到了郭九霄的确认，胡云升才点点头，跟着张狂远去。
    现在，只剩下了李天明，郭九霄，以及三个站在郭九霄身旁相貌陌生的人。
    李天明看了眼他们，道：“你我现在都要决一死战了，没有必要再遮遮掩掩了吧？”
    郭九霄笑了一声：“那就如你所愿！”
    三个陌生人的面容，身形忽然开始抖动，五官也在不断扭曲，片刻之后，变成了三个除了衣着之外一模一样的郭九霄！
    李天明看着四个郭九霄，不禁问道：“你究竟为了这个垃圾的研究，杀了多少人？”
    “一个人都没杀。我只是暂时借用了他们的身体而已，说不定哪一天，我就会离开他们，重新归还。”
    自始至终，只有一开始就出现的那个郭九霄与李天明进行对话。
    李天明嗤笑一声：“厚颜无耻。罢了，你本就是无耻之人。”
    “再怎么无耻，也比你强！”郭九霄哈哈大笑道：“李天明，你已经是个废人了，至今都是序列等级五，怎么跟我斗？！”
    李天明语气淡漠：“你真以为你能杀得了我？”
    说完，一张五彩斑斓的面具遮住了他的脸，数十根藤蔓忽然从地下破土而出，向十几个郭九霄冲去。
    几道身影纵身一跃。
    郭九霄嘴角扬起不屑：“雕虫小技，区区序列等级五的召唤物，还想……”
    话音未落，两道身影的双腿便被快速冲来的藤蔓缠住。
    只见藤蔓用力一扯，“咚咚”两声，这两道身影便被直接拽回地面，重重砸在地上。
    还未等两个身影反应过来，更多的藤蔓从地底钻出，尖端一起冲向那两道身影，直接将这两个郭九霄的胸膛和头颅扎穿。
    不过转瞬之间，两个郭九霄的替身就没有了声息。
    “序列等级六对你没有等级压制？！这怎么可能？！”郭九霄见状，面色大惊：“你踏上信徒之路了？！”
    李天明并未回答，而是从口袋中掏出一盒烟，磕出来一支，喃喃道：“跟小飞在一起后，有日子没抽过了。但今天是特殊情况，可以破个例。”
    说完，自顾自地点燃后，深吸一口，吐出了一团放空思绪的烟雾。
    郭九霄依旧不敢相信：“李天明！我真没有想到你居然如此愚蠢！！没有完成研究，只能模仿一个【萨满】序列的情况下，也要踏上信徒之路？！”
    眼见李天明踏上信徒之路，郭九霄忽然暴怒，破口大骂：“李天明！你个不思进取的废物！！就你现在这个样子，也配虎牌草花a？！也配与我相提并论？！也配让我苦心准备这么多年？！”
    “你可真是够搞笑的。”李天明眼神轻蔑：“怎么感觉，我没完成研究就踏上信徒之路，你好像比我还要着急愤怒？郭九霄，难道真像小秦所说的那样——”
    “你一辈子都活在我的阴影里？” 第1179章 技能提升两次    “李天明！”郭九霄依旧怒不可遏：“当初你好歹也是名噪一方的教授！再看看你现在！两三年不见，你难道就只学会了牙尖嘴利？！”
    李天明笑了笑：“郭九霄，你脑子是不是有问题？现在，我依然名噪一方啊。”
    “好！好！好！”郭九霄气极反笑，“既然你死不低头，那我就先送你走，再让秦思洋、陈风荷、李鹏飞他们一并下去陪你！”
    郭九霄说完话，身旁又飞速奔来了两个“郭九霄”。
    中间一人双手合握于胸前，闭目低诵。下一刻，炽烈夺目的金色光芒自他体内迸发，如一轮微缩太阳骤然降临。圣光从多个方向同时射向李天明，光芒扫过，地面砂石竟如遇炽焰的积雪般急速消融蒸发。
    右侧一人则目光死死盯着李天明，瞳孔中银芒骤闪——无声无息的精神冲击直刺李天明的大脑。
    “李天明！我看你这下还怎么嘴硬！”郭九霄的怒吼在雷声中翻滚。
    一人长发在狂风中乱舞。高举双手，头顶的星空立刻乌云密布，雷鸣阵阵。而空中游走的闪电仿佛受到召唤，在他手中汇聚、压缩，形成一杆噼啪作响银光雷枪。
    他猛地将其投向李天明的方向，电光击穿了周围的空气，前行轨迹中直接将李天明召唤出的所有藤蔓击碎。
    另一人双手紧握在胸前，闭上双眼虔诚祈祷。
    下一刻，无比强大的金色光芒从他体内爆发，明亮如太阳。光芒从数个方向一并射向李天明，所过之处，地面砂石都如同被阳光照射的积雪般快速消融。
    还有一人目光冷冷地盯着李天明，瞳孔中闪过一丝银芒，一看就是在对李天明发动精神攻击。
    “李天明！现在我看你还能嘴硬下去吗！！”
    李天明看着四面八方袭来的攻击，依旧站在原地。只是眨了下眼，脸上的面具变为了猩红色。
    此刻，李天明的脚下又生出了数十根粗壮的藤蔓，全都是与面具一样的殷红。
    两根藤蔓托着李天明拔地而起，遁入了看空中，其余的藤蔓则护在他的周身。
    郭九霄见状更加不屑：“改良了萨满的序列能力？这一招，你之前在星野牧场已经用过了！再怎么改良，萨满依旧是萨满！不可能以一敌三！”
    就在这时，金色的光芒和那一杆爆空而来的雷枪都杀到了李天明的跟前。
    而护在他周身的藤蔓，也如同被火烧的麻绳一般迅速折断。
    郭九霄正要得意，却又愣住了。
    因为这两样攻击，只击碎了十余根藤蔓之后，便再也没有了一开始的破坏力，在其他藤蔓的裹挟之中缓缓消失不见。
    “这怎么可能？！萨满的藤蔓能挡得住同等级的强力攻击？！”
    与此同时，一只翼展惊人的赤色鹰隼如血色闪电般从雷云中俯冲而下，尖利的爪子扣住了眼冒银光发动精神攻击的郭九霄的肩胛，不等其他人反应过来，便如战机一般呼啸而过，将他带到了李天明的跟前。
    那分身正全力催动精神冲击，根本不及回防。还没有对李天明展开攻击，就被李天明召唤的血红色鹰隼抓走。
    现在只得努力挣脱，却发现自己动弹不得。再看下方，却看见李天明不知何时召唤出来一根具有束缚能力的血红色图腾，一圈圈暗红色的图腾光纹将他全身束缚住。
    数根血色藤蔓随即蜂拥而上，缠绕勒紧，硬生生绞开了他身上的四阶护甲。
    随后，藤尖便顺着缝隙突刺而入，贯穿他的胸膛与咽喉，将其高高挑起，倒悬于半空。鲜血顺着藤蔓淅沥而下，被密云之中的电光不时照亮。
    李天明悬立于血色藤蔓之端，目光平静地掠过远处几个惊怒交加的郭九霄，声音依旧如常：
    “郭九霄，你就这点实力么？”
    那具倒悬的尸体在空中微微摇晃，似是在附和李天明的嘲讽。
    郭九霄见状，却不觉得气愤，反而笑了笑：“序列等级六的你，能杀死序列等级六的‘我’，你是打算展现自己同阶无敌的实力？李天明，你倒是也对得起自己的名声。”
    接着话锋一转：“不过，同阶无敌又有什么用？序列等级六的攻击你顶得住，序列等级七的攻击你又该如何应对？！”
    此时，一个郭九霄向前踏出一步，身形模糊，转化为半透明的胶质形态。他的躯体迅速拉长、变细，如同被无形之手捻成的玻璃丝线，以惊人的速度朝李天明射去。
    这道细长身影面对层层叠叠护卫的藤蔓，像热刀切黄油般流畅地径直穿透而过
    几乎同一时间，另一个的郭九霄双手猛按地面。寒气从他掌心爆发，一道冰流如活蛇般贴地窜行，扑向支撑李天明的数根主藤。冰霜与血色藤蔓接触的瞬间急速蔓延，细密的冰晶裂纹向上疯长，眨眼间就将所有扎根于地的藤蔓根部彻底冻结。
    微风吹过，被冻透的藤蔓应声崩碎，化为漫天赤色冰晶。
    李天明脚下骤然一空，失去支撑的身体开始坠落。
    他在半空中无处借力，难以调整姿态。
    而那道致命的玻璃丝线已穿透最后一道藤蔓屏障，来到了他的跟前。尖端精准地对准了面具的眼部孔洞，就要从中钻入，扎破护甲面罩，刺穿大脑！
    千钧一发之际，李天明面具上的殷红色忽地晕开了一道墨色，转为与夜空一般的漆黑。
    下一秒，数道粘稠的黑色火焰从面具表面喷涌而出，顺着射来的玻璃丝线逆向缠绕而上！
    火焰触及透明躯体的瞬间，那细长身影猛地扭曲，发出刺耳的尖啸。
    黑火不仅焚烧形体，透明的玻璃身影甚至被火焰从内部被染黑，迅速碳化碎裂。火焰甚至将外侧包裹的变形护甲也一同引燃。
    “啊！！”
    惨叫声刚刚开始，便戛然而止。
    那道分身连同护甲在黑火中彻底湮灭，化作细微的灰尘随风而逝，连一丝残渣都未留下。
    这下子，郭九霄的眼中满是震惊，以及一丝狂喜。
    “你竟然把萨满的序列能力，提升了两次？！技能提升两次之后，就能无视等级压制？！”
    “李天明，你果然配当我的手下败将！！” 第1180章 何为绝顶天才    “信徒之路只能提升化一次技能，你却可以提升两次技能？！”
    郭九霄见到李天明还有后手，渐渐兴奋起来，就连声音都因此微微颤抖。
    “李天明！我就知道你不可能就这么轻易地踏上信徒之路！这就是你的底牌吗？！”
    随后又哈哈大笑：“不错！这才是你应该有的水平！这才配得上你一直与我针锋相对的实力！”
    李天明和郭九霄，是安全区内公认的最顶尖的科研人员。
    而他们两人在安全区内众人的心中，也体现着序列能力者可以到达的极限。
    不论是以往的名声，还是现在的虎牌，都无疑彰显了这一点。
    他们总能以普通序列者也能理解的自身能力，实现诸多人穷尽一生也无法实现的逆天研究。
    两人的诸多研究不胜枚举，但最令人感受深刻的，还是他们当前展现出来的研究。
    曾经，
    郭九霄将自己的序列能力成功复制到了一个普通人身上，让那个普通人体验了片刻序列能力者身份。
    而李天明则将一个人的序列能力放大了一倍，让一个序列能力者体验了片刻比自己高一个等级的序列能力者的感受。
    后来，
    郭九霄能够在其他人接受的前提下，掌控这个人的身体一段时间，并且释放技能。
    而李天明则在不开启信徒之路的情况下，可以强化一个序列能力一段时间，堪比踏上了信徒之路。
    现在，
    郭九霄可以直接将一个人的意识封锁压制起来，然后自己完全掌控这个人的身体，释放序列技能，就像存在另一个自己一样。某种意义上，他已经获得了不死之身！
    而李天明，则真正意义能够强化两次序列，算上他踏上的信徒之路，或许能够强化一个序列技能高达三次！刚刚杀死了郭九霄序列等级七的分身，便证明他已经同等级无敌！
    两个人一步步走到今天，所有人都看在眼里，是绝对的棋逢对手！
    怎能不让众人感到震惊，感到佩服！
    所以，当两人开战之时，立刻吸引了许多人的目光。
    当他们看到郭九霄同时控制两三个自己，李天明将萨满序列能力强化两次之后，都哑然失色。
    在场但凡从事过科研相关的人员，无不摇头叹息。
    “这，就是真正的天才么？”
    “果然，安全区内只有郭李二人，是真正意义上的研究人员啊。”
    “哎，如果我有他们一半的科研实力就好了……”
    每一声叹息里，都有着深深的无力与遗憾。
    张狂看着远处两人的战斗，用护甲破碎、彻底变形的手掌擦拭了下嘴角的血迹，目光之中满是欣赏。
    随后，又对不远处双眼已经失明的胡云升道：“看到了么？我把你叫出来，是一个多么正确的决定。至少，不会在他们两人身旁，自惭形秽。”
    “我两只眼睛都被你刺瞎了，你要我怎么看？”胡云升嘴角微微扬起，“不过，你说的没错。真正的天才，就应该有属于自己的舞台。张狂，你我也要决出个生死了，继续吧。”
    “好。”
    张狂忽然目光发蓝，背后瞬间开启十本闪烁着蓝光的书籍。
    胡云升身后则爆出巨大的丝网，五彩缤纷遮天而来。
    众人的关注焦点之中。
    李天明看到郭九霄得意的样子，神色愈发厌恶：“郭九霄，我真不明白你到底在狗叫什么。我比你想象中强大，难道是一件很值得高兴的事情？”
    “当然！！”郭九霄立刻做出了回答，“李天明，你准备了这么多，才选择在今天与我一战，一定是抱着能够赢我的打算吧？”
    “又在狗叫了。”李天明冷笑一声，“如果没有获胜的把握，我今天来这里又有什么意义？”
    “这就对了！”郭九霄的眼中闪烁着疯狂的光芒，“对我来说，没有什么比掐灭你的希望，看着你沉入痛苦深渊之中，更令我兴奋的事情了！！”
    见郭九霄如此作态，李天明的脸上再一次露出了不解：“郭九霄，我一直不理解，你这么恨我，究竟是为什么呢？一个人对另一个人的嫉妒，真的能如此强烈和扭曲？”
    “这不是嫉妒！这是证明！”郭九霄听后大怒道：“我要证明，在科研实力上，你就是不如我！今天杀了你，就是要告诉所有人，你会被我踩在脚下！”
    李天明的语气依旧平淡：“仅仅是为了证明，便要这么气急败坏？”
    “仅仅？”郭九霄听后嘴角抽搐：“那帮蠢材总是以为你与我旗鼓相当，这怎能忍受？！”
    “李天明，你虽然不如我，但却与我一样，拥有远超那帮蠢材的实力！他们看不清你我之间的高低，我难道不该证明给他们看？”
    郭九霄眼中恨意愈发浓郁：“旁人若说阿斗比诸葛聪明，诸葛只会不屑一笑。但若说周郎比诸葛聪明，诸葛岂能听之任之？”
    “你这狗日的，也真会给自己脸上贴金。”李天明忍不住嘲笑道，“诸葛会为了证明自己比周郎聪明，害得周郎家破人亡么？”
    李天明又道：“郭九霄，我今天才算看清，你对我的嫉妒，已经病入膏肓，无药可救了。”
    “郭九霄，你如果只能控制两三个人，离杀我还差得远呢。当初你的目标，可是同时控制十个自己！”
    郭九霄嘴角一扬：“你还以为我是嫉妒你？那我就让你死个心服口服！”
    话音刚落，十几个郭九霄瞬间同时出现，并且各自展现出序列等级六或者序列等级七的实力与技能。
    李天明见状忍不住震惊：“你竟然真的能够同时控制十几个高序列等级者？！”
    最中间的郭九霄哈哈大笑：“李天明，双拳难敌四手！就算你再强，也不是十几个我的对手！我的研究已然实现，你的研究却还差得远！只要你肯跪地求饶，我杀了你之后，可以放过陈风荷他们！”
    忽然，郭九霄的笑声戛然而止，瞳孔忍不住颤抖：“怎么可能？！”
    只见李天明拔地而起，身躯仿佛泰坦般巍峨。金属光泽自皮肤表面流转而过，坚不可摧。炽热熔岩缠绕双拳，眼中金光迸射。背后展开一道由无数蓝色光剑构成的旋转剑阵，嗡鸣作响。他脚下大地震颤，无数粗壮的黑色藤蔓破土而出，将他托举至半空。
    如同神祗现世！
    李天明声音漠然：“郭九霄，能与我齐名，是你这辈子最大的荣幸。” 第1181章 我的研究，也成了！    郭九霄看着李天明的模样，整个人都傻眼了。
    “你……你的研究成了？！”
    郭九霄的声音，止不住地发颤。
    李天明点点头：“如你所见。”
    “这不可能！你的研究需要那么多奇珍异宝，你一个序列等级五的废物，怎么可能凑得齐！这一定是障眼法！！”
    话音未落，数十根漆黑的藤蔓破土而出，缠向一个周身逸散着金色光芒的郭九霄。
    藤蔓收紧的刹那，金色光辉与藤蔓表面墨色的粘液接触，将其迅速蒸发，“嘶嘶”声不绝于耳。在金光灼烧下，藤蔓表面不断蒸腾起焦黑的烟雾。
    就在这个郭九霄暴喝一声，让金色光辉鼓荡，即将挣断束缚的瞬间，李天明身后那片悬浮的蓝色剑阵动了。
    上百把光剑同时发出玉石一样的铮鸣，剑尖调转，锁定目标。下一刻，剑光汇聚成一股蓝色洪流，如同倾盆暴雨一般，发出撕裂空气的尖啸，轰向九霄的天灵盖！
    “砰砰砰砰——”
    最开始的十几道剑光劈开他周身的金色光芒，狠狠撞在他的四阶护甲上，爆开一团团蓝色火花。护甲光华流转，勉强将剑光震碎，但其表面也随之浮现出蛛网裂痕。
    然而后续的剑光没有丝毫间隔，前一道尚未完全消散，后一道已接踵而至，精准地轰击在裂痕之上。
    “砰砰砰——咔嚓！”
    护甲终于不堪重负，彻底崩碎，裂开了一个拳头大小的缺口。
    失去了最后的屏障，剩余的数十道蓝色剑光再无阻碍，瞬间从头顶灌入郭九霄的体内。
    他身体猛地一僵，双眼中的神采被狂暴的蓝色彻底淹没。
    “轰！！！”
    一声闷响从他体内爆发。
    灌入的庞大能量再也无法被束缚，郭九霄的血肉之躯忽然炸开，化作一场焦黑血腥的雾雨，泼洒开来。
    此刻，郭九霄彻底愣住了。
    李天明身上展现出来的多种序列能力，并非是虚张声势，而是真的可以使用！
    李天明那个需要多种珍稀材料，根本不可能实现的研究，居然成功了！
    “你……你从哪里搞到那么多材料？！”
    身形如山岳的李天明并未回答，只是微微一笑。
    空中雷云依旧发出阵阵嗡鸣，凝出雷枪的郭九霄正待发动第二次雷暴攻击。
    这时，李天明抬手一拂，将空中残存的雷云一掌推散。
    “当着我的面搞偷袭？郭九霄，你还真是看不起我啊。”
    郭九霄听后面色阴沉。
    “李天明，就算你能同时动用十几种序列能力，也终归是一人之力！我有十几个人，可以同时使用十几个技能和十几种高阶道具！你不可能敌得过我！”
    “郭九霄，一个人动用十几种序列能力，当然不如十几个人动用十几种能力更加灵活。但是——”
    李天明举起手，看着裹覆在手掌之上的橙红色的岩浆。
    在他的注视之中，岩浆缓缓变成了暗金色，岩浆的热浪直接让空气扭曲，比刚刚橙红色的岩浆提升了数倍！
    片刻过后，这暗金色的岩浆，又变成了耀眼的金黄色。远远看去，李天明仿佛攥住了一颗星辰！
    他冲着郭九霄微微一笑：“但是，十几个序列的王牌技能，都被提升过两次。郭九霄，我希望接下来，你能保持住你的自信。”
    李天明和郭九霄的战斗，已然吸引了诸多人的目光。
    就连正在与第1区激战的众人，也忍不住忙里偷闲，向两人所在的方向瞥去一眼。
    一个人同时控制十几个自己，全都如臂使指。
    另一个人同时拥有十几个序列，让技能登峰造极。
    这两个人的研究，可以说是最简单直白的。
    没有任何弯弯绕，他们的研究方向，所有人都能想得到——
    提升序列的数量，提升技能的质量。
    现在，两个人全都用自己的方式走成了，怎能不让人震撼！
    所有研究人员，无一例外都尝试过用精神控制其他人。
    但是，最多仅能控制一个人，且存限制重重——无法保证对目标的完全掌控，无法保证使用其序列能力，无法分神控制自己的本体而陷入无防备状态。
    可是，郭九霄不仅克服了全部的困难，而且是克服了十几倍的困难！
    而李天明，则将十余种序列融于一身，并且还将诸多技能完成了两次提升！安全区内甚至没有人完成过对序列技能的一次提升！
    在众人眼中，两个人完成的，是无法复制的神迹！
    此刻战斗之中，郭九霄的面部已经开始止不住地颤抖，两颗青蛙一样鼓囊囊的眼睛不停抽搐。
    刚刚的得意与疯狂，全都被李天明踩在脚下，碾入了尘埃之中。
    但是，他的震惊，又缓缓收入了心底。
    眼看着李天明身形伟岸、居高临下的模样，郭九霄心中的妒火更加旺盛。
    不杀了李天明，他就算前往下一个安全区，也要终日活在后悔与屈辱之中。
    即便李天明完成了研究，并且将序列的某些技能提升了两次，却也未必斗得过自己！
    “李天明，就算你运气不错，总算在见我之前完成了研究，可是你的序列等级太低！你踏上信徒之路的时间太短，只是个序列等级六而已，不可能到序列等级七！”
    “即便你将技能提升了两次，可以无视等级压制，直接杀死序列等级七的‘我’，但这也不够！”
    李天明目光淡漠：“真是嘴硬。”
    “是你太无知！”郭九霄继续道：“虽然你反应极快，杀了几个‘我’，但那些‘我’都只是序列等级六和序列等级七的分身！”
    “可我的分身，不都是序列等级六和序列等级七而已！我不相信你能够把所有序列的所有技能都提升两次！只要你动用普通的技能或者只提升一次的技能，序列等级七的‘我’对你，就有一次免疫致命伤的机会！而序列等级八的‘我’对你，更是不知道占有多少优势！”
    说到这里，郭九霄目光发狠：“李天明，你死定了！”
    李天明听着郭九霄的话，忍不住摇了摇头：“你果然与我预想中一样无知。” 第1182章 救援队    十几个郭九霄的分身，一齐冲上前，攻击在瞬间协同爆发。
    李天明巨大的身躯矗立于战场中央，从容直面一切。
    正面，三名分身结成一个三角阵型，同时抬手。三道炽白的高温射线被聚焦于一点，螺旋缠绕着射向李天明的胸膛。
    左侧，一名分身合十手掌，一枚高度压缩幽紫色球体迅速成型，带着嗡鸣声被推出，所过之处地面被侵蚀出一道深深的沟壑。
    右侧，四名分身则时施展控制技能，地面瞬间化为粘稠的阴影泥潭，无数只漆黑的能量手臂破潭而出，抓向李天明的双腿，另有数十道结晶丝网飞出，试图将李天明锁死原地。
    最后方，一个分身闪烁着银芒，化作道道重影，同时对李天明的精神进行攻击，试图干扰其施法专注力。
    与此同时，空中数个分身化作流光高速移动，不断掷出各种攻击技能，封堵李天明所有可能的闪避角度。
    铺天盖地的绝杀之局，将李天明困在其中。
    但是，李天明的反应快得超乎想象。
    他胸膛处的金属光泽瞬间变得刺目，射线轰击在胸膛上激荡作响，却并未伤到他分毫；幽紫色光球与他拳头轰出的岩浆墙壁一起炸裂；他闪烁着青色光芒的双脚，直接将地下的束缚踏得粉碎。
    同时，光剑如同拥有自主意识般环绕着他庞大的身躯高速飞旋，形成一道密不透风的剑刃风暴，将技能与精神攻击都阻拦在外。
    一合之后，李天明竟将十几个郭九霄的攻击全部化解。
    周围的人都盯着两人的战斗，就连身处战斗的人都都忍不住分心去看他们的对决。
    “这，就是真正的天才中的天才么？”
    “果然，安全区内只有郭李二人，是真正意义上的教授。”
    “哎，如果我有他们十分之一的科研实力就好了……”
    众人的感叹，已经不再是之前那般无奈。
    他们本以为，郭李二人灵光一闪的研究，他们要奋斗几年才能追赶上。
    现在看来，两人的研究方向天马行空，他们即便是穷极一生，也难以望其项背。
    序列能力的觉醒，让安全区成为了一个属于天才的时代。
    有玩弄人心的天才，有权谋计划的天才，有战场杀敌的天才。
    但一片纷乱之中，进行序列能力的研究天才，傲视群雄。
    科技，是第一战斗力。
    即便是秦嬴光、楚骁昂等军阀司令，能够在战场上持久作战，也是因为自己的军团内培养了一批专门进行研究的人才，给自己提供了道具等支持。
    然而。
    研究天才，并没有到达极限。
    天才之上，还有天才。
    张狂，胡云升，马寔，陆道兴，以及道具泰斗钟鼎鸣和关覆海等等。
    他们这些名列虎牌的教授，即便序列等级和序列能力稍弱，也不会有人敢打在明面上他们的主意，最多只会安排暗中的刺杀。
    这些人活到现在，核心技术没有被任何人抢走，便是最好的证明。
    而在这些在天才眼中，如高山一样的人里，有两个人，站在最璀璨的山巅。
    郭九霄，李天明。
    “老李，打死郭九霄这个王八蛋！”
    独自坐在钻头舱里的秦思洋，忍不住李天明加油。
    周围的区域已是一片混乱。
    林雅曼站在一块碎岩上，双目微闭，周身散发着淡蓝色的精神波动。随着她的意志，数十个半透明的淡蓝色虚影在她身旁凝聚成形。
    这些虚影迅速散入战场，在众人的掩护之下，将与第1区交战的伤员带走，送到自己的后方，送到赵凤君和陈风荷等待的地方。
    每当虚影将伤员送达，赵凤君便立刻上前。她的双手悬浮在伤处上方，掌心散发出柔和的翠绿色光芒。这种蕴含着生命能量的光辉所到之处，伤口便开始以肉眼可见的速度愈合。
    陈风荷则快速地进行手术，将伤员体内的道具碎片取出、毒素驱散、腐肉剜除，然后喂给他们疗伤的药物。
    她们就这样救治了十余名与第1区交战的序列能力者。而这些人在获救之后，简单表示感激，便又冲入战场。
    南振大学校长冯仁杰被困在一处爆炸核心区，四肢都被彻底炸断，失血严重，已然面露绝望，准备迎接终结。
    就在这时，两个淡蓝虚影直接穿越危险区域出现在他左右。一个虚影瞬间展开一道屏障作为防护，另一个虚影忽然半实体化，一把架起冯仁杰，以极快的速度向后飘飞。
    冯仁杰被迅速送至赵凤君面前。面对如此重伤，赵凤君和陈风荷立刻协同救治。不仅将他从濒死之中拉了回来，还帮他恢复了四肢。
    冯仁杰有些震惊地挠挠头：“卧槽？还能这样？”
    惊喜之后，他一个翻身蹬腿，再次杀入了战场：“狗杂种们！我又回来了！！！”
    他一边出手杀敌，一边大喊：“都别怕，往死里打！那边拉来了一个逆天后勤队！只要打不死，那就有的活！”
    “冯大头你他吗的有脑子没有？！”赵龙飞一声怒骂：“你这么做会让她们三个吸引火力知道么？！”
    冯仁杰却没有辩解，仿若没有听到一般继续战斗。
    第1区的人也意识到，有赵凤君三人在，自己只会被赵龙飞这群人活活耗死，立刻有人要杀出战场，解决掉他们。
    但是这个第1区的人刚刚冲出来，还没等攻击，就被山恩以及两名灭世教的护法联手杀死。
    山恩就守在战场与赵凤君三人之中，几分钟就杀死了四五名敌人。
    冯仁杰一个闪身退到赵龙飞跟前，哈哈大笑：“怎么样？！看到没？！这群第1区的人扎在一起，你中有我我中有你，想要攻破难上加难。现在冲出自己的防御阵杀人，散兵游勇，全都被逐个击破！我的计划妙不妙！”
    赵龙飞啐了一口：“要是我把你老妈扔在那边做诱饵，我看你还妙不妙得出来！”
    “嗯？你老妈在那边？那仨人我都认识，没有你老妈啊？”
    “没事别找你奶奶的不自在！把右边那俩人挡住，我要去杀前边那个用精神攻击的家伙！” 第1183章 齐天监视保护    方圆几十公里的范围，全部都有战火弥漫。
    许多人为了【灭世残卷】的内容，为了了解末世到来的真相，才赶来了这里。
    但是，在场的诸多人已经意识到，有了顾威扬和第1区的介入，灭世教似乎无法公布【灭世残卷】的内容了。
    不少人看着眼前危险丛生的景象，决定先行离去，避免祸临己身。不管什么秘密，都不可能比自己活着更重要。
    也有的人不肯放弃了解【灭世残卷】惊天秘密的机会，依旧停留在这里——毕竟灭世教通知他们的时候，明确说了灭世教最高领袖谕司罗伊特也会出现，可是到现在也没有踪影。
    还有的人留下，不是为了【灭世残卷】，而是在权衡利弊。
    很明显，拥有【灭世残卷】的不止灭世教，在场参与战斗的不少人都拥有。不论是站队第1区，还是站队赵龙飞等人，只要帮助一方挺过难关获得胜利，你一定可以从他们手中交易到这个珍贵的情报，以及共渡生死的情谊。
    这些人，既没有对第1区的神秘感到畏惧，也没有被赵龙飞等人的召唤而点燃热血。他们只是冷静地思考着眼前关系着自己未来的选择，衡量支持哪一方。
    秦思洋虽然坐在钻头舱里避免被沙虫追踪到自己的气息，心中却一直关系着各个方向的战斗。
    他本以为自己元序列等级二的实力，外加六阶道具，应该所向披靡，但他又发现自己似乎很难成功介入各方的战斗之中——因为战斗的范围实在是太大了。
    到处都是横飞的技能以及飞溅的尘烟，他根本无法动用【飨邦】。如果仅凭自身的【元暴力】，他很难在躲避众多攻击的同时秒杀敌人，很可能自身也会陷入险境。
    上次面对岩核体时，他只是奋力一挥，便感觉身体中的力量被抽干了几成。尚未动用六阶道具全力战斗过的他，不确定自己究竟能挥动几次那根短棍。而第1区的人不仅数量众多，序列等级又高得出奇，可不是三两下能解决的蝼蚁。
    至于李天明他们各自面对的强敌，秦思洋清楚，这些人都有保命手段，必能一击致命。
    不论加入哪个战局，都是持久战。
    一个人想要改变当前的局势，简直是痴人说梦。
    更重要的是，出手之后，他还要面对其他人对于道具的觊觎，以及接下来的沙虫追杀。
    所以，出手的时机，很重要！
    就在秦思洋心急如焚时，他的身旁忽然传来低哑的声音：“今天的战斗，你最好不要随便加入。”
    秦思洋立刻陷入警觉。
    他的钻头舱里，除了自己可不该有任何人！
    声音响起的刹那，他立刻进入战斗状态。
    秦思洋余光一瞥，略微震惊。
    齐天？！
    自己好像跟他无仇无怨吧？！
    “别紧张，我不是来找你麻烦的。”
    齐天将副驾驶的靠背放躺：“嗯，这个道具设计的真不错，比坐车要舒服多了。”
    秦思洋皱眉。
    齐天可是和范保罗、顾威扬、祝海峰、奥洛夫站在一起的人，实力起码是一个层次。
    那四个人动手时，秦思洋都看在眼里——自己一个也打不过。
    如果齐天展示了敌意……他不确定自己能够从他手中逃脱。
    齐天道：“小伙子，你虽然各方各面都还不错，但是太年轻。刚刚崛起了一年的你，搅入这已经酝酿了十年的棋局，还是有些勉强。”
    齐天闭上了眼，声音沙哑而和蔼：“顾秘书长很看好你，他认为你的肩上有着安全区的未来，请我来看住你。当然，我也很看好你，所以答应了顾威扬。”
    秦思洋看了眼顾威扬的方向，他正独自站在一片矮坡之上，默默关注着战场，脚边多了两具尸体。
    “看住我？是帮第1区？”
    齐天笑了笑：“我还用帮第1区？秦嬴光和楚骁昂到现在都没有拿下周比与解春秋，赵龙飞一群人实力又明显处于下风。而且，今天第1区还有许多人没有到场。我就算什么都不做，他们也是输。”
    齐天又道：“我们希望你不要介入战斗之中，因为你介入战斗除了增加危险、让自己处境艰难之外，并没有多大的用处。最起码，现在的你应该还没有左右战斗的能力。”
    “齐司令，你的意思是，要让我置身事外，把自己摘干净？”
    “这是明哲保身。”
    秦思洋坚定地摇摇头：“不可能。”
    “为什么？”
    “我的亲朋好友，已经全都加入了战局，加入了反抗第1区的阵营。如果他们输了，我又怎么可能全身而退？我能置身事外一时，却不可能置身事外一世。”
    “所以，我不是来了么。”
    秦思洋看向齐天，面露不解。
    “只要你不过分参与今天的事情，我可以保你。我一个将死之人，行事难以预测，做出的选择很可能不计后果，所以，没有人愿意得罪我。”
    齐天闭着眼，无时无刻不在休息，似乎已经没有精力，行将就木。
    “一般人，我可不会用自己的名字来作保，今天对你开了特例。这也算是我还清欠林建成的人情了，不用谢。”
    秦思洋立刻问道：“齐司令，那我能否用林先生的人情，请你帮忙杀第1区的人？”
    齐天缓缓道：“孩子，听我的劝吧。林建成，在我这里还没那么大的面子。”
    秦思洋叹了口气，道：“齐司令，除非你杀了我，否则我一定会出手，不论自己生死！”
    “秦思洋，在我们的眼中，你将来极有可能肩负整个安全区，或许顾威扬会想办法将担子逐渐过渡给你。你既然在第14州发放粮食，就证明你在意安全区的大多数。所以，希望你不要为了几个人，而不管安全区的未来。”
    “安全区的未来？这句话说得太过宏大、太过虚无缥缈了。”
    秦思洋扫视着周围的战场：“且不说我能否成长起来，齐司令，你睁开眼看看周围，我在安全区的全部依靠，都在浴血厮杀！他们如果全都死在这里，我一个十八岁的无依无靠的少年，又哪来的未来？！”
    “我尚且没有未来，还如何去管安全区的未来？！” 第1184章 你找到了我动手的唯一可能    齐天睁开眼，看向秦思洋：“我说了，我会帮你。”
    秦思洋更加严肃：“齐司令，你要帮我，也得看我是否需要！”
    “或许你会觉得我这么说不顾大局。但是纵观千年史，能够做到‘达则兼济天下，穷则独善其身’的，就已经是凤毛麟角！至于你要求的‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’，能做到的人更是一手之数！最起码，我做不到！”
    齐天又缓缓道：“可你是个孤儿，在场的人与你交情最深的，时间也不过一年，你真要豁上性命去……”
    “齐司令！”
    听到这里，秦思洋已经快要压不住自己的怒意：“我敬你是个长辈，听你说几句就罢了。可你刚刚说的话，也是长辈之言？！”
    “亲与不亲，难道是看血缘，靠资历？！亲生父母也有反目成仇，青梅竹马也有分道扬镳！人生在世，知交好友，远近亲疏，唯有自己一颗心可以评判，又怎能被旁人说三道四？！”
    齐天听后，目光微微一愣。
    秦思洋平日里一副听话识时务的形象，当触及根本又据理力争的刚直模样，让他隐约间似乎瞧见了自己那个失踪已久的孙子。
    “话不投机半句多！齐司令，或许你是为我好，但我的确不想再跟你聊下去了！只好请你离开我的钻头舱！”
    说完，秦思洋想到什么，又取出了腰间的一个储物箱：“对了，在你离开之前还有件事。这件事一直要跟你讲，只是没有机会。”
    秦思洋打开储物箱的特异锁，将其放在了齐天的怀里。
    齐天皱眉：“这是什么。”
    “有一次我去安全区外猎杀神明，捡到的你孙子齐江南的尸骨。”
    齐天听后，原本疲惫半睁的双眼立刻瞪大。
    他攥着储物箱的手，指关节因为用力而发白。他迟疑了片刻后，深吸一口气，才将箱盖掀开。
    里面静静躺着的，是一具骸骨。那骨架瘦削，衣物残破。
    齐天整个人僵住，不觉坐直了身体。
    他伸手进去，先摸到的是一个旧背包。背包的表面布满尘土，边角磨破。齐天的手指在背包上来回摩挲，指尖轻微颤抖。
    他把背包放在膝上，继续从里面抽出一条沾满血迹的布条。布条上歪歪扭扭写着齐江南的遗言。
    齐天盯着那行字，眼睛一动不动。
    布条在他手心里微微抖动，不是因为风，而是因为他整个人在抖。直到布条上的最后一行字被他看完，他浑浊的双眼慢慢变红。
    他缓缓把布条攥紧，沉默中，低哑的声音响起：“这是你……在安全区外捡到的？”
    “嗯。”
    “真话。”
    齐天的手中传来测谎仪的声音。
    秦思洋不知道齐天的测谎仪是什么，因为他并没有从齐天手中看到任何物品。
    不过也不觉得奇怪，毕竟是军团司令头把交椅，手段肯定不寻常。
    秦思洋继续道：“我之前不知道齐江南是你的孙子，后来知道了，又以为你和你孙子的关系一般，所以抛之脑后。直到最近有人告诉我，你因为齐江南失踪的事情受到巨大影响，所以才打算找时间告诉你这件事，但是没有当面聊的机会。”
    “真话。”
    “你今天来找我，也是好意。今天，我肯定要在战斗中出手，是死是活没有准。为了避免以后你我无法再见，我先把他的遗骸和遗物都交给你，也算是了我一桩心事。”
    “真话。”
    齐天将储物箱缓缓合上：“不确定自己今天是生是死，所以要在动手前把我孙子的遗骸交给我，而不是想要让我欠你人情帮忙杀第1区么？”
    秦思洋皱眉：“你和顾威扬，不都是站在第1区那一边的么？按照你的意思，你不出手攻击赵校长他们，我就已经谢天谢地了。让你杀他们不是痴心妄想？”
    “但是你运气不错。”齐天缓缓道。
    “怎么？”
    “你找到了让我对第1区动手的唯一可能。”
    齐天咬紧牙关，又道：“我对他们动手，不是为了还欠你的人情，而是为了我自己的事情。欠你的人情，之后会想办法再还你。”
    话音落下，齐天的身影便在钻头舱内消失不见。
    秦思洋瞬间一愣，没明白发生了什么。
    不远处，齐天的轮椅之上，空空如也。
    秦思洋四处搜寻着齐天的身影，终于，在顾威扬站立矮坡上，看到了齐天。
    顾威扬见齐天朝自己走来，轮椅则扔在一旁，感觉事情似乎有些不妙，眉头微微皱起：“齐司令，什么事？”
    等到齐天走近，看到齐天布满血丝的双眼，顾威扬更意识到事情不对。
    齐天看了眼顾威扬脚边的两具尸体，柳映容面色坦然，汪重明面目狰狞，但都与他无关。
    齐天先问道：“灭世教的使者，居然没有借命灯作为保命手段？”
    顾威扬道：“我在另一个空间困杀了汪重明，就算他有借命灯，也无法发动。”
    “你的确做事仔细。”
    “齐司令，寒暄的话就不用再多说了，你找我有什么事？”
    齐天点了点头，又道：“顾威扬，你还记得我跟你说过，如果知道是谁害死我孙子，我必杀他。”
    顾威扬立刻明白，这才是齐天来找自己的真意：“怎么，你知道了？”
    “刚刚秦思洋，将齐江南的尸骨还有遗书交给了我。”齐天将手里的血字布条展开，放到了顾威扬面前，“齐江南，是因为导航失效，在安全区外活活饿死的。”
    顾威扬看了眼布条上齐江南的遗书，道：“他的导航仪，是谁给的？”
    “周比交给了齐博达和齐永，两人都检查没问题后又交给了齐江南。”
    顾威扬低眉道：“听起来，你儿子和你弟弟，似乎比周比的嫌疑更大。”
    齐天道：“没什么怀疑的，这件事能发生，就是三个人串通好了的。齐永和齐博达两人给导航仪作保，为了让我彻底放心，消除顾虑。也怪我，没有想到他们两人当时会包藏祸心，与周比同流合污。”
    顾威扬略微迟疑：“……齐博达，不是齐江南的父亲么？”
    齐天道：“你是没听说过韩会之，还是不认识钟鼎鸣？” 第1185章 出手解决    “可齐博达是为什么呢？”
    “当然是想把齐江南搞死，把我搞残，接我的班。当司令的父亲，当然不如自己当司令。齐永应该也是这么打算的。至于周比那边——”
    齐天看了眼正在与秦嬴光交战的周比：“毫无疑问，周比的背后还有第1区其他人的影子，为的就是杀死我这个强硬派。你也被第1区的人暗杀过，肯定明白我的意思。”
    齐天又看向顾威扬：“今天，我先杀周比和第1区，再回军团清理门户。我认为你应该不会有意见。”
    顾威扬听后，叹了一声，没有答话。
    齐天说完，便迈着晃晃悠悠的步子，向战场走去。
    只剩下顾威扬自己，满眼疲惫。
    这时，奥洛夫又来到了顾威扬跟前。
    顾威扬的目光依旧看着齐天的身影。
    “把柳映风安顿好了？”
    “嗯。”
    “不多陪一会？”
    “见了面，还会有更多麻烦。”奥洛夫紧了紧脖子上的围巾：“事态紧急，没有那么多时间儿女情长。”
    “嗯。”
    奥洛夫看了眼旁边柳映容和汪重明的尸体，目光略微复杂，但终究没有对两人的死表达看法，只是喃喃道：“好好当你的校长不行么，非要去掺和轮回教的事情。”
    说完，奥洛夫将汪重明的尸体一脚踢开，然后弯下腰，用一个储物箱将柳映容的遗体收了起来。
    顾威扬道：“记得跟柳映风解释下，别让她也做出错误的选择。她要是想杀我给她姐姐报仇，我可不会因为你放她一马。”
    “放心吧，她向来公私分明，要不然也做不到西格玛区的区长。”
    “我知道，只是给你打个预防针。”
    “不用你预防，这事就不可能发生。顾威扬，有谕司罗伊特的消息么？”
    顾威扬摇摇头：“到现在还没有现身，想来他应该是看不上我们。”
    “他在等安德出现？”
    “可能吧。但安德那边，却也未必看得上他们灭世教的打闹。”
    奥洛夫听后身形一滞：“你是说，安德没来？”
    “安德的事情，我又管不了。他来不来，我怎么知道？”顾威扬的神色依旧平淡如常：“再说了，今天连杨显都没来，安德没来不也是意料之中的事情么。安德，八成又要搞鬼了。”
    奥洛夫抬头看向顾威扬：“安德不来，如果罗伊特出现，谁能百分百压制住他？”
    “压制不了，就尽量挡住他，然后让其他人逃走就是了。”
    “你一个人挡罗伊特？”
    顾威扬淡淡道：“不是还有你么。”
    奥洛夫听后发笑：“听你的意思，是要拉我当垫背的，陪你一起死在这里？”
    “怎么，你不愿意？”
    奥洛夫点燃雪茄，悠悠道：“这操蛋的世界，生亦何欢啊。”
    顾威扬听后，嘴角也忍不住上扬：“你这话说的，有点水平。”
    “我的水平，一直高得很。”
    这时，奥洛夫的目光发现了齐天。
    “嗯？齐天怎么动身去战场了，不是说今天不参战么？”
    顾威扬淡淡道：“他找到杀他孙子的凶手了，现在是去为他孙子，还有他自己报仇。”
    “找到凶手了？不是你？”
    “……”
    奥洛夫吐了口烟圈：“看你情绪不高，开个玩笑而已。”
    “我谢谢你。”
    “谁杀的他孙子？”
    “乱七八糟，你看看就知道了。”
    齐天走在路上，身旁不时有飞溅出的技能擦过。但不知为何，即便他步履蹒跚，却没有被任何一个技能击中，也没有被任何一个余波伤到。
    他就这么静静地走到了战场的中心，甚至没有几个人发现齐天的到来。
    齐天抬起头，看向正在打斗的周比、解春秋、秦嬴光和楚骁昂四人。
    他默默地看着战斗的几人，看着他们猛烈的攻击以及奇异的道具，不知道在想什么。
    看了一会后，齐天并未做出任何夸张的动作，只是平静地抬起了右手，食指指向空中，但他食指指向的方位并没有任何人存在。
    刹那间，以他指尖为起点，前方的空间发生了畸变。空气不再是透明的，而是如同受热的棕色玻璃一般扭曲，将范围内的所有尘烟、火焰、技能，都拉扯成破碎形状。
    此刻，周比正全身爆发的金色光芒，抵挡楚骁昂取出的重炮轰击。眼见秦嬴光的攻击也杀到，不敢力敌，立刻侧身闪动。
    然而，就当他躲避开两人的攻击时，却感到了一丝不妙。
    周比余光一瞥，发现下方忽然有一道棕色的暗光。
    他的身影，居然正好落在了齐天食指指向的方位！
    还没等周比再次做出应对，他身上的光芒便被浇灭，紧接着身上的护甲像是经历了风化一般，在一瞬间崩解为稀碎的微粒，从他的躯体之上散开，消失不见。
    护甲消失，周比的周身都被扭曲视野的棕色暗光笼罩，周比的表情，凝固在成功躲过攻击的微笑瞬间。
    此刻，秦嬴光、楚骁昂和解春秋三人全都惊住了。
    没想到齐天居然会突然向周比出手！
    他们甚至不知道齐天什么时候来到的战场之中！
    齐天却不管旁人，只是对空中僵住的周比道：“我孙子齐江南，是因为导航失灵，饿死在安全区外的。”
    虽然周比的身形依旧没有任何动作，但在听到齐天的话语后，双眼之中似乎多了几分震悚。
    齐天并未继续多言。
    说完这句话后，棕色暗光之中的周比，便与他的护甲一般，崩碎成为了无数细小颗粒，消失在棕色暗光之中。
    实力强大的第1区区长，灰飞烟灭。
    战场众人无不对齐天的出手敬畏非常。
    唯有秦嬴光略微不满：“齐老爷子，我要杀周比报仇的！你迟迟不肯出手就算了，出手困住他之后，起码也该把他的脑袋留给我砍吧！”
    齐天知道秦嬴光混不吝的性格，并未多解释，只是道：“我的身体撑不了多久。你和楚骁昂杀解春秋，我去杀第1区其他人。”
    “你不是撑不了多久么，怎么还要杀……”
    秦嬴光正要问，被楚骁昂一把拉住，恶狠狠地低声道：“你他吗少说两句吧！非得气得齐天不帮我们才甘心？！” 第1186章 两盏【借命灯】    “主要是仇敌死了，却不是自己杀的，心里憋屈！”
    “你他吗的……”
    忽然，楚骁昂停住了话语。
    因为头顶的天空，星辰黯淡了下来。
    一道乌黑的浓云，在头顶翻卷。
    “这是……”
    浓云之中，亮起一抹光芒，一盏乌鸦形状的灯从其中缓缓坠落，停在了半空中。
    此刻，就连第1区的人也都傻眼了。
    刚刚与周比并肩而站的解春秋，更是一头雾水。
    秦嬴光瞪大了眼：“这借命灯，是周比召唤出来的？！”
    楚骁昂也懵了：“有没有搞错？！第1区区长，居然有灭世教的保命手段？！”
    借命灯，是灭世教护法及以上才能拥有的保命道具。而且，借命灯极其珍贵，并非所有护法都能拥有。
    但不论如何，第1区区长周比与灭世教的关系，是说不清楚了。
    众人都难以想象，与灭世教势同水火的第1区，居然有人是灭世教的人！
    在借命灯之下，一道身影渐渐浮现。
    那本应是一道与周比实体一模一样的虚影，但是周比的身体已经被齐天的技能崩碎，无法显现。
    所以那道虚影成了一堆细小微粒聚成一团、勉强能够看出人形的虚影。
    看到借命灯的显现，第1区人人自危，一片慌乱，都在想自己有没有跟周比在不知不觉中签订了借命灯的契约。
    如此一来，第1区就连跟敌人迎战的心思都没了。
    赵龙飞等人可不会放过这个好机会，当场又发动强力攻击，趁敌不备又连杀几个第1区序列等级七的人。
    而在震惊之中的解春秋还未缓过神来，就发现自己被三个方向袭来的致命攻击彻底封锁。
    他拼尽全力发动躲闪的技能，同时激活护身道具，数层淡蓝色光罩瞬间浮现。
    就在光罩刚刚开启的一瞬，齐天指尖迸发出的棕色暗光已经来到了解春秋面前。
    它擦过光罩，所过之处护盾如树皮般腐朽剥落。解春秋险险侧移，勉强避开了这暗光。
    可他还未站稳，秦嬴光的剑已至。
    这一次，秦嬴光没在用剑光攻击，而是亲身提剑而来，从解春秋的头顶正正劈落。剑光并不华丽，却轻松切开残余护盾。
    解春秋只来得及微微侧身，银光闪过，鲜血四散。他惨叫一声，连人带甲被斩个正着，整条左臂齐肩而断。
    他的手臂还没有跌落在地，楚骁昂的攻击已然降临。无数璀璨夺目的金色符文自半空中浮现，已经扩散到了解春秋的身旁。他再无一丝闪避余地，符文顷刻覆满全身。
    解春秋身形骤然僵直，再也动弹不得，唯有眼中充满惊怒。
    他从牙缝中艰难地挤出几个字：“为……什……么……”
    齐天缓缓开口道：“借命灯，总要有个被借命的人。杀了你，周比的借命灯也就废了。”
    “未必……是我！”解春秋竭力反驳。
    秦嬴光还剑入鞘，声音冷漠：“如果我是周比，肯定选一个最不可能死，但又会跟我一起出现在各种危险之中的人签订契约。在场的人里，没有谁比你解副区长更符合了。就算不是你，我和楚骁昂跟你打了这么久，也不可能让你活着回去！”
    楚骁昂始终未发一言，只是全力催动技能。覆盖解春秋全身的金色符文缓缓蠕动，在他胸口汇聚成形，骤然延伸出一道纯粹由符文构成的金色手臂。
    “顾……顾！”
    此时此刻，解春秋已经再难吐出完整的话语，只得提醒众人，还有一人比他更适合——顾威扬。
    然而，他的这句话，其他人却都像没听到一般。
    灭世教使者汪重明的尸体，就在顾威扬的脚边躺着呢！
    堂堂使者，灭世教的绝对高层，连借命灯都没用出来就挂了！
    且不说众人本就没有杀顾威扬的打算。就算有，那也打不过！
    能让顾威扬两不相帮，已经是最有利于他们的局面，谁会在这个时候去找顾威扬的不自在！
    况且看顾威扬面色淡然，似乎根本不担心自己被借命灯建立契约。估计周比根本不敢让这件事被顾威扬知晓。
    “顾威扬，解春秋想要你死啊。”
    “我知道，也不是第一次了。”
    奥洛夫又问道：“你不怕周比的借命灯跟你建立了契约？”
    顾威扬道：“想要建立借命灯的契约，第一个要求就是被借命者心中不能对借命者设防。周比这种第1区的代表，怎么可能得到我的信任？”
    奥洛夫目光一凝：“那，你有借命灯么？”
    顾威扬笑了笑：“当初罗伊特想给我两盏，但我没要，之后估计才找的周比吧。”
    秦嬴光没有多言，又是一剑斩出，劈在了解春秋的脑袋上。
    “咚——”
    但解春秋的额头忽然多出一块闪烁着玉光的盾牌，挡住了他的攻击。
    “你的道具是真多，看得我这个军团司令都眼红。”
    秦嬴光摇摇头，又甩手几剑，直接断了解春秋的右臂和双腿。
    四肢尽断之后，楚骁昂在其身上凝出的金光手臂便像是破除了最后的阻碍。手臂的五指张开，一路向上疾探，猛地箍住了解春秋的喉咙，随即用力一拧。
    “咔嚓——”
    解春秋的脑袋被硬生生转了一百八十度，瞳孔中的神采瞬间消散，再无声息。
    就在解春秋毙命之时，空中的那盏乌鸦形状的灯，也忽然变得明暗闪烁。片刻过后，便彻底熄灭，再次隐入乌云之中。
    而在它下方的那道虚影，也随之抖动湮灭，消失在半空中。
    渐渐地，笼罩在头顶的乌云也逐渐消散，再次露出了头顶的星空。
    果然！
    周比的借命灯，就是和解春秋建立的契约！
    现在，第1区区长周比和解春秋都死了，秦嬴光等几人也松了口气。
    然而，不等众人回过神来，空中刚刚散去的乌云，忽然又重新翻滚起来，遮住了天空。
    这一次，在场的所有人更加傻眼了。
    又一盏借命灯被触发了？！
    一旁观战的奥洛夫皱眉：“我记得，借命灯无法被连续触发啊！周比怎么连续使用两盏？”
    “这次的借命灯不是周比的。”顾威扬一声冷笑，目光嘲讽，“是解春秋的。” 第1187章 再派一人看护秦思洋    而很快，在场的众人也都反应了过来。
    因为随着那盏乌鸦形状的灯再次出现，解春秋的虚影出现在了半空中。
    这下子，在场的人都不知道该说什么了。
    “第1区的区长跟灭世教有关系，副区长也跟灭世教有关系？！”
    “你们第1区，是不是人手一盏借命灯？！”
    “那为什么灭世教还出动这么多人与第1区作战？”
    在场的众人纷纷扰扰，都不解眼前的景象。
    但在战斗之中的人，并未停下手中的攻击。
    赵龙飞等人依旧与灭世教、轮回教的众人一齐奋力杀敌，第1区的人同样继续协同作战，疯狂进攻。
    他们陷入了战场之中，停手迟疑与引颈就戮没有任何区别！
    局势再怎么转变，都与自己无关。
    既然已经开打，要做的只有一件事——杀死对面这个狗日的！
    可第1区的人在作战之时，依旧要分心去看头顶的借命灯的情况。
    他们不知道解春秋的借命灯，究竟是和谁建立了契约。
    周比的借命灯要借解春秋的命，解春秋的借命灯又要借谁的命？
    刚刚放下的心，此刻又一次悬了起来。
    他们也没想到，代表自己这些第1区说话的两个人，居然都是灭世教的内应！
    解春秋的虚影在空中摇曳不定，如同被风吹乱的残烟，只悬浮了片刻便开始淡化。
    与此同时，那盏借命灯的光芒也急剧波动，明暗交替，开始了剧烈的闪烁。
    与周比的情形如出一辙，解春秋的借命灯，显然也出了问题！
    几秒钟过后，灯火猛地一跳，便彻底熄灭，再无声息。那盏灯随之隐入层层乌云之中，消失不见。
    又过了一会儿，乌云缓缓散开，夜空重新显露，星光寂静地洒落下来，又回到了之前的模样。
    见到这副情景，众人不禁在想，解春秋的借命灯，又是何缘故没有成功发动。
    忽然间，秦嬴光仰天大笑：“周比的借命灯绑的是解春秋，而解春秋的借命灯绑的是周比！第1区的两个区长，名义上的同僚，战斗中的挚友，可真是有意思啊！”
    秦嬴光的嘲笑声响震四方，让正在战斗中的第1区的人心中烦乱。
    笑完过后，秦嬴光、楚骁昂以及齐天，都飞身加入了与第1区众人拼杀的战场之中。
    三个实力在序列等级八及以上的战力忽然加入，立刻大幅改变了局势。
    原本一直处于被压制状态、应对焦急的赵龙飞等人，瞬间感到肩头的压力轻了些许。
    与此同时，在一旁选择袖手旁观的人群中，又有许多人加入了战场，站在了反第1区的一边。
    不是他们临时改了主意，而是他们认为第1区的人就算做事存在问题，但也至少有些下限。
    现在看来，第1区的行径，远比他们想象中恶劣。
    如果这次众人战败，不知道会被怎样反攻倒算！
    随着新的战力加入其中，第1区的人即便人数众多且各个实力强悍、道具奇异，却也没法再占据上风。
    只要他们无法短时间内取胜，结局必输无疑。
    因为反第1区这边，还有一个强悍的三人组治疗队！
    而且，由于陈风荷三人的救援队在，赵龙飞等人敢以伤换伤，第1区的人可不敢轻易接下。
    此时，一旁看着的奥洛夫道：“谁能想得到，周比和解春秋联袂上演了这样一出闹剧。他们俩，真是笑死个人啊。互相不知道自己被对方定为了借命灯的目标么？”
    顾威扬道：“本来借命灯建立契约就没有什么明显的行为或者现象。他们两人或许真的彼此信任，互相不设防，所以才能互相建立契约吧。”
    奥洛夫冷笑：“互相信任，还能够互相建立借命灯的契约？”
    “这不正是你说过的么，‘背后捅刀子的，都是自己人。’现在的情况，如果没有其他变数，第1区的这些人，都得死了。”
    奥洛夫吐了口烟圈：“你不打算参战，救一下以前的战友？”
    “不要再讲这些无聊的话了。你要是闲的没事干，就帮我去盯着秦思洋，别让他介入各个战场。正好，你不一直都觉得他就是【神鸦之眼】的挑出候选人么？去守着他吧，为了你的理论。”
    奥洛夫瞥了他一眼：“你好像并不太关心【神鸦之眼】的事情。”
    “我当然不感兴趣。所谓的【神鸦之眼】，至今没有任何理论能够证实其意义。只凭借觉醒序列时神鸦睁眼这一点，来猜测这些人可能背负某种命运，有点太离谱了。”
    而后看向奥洛夫：“尤其是你这种科研天才，居然也相信这种玄之又玄的东西，更让我觉得奇怪。怎么，‘科学的尽头是神学’么？”
    奥洛夫道：“你不搞研究，所以很多事情没法跟你讲清楚。可你既然知道这个所谓的末世是【演替序域】，一切都是被安排好的考验，那就应该知道这种考验会有一个标准答案。只不过，你认为这个标准答案在众人的身上，我认为这个标准答案在个人的身上。”
    奥洛夫又道：“现在，你因为众人而看重秦思洋，我因为个人而看重秦思洋，也算是殊途同归了。”
    顾威扬道：“这方面的理论，我说不过你。你愿意在秦思洋身上下点赌注，对我来说就足够了。本来让齐天看着他的，结果齐天被他给策反了。既然如此，现在就麻烦你去他的那个舱里看着他吧。”
    奥洛夫看向秦思洋的钻头舱：“你不想让他参与战斗之中？”
    顾威扬的目光扫向远方的战场：“赵龙飞那边的麻烦，看样子是解决了。但是李天明、张狂和陆道兴都在各自苦战。而且我瞧起来，似乎都和对手实力接近，生死胜负很难讲。这三个人跟他关系极佳，不论谁出了问题，他都肯定要去出手帮忙。但是，这三个战场之中捉对厮杀的是安全区内最顶尖一级的战力。”
    顾威扬摇摇头：“他的实力还不太够，很有可能救人不成反而丧命。” 第1188章 遇到我是你的幸运    秦思洋的战斗风格，一向是快刀斩乱麻。
    直接开启全部技能，拳拳到肉来制敌。杀死对面就赢，被对面杀死就输。
    他也一直认为，这种快速的战斗方式，应该是高序列能力者战斗的主流。
    却没有想到，眼下的大多数战斗，都是招式频出、道具纷乱的持久战。
    虽然众人一开始都祭出自己的强势攻击，技能和道具一起结合，但往往无法一击制敌。当技能冷却时，便用道具去顶，等到技能冷却结束，便再动用技能与道具结合展开一波强势攻击。
    究其原因，就是同等级之下，没有人能够轻松一击制敌。
    再简单来说，就是没有人能够像秦思洋那样逆天的一拳杀敌的手段。
    但秦思洋的逆天手段，也并非没有限制。
    按照【灭世残卷】的说法，他的元序列等级二，略强于序列等级七。再加上他力量加持，趁敌不备轰杀序列等级七的敌人并不是一件难事。
    可是，当面对的敌人是序列等级八时，自己的杀招就没那么自如了。
    就像元序列等级一与元序列等级二之间差距显著一样，序列等级六七八之间也是天壤之别。
    秦思洋明显感受到，自己很难完全捕捉到序列等级八的敌人的攻击。
    张狂和胡云升两人，毫无疑问都是序列等级八。
    他们之间的战斗，张狂基本站立地面释放技能，而胡云升却身影不停闪动。秦思洋只能通过周边的气流变动、迸发光芒的位置以及短暂停顿的残影，来判断他们的战况究竟是如何。
    秦思洋没有信心用六阶道具，一击就能杀死胡云升。
    而李天明和郭九霄的战斗，则更是令他眼花缭乱。
    虽然李天明只有元序列等级一，动作在秦思洋的眼中清清楚楚，可是他基本不用拳脚攻击，而是使用技能攻击！
    李天明释放出来的技能，有的被提升了一次，有的被提升了两次，无一例外全都是远超元序列等级一的存在！
    秦思洋自问如果对阵现在的李天明，恐怕是九死一生。
    十几个序列的高级技能，实在是太全面了。
    有的技能秦思洋能够看清，但躲避过程中【飨邦】很有可能会失效，只能束手就擒。更别提有的技能他根本看不明白是什么作用！
    而郭九霄那边，同样恐怖。
    虽然郭九霄的技能不如李天明强大，但是十几双眼睛，十几个序列，十几个技能可以多点同时释放，直接锁死了全部逃避的位置，李天明只能正面硬抗。
    在这种情况下，秦思洋的【飨邦】直接失效，纯粹就是个沙包。即便动用了六阶道具，他也至多一击杀死两三个实力不济的郭九霄，根本无济于事。
    而陆道兴和姜昊的战斗，已经被各种道具围在了其中，成了一片半透明的区域，想来是陆道兴不希望自己的复仇一战受到干扰才这么做的。
    秦思洋既看不清战斗，也听不清声音。
    但是凭借零星的战斗余波他也大概知道其情况。陆道兴只有序列等级七，但是道具强大；姜昊序列等级八，道具同样不可小觑。恐怕也是一场苦斗。
    连人都看不见，动用六阶道具解决战斗更是无稽之谈。
    仔细将三方战斗看了一会，秦思洋忍不住摇了摇头。
    以自己的实力，根本无法在战斗白热化的时候介入其中，顶多只能在两败俱伤的收尾时出手相助。
    这时，秦思洋的耳边响起了低沉的声音。
    “意识到自己实力不够，没法救人了？”
    随着声音入耳，一股淡淡的烟味也飘了过来。
    秦思洋瞬间警惕，就要作战，但是发现全身都像是被锁住了一般，动弹不得。
    顿时心中大惊。
    什么时候释放的技能？！自己怎么一点也不知道？！
    他的余光一瞥——竟然是刚刚站在顾威扬身边的奥洛夫？！
    这个假死的警察厅厅长，来找自己做什么？！
    “别激动，我早就说过了，我没有恶意。”奥洛夫抽了口烟，“但是你小子每次都不信。”
    片刻过后，秦思洋还是坐着，没有说话，奥洛夫又道：“我只封住了你的身体和你的能力，又没堵住你的嘴，倒是回我一句啊。”
    “有什么好回的，我又不知道你想说什么！”秦思洋又低声骂了一句：“我这钻头舱，和公共厕所一样，别人想来就来，想走就走！”
    奥洛夫没有理会他的埋怨，道：“我来的原因，和齐天一样，都是为了保护你。”
    “我用你保护？我连你为什么会去第14121区域当个探长都不清楚！”
    奥洛夫轻声一笑，吐了口烟：“这不是显而易见，我去第14121区域，就是为了找你。或者说，找你这样的人。”
    “我这样的人？”
    “到了今天这一步，我也没什么好遮遮掩掩的，直接跟你坦诚相见吧。”
    奥洛夫掏出了一个多面体小盒子，放在了中控台上。
    秦思洋立刻意识到，这应该是某种测谎仪。
    奥洛夫要问什么？
    接着，奥洛夫开口问道：“你觉醒序列的时候，有没有看见空中睁开了一只巨大的鸟眼？”
    话音落下，秦思洋整个人微微一怔，心中掀起了惊涛骇浪。
    怎么可能？！
    他从未跟任何人提起过，奥洛夫怎么会知道这件事？！
    难道奥洛夫是在诈自己？！
    “你不要觉得我是在诈你，因为我甚至可以说出你最特殊的序列能力。”
    奥洛夫的目光在烟雾中若隐若现，却让秦思洋感到身上一直被针扎一般。
    他轻轻吐了口烟圈：“我想，你的序列提升方式，应该是吞食神明的残骸吧？”
    等奥洛夫说完这句话，秦思洋的心彻底凉了。
    他最大的秘密，就这么被奥洛夫说了出来。
    可是，奥洛夫又是怎么知道的？！
    “现在你应该可以明白，为什么我说我对你没有恶意了。如果我想把你怎么样，凭你那点三脚猫的功夫，哪还能蹦达到今天！另外——”
    奥洛夫又道：“应该感到庆幸，找到你的人是我。但凡换做其他人，你早就被拉去切片了。” 第1189章 【神鸦之眼】的信奉者    秦思洋听后，看向奥洛夫的目光更加震惊。
    他不知道奥洛夫说这些是什么意思。
    “其实，你能够安全活到现在，没有引起其他人的关注，也与你自己的谨慎脱不开干系。”
    一直以来，秦思洋都不曾跟人提起过自己觉醒序列的方式和觉醒的序列能力，就是因为他早早就意识到了这一切的不凡。
    他本以为这个秘密会和他重生的事情，一起永远埋藏在自己的心中。
    但是没想到，今天这个秘密，却被奥洛夫掀开了。
    可是震惊过后，秦思洋也迅速接受了这件事情。
    因为在当初与奥洛夫相见的原因，就是因为奥洛夫在追查114514号安全区出口与38324号安全区出口旁垃圾桶里的神明残骸消失的事情。
    当时秦思洋只以为奥洛夫是个心细如丝的老警探，后来在交流中才意识到，奥洛夫“醉翁之意不在酒”，说话总有弦外之音。
    秦思洋则打定了主意一直装傻，一问三不知。
    直到奥洛夫调走，秦思洋才松了口气，以为总算是甩掉了这块狗皮膏药。
    可是今天，狗皮膏药却把他的皮给撕开了。
    秦思洋默默看着奥洛夫，等待着他接下来的话语。
    奥洛夫从容地吐了口烟圈，继续说道：“你是个聪明人，应该也意识到了自己觉醒的序列能力不一般，所以一直没有跟任何人提起，这很好。那些不谨慎的人，全都麻烦缠身了。”
    “要么被第1区的人拉走切片，或者囚禁起来研究；要么被暗中监视，个人的生活受到无形之手的严重干扰。”
    秦思洋心中一叹，看来觉醒序列的时候能看到鸟眼，的确是一件了不得的事情。
    但是这鸟眼意味着什么，他却不清楚。
    听奥洛夫自说自话聊到了这里，便问道：“既然都在研究觉醒序列时的鸟眼，那有研究出来什么吗？”
    奥洛夫倒没有隐藏：“反正你也是【神鸦之眼】的经历者，告诉你也无妨。”
    “大部分的理论都没法确认，目前只有一个统一的共识，就是你们这些人提升序列等级的方式，比其他普通序列能力者都多了一个。除了喝序列魔药之外，还有另一条路，而这条路都与神明有关。”
    “比如，有的人可以在触摸到活的神明之后提升实力，有的人可以在杀死神明之后提升实力。”随后又看向秦思洋：“再比如你，靠吃神明残骸提升自己的序列等级。”
    秦思洋又纳闷：“你为什么这么笃定那些神明残骸被我吃了？”
    “当初的你没有任何储物的工具，却让那么多神明残骸凭空消失。神明残骸除了被你吃掉，还能有什么其他藏匿的地方？”
    秦思洋道：“或许我侥幸偷到了一个储物箱，又或许我交给了别人。”
    “你还不如说或许不是你干的。”奥洛夫摇摇头，“这种解释在我眼中都没有意义。一件事如果有九成的可能性，就可以排除其他离谱的推断了。”
    “好吧。”
    “不过你不用担心，你可以吞食神明这件事我从未跟任何人提起过，也从未打算跟任何人提起。即便有人知道你觉醒序列时见到了【神鸦之眼】，只要你不暴露，他们也不会知道你是通过吞食神明来提升序列等级。”
    秦思洋道：“为什么？”
    奥洛夫看向他：“什么为什么？”
    “你为什么没有跟别人讲我的事情？”
    “一开始还是跟别人提过我的猜测，猜测你见到了【神鸦之眼】。这你怪不得我，毕竟我有我的同伴，而那个时候你对我而言只是个陌生的高中生。但是，我一直没说过你吞食神明残骸的事。”
    “没有说过？”
    “是的，因为我不希望因为一个错误的判断，让你卷入一些复杂的事情。通常我们确定一个人看到【神鸦之眼】的方式就是两种，一种是这个人自己主动说出来，另一种就是确定他能有通过神明提升序列等级的方式。”
    然后奥洛夫又笑道：“最初的时候，你自己谨慎小心不曾说出，而我也一直没有往外讲垃圾桶残骸的事情，你自然没有引起谁的注意。”
    “但是后来，我开始意识到你的不凡，便渐渐不再提你的事情了。而你也算争气，不到一年的时间，就从一个寂寂无名的少年，变成能够与各方势力平起平坐的当权者。”
    “现在，你身上牵扯的利益，已经远远超过了【神鸦之眼】的事情。所以即便那些人知道你看见了【神鸦之眼】，也不能把你怎么样了。”
    “原来如此。”秦思洋思考片刻，又问道：“我能成长到今天，与顾秘书长密不可分。而你今天又与顾秘书长站在一起，我想，你应该和顾秘书长是朋友吧？”
    “朋友？”奥洛夫目光看向远方那个孤独的身影：“我没有朋友，他不需要朋友。虽然他做的很多事情我都不认同，但如果说有谁和我是一路人，那他算一个吧。”
    又道：“你说的也没错，你能成长这么快，确实也跟顾威扬的帮助分不开。”
    秦思洋道：“顾秘书长帮我，应该不是出于私心。”
    奥洛夫也表示认可：“当然。顾威扬帮过别人许多次，没有一次是出于私心。但是，帮你这件事，似乎是他认为自己末世降临这十年来，最成功的选择之一。他十分相信你会带领人们走出末世困境。”
    秦思洋想要摇头否认，但是全身都被禁锢住，便只是开口说道：“我担不起顾秘书长这么高的期待。”
    “担不担得起是你们两个之间的事情。与我无关。”
    秦思洋又问道：“既然顾威扬的选择与你无关，那你又为什么要帮我？”
    “因为我心中关于【神鸦之眼】的理论。”
    “什么理论？”
    “神鸦与末世降临紧密相关。所以我认为被神鸦之眼选中的人，背负着带领人们走出末世的命运。”
    秦思洋不解：“又是走出末世的艰巨任务。你这不是和顾秘书长一样么？”
    “不一样。顾威扬不信【神鸦之眼】以及命运，所以是了解你之后，才做出的判断。我认为【神鸦之眼】必定承载命运，所以是了解你之前，做出的判断。”
    随后奥洛夫摸了摸自己的白胡子：“换言之，如果你在第14121区域遇见的是顾威扬而不是我，你依旧未必能活到今天。” 第1190章 遇见你是命运    秦思洋知道，奥洛夫说的是对的。
    他之所以会对自己这个陌生人释放善意，没有斩尽杀绝，就是因为他心中提前对于看见【神鸦之眼】的人有了一个预设。
    如果奥洛夫不相信命运这一套说辞，那自己或许也要被拉走切片了。
    秦思洋忍不住嘀咕道：“要我感谢一个给我带来无数麻烦的人，一时半会还真适应不过来。”
    “你所谓的麻烦，都只是小事而已。就像我说的，我自始至终都没有动用自己的力量胁迫你做什么。现在，你也应该相信我没有恶意的说辞了。”
    “所以我说的是适应不过来，而不是不相信你的话语。”
    奥洛夫笑了笑：“能让你相信我的话，可真是不容易啊。不知道为什么，我竟然有点感动。”
    秦思洋稍稍低下头，藏起了自己的目光。
    在与奥洛夫短暂的交流之中秦思洋确认，有关能看到【神鸦之眼】的人与其他人的区别，只有序列提升的方式。
    但是依旧有个问题。
    奥洛夫并没有说看到神鸦之眼的人是重生者的事情！
    一直以来，秦思洋都以为自己之所以能够看到那只鸟的眼睛，是因为自己重生的关系。自己实力强大，源于这个世界对重生者的馈赠。
    可是现在看来，并非如此。
    按照奥洛夫对于【神鸦之眼】的了解，如果其他人也是重生者，他不可能不知道。
    也就是说，自己的重生，与能看到神鸦之眼，很可能是独立分开的两件事！
    两件事……又为什么会赶巧凑到一起呢？
    秦思洋心中既惊骇，又不解。
    但是奥洛夫在一旁，机会难得，他还有很多困扰已久的问题需要解答。
    于是对着奥洛夫说道：“既然聊到这里了，那我还有问题。你愿意多说一些吗？”
    “你问吧。”
    “你是怎么知道，我会在第14121区域？或者说，你是怎么知道，能看见【神鸦之眼】的人，在哪里出现的？”
    奥洛夫又吐了口烟：“其实，我一开始不是来找你的。”
    “嗯？”
    “因为在你觉醒前不久，神鸦之眼睁开了一次。而且我们发现觉醒序列能力的人，就在第14121区域之中。”
    “那你们……”
    “不要问我们是怎么发现的，这个我不可能告诉你。”
    “呃……好吧。”秦思洋只好把自己的问题又咽了下去。
    这个时候，秦思洋忽然浑身一松，周身的禁锢消除了。
    他看向奥洛夫，奥洛夫道：“反正现在你已经相信我了，这种强行摁住脑袋让你听我说话的方式也就不用采取了。都放松点吧。”
    秦思洋点点头。
    “所以，我不是来找你的，而是要去找在你之前觉醒序列并看到【神鸦之眼】那人的。结果，阴差阳错，那个人藏得很深，我找了好久都没有找到，反而找到了你。这或许，也是命运的安排吧。”
    秦思洋叹了口气：“命运对我可真不怎么样。”
    奥洛夫的声音有点不满：“你怎么还不知足？我不是跟你讲了么，但凡换个人来，你都不会像现在这么舒服！别身在福中不知福了！”
    秦思洋看着外面不曾停息的生死战斗，更加无奈：“我倒不觉得现在有多好。今天必定有很多我认识的人丧命，现实的悲剧已然在所难免。”
    “你在担心他们？他们的事情跟你无关。”
    奥洛夫无动于衷：“不管有没有你，该打的仗都会打。不管你在不在这，该死的人也都会死。这一切，早就在我们来到这片【演替序域】的那天，就被命运暗中安排好了。”
    “又是命运说？你这个神棍，简直比胡蝉还要纯粹。”
    “你有你的观点，我有我的见解，没必要争个是非。倒是你——”奥洛夫又忍不住嘴角上扬：“刚刚还说顾威扬给你肩上的担子太重，瞧瞧你现在！明明没有担子，自己却偏要抢着往肩上扛担子！”
    “这不一样。”
    “哪不一样了？简直跟当初的顾威扬一模一样！就你这个性格，早晚要成了他的翻版，将百区一十三州扛在肩上！”
    “算了，跟你说不明白。还有问题，你找我，是有什么打算？”
    “没什么打算。我之前见过几个被【神鸦之眼】选中的人，只不过他们都被别人控制着，我没法过多了解他们。这次见你，就是想多跟你接触接触，看看你这样的天命之子有什么独到的地方，也是为了验证我心中有关命运的猜想。”
    秦思洋微微一愣：“就这么简单？”
    “就这么简单。”
    “你闲的没事干了吧？”
    “我确实没什么事干。”
    奥洛夫悠哉地吐了口烟：“序列能力走到我这一步，如果不贪权恋栈，基本也没什么耗费时间的事情了。除了杀杀邪教徒，维护安全区安定之外，我还有什么事做？命运是一个困扰我心中多年的谜题，为了解开困惑，我这个闲人，自然愿意付出些精力。”
    “那你费那么大劲折腾我干什么？早说啊！”
    “我早说你能信我？”
    “……”
    奥洛夫又道：“目前看来，你是所有能看到【神鸦之眼】的人之中，觉醒最晚，但是成就最高的人。在你之后，【神鸦之眼】再未睁开过。这让我不得不更加怀疑冥冥之中的命运存在了。”
    “奥洛夫，我再问个问题，你想回答就回答，不想回答就不回答。”
    “问吧。”
    “你是谁？”
    奥洛夫听后，缓缓看向秦思洋：“什么意思？”
    “你应该没那么健忘的。”秦思洋又道：“咱们很久之前交流的时候，我就发现你并不了解安全区内曾经出现大规模游行抗议的事情。以你的职位和你的能力，不可能那么孤陋寡闻。”
    “当时我就说过，你一定有一段时间不在安全区，但奥洛夫的履历可没有任何一段离开安全区的空白。”
    “所以，不管你是谁，你肯定不是奥洛夫。”
    对于奥洛夫的身份，秦思洋一直好奇。现在两人坦诚相见，自然想要了解一番。
    究竟什么人，能够和顾威扬站在一起，共同抵御灭世教。
    奥洛夫收回目光，并未作答。
    又望向窗外的战场，瞧着在火焰冰霜与尘烟之中浴血奋战的杨光烈和鲍封疆，神色些许复杂，而后缓缓道：
    “一个彻头彻尾的失败者而已，不值得被你记住姓名。” 第1191章 不速之客    奥洛夫羞于说出自己的姓名，秦思洋也不追问。
    不管他到底是谁，自从自己穿越一年来，他就是奥洛夫。
    至于奥洛夫以前的故事，总归与自己没有多大关系。
    秦思洋又道：“你说你到第14121区域，是因为那里之前有人看到了【神鸦之眼】对么？”
    “嗯，怎么了？”
    秦思洋沉默了片刻，凝视着手中的方向盘，问道：“当初的第14121区管理局科长，现在的协调部部长钱问道，也是与你一伙的？”
    奥洛夫眉头微微皱起。
    没想到秦思洋会聊起钱问道的事情。
    第1区内。
    大厅之中，那张谈判的圆桌旁，摆放着八把椅子。
    但其中只有三把椅子从桌子旁拉了出来。
    一只黑猫和一身白色制服的杨显分坐两边。
    最后一个位置，则坐着一个身材微微发福、面色略带和善的三角眼男子。
    这个男子身上干干净净，一尘不染，一身行头看起来正式且庄重，坐在圆桌旁更显威严，活脱脱像是个大国雅量的外交官员。
    只不过，他的身边歪歪斜斜地摆放着几具尸体，有点破坏氛围。
    黑猫舔舐了一下爪子：“钱部长，好久不见了。”
    钱问道点点头，三角眼一眯：“是，大概十年了吧。”
    “十年过得真快，就像是眨眼一瞬间。”黑猫抬起头发愣，目光不知在看向哪里：“十年前，我们还坐在一起，春风得意，把酒言欢。谁能想得到，今天再见，已经有点陌生了。”
    钱问道笑了笑：“其实，没有你的时候，我们春风得意意中意，把酒言欢欢更欢。”
    黑猫轻轻“喵”了一声。
    “老钱，你这么说就有点伤我的心了。”
    “安德，不要再故作惆怅了，你会伤心？”钱问道忍不住笑了一声：“伤你吗的头。”
    对于钱问道毫不客气的话语，黑猫没有任何强烈的反应，依旧优哉游哉。
    黑猫随后又冲着寂静无人的外面瞄了一眼：“瞧瞧你把外面的人吓得。本来准备了两三个月马术比赛，今天已经比到了决赛。结果你一进来把人家的马给杀了，比赛不得不被取消。老钱，你的气性有点大啊。”
    钱问道语气无谓：“玩什么马术，末世前连骑马都不会的一群人，现在也附庸风雅了。要我说，下下棋，喝喝茶就挺好，没必要搞这种烧钱的东西彰显地位。”
    一旁的杨显道：“既然你看不惯他们，那就杀人啊，马有什么罪？”
    “我今天来又不是为了解决赛马这件事，只是碰巧看到了而已。那里人多马少，杀马更快，那我自然选择杀马。要是马多人少，那我肯定就杀人了。”
    杨显耸耸肩，没再说话。
    黑猫的周围又一次响起了声音。
    “老钱，你如果要来见我，说一声就是了。就算不说，让杨显通知门口的人放行也可以。为什么非要把门口的门卫都杀掉？我印象中，你不是个心狠手辣的家伙。”
    “不速之客，自然该有不速之客的造访方式。”
    “谁说你是不速之客了？”
    钱问道笑了笑，没有说话。
    “不管怎么样，你不该随便杀人。”
    钱问道淡淡道：“这几个门卫我有都印象，平时应该是替信安部做事的吧？他们经常打着信安部的幌子，干一些奸淫掳掠的勾当，严格意义上能不能算是个人，都要打问号。”
    说到这里，钱问道的三角眼透着亮：“就算杀了他们，也是替天行道。”
    “替天行道么？”黑猫周围响起了话语：“我以为这种事只有雷啸霆会特意去做。”
    “我也不是特意去做。”钱问道将脚边的尸体踹远了一点：“平日里没空管这些事。但既然我今天在这里见到他们，他们又非要刁难我一番，那便是天意。我顺便料理他们，无可厚非。”
    “嗯，这么说的话，倒是你的风格。你还是老样子，没有变。”
    钱问道悠悠道：“人心易变，却也难变。”
    一旁的杨显听着两人寒暄，有点无奈：“钱问道，你要跟安德叙旧，没必要把我也拉上吧？要是没我什么事，我就先走了。”
    “反正你也不去西格玛区，就留在这里陪我俩一起聊聊吧。我和安德说的话，正好你也顺便当个见证人。”
    杨显一摊手：“就算我不去西格玛区，那也有自己的事要做啊。在这陪你们聊天算什么事。”
    说完，杨显就起身要离开，但钱问道却抬了抬手，示意他继续坐一会。
    杨显眉头微皱，但还是坐了回去。
    “杨显，今天灭世教和第1区闹得沸反盈天，是人是鬼都应该去表态站队。既然你没有去西格玛区，而是留在这里，那就说明你一定没有什么正事要做。”
    钱问道的三角眼盯着杨显：“所以，我劝你，留在这里，当我和安德谈话的见证人。”
    杨显皱起眉头：“钱问道，至于一上来就给我扣帽子么。你自己不是也没去西格玛区么？”
    钱问道缓缓道：“我没有去西格玛区，是因为安德没有去。如果安德动身前往西格玛区，那我也不会留在这里了。你呢？”
    杨显叹了口气：“我不想去，没兴趣。去了也没事情做。”
    “是因为没有事情做所以不想去，还是因为有事情做所以不能去？”
    杨显看向钱问道，目光中也没有了任何轻松。
    “老钱，是顾威扬让你来的？”
    “我和顾威扬十年默契，不需要多说什么，也能各自分工。”
    钱问道又道：“安德留在了第1区，你也留在了第1区，实在是有些巧合。你如果说其中没有什么缘由，那就有些无巧不成书了。你一直待在第1区，安德留下，你却没有告诉我们。”
    “杨显，你我相识多年，多年来一直站在一起，客观来说，你对【维序】的付出比我还要多一些。即便你今天选择了站在我们的对面，我依旧感谢你曾经的帮助。”
    说到这里，钱问道的语气变冷，三角眼中闪过一抹凶光：“你是个知好歹的人，希望你不要让我难做。” 第1192章 跟我一起坐在这里吧    听到这里，杨显的皱起的眉头，缓缓舒展开来。
    杨显看出来钱问道已经打定了主意，便也老老实实地坐在了椅子上。
    他笑了笑，冲着安德道：“我说什么来着，不管我做多少事，顾威扬都不会完全相信我，他只会相信几个老朋友，你还不信，偏要我当二五仔打入他们【维序】内部。结果怎么样？还不是被人防着！”
    钱问道笑了一声：“我还没问，你就不打自招了？”
    “招不招有什么分别？反正你也看出来了。再说了，我好歹也是在第1区有椅子的人，有必要一直遮遮掩掩么？”
    钱问道点了点头：“很好。至少说明了，你是一开始就和我们不一条心，而不是随着时间推移改变了初心的人。”
    “有区别么？”
    钱问道模棱两可：“对你来说没有，对我们来说，区别很大。”
    杨显又看向安德：“我也说了，别看顾威扬他们都去了西格玛区，肯定会有人来第1区盯着你，现在也应验了。”
    黑猫打了个哈欠，没有理睬杨显，又对钱问道说道：“其实你肯担任联合政府的部长时，我就已经十分意外了。今天你听从顾威扬的安排，来第1区找我的麻烦，更让我意外。”
    “怎么，顾威扬在你眼中如此不堪？”
    “不，是因为你在我的眼中是个心无旁骛追逐目标的人，比如沉迷于另一条路或者【神鸦之眼】之类的。”
    “听不出来你是在夸我还是在骂我。”
    “当然是夸你。”黑猫的目光灵动，打量着四周：“老钱，你有没有想过，你来这里盯着我，那谁在盯着罗伊特？你就不怕他们掉进罗伊特的陷阱里，都死在安全区外面？”
    黑猫又道：“不论如何，我起码和你们并肩作战过，至少也比罗伊特这个邪教头子要强得多吧？我真的无法理解，这个关键时候，你竟然将罗伊特放在一边，反过来找我的麻烦。”
    钱问道三角眼一眯，似笑非笑：“确实是与你并肩作战过，但那也并不是什么光彩的事情。当初张扬说要搞分封制的时候，你是支持的。但当听到张扬要将区域平均划分给每个人管理时，你又不支持了。你究竟是为什么和我们一起杀张扬，实在是难说的很。”
    “顾威扬时常说，君子论迹不论心。不管怎样，我终究是和你们站在一起了。你还是太斤斤计较了，这一点顾威扬比你强得多。”
    钱问道对此无所谓：“我当然不如顾威扬，所以他当了秘书长。”
    “老钱，你是不是忘了，本来秘书长是给你的，你自己放弃，我们才让顾威扬担任的。何来你不如他这一说？”
    “权力这种东西，我搞不透彻，还是顾威扬更擅长。任人唯贤，没什么问题。”
    “老钱，你还是这样，一个装糊涂的高手。”
    对于钱问道自认为能力不足，安德似乎并不认可。
    钱问道又道：“不管怎么样吧，我不如顾威扬，这没什么不敢承认的。整个安全区，也没谁比他更适合当秘书长。”
    “我认为他的管理水平一般。”
    钱问道忍不住一哂：“一般？那你为什么不用周比或者晋冕换了他？”
    安德道：“这两个人更差劲。”
    “顾威扬不如你？”
    “顾威扬不如张扬。”
    “可你跟我们一起杀了张扬。”
    “杀他，不代表他是个庸碌之辈。相反，能让我动手去杀的，只有可敬的对手。”
    钱问道不再争论：“当你说他不如张扬的时候，就已经证明了你是什么成色。没什么交流下去的必要了。”
    黑猫挠了挠自己的耳朵：“老钱，我帮了你们那么多，你却还这样对我，真是令人寒心。”
    “你帮了我们，我们也把第1区交给你了，这个回报难道不够么？”
    黑猫冲着钱问道眨了眨眼：“你们交给我，是因为抢不走。”
    “十年过去，你似乎已经在自己脑子里将自己的形象高大完美化，完成了一遍岁月史书啊。”钱问道看着黑猫，目光冷淡：“在大家都是序列等级一的时候，你的技能确实一骑绝尘。但如果我们要搏命杀你，也还是能做到的。至于现在——”
    “就仁者见仁智者见智了。”
    黑猫听后道：“老钱，你比以前狂了一些。”
    钱问道又道：“十年前我打不过你，不代表十年后我也打不过你。况且，我打不过你，也不代表别人打不过你。如果你有信心拿下所有人，何必在这里跟我废话，直接动手不就是了？”
    黑猫沉默了许久，再次开口问道：“你今天来，是代表你自己，还是也代表了其他人？”
    钱问道不置可否，只是笑道：“你怕了？”
    黑猫尾巴扫了扫，道：“无聊。这些年我一个人过得很好，已经厌倦了和人争论，你说什么就是什么吧。但我还是不能理解你来找我做什么。最起码，我在这里又不会杀人。而顾威扬他们，恐怕正与灭世教打得难分难解，随时有丢了性命的可能。”
    “你不用再劝了。就算顾威扬死在那里，我也不可能走。”
    钱问道一声冷笑，“过去的十年，跨年这一天，都是顾威扬盯着你。今天他有事没法来，那就只有我来盯着你了。”
    黑猫蜷缩起来：“钱问道，你今天来找我，就是为了将我留在这里？”
    钱问道依旧保持着面色的和蔼：“没别的事，跟你在这里聊聊天，谈谈心，也挺好的。”
    黑猫砸吧砸吧嘴：“既然没有事，不如去做点有意义的事情。”
    钱问道长呼一口气：“没有事，有时候就是最好的事了。”
    良久，黑猫闭上了眼，悠悠道：“你今年可以盯着我，明年，后年，你还能盯着我？钱问道，你们就算防着我，也不可能防一辈子。”
    钱问道听完笑了起来：“就照现在的变化速度，明年过完，安全区是否还存在都不一定，我想那么远没有任何意义。先把今年这一班岗站好，再说其他。”
    黑猫睁开了眼，金黄色的眼眸盯着钱问道看了半天，似是有些厌恶。 第1193章 双向复仇战    距离西格玛区外二百公里的荒野，如今已经被战火烧成了一片狼藉。
    除了第1区与众人的大战场之外，还有两两厮杀的小战场，不断有人死亡。
    某个无人打搅的区域，姜昊与陆道兴正面对而战。
    姜昊身着的护甲流淌着金银交织的复杂光纹，一眼望去便极为不俗，显然是由黄银星矿打造的顶尖道具。
    他目光扫过周围将外界景色扭曲模糊的空间壁垒，一抬手，护甲右臂处一枚小巧的袖箭无声射出，化作一道赤红流光向天空斜飞而去。
    但是袖箭没有飞出多久，就被一股模糊粘稠的空气吞噬，消失不见。
    姜昊道：“陆道兴，你这个屏蔽外界的道具，居然还有吞噬攻击的作用，我四阶道具的攻击都能吃掉，还真是挺别致的。”
    “你觉得别致就好。”一脸憔悴的陆道兴缓缓道，“这是我特意为你选择的葬身之所。”
    姜昊的声音苍老绵长：“我说过了，你不过是序列等级七，而我是序列等级八。在等级压制面前，你拿什么赢我？”
    陆道兴回道：“杀人，不一定要靠自己。”
    姜昊的话语带着一股绝对的自信：“或许你对自己的道具研究很自信，我要承认你的研究很强，但你终究不是第一批被选中者。你比关覆海和钟鼎鸣晚开始研究五年，又不具备李天明和郭九霄那样的天赋。差距，不是靠努力就能弥补的。一步赶不上十步望不见，你终究不是第一梯队的存在。”
    又道：“以你的道具实力，想要越等级杀人并不容易，因为蠢材到不了序列等级八。当然，你杀第1区那些用序列魔药堆积起来的序列等级八应该有些机会。可是除去第1区的人，剩下的序列等级八有一个算一个，全都是硬实力过人的家伙，你一个也杀不了。”
    姜昊护甲上的光纹微微亮起：“更不用说，我这个在一众序列等级八里，也算是数一数二的存在。”
    姜昊的一连串话语，当然不是单纯为了表示自己的傲慢。
    高手过招，毫厘之间。他试图先用言语动摇陆道兴的内心，让之后的战斗中陆道兴会受到影响。
    这番话既是事实，也是攻心之计。
    但是，他并没有意识到，陆道兴的内心完全不可动摇。
    因为他的心已经死了。
    现在站在姜昊对面的，是一个没有感情的机器，只有一个目标——不惜一切代价杀死他！
    陆道兴说道：“姜昊，你有没有后悔过当初跟姜元瑞设计坑害我的妻子？”
    此刻，陆道兴已经没有追问他们陷害妻子原因的打算了。
    他只想问一句，姜昊是否会为之前犯下的错误而感到后悔。
    但面对生死之敌，姜昊又怎么可能露出半点摇尾乞怜的模样？
    “我的人生如浪中飞舟，满是起伏颠簸，不曾有分毫虚度的时刻。我做成功的事情，让我获得了利益。我做失败的事情，让我获得了教训。”
    “你问我后悔没有？”姜昊仰头望天，无声而笑：“我活了一辈子，从来不知道什么叫后悔。”
    姜昊的平静自述，在陆道兴听来尤为刺耳。
    陆道兴摇摇头：“没想到，你居然是个死不悔改的人。”
    姜昊看向陆道兴：“不，我是个活不悔改的人。你问我将死之时会不会悔改？抱歉，我没经历过死亡，并不了解。”
    “既然如此，今天，我给你补上这段经历！”
    陆道兴不再多言，双手向四周挥动了一下。
    刹那间，在这片单独隔开的空间内，亮起上百个幽蓝光圈，每个光圈中都站起一个陆道兴的身影。
    这些身影都手持一种道具，长枪大炮，亮球光剑，以及各种奇特的武器。
    多种不同类型的高阶攻击道具，同时锁定姜昊。
    所有分身一齐发动攻击。
    耀眼的光束、激荡的波纹、切割空间的刀光、轰碎一切的飞弹……五彩斑斓的密集火力网瞬间将姜昊所在的位置完全吞没。
    爆炸的火光与冲击波接连不断，整个领域内一阵阵狂风热浪不曾停歇。
    姜昊看着这些凌厉的攻击，却没有任何反应，只是静静伫立。
    “轰轰轰——”
    攻击轰在姜昊的区域，溅起了漫天火舌与各色烟雾。
    所有陆道兴却都未停下，望着那团尘烟，毫不犹豫继续发动第二轮攻击。
    火力压制，自然要一直压制下去。
    然而，就在第二轮攻击展开一半之时，地上的蓝色光圈开始陆陆续续熄灭，站在其中的陆道兴也随之消失不见，唯有他们使用的道具跌落在地。
    剩下的陆道兴无不面色一惊，没想到居然会出现这种情况。
    烟尘中，一道金银交织的身影缓步走出。
    姜昊俯身拾起一个陆道兴掉落道具，是一副波动扭曲的罗盘。
    “咔咔咔——”
    但是，当道具来到姜昊手中的刹那，应声而碎，变成了一块块无用的残骸跌落在地。
    姜昊淡淡道：“给道具都设置了只有自己能使用的限制么？倒是仔细。”
    随后看向依旧面色震惊的陆道兴：“陆教授，你第一次公开使用这个蓝色光圈的分身技能，是在跟郭九霄他们对战时。第二次公开使用这个技能，是在灭我姜家上百处商会据点时。”
    “再一再二不再三。既然我已经知道你会用这一招，怎么可能没有防备？”
    剩余的陆道兴听后，没有说话，继续发动第三轮攻击。
    就算这招已经被识破，也要物尽其用才行。
    “轰轰轰——”
    剧烈的爆炸声再次响起，尘烟与技能将姜昊淹没。
    紧接着，诸多蓝色光圈以比刚刚更快的速度依次熄灭，不一会，就只剩下了一个陆道兴的身影还站在这里。
    陆道兴看了眼散落遍地的道具，并未选择收起。
    他右手缓缓抬起，朝着激烈爆炸的方向攥紧了拳头。
    霎时间，散落的道具便如同有丝线牵引一般，全都飞向爆炸之中。
    与此同时，陆道兴的另一只手中不知何时出现了两块“打火石”模样的东西。
    他手指一错，几道金红色的火星快速飞向爆炸之中。
    “轰——”
    一道更为猛烈的爆炸轰然响起，地面上腾起了一片蘑菇状的青云。 第1194章 道具之强    陆道兴将自己上百件道具一起引爆，要让处在其中的姜昊感受一场前所未有的视觉盛宴。
    陆道兴瞧着远处的青云，喃喃道：“就算是黄银星矿打造的护甲，这么几轮攻击再加道具自爆，也该被撕开一道口子了。”
    风暴缓缓平息，烟尘与扭曲的光影逐渐散去，一个身影出现。
    姜昊再次站在了陆道兴的对面。
    姜昊的身影依旧屹立，那身金银双色的护甲光华流转，非但没有破损，反而光芒更盛。
    他望向陆道兴，嘴角微微上扬：“陆教授，我原本还有些期待。没想到你的手段，只有这种程度？”
    陆道兴见状，眉头微微皱起，静静思考究竟是哪里有了问题。
    就在陆道兴刚刚沉思了一秒，姜昊的身影忽然消失。
    紧接着，陆道兴的视野里出现了一个白色光点。这白色光点在视野中快速膨胀成了一个白色耀斑，冲着陆道兴飞速而来，速度快到根本无法反应。
    只是转瞬之间，他的身影就被完全吞噬。
    “咔、咔嚓——”
    陆道兴周身瞬间展开的四层不同属性的护罩，在这白光面前如同脆弱的玻璃般接连破碎。
    陆道兴站在一片白色光芒之中，依旧皱眉思索。
    他低声道：“他的技能是实质化的，存在等级压制的效果，所以我攻击的姜昊就是他的本体，不存在替身影像的可能。咳咳……”
    这时，陆道兴咳嗽了两声，面罩内侧瞬间蒙上了一层血雾。
    陆道兴点了一下胸口的纽扣，血雾瞬间被清除，面罩又回到了正常的模样。
    他叹了口气。
    又转动了下护甲之上的另一个纽扣，面罩上浮现出了一张相片，是自己和妻子第一次请秦思洋吃饭之时，让秦思洋帮忙照的。
    相片中的两人，面色轻松无比，笑容纯粹简单。
    陆道兴瞧着相片，目光微微闪动。
    又转动了下纽扣，相片消失，眼前依旧是汹涌而来的白色光芒。
    就在所有的防护罩都要被这白光崩解之时，陆道兴的面前出现了一道幽蓝色的光圈，他闪身其中，躲开了姜昊耀眼的一击。
    片刻过后，陆道兴从另一个光圈中走出，再次现身。
    然而，不等陆道兴站稳，他的身后就响起了话语：“我不是告诉过你，你曾公开使用过的招数，对我完全无效了么？！”
    霎时间，一道白色光芒凝成的光索从姜昊手中飞出，直接缠在了陆道兴的身上。
    陆道兴却微微一笑。
    就在光索要将陆道兴彻底锁住之时，陆道兴的身影忽然虚化，渐渐消失，让光索扑了个空。
    与此同时，姜昊脚下的地面完全裂开，数十根闪烁着金属冷光的藤蔓破土而出。
    迅雷不及掩耳，这些藤蔓便交织盘旋，构成了一个密不透风的牢笼，将姜昊困于其中。
    另一个陆道兴从眼前的蓝色光圈中迈步走出，他的脸色比之前更加苍白，气息也急促了不少。
    陆道兴望着牢笼中首次露出些许惊诧神色的姜昊，缓缓说道：“你的告诫，我自然记得。所以，我临时变通了一下，没想到你就中计了。”
    姜昊指尖弹出一缕白光击中牢笼内壁，白光却如同水滴入海，只激起一圈涟漪便消失无踪。涟漪平息后，牢笼纹丝不动。
    姜昊皱眉：“这是你的道具，我的攻击怎么会没有等级压制？！”
    “当然因为它不是我的道具，我也没有掌握其控制权。”陆道兴淡淡道：“这是我从别人手里买来的。”
    “别人的？别逗了。钟鼎鸣和关覆海不可能跟你有联系！”
    “不是他们。”
    “马寔？那就更不可能了。”
    陆道兴又取出一件道具，缓缓道：“一个朋友的朋友。”
    姜昊目光扫着这困住自己的牢笼：“没想到，安全区内竟然还有我不认识的人，研究道具水平高超的同时，序列等级和我不相上下。”
    随后又看向陆道兴：“既然这不是你的道具，那你最多就是让其触发。即便困住我了，也不可能有进一步的攻势，有什么意义呢？”
    陆道兴没有再说话，只是盯着姜昊身上的护甲仔细查看。
    十几秒过去，陆道兴点了点头：“原来如此。”
    话音落下，他胸前一枚不起眼的黑色挂坠忽然碎裂。
    一股无形的的精神波动瞬间扩散开来。
    姜昊感到周围的景象开始扭曲、拉丝，金属牢笼的内壁仿佛活了过来，浮现出无数只眨动的眼睛，耳边响起了低语。
    霎时间，姜昊立刻感到自己的神志恍惚，无法再像之前一样集中精力战斗。
    姜昊面色大变，不对，自己明明有抵抗精神攻击的道具，怎么没有发动？！
    这个金属牢笼，居然还有封锁自己道具的作用！
    “你怎么买了这么多道具？！”
    陆道兴语气依旧平静：“正如你所说，我的序列等级比你低，技能对你基本无效，想杀你，当然要多准备些道具。”
    陆道兴默默等待着。
    等到姜昊受到精神的影响到达巅峰的刹那，漫山遍野再次亮起了蓝色光圈。
    同时，上百个陆道兴取出了同一种道具——闪烁着赤红色光芒的探照灯。
    当探照灯开启的时候，周围的空气都因炙烤而发出微微的鸣响。
    姜昊瞬间瞪大了眼：“这是……用了赤红结晶提升性能的道具？！你哪来的这么多赤红结晶？！”
    陆道兴依旧沉默。
    “嗡——”
    所有探照灯一齐朝着姜昊以及金属牢笼照去，上百道赤红色的光芒顷刻间汇聚在一起，形成了一个堪比太阳的光团。
    片刻过后，蓝色光圈又开始依次熄灭，陆道兴的身影也迅速消失，只有探照灯道具还留在那里。
    最终，只剩下了一个陆道兴、手提一盏探照灯站在原地。
    光团散去，姜昊的身影再次浮现。
    然而，他已经没有了刚刚的从容模样，身上的护甲已然融化变形，整个人狼狈不堪。
    陆道兴见状，嘴角微微上扬：“果然，刚刚能让你抵御我道具攻击和道具自爆的，不是你的护甲，而是你的技能。”
    “姜昊，你也不过如此。” 第1195章 噩命陆道兴    姜昊身形一抖，外面的融化掉的护甲瞬间如同蛇蜕一般剥落。
    陆道兴顿时瞪大了眼。
    这层护甲的里面，竟然是一模一样的金银流光护甲！
    瞧着陆道兴诧异的目光，姜昊泰然自若：“好奇我多少件黄银星矿打制的护甲？你知道的，我有很多儿子。”
    陆道兴牙缝中吐出两个字：“畜生。”
    “谩骂，毫无意义。”姜昊看着自己损毁的护甲，无奈一笑：“赤红结晶，当真是杀敌利器。其提升道具威力的效果，竟然能弥补等级压制带来的部分问题。陆道兴，如果你是序列等级八，我恐怕还真打不过你。”
    陆道兴的面色并未有任何轻松。
    姜昊继续道：“破了我的护体技能，废了我一件黄银星矿打制的护甲，你做得很不错。没想到，杀你，我居然要全力以赴才可以。”
    这时，姜昊从储物箱中取出一本封面由白中泛黄的书籍。
    这本书籍飞快地翻动，自发吟唱着奇怪的曲调。
    紧接着，陆道兴感到强大的精神攻击从四面八方袭来。
    纷纷扰扰之中，陆道兴又听见了姜昊的话语：“陆道兴，你知道序列等级七和序列等级八的区别是什么吗？”
    陆道兴用道具奋力抵抗着精神攻击，看着视野中已经重影的姜昊。
    “突破序列等级八时，可以将两个技能合二为一，大幅提升。”
    姜昊的身后忽然延伸出了数条覆盖着粘滑鳞片、末端是尖锐骨刺的巨大触须。
    紧接着，一道流光覆盖在触须之上，这些触须变成了散发着耀眼白光的模样。远远瞧去，姜昊如同长出了数条狐狸尾巴一般。
    “陆道兴，回合制的游戏，到此为止了。”
    随着话音落下，所有的触角一齐发动了攻击。
    有的触角凝出成百上千个粘液球，一齐甩向陆道兴，封锁住了他的全部躲避方向。
    有的触角则如同跨越空间般，直接出现在陆道兴的防御死角进行刺击。
    有的触角直接发动了震颤荒野的横扫，所过之处全都灼热的痕迹。
    所有触角协调攻击，直接对陆道兴展开了全方位的灭杀。
    陆道兴的鞋底迅速膨胀，忽然生出一股旋风，将他倒卷飞起，躲避各处的攻击。
    身形在空中左右飘忽的同时，一手从储物箱中取出道具，一面刻画着无数眼睛图案的圆盾瞬间展开，挡下一记直刺，盾面上的眼睛图案在接触光触须的瞬间一齐睁开，将触须之上的光芒吸收，这只触角的攻击也迅速减弱。
    但是还未将这只触角完全防住，另一方向横扫而来的触角又击中了圆盾。上面的眼睛纷纷爆裂，圆盾也随之出现蛛网般的裂纹。
    陆道兴躲闪不及，被一只触角扫中了脚踝，整个人在空中失去控制，向后方栽落。
    此刻，脚踝处的护甲已经被洞穿。
    一部分血肉如同被高温瞬间汽化，边缘光滑；另一部分则发黑腐烂，并且有细小的的黑色纹路向四周蔓延，带来肉体与精神的双重剧痛。
    陆道兴咬紧牙关忍受疼痛，看着自己脚踝的模样：“一次攻击，居然蕴含两种力量？”
    只是被姜昊的攻击轻轻擦了一下，陆道兴就深陷险境。
    自己多少次攻击，都没有对姜昊造成实际损伤。姜昊只是一击，便差点要他的命。
    陆道兴还从未被如此强大的敌人等级压制过。
    他盯着姜昊身旁漂浮着的那本不断发动精神攻击的书，立刻决定要先将其处理掉，否则自己精神状态根本无法支持全力攻击。
    一道激光忽然从地面发出，轰在了那本书上。
    但是，那书籍翻滚了片刻后，再次漂浮在空中。表面只是微微焦黑，并未损毁。
    姜昊瞥了他一眼：“偷袭？这估计也是你现在唯一能做的事情了，可惜没有用处。”
    陆道兴却心中惊骇：“怎么可能？精神攻击的道具居然坚不可摧？！”
    但是他目光一凝，立刻认出了那本书籍的材料，顿时感到一阵恶心。
    “【星辉器皿】的皮？！怪不得坚韧无比！”
    姜昊继续道：“陆道兴，就算你要动用道具，等级压制依旧是存在的。如果你有五阶道具，或许还能与我一战，否则，不如现在放弃，死得痛快点。”
    陆道兴道：“确实是这样，你这句话说到我心坎里去了。”
    姜昊目光一闪：“你可别告诉我，你研究出了五阶道具。”
    陆道兴叹了口气，目光之中闪过一丝决然：“谁知道呢。”
    说完，陆道兴便往胸口轻轻拍了三下。
    陆道兴的护甲剥落，一件金银光芒流转的护甲迅速覆盖全身。
    “咕咚咕咚——”
    紧接着，这护甲内迅速灌满了某种散发着赤红光芒的粘液，将他整个人浸泡其中。
    远处的姜昊看到陆道兴的新护甲，眯起双眼：“你又没有儿子，哪来的黄银星矿？”
    陆道兴忽然笑了笑：“送我的朋友没有明说，说不定也是你儿子贡献的。”
    姜昊目含怒色，触角的攻击仍未停歇。
    陆道兴躲闪不及，再次被擦中，身形又不受控制地倒飞出去。
    然而这一次，护甲只是微微变形，并未像刚刚那样被彻底击穿。
    紧接着，让姜昊震惊的一幕出现了。
    被击中的陆道兴，竟然一分为二！
    但随即姜昊就平复了下来：“分身么？分身就要分去精力与实力。这种时候，只会让你死得更快。”
    随即触角继续攻击，两道身影在空中躲闪。
    姜昊愣住了。
    怎么感觉这两道身影的躲闪速度和质量，全都不弱于刚刚没有分身的陆道兴？
    难不成，他召唤了分身，还能保持原本的实力？！
    “不可能！”姜昊目光凌厉，“这种程度的躲避，一定只能维持短暂的时间！”
    片刻过后，两道身影由于躲闪不及，全都被触角擦中的身体。
    但是，攻击依旧没有击穿护甲，只是让两人的身影略显狼狈。
    紧接着，陆道兴再次分身，两个人变成了四个！！
    而四道身影躲避触角之时，速度同样没有丝毫的衰弱！
    “这是什么鬼？！”
    姜昊眉头紧锁，目光诧异：“噩命陆道兴？！” 第1196章 让你开开眼    姜昊此刻眉头紧锁，已经感觉到了一点不对劲，但还是确信自己最基础的判断。
    一个人的实力，不可能凭空产生！陆道兴的分身，绝对有着惊人的代价！
    他撑不了多久。
    姜昊又发动技能，召唤出了双倍的触角，攻势愈发凶猛。
    当这些身影被攻击勉强擦中之后，再次翻倍，变为八个人。
    不一会，天上就出现了三十二个实力相当的陆道兴！
    现在的陆道兴，只要你碰他一下，都会多出一个分身来！
    眼前的景象，自然而然让姜昊联想到了噩命章鱼。
    姜昊此刻的攻击已经减缓，他不知道继续攻击下去会发生什么。
    如果陆道兴的数量再增加下去，那他可就麻烦了。
    蚁多咬死象，成百上千的陆道兴，战斗力绝对比任何一支军队都要恐怖！
    最基本的理论不会有问题，陆道兴绝对不可能长久维持这种实力。
    为今之计，只有停下攻击，等陆道兴消耗得差不多了，再展开攻击。
    先避开陆道兴的锋芒！
    但是，更令他目瞪口呆的一幕出现了。
    他虽然没有攻击，但是这些陆道兴，居然主动向他的触角靠近，全都被他的触角灼伤。
    “刷——”
    三十二个陆道兴齐齐分身，变成了六十四个！
    姜昊傻眼了。
    打死他都没想到，陆道兴居然主动碰瓷！！
    但是立刻又明白过来，其实陆道兴一直在碰瓷！
    他在拼命躲闪那些能够一击毙命的攻击，转而主动被那些无关痛痒的攻击击中，帮助自己像噩命章鱼一样完成分身。
    六十四个陆道兴，谁他吗能扛得住！
    他本来打算将陆道兴活活耗死，但是现在却要被陆道兴耗死了！
    而陆道兴的“碰瓷”还在继续！
    “嘶啦——”
    又有几十个陆道兴碰到姜昊的触角。
    现在，陆道兴已经有一百多个了！
    不能再让陆道兴增加下去了！
    姜昊赶忙收起所有的触角，准备暂时躲避开陆道兴的强势期。
    陆道兴现在的状态肯定难以长久维持！最多几分钟，陆道兴就会受到反噬！
    然而，就在他准备避开陆道兴的攻击时，忽然瞪大了眼。
    这上百个陆道兴并未上前攻击，而是捡起了散落在地面上的赤红结晶探照灯！
    陆道兴分身之后，不打算动用序列技能攻击，而是依旧选择用道具攻击！
    “不好！”
    话音未落，上百盏探照灯一齐射向姜昊。
    就算姜昊的速度再快，也不可能躲开探照灯这样纯粹的光束攻击。
    顷刻间，姜昊便被赤红色的光芒淹没，变成了一团烈日。
    而这一次，手持探照灯的陆道兴，再不是虚拟的影像，姜昊根本无从化解！
    光芒之中，姜昊被定在原地，动弹不得。
    身上的护甲根本无法抵抗这等攻击，黄银星矿打造的护甲被光芒融化了一层又一层。
    终于，最后一层护甲被光芒融化，姜昊的双眼在震惊中瞪到最大。
    “怎么会？！！！”
    陆道兴们望着耀眼的光团，感受着被困在其中的那股生命气息已经彻底消失。
    同时，手中的探照灯，能量终于耗尽，最后一丝光芒熄灭。
    强光散尽，原地只留下一个直径数十米的光滑圆坑。圆坑中心空空如也，一切都被彻底蒸发。
    然而下一刻——
    一道刺目的白色身影出现在圆坑边缘的焦土上。这身影之上延伸出上百条发光触手，不停蠕动，宛如一只巨大而畸形的发光蚰蜒。
    这身影全身上下满是触角，如同一只发光的蚰蜒。
    苍老的声音缓缓响起：“这个能让你像噩命章鱼一样分身的道具，应该是五阶吧？居然还把我等级压制免疫致命伤的效果打出来了。”
    “陆道兴，我收回之前的话，你的天赋，不亚于李天明和郭九霄。”
    “但是，”姜昊话锋一转，“你的这些分身，气息正在急剧衰弱，看来也到极限了。”
    “噗通——”
    姜昊话还没说完，一个陆道兴就栽倒在地，没有了声息。
    如同连锁反应，分身一个接一个地倒下，最终只剩下那个身着金银流光护甲的本体。
    他浑身剧烈颤抖，几乎无法站稳。
    姜昊看着遍地的尸体，道：“连最后一次像样的攻击都做不到了么？看来，这场闹剧也该结束了。陆道兴，我送你一程。”
    一条光之触角迅速扬起，化作一道白光长鞭，抽向陆道兴。而此时的陆道兴，连闪避的力气都没有。
    他颤抖着抬起手，打开了面罩。透明的液体哗哗流出，他大口大口地喘息着，嘴角的血液在湿漉漉的脸上氤氲，面色白得像个死人。
    用尽最后力气，从腰间摸出一管闪烁着紫色光芒的药剂，喃喃道：“老郝……靠你了。”
    药剂灌入口中，一股能量瞬间滋润了他枯竭的身体，勉强恢复了三分气力。同时，他脚下猛地喷出狂风，推着他如同炮弹般撞向姜昊！
    “垂死挣扎。”姜昊冷哼一声，又一条触角抽出。
    “嘭！”
    触角切过了陆道兴的左腿膝盖以下，将他的腿连同护甲一齐斩落。
    但陆道兴前冲的势头竟未停止，他用仅存的右腿狠狠蹬地，在狂风推动之下继续扑来！
    “嘭！”
    第二条触角掠过，右腿也应声而断。
    失去双腿的陆道兴重重砸在地上，溅起一片尘土，但他双手爆发出推进火焰，拖着残躯依旧冲向姜昊！
    “冥顽不灵。”
    两条触角交叉斩过。
    “噗嗤——”陆道兴的双臂齐肩而断！
    残破的身躯在惯性下翻滚了十几圈，最终停在了姜昊的脚下，只剩下一具不断抽搐的躯干。
    盛光中的姜昊，凝视着脚边这具凄惨的“人彘”，声音里带着一丝不解与嘲讽：“体面一点死不好么？我死后技能重置，现在是最强状态，你根本不可能伤到我分毫。何必来到我身边，像条狗一样死去？”
    陆道兴每一次呼吸都有鲜血从口鼻涌出，他看着姜昊，目光快要涣散：“你……你就没想过……为什么我本体一直面色惨白，像具活尸？就没想过……我哪来的生命力……支撑上百个分身同时作战？”
    姜昊淡漠道：“死人的秘密，不重要。但是，你能够研制出五阶道具，的确得到了我的认可。”
    陆道兴又呕了两口鲜血，艰难说道：“其实，刚刚……刚刚分身的道具，是靠透支我的生命力才做到的，不是真正的五阶道具……”
    “这才是。”
    陆道兴残躯胸口的护甲“咔哒”一声弹开，露出了下面的肌肤。
    而令人惊骇的是，他的胸膛皮肤竟也如同机械舱门般向两侧裂开，暴露出了内部的胸腔——
    胸腔之内，没有跳动的心脏，只有一颗被无数精密导管缠绕、散发着幽绿色光芒的球体在不断收缩，舒张。
    姜昊瞬间毛孔耸立，瞪大了眼惊骇道：“你这是？！”
    陆道兴嘴角缓缓上扬：“姜昊……你见过……五阶道具自爆吗？”
    “轰！！！！！！” 第1197章 轻快的归航    这一瞬间，在陆道兴的眼中，时间仿佛停止了流逝。
    他的目光依旧落在姜昊的脸上，感觉姜昊身上的白光也不再耀眼。
    他看清了姜昊的每一道皱纹，每一寸皮肤，每一根毛发……以及由眉眼、口鼻和肌肉扭曲在一起，组成的一副惊骇到不能再惊骇的神情。
    姜昊的脸，上下左右加在一起，都在说三个字——
    我怕死。
    陆道兴心中一阵轻松。
    他本来担心姜昊不怕死，所以目光一直盯在姜昊的脸上，不希望错过他表情之中的任何变化。
    本以为向来波澜不惊，喜怒不形于色的姜昊，面部不会展露出多么强烈的情绪反差。
    没想到，姜昊的表情十分夸张，夸张到几乎无法认出他就是姜昊，像一个刀山之上表演踩钢丝，却失误落下时的小丑。
    此时此刻，紧绷了许久、整日生活在忧戚与愤恨之中的陆道兴，全身终于彻底松弛了下来。
    姜昊是怕死的。
    怕死就对了！
    对极了！
    敌人惧怕什么，就赐予他什么，这才是最痛快的报仇！
    如果姜昊一如之前那般“无愧无悔”，如同一个顶天立地的枭雄，坦然接受自己技不如人而死无全尸的结局，那纵然杀了姜昊，也无法完全化解陆道兴心中的丧妻之恨。
    不，别说完全化解，恐怕最多也只能消弭他的三成恨意。
    剩下的七成恨，陆道兴只能带着在黄泉路上与自己作伴。
    真是死不瞑目。
    还好，姜昊怕了！
    瞧他的模样，不光是怕，而是怕到无以复加！
    陆道兴心满意足，只是现在身子已经不听使唤，嘴角的笑再也无法更肆意半分。
    不过，那又如何呢？
    尽管陆道兴没有办法挪动目光，依旧盯着姜昊，但是心中所想已经与眼前景象无关。
    终于要去见杨丹了。
    终于。
    他早就等不及了。
    一个人活在这个世界上的几个月，实在是难熬，每一天都像是在服刑一般。
    不过现在总算是完成了心愿，见到她的时候也能有个交待，可以一起去轮回往生了。
    要一起轮回往生，也不是件容易的事情。
    按照华国古老的习俗，两个人只有合葬，下一世才能再相遇。
    杨丹埋在了第7区的墓地，自己死在了西格玛外的安全区，相距数百公里。
    但陆道兴认为没有关系，因为他早有准备。
    为了能够在战斗中提供强大到足以跨级杀人的源源之力，他研究出了以藤蔓之心为主材料打造的五阶道具，并改造了自己的身体，使用这件道具替换掉了自己的心脏。
    然后，他将自己的心，埋在了杨丹的坟里。
    两个人隔得很远，两颗心却靠得很近。
    这样一来，应该也能在轮回之中再次相遇。
    想到这里，陆道兴心中不免生出了几分得意。
    他此刻已然解脱，顿时感觉浑身轻飘飘的。
    现在，他感觉胸膛有些发胀，好像有一股力量要涌出。
    可能是快爆炸了吧。
    陆道兴轻轻一叹。
    五阶道具的爆炸，真不知道会有多大的威力，好想亲眼看一看。
    回想序列能力觉醒的五年里，自己将大部分精力投入到猎神道具的研究之中，可是始终没有研究出五阶道具，掌握不到要领。
    反倒是杨丹走后，他如有神助般，迅速打通了五阶道具的研究瓶颈。
    现在想来，应该是杨丹在冥冥之中帮了自己一把。
    不过，自己走得轻松，李天明和秦思洋还要在满是烦扰的世间停留很久。
    老李那边，应该能杀了郭九霄吧？
    该不会整天看着人五人六的，最后报仇临门一脚的时候脚崴了吧？
    陆道兴知道自己帮不上他们什么了，又有些落寞。
    可转念一想，老李和小秦之所以有这么多的烦恼，至少有一半的原因是他们自找自受。
    这父子俩，也是活该，怪不得旁人。
    想到这里，陆道兴最后的心事也彻底解开，整个人已经轻得快要飞起来。
    他心中不禁感念：“死亡，原来是轻快的归航……”
    “轰！！！”
    一声震天动地的巨响，在整片荒原之上乍起。
    钻头舱内，秦思洋猛地回头，被远方战场的异象震惊。
    陆道兴与姜昊交锋之处，已化为一团无比耀眼的浅绿色光芒。
    那令人胸口一滞的感觉，完全不是寻常的技能与火焰，像一颗星辰即将爆炸的模样。
    光芒只在陆道兴的结界道具之中停留了短暂的一瞬，便继续膨胀开来。
    所过之处，全都被光球吞噬，再也瞧不见任何轮廓。
    奥洛夫见到这番景象，同样眉头紧锁，目光惊异。
    “好强的爆炸能量！这得是什么序列级别的技能？！”
    秦思洋听见奥洛夫居然都在感叹，立刻意识到情况不对。
    姜昊和陆道兴，可都没到奥洛夫的实力！
    陆道兴肯定有危险！
    秦思洋立刻拉起方向盘，一脚油门就要往光球冲去，但却被奥洛夫再次禁锢住了身体，连技能都无法发动。
    奥洛夫看向秦思洋：“你要干什么？！”
    “快放开我！我要去救陆道兴！！”
    “他们两个的生命气息刚刚已经同时消失了！你安静点吧！”
    “放开我！！我要过去！！”
    “疯了吧你！”奥洛夫指着那光球道：“这种规模的爆炸，威力和速度远超想象。瞬间移动技能都跑不掉！借命灯都未必能够发动得了！你还想自己去救？！”
    秦思洋却红了眼：“你快放开我！放开我！！！”
    这时，钻头舱内的音响忽然“沙沙”响动。
    “小秦，这是我提前录好的遗言，会在我死后开启。当你听到这段话的时候，我已经死了。”
    奥洛夫又瞧了眼秦思洋，发现他嘴巴微微颤抖，停止了挣扎。
    “如果我杀死了姜昊，那一切就都结束了。如果没有，那就劳烦你和老李帮帮我吧。感谢。”
    “我前不久回了南荣一趟，在奇迹楼我的办公室里，给你和老李留了最后一点遗物，你们两个记得回去拿一下。”
    “另外，不要给我修坟，我已经把自己的后事安排妥当了。”
    “祝好，勿念。”
    话音结束。
    奥洛夫一声叹息，并未多言。
    紧接着，气浪卷席着烈芒，撼天动地而来，钻头舱被掀飞在空中不停翻转。
    秦思洋眼角的泪水，也在这翻转中，飞落不知何方。 第1198章 死前的闲聊    正在交战之中的众人，全都被这股风浪搞得狼狈不堪。
    实力稍弱的人直接如同断线的风筝般在空中随风翻滚，直接卷到了上百米的高空之中。不曾休憩的战场也因为这阵风而短暂地停歇了下来。
    即便是高手也无法站在地面，动用各种道具和技能才能勉强抵御。
    持续不休的厮杀竟因这一阵风被迫中断。
    “怎么回事？！是灭世教的头子罗伊特现身了？！”有人惊骇大吼，声音在呼啸的风中扭曲。
    “不！看那边！是陆道兴和姜昊交手中心爆开的余波！”
    有人指向远方那团毁灭性的光源，众人也都回头望去。
    “什么余波！纯属放屁！他们俩谁要有这等实力，别说杀另外一个敌人了，就算是灭掉我们这些人也是砍瓜切菜，还用得着躲到一边单挑？！”
    此刻，还没有人意识到，这阵风是五阶道具的爆炸余波。
    话音未落，更强烈的冲击裹挟着碎石沙尘冲天而起，彻底遮蔽了天光星空。
    战场瞬间陷入一片昏暗，只余下远方那团诡异绿光在沙尘暴中透出朦胧的轮廓。
    所有人的视野都被剥夺，耳边只剩下鬼哭狼嚎的风声。
    然而，战斗的停滞仅是刹那。
    在风浪席卷而来三秒钟之后，金属交击声、技能爆鸣声便再次充斥周围，混战在风沙与强光的混乱中猛烈重启。
    战斗并非一直僵持。
    此时，张狂与胡云升的战斗也有了结果。
    张狂躺在地上，脖子以下只剩下了半边的身子，另外半边已经不知去向。身体上下都变成了乌青色，散发着一股奇怪的腥臭味。
    如果不是胸口还在微微起伏，谁人都会认为是一具死相惨烈的尸体。
    而在张狂的身旁，胡云升整个胸膛被打了个盘子大小的对穿窟窿，同样奄奄一息。
    当强风袭来之时，两人的脚边立起了一道防御光盾，勉强遮住了风沙。
    胡云升的声音有气无力：“张狂，没想到……你居然事先在我的记忆里埋了雷……怎么做到的？”
    张狂同样气息微弱：“本来这招是给郭九霄的，没想害你，毕竟我跟你无冤无仇，甚至还有点惺惺相惜。只不过……咳咳……”
    张狂咳嗽了两声，口中冒出了青黑色的血沫：“只不过，郭九霄实在是太谨慎小心了，除了你，他谁都不相信。而你又是他的铁杆，不能不除。为了斩断你这条郭九霄的臂膀，我只好算计到了你的头上。”
    “你的意思是，我因为比郭九霄更相信身边的人，所以被你挑中了？”
    “嗯。”
    “我已经死到临头了，能告诉我那个人是谁么？”
    张狂轻声拒绝：“不可能，万一你有什么手段，给郭九霄通风报信怎么办。”
    “通风报信？”胡云升猛地喘了一口气：“【灭世残卷】的事情，你应该知道的吧？今天，郭九霄要么被杀死在这里，要么杀了李天明去下一个安全区。就算他知道是谁出卖的我，又能怎么办？”
    胡云升的声音愈发无力：“你想办法在我不知情的情况下，篡改了我的记忆，让我对你的技能了解出现了细微的偏差。如果没有这个变数，你……赢不了我。”
    张狂不语，算是认可了胡云升的说法。
    胡云升又道：“我别无所求，只是……我只是想死个明白。”
    他的声音没有试探，只有坦荡。
    张狂沉默片刻，道：“许贺。”
    胡云升略有恍然：“怪不得，郭九霄当西荣校长之后，他没有跟我们一起调去西荣，而是选择留在了中荣……”
    “嗯。”
    “为了让他帮忙给我记忆中埋雷，你开了什么条件？”
    “没有条件。许贺本来就想要你死。”
    “怎么会……”
    “他想要接触更多郭九霄的研究内容，但郭九霄只信任你，从不让他接触自己的核心研究。只有杀了你，他才有机会。”
    胡云升听后，轻笑了两声：“那他的如意算盘是要落空了。”
    “嗯。”
    “张狂，你和赵凤君，还有联系么？”
    张狂余光瞥向胡云升：“怎么，想要通过闲聊拖延时间，等自己恢复过来，最后再给我致命一击么？”
    “我刚刚以伤换伤使出的那个技能，只废了你半边身体，就已经没有任何机会了。”胡云升的声音虽然虚弱，但十分坦然：“你了解我的，我向来不屑于去做口是心非的事情。”
    张狂沉默片刻，也没有否认：“那你怎么突然问起赵凤君的事情了？你从来都不是个喜欢八卦的人。”
    “我孤身一人，无牵无挂，每天就是搞科研，没什么可聊的，可我又不想静静等死，那不只能聊聊你的事情了？”
    张狂又吐出两口青色的血沫，身体不受控制地抽搐了两下：“分手之后，就没……没再联系过了。”
    “没再联系？为什么……”
    “你的问题很奇怪。”张狂有些不解：“知不知道‘分手’的意思？分手之后还联系，那还叫‘分手’么？”
    胡云升气若游丝：“也……有道理。我没跟女的谈过恋爱，这方面确实没想到。你跟……你跟赵凤君谈的时候，是什么感觉？”
    “和所有的事情都一样，有开心的一面，也有烦恼的一面。但我们两人选择分手，就说明烦恼的一面压过了开心的一面。”
    “嗯，言简意赅，直接把我要问的问题全都堵死了……你的爱情理论和你的科研理论一样扎实。”
    张狂道：“其实，爱情是不理性的存在，没法被理论指导。既然你没问题了，那我问问你。你没有谈过，是因为不喜欢女的？”
    “不是，只是单纯地觉得……比女人有意思的事情……事情还有很多……”胡云升嘴角淡淡一笑，“你比如说咱们在中荣的时候，那个两层的……”
    张狂静静躺了片刻，没有等到胡云升接下来的话语。
    他轻轻歪过头，却看到胡云升的目光已经涣散，彻底绝了气息。
    张狂费力地抬起手臂，将仅存的一只手覆盖在胡云升的脸上，向下一擦，帮他闭上了眼。
    随后，张狂便安静地躺着，任凭星辰映在眼眸之中。
    “老胡，其实……其实你说得挺对的。我也认为，比女人有意思的事情有很多。” 第1199章 卖挂小子    狂风之中。
    身形大如山岳的李天明，双脚深深扎在地下，同时被粗壮的藤蔓缠住，稳住了身形。
    而还活着的十个郭九霄，身上都亮起了银白色的护罩，让他们在大风之中也没有飘走。
    此刻，郭九霄和李天明也暂时停下了眼前的战斗，一齐看向光芒与风浪袭来的地方。
    郭九霄目光略有失望：“没想到，姜昊竟然跟陆道兴同归于尽了。”
    李天明望着那片耀眼的光芒，咬紧了牙关，嘴唇微微颤抖。
    接着，郭九霄又看向了张狂与胡云升那边，神色顿时黯然：“我更没想到，老胡居然被张狂那个病秧子给杀死了。”
    郭九霄简单感叹完盟友的死亡，便看向李天明：“已经过去十分钟了，你只杀了五个我。李天明，你输定了。”
    李天明也从同伴的死伤之中回过神来。
    眼下无法担心他们，自己还有一场生死之战没有结束。
    “郭九霄，你可真会说笑。十五个你都打不过我，十个你怎么赢我？”
    “因为技能的冷却时间。”郭九霄神色淡然：“你一个人应对十多个我从各个方向进行攻击，必须时刻动用全力。而我却可以进行从容的协调组合。”
    “李天明，你难道没有发现么，虽然我的【镜像】分身数量减少了，但是你却反而更吃力了。这就是因为你的许多技能都在冷却之中，可以动用的手段已经不如我了。”
    李天明面无表情地看着说话的郭九霄。
    他当然知道这个情况。
    即便郭九霄的序列能力没有经过提升，但自身实力却都是序列等级七，比元序列等级一的自己本来就要强几分。
    再加上他十几个分身可以自如攻防搭配，组合各种手段，完全可以弥补与自己提升了两次技能的差距。
    可问题是，李天明并不是所有技能都提升过，而且提升的技能冷却时间也未必会减少。一旦自己的强势技能进入了冷却时间，就会因为人数上的劣势愈发被动。
    现在的他，已经没有剩下几张底牌，许多技能都进入了长达半小时以上冷却期。
    要知道，生死拼杀往往就在几分钟之内结束。高手之间或许会僵持许久，是因为双方的手段太多，短时间内都在互相试探，不敢在没有探清敌人实力的前提下就放手一搏。
    而李天明和郭九霄，一个身兼十几种序列，一个控制十几个序列能力者，不论进攻与防守都是花样百出，双方试探的时间将会更长一些。
    可即便如此，他们两人的战斗也一定会在二十分钟之内解决。
    没有一场战斗会持续这么长的时间！继续下去大概率要被郭九霄耗死。
    郭九霄的脸上露出了笑意：“李天明，十分钟之内，我必定能摘走你的项上人头！你就和叶红青一起见鬼去吧！”
    李天明听后，目光立刻寒冷如冰：“话太密了。”
    就在这时，一道黯淡的金属光芒从两人之间穿过。
    郭九霄盯着眼前的道具，看见了驾驶座上的人，瞬间瞪大了眼，嘴角忍不住上扬：“秦思洋？！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！我正愁没工夫杀你，你自己到我跟前了？！那我就……”
    郭九霄心中狂喜，正准备对秦思洋动手，忽然发现，副驾驶的座位上，有一双目光漠然看着自己。
    那是……奥洛夫？！
    当目光与奥洛夫交汇的刹那，郭九霄的心凉了半截。
    顾威扬，庾剑云，范保罗，齐天，他都打不过。
    所以，与他们一同出现的奥洛夫，他大概率也打不过。
    尤其是奥洛夫之前还发动过大范围的杀戮，更让他感觉实力深不可测。
    可现在，奥洛夫坐在秦思洋的道具里，难道是要帮他们一起杀自己？！
    李天明也没想到秦思洋驾着钻头舱居然直接出现在面前，更没想到副驾驶还坐着个奥洛夫！
    顿时不明白有什么事情要发生。
    钻头舱内，奥洛夫对秦思洋说：“或许陆道兴死了你很难受，但我不会让你介入战斗，更不会自己介入你的战斗。”
    “我明白，不用你多说废话。”秦思洋只是目光直勾勾地看着前方，“我是去接张园长，路过这里罢了。”
    在奥洛夫的注视中，秦思洋吞了口糖果，一脚油门穿过了李天明与郭九霄的对战区域。
    霎时间，李天明脑中如有电光闪过，不可思议地望向钻头舱里的秦思洋，心中的震惊无以复加。
    技能……竟然全都冷却结束了？！
    他看向只是路过一趟的秦思洋，彻底哑然失色。
    这他吗也可以？！
    秦思洋还好意思说自己的研究如同开了挂！跟他一比，不值一提！
    这小子简直就是个卖挂的！
    瞧着秦思洋扬长而去，直接奔向张狂身边，深藏功与名的样子，李天明深吸一口气，藏起了自己震惊又欣慰的神色，把目光收回到郭九霄的身上。
    现在，李天明再看着郭九霄那轻蔑的嘴角，放肆的眼眸，得意的面色，就忍不住想要仰天大笑。
    但是他还不能笑，既然已经拥有了敌人不知道的底牌，那自然要最大限度发挥其效果！
    赚一笔大的！
    秦思洋和奥洛夫离开后，郭九霄依旧不完全放心，在同李天明交手时不敢用出全力。
    李天明也继续之前的应对方式，显得自己的技能没有什么变化。郭九霄收力，他自然也要显得比之前从容几分。
    秦思洋的钻头舱停在了张狂身旁，看着张狂全身乌青色、已经快要没有气息的样子，秦思洋一时眼眶发红。
    张狂看见秦思洋，嘴角费力地勾起一抹微笑：“我就知道，小秦你会来接我。”
    陆道兴死了，张狂重伤，今天这一战，打得他钻心地难受。
    “还……愣着干什么……带我去治疗啊。”
    “嗯。”
    秦思洋没有多说，小心翼翼地将张狂抬上了钻头舱的后座。
    张狂看了眼副驾驶座位上的奥洛夫，恰好奥洛夫也在看着他。
    张狂盯着奥洛夫瞧了瞧，目光先是诧异，然后双眼微微瞪大。最后，似是理解什么之后，发出了一声无奈的嘲笑：
    “你可真够无聊的。” 第1200章 寻找解除诅咒办法    秦思洋全部精力都放在了驾驶钻头舱之上，并没有注意到张狂的低语。
    他一言不发地踩着油门，向前快速驶去。
    钻头舱绕开了李天明和郭九霄的交战区域，前往陈风荷、赵凤君两个神医所在的方位。
    奥洛夫的目光微微凛然，打开了对话屏蔽：“你是什么意思？”
    张狂声音细微，有气无力道：“我的序列是记忆相关的，所以比别人敏感点，你的脑袋不对劲。再加上你刚刚出手，却又在杨光烈和鲍封疆出手后诈死，想要猜出你是谁并不难。”
    奥洛夫叹了口气：“我就知道，一公开露面，就一定会被人看穿。”
    他刚想抽一支雪茄，又瞧见了脆弱无比的张狂，便又把雪茄放回了怀中。
    张狂的目光瞟向秦思洋：“怎么，不想让小秦知道你的身份？”
    “他知道也没有关系，反正也不认识我。我只是想听听你怎么发现的。”
    “你实力通天，却不是第1区的人。跟顾威扬齐天他们同一段位，又被杨光烈和鲍封疆给杀了。如果你直接假死到底，也就算了，偏偏你又跑了出来，说明自己就是单纯不想跟杨、鲍二人开战，即便他们已经投靠了灭世教。”
    张狂瞧着眼睑低垂的奥洛夫：“可以说是破绽百出，要发现你身份有什么难的？”
    奥洛夫并未作答，只是轻轻叹了口气。
    张狂又瞧了眼窗外的最大战场，赵龙飞等人与第1区交战的地方，说道：“要我猜，杨光烈和鲍封疆两人，应该也认出你来了。”
    奥洛夫听后，望向了在空中与第1区人员厮杀的两人。想要从他们的面色之中看出点什么，但终归是没有结果。
    张狂的口中又涌出了乌青色的血沫，奥洛夫掏出一瓶拇指大小的药剂，灌入了张狂口中。
    “谢谢……”
    “没什么。这药救不了你，还是要靠那俩医生帮忙才行。能把她们俩拉过来，你们的人只要还有一口气，就大概率能救过来。”
    “主要是老李和赵校长的面子大。”
    “张园长躺稳，前面的交战区域躲不开，我必须加速绕开了！”
    秦思洋猛地推动方向盘，钻头舱全速驰骋。
    全神贯注驾驶钻头舱的秦思洋，也没心思关心两人在聊什么。
    奥洛夫瞧着钻头舱在地下畅通无阻地穿行，目光略有异色，问张狂道：“这件道具，可不是一个刚刚觉醒序列能力一年的人能够研究出来的。陆道兴送他的？”
    张狂倒也没隐瞒：“嗯。他跟老陆关系好。”
    瞧着眼眶通红的秦思洋，奥洛夫点点头：“瞧出来了。”
    “对了，我还没问你为什么坐在小秦旁边？”
    “算是看管他吧。”
    “看管？”
    “反正我没有害他，也没有杀你，这就够了。”
    张狂没再深究：“也对。”
    秦思洋以最快的速度将钻头舱开到了陈风荷与赵凤君的身旁，火速停下后，小心地将张狂从后座抱了下来，放在地上。
    然后用带着哭腔的声音道：“赵院长，陈院长，麻烦你们救救张园长！！”
    陈风荷道：“不用你说我也会先救他。”
    两人来到了张狂身旁，瞧了眼张狂只剩半边身体，全身乌青还冒着黑血的模样，皱起了眉头。
    赵凤君问道：“你这是中了诅咒序列的技能？”
    “诅咒，毒，腐蚀……反正各种手段糟了个遍。”
    陈风荷蹲下身，仔细看着伤口，片刻过后面色更加凝重：“胡云升的手段，果然厉害。”
    秦思洋立刻问道：“怎么了？”
    这时，赵凤君已经取出了两瓶无色药剂给张狂服下。
    而陈风荷也打开了一个手术盒，从中拿出了装着绿色药剂的针管道具，在伤口处给张狂打了一针。
    “中毒和腐蚀之类的好办，张狂的命肯定是保住了。”
    秦思洋刚松了一口气，陈风荷又道：“麻烦的是他全身中了诅咒，这诅咒正在疯狂侵蚀他的身体和生命。我们只能暂时遏制住诅咒的攻势。”
    赵凤君道：“如果无法解除诅咒，就没有办法帮他重塑身体。胡云升设下的诅咒极为复杂，想要解除诅咒，靠我们两个治疗类序列的人合作，也要一年多时间才能完成。”
    “没有其他办法么？”
    “找个圣光类的序列能力者帮忙。”
    秦思洋连忙道：“谁可以？我这就去找他！我看严墨晖浑身冒光，他是不是个圣光类的序列能力者？”
    陈风荷起身往战场瞄了一眼，摇摇头：“他的确是圣光类的序列能力者，但是不够强。胡云升下的诅咒是我见过最复杂的，无惧同等级的圣光。只有实力在胡云升之上的人，有机会帮张狂化解。”
    秦思洋一听就懵了：“帮忙的人实力要比胡云升还强？！这上哪找去！！”
    赵凤君摇摇头：“战场上比胡云升强的人，两只手都能数得过来。目前看来，他们里面，没有一个是圣光类的序列。”
    “那怎么办？真要花一年时间帮张园长解除诅咒？”
    “不现实。安全区变化太快，我不可能浪费一整年的时间做这件事。”赵凤君淡淡开口。
    秦思洋顿觉不满，但终归没有发作。
    虽然她的话语听起来有点无情，却是十分理性的。
    即便是陈风荷，也大概率没法在张狂身上搭一年的时间，更不用说赵凤君了。
    陈风荷道：“我们可以试试……”
    赵凤君又补了一句：“陈院长，有些事瞒着他们，虽然给了他们希望，却反而可能耽误事情。我直说了吧，眼下的情况，张狂的身体恐怕撑不了三天。必须尽快解除诅咒。”
    陈风荷低头往针管之中推药，默然不语。
    秦思洋想到了什么，又问道：“炽光鸟的技能可以么？”
    “炽光鸟？中型神明？”赵凤君皱眉，“且不说它是不是圣光，光说它的实力比胡云升就差了不止一档，完全没用。”
    秦思洋听后，更加焦虑。
    陆道兴已经死了，张狂绝对不能再死了！
    这时，一旁的奥洛夫道：“秦思洋，我给你指条路吧。”
    秦思洋惊起回头，看向身后的奥洛夫，忙问道：“找谁？”
    奥洛夫没再说话，点了一支雪茄，目光盯着远方。
    秦思洋顺着奥洛夫的目光看去，望见了孤零零站在矮丘之上的顾威扬。 第1201章 顾秘书长开条件    秦思洋又回头看向奥洛夫：“你是说……顾秘书长可以解除诅咒？”
    奥洛夫道：“顾威扬办法多，是安全区内第一救火员，没有什么火是他灭不了的。至于他愿不愿意出手，我就不清楚了。”
    秦思洋立刻坐进了钻头舱里：“好，我这就去求他！”
    然后便一脚油门冲了出去。不到一分钟后，来到了顾威扬的身旁。
    秦思洋走下钻头舱后，先看到了顾威扬脚边汪重明的尸体。
    由于不远处一直在进行猛烈的战斗，不时有余波擦过，汪重明的尸体遍布火焰与冰霜，左脚还爬满了寄生物。
    他记得柳映容也被顾威扬杀死，只是不知道尸体为何不在这里。
    或许是认为柳映容没做多少坏事，给了她死后的体面吧。
    秦思洋现在心急如焚，没有心思去问这些。
    他迎着顾威扬的目光走过来，直接开门见山道：“顾秘书长，张园长现在身中胡云升的诅咒，希望您能出手救他！只要您能救了张园长，您随便提条件！只要我能做到就一定尽力完成！”
    顾威扬一笑：“那如果我要你去死呢？”
    秦思洋听后一愣，看向顾威扬的目光之中满是震惊。
    “顾秘书长你……”
    顾威扬沉默地盯着秦思洋片刻，让秦思洋的心中愈发没底。
    顾威扬居然敢想要他死？！
    他不仅对顾威扬提出的要求感到震惊，更感到奇怪。
    因为顾威扬想要杀自己，为什么还让齐天和奥洛夫先后来看着自己？他想杀自己直接动手就行，何必这么多弯弯绕？
    就在秦思洋思考着个中缘由时，顾威扬又开了口：“小秦，你虽然天赋极佳，志虑纯粹且心思深沉，将来必能担当大任。可现在的你，还是差了点历练。”
    秦思洋又是一愣。
    顾威扬继续道：“你之前跟人交谈时，向来是该讲道义讲道义，该摆利益摆利益，进退自如，拿捏分寸。怎么今天来找我，却像个没头苍蝇一样，直接就把自己的底细和盘托出了？”
    “我……”
    秦思洋知道，是自己心急了。
    陆道兴的死，已经让他失去了往日的淡定。张狂的重伤，更让他乱了阵脚。
    再加上已经确认顾威扬没有害自己的意图，所以便着急忙慌一上来就说出了自己的请求。
    顾威扬又道：“你是个热心肠的人，这是件好事，也是我看重你的一点。但是，你永远不要让跟你谈条件的人知道你的底细。因为你既然决定跟他谈条件，就说明了你无法完全信任他，对么？”
    秦思洋沉默片刻，点点头：“是。”
    “我知道你救人心切，可正是因为你救人心切，反而容易被人抓住把柄。以后，不要再这样了。”
    “我知道了。”
    秦思洋深吸一口气，让自己平静下来，并将顾威扬的告诫记在心中。
    此时，顾威扬正微笑看着秦思洋。
    他不再是以往那种嘴角向下、时刻带着威严的笑容。
    而是那种浅显易懂，即便是孩童眼中也会觉得亲切的笑容。
    随后又问道：“那张园长的诅咒……”
    “张狂自始至终也没有做过任何一件见不得人的事情，是个好教授，我可以帮忙解除他的诅咒。但是，也有个条件。”
    “什么条件？”
    “今天的纷乱结束后，不知要死多少人。你想尽办法，在最短时间内，把这些人手里的势力，尽可能多地抢到自己手中。”
    秦思洋听后不解：“顾秘书长这是什么意思？”
    顾威扬道：“今天过后，第1区的人一定会疯狂动作，想办法发一波战争财。他们拿到了资源，那便一点都不会漏给安全区。所以，我希望你尽量拦住他们。”
    秦思洋看了眼战场之中的上百个第1区的人，不禁皱眉：“第1区还有人？”
    “当然。”
    秦思洋听后顿觉头疼：“也都是序列等级七以上的存在？”
    “嗯。他们没来，只是因为对于灭世教的事情不感兴趣而已。或者说，他们对于权力的事情不感兴趣。”
    顾威扬又叹了口气：“上次我们几个在第1区杀人的时候，他们正好去安全区外忙别的事情去了。打了个时间差，我们几个才能进展顺利。如果他们在，估计也不会那么轻松。”
    一听这些人连顾威扬都觉得棘手，秦思洋更觉得头皮发麻：“顾秘书长，这么强的敌人，我也搞不定啊……”
    顾威扬听到这里，便又转身望向战场：“这就是我救张狂的条件。你不答应，那就算了。”
    “别啊！我尽力而为！顾秘书长，这件事我答应你了！”秦思洋立刻表示自己能做。
    顾威扬郑重道：“不是尽力而为，而是全力以赴。”
    “……那如果做不到，怎么办？”
    “做不到？”顾威扬长长一叹：“做不到的话，你的下场不会比他好。”
    说完，顾威扬轻轻踢了一脚汪重明的尸体。
    “啊？顾秘书长，我可没加入邪教啊！”
    “有时候，邪与不邪可由不得你。赵龙飞他们在跟邪教一起杀第1区的人，你又跟他们关系密切，能洗得干净？压不住第1区，你们就等着被清算吧。”
    秦思洋听后又有了新的疑问：“顾秘书长，限制第1区的事不一直都是你在干么？现在都交给我了，你以后负责什么啊？”
    顾威扬看着战场的目光略有伤感：“以前第1区和众人没有激烈冲突，我这个妥协派还能帮忙从中调解斡旋。现在刺刀见血，生死之争已然拉开，我的话便没什么用了。至于我以后做什么……那就以后再说吧。”
    “哦。”
    “对了，刚刚奥洛夫告诉我，你发现钱部长和他一样，在见你之时隐藏了身份与实力。”
    秦思洋心中意外，没想到顾威扬直接跳到了这件事上。
    “嗯。奥洛夫告诉我，钱问道不是冲着我去的。至少一开始的时候不是冲着我去的。”
    顾威扬道：“这件事，要解释起来太麻烦，几个小时也未必说得完。总之一句话，钱问道是个你可以相信的人。”
    秦思洋听后，不觉低下了头，并未对顾威扬做出回答。 第1202章 李天明大火收汁    钱问道的事情，秦思洋现在心里还是有个坎。
    即便顾威扬和奥洛夫都对钱问道表示了认可，秦思洋依旧没有完全记在心上。
    见秦思洋已经应下自己的要求，顾威扬抬手示意可以前往张狂那边去了。
    两人来到了张狂身旁，顾威扬没有多说什么，看了眼他身上的诅咒，便手指冒出白色的光芒，将张狂笼罩其中。
    片刻过后，张狂身上的乌青色便稍稍退去，明显是有了效果。
    见到张狂略有好转，秦思洋的目光便又回到了战场之上。
    赵龙飞和山恩处境尚可，虽然在被人重点围攻，但周身的防御道具依旧坚挺，应该没有性命之忧。
    而李天明那边与郭九霄的战斗，似乎变数更多一点。
    只希望自己发动【亵渎盛宴】，将李天明的一些技能重置冷却之后，能够帮上他一些。
    与此同时，秦思洋也知道，留给自己动手的时间不多了。
    为了救治张狂，他不得已离开了钻头舱，出现在荒原之上。
    不管之前钻头舱失效的阶段，自己的气息是否暴露，这次沙虫都闻到了。
    由于开启了沙虫的演替考核，过不了多久，沙虫就会再次出现，对他穷追不舍了。
    可是奥洛夫在身边盯着自己，他根本没有动手的机会。
    此刻他心急如焚，却又不敢将演替考核的事情告诉其他人，只得一个人静静思考对策。
    随着秦思洋与奥洛夫远去，郭九霄对李天明的攻势也逐渐恢复到了之前的凌厉状态。
    李天明一个人对付十个郭九霄，强力技能按理说都在冷却之中，自然疲于应付，根本没有再展开主动攻击的能力，只得被动防守。
    而为了避免夜长梦多，郭九霄的攻击也更加强悍起来。
    三个郭九霄脱离战斗，忽然呈三角阵型急速升空。
    当中一人的双臂指向另外两人，耀眼的电光在三个郭九霄间疯狂流转，发出嗡鸣之声。
    三人腾空而起的同时，空中顿时风雷激荡，一柄巨大的由银色雷光汇聚而成的镰刀在他们头顶凝聚。
    紧接着，一个郭九霄化身黑色风影，分成了数十缕，缠在了镰刀之上。
    片刻之间，原本明亮的镰刀，瞬间被暗芒包裹。亮银色的雷电也变为了漆黑。
    下方，面对其余七个郭九霄如洪水倾泻而来的猛攻，李天明陷入了前所未有的被动。
    他周身的血色藤蔓已有多处断裂焦黑，修复的速度远远跟不上被破坏的速度。身前坚不可摧的护盾也已布满了裂纹，在冲击下明灭不定。
    此刻，空中另外两个郭九霄则双臂一同抬起，将这柄缠绕着黑色雷电的镰刀挥动起来。
    “李天明，受死！”
    雷光之中一声怒吼，镰刀便化作一道暗光，劈空斩来。
    李天明眼神一凛，将残存的藤蔓收拢凝聚成一面厚实的巨盾迎向空中，同时脚下发力，试图向侧面遁走。
    然而，空中不知何处又多出了暗紫色的光球，在接近藤蔓巨盾的瞬间，突然膨胀，化作一张铺天盖地的丝网，将李天明连同他周围数十米的空间完全笼罩！
    大网不仅封死了所有闪避路线，更开始急剧收缩，强大的压力甚至让地面都开始龟裂。
    “结束了，李天明！”
    显然，这便是现在郭九霄对李天明发动的斩杀一击！
    能量大网急速收拢，李天明的护盾终于不堪重负，彻底崩碎。血色藤蔓组成的巨盾也在侵蚀下快速枯萎。
    眼看那丝网就要锁住李天明的身体，让视野中的那把巨大镰刀对着他迎面一斩。
    这时，李天明脸上的焦虑瞬间消失，嘴角微微一笑。
    演得差不多，该大火收汁了。
    李天明双手猛地合十，脸上再次出现了漆黑的面具，全身被金色流光覆盖，身形骤然膨胀。
    “噗嗤”一声，那丝网便被李天明的身影直接撑裂。
    面对黑色雷光的镰刀，李天明一掌推出，金色光芒立刻凝结出护盾。
    “咚——”
    一声撼天动地的巨响，镰刀与护盾撞击在一起的瞬间，光辉暗芒四散飞溅，如同流星砸落地面一般。
    此刻郭九霄已经傻眼了。
    “怎么可能？！即便是序列等级六的【光辉行者】，技能【光辉路径】冷却时间也要五个小时，你是怎么可以连续使用的？！”
    “簌簌簌——”
    郭九霄的质问还悬在半空，脚下地面却又突然裂开！
    无数碗口粗的漆黑藤蔓如蛟龙出洞，瞬间缠住了地面上四个刚刚释放完技能、气息尚未平复的郭九霄分身。
    藤蔓上诡异的吸盘牢牢吸附在他们周围的护盾上，更开始疯狂吸干他们护盾的能量。
    几乎同时，李天明背后空气扭曲，一座由上百把蓝色光剑构成的圆环阵再次浮现。
    李天明低喝一声，光剑圆阵骤然旋转，化作一道毁灭洪流，分袭四人！
    这四个分身正值技能真空期，防护道具又被疼我那侵蚀，已经是羸弱之时。
    光剑洪流撞上他们的防御，第一波冲击便让护盾开始碎裂，第二波紧随而至，护甲如同纸糊般被洞穿。
    剑光掠过，四个身影瞬间被剑阵撕碎，残肢与护甲碎片四散飞溅。
    与此同时，空中用雷光镰刀攻击的三人，李天明也没放过。
    他双臂一展，周身流转的金光迅速在手中凝聚成一张巨弓和三支光芒夺目的箭矢。搭箭，开弓，动作一气呵成。
    “嗖！嗖！嗖！”
    三道光箭离弦，绕过对方仓促格挡的雷电，射向因之前激战而开裂的护甲之上！
    “噗！噗！噗！”
    箭矢触及裂痕的瞬间，光芒爆裂。
    本就受损的护甲根本无法抵挡李天明提升了两次的光箭，三个分身又如同烟花在空中炸开。
    电光石火之间，十个郭九霄围杀之局已被破！
    形势彻底逆转！
    焦土之上，只剩三个郭九霄，与身形巨大的李天明遥遥相对。
    李天明俯视着仅剩的三个郭九霄，在他们惊颤的目光之中，周身又凝出数十个巨大的熔岩火球。
    “这不可能！”郭九霄瞪大了眼：“你技能的冷却时间呢？！怎么可能冷却时间一下子缩短了十几倍？！这完全不符合序列理论！！！”
    李天明轻蔑一笑：“理论与事实不相符的时候，只有蠢驴才会质疑事实！” 第1203章 畜生给我死！    郭九霄整个人都处于震惊状态，他根本想不通李天明是如何将技能的冷却时间大幅缩短的。
    如果只是缩短了一个技能的冷却时间，还可以接受。但现在李天明所有的强势技能，都在一瞬间重置冷却了！
    两人的研究成果旗鼓相当时，比拼的就是细微之处，胜负只在毫厘之间。
    郭九霄通过人数上的优势，给自己的镜像分身更多调整技能施放空间的机会，从而用尽量少的技能去兑掉李天明尽可能多的技能。
    他成功的以少兑多之后，李天明的技能真空期便越来越疲弱。
    眼看自己已经锁定胜局，要给李天明制胜一击，没想到李天明忽然所有的技能都冷却结束，让郭九霄的一切行为都仿佛笑话。
    李天明在郭九霄毫无保留地进攻之时，才亮出了自己的底牌，顺势直接杀掉了郭九霄的七个分身。
    此刻，郭九霄彻底绝望了。
    而李天明也深知痛打落水狗的道理，并未给郭九霄喘息的机会。
    李天明深知绝不能给郭九霄任何喘息之机。
    就在三个实力最强的郭九霄试图酝酿新的战斗计划的时候，他发动了真正的杀招。
    霎时间，以他为中心，所有的乌黑色巨型藤蔓，像被力量指引，向他的身上汇聚，如同百川归海般，尽数涌向他脸上那张漆黑的面具之中！
    面具之上的旋涡将所有藤蔓都悉数容纳，其上的黑色愈发幽深，连周围的光线都变得昏暗模糊。
    “郭九霄，这个技能我还从未用过。若不是你剩下的三个分身，实力都太过强悍，我也不会动用这个技能。”
    话音刚刚落下，那吞噬了所有藤蔓的漆黑面具，忽然再起旋涡！
    漆黑面具的左眼孔洞中，不再是黑暗，而是跃动着的炽白色光芒。这光芒既像是藤蔓，又像是雷霆。这白色光芒并未四散攻击郭九霄，而是在他左臂上迅速凝聚，最终化为一柄形状奇特的长枪。
    右眼孔洞中，流淌出的却是蔚蓝色寒流！这寒流淌下的形状，也如同藤蔓一般。蓝色寒流在他右臂上急速冻结，形成一面边缘布满尖锐冰棱、表面光滑如镜的重盾。
    盾牌周围雪花凭空凝结生出，飘散而下。
    而他身上的金色流光，化作一道雾气冲天而起，在空中展开，缓缓洒下，将周围的一片战场笼罩其中。
    同时，李天明身后的影子开始蠕动膨胀，最终一头由暗影构成的三首巨狼虚影从中爬出，六只猩红的眼眸锁定敌人，低声咆哮。
    雷霆、冰霜、光辉、暗影——四种属性迥异的力量，此刻竟以完美地共存于李天明一身！
    郭九霄见状，更加惊骇。
    “你……你不过是刚刚踏上信徒之路的序列等级六，怎么可能会序列等级八的融合技能？！”
    “送你一句老生常谈的话：科技是第一战斗力。”李天明面具的双眼空洞恢复了清明，露出一对满是杀意的双眼：“郭九霄，接招吧。”
    “呼——”
    李天明动了。
    他左手掷出雷霆长枪，长枪化作一道贯通天地的闪电，直射其中一名郭九霄。
    右手玄冰重盾顺势顿地，一道环状冰爆混合着尖锐冰刺向四周炸开，挡住另一名分身的去路。
    头顶的金色光幕之中，洒下簌簌的箭雨，覆盖向第三个分身。
    而身后那暗影巨狼则无声无息地潜行迂回，伺机发动致命一击。
    身形巨大的李天明在自己光芒划定的战场之中，如同狂奔的战神。
    所有技能同时爆发，光芒与暗影共舞，冰霜与雷霆齐鸣！
    整个战场被绚烂的狂潮淹没，场面波澜壮阔，宛如神祇之战。
    郭九霄的三个分身虽强，但面对这前所未见且违背常理的复合型序列攻击，他们的防御在接触的瞬间便开始崩解！
    雷霆撕裂了他们身前的护盾，冰霜迟滞了他们的动作，光箭无情穿透，暗影巨狼则吞噬着他们反击的力量。
    只不过是转瞬之间，郭九霄最后的两个分身也被杀死，只剩下了一个本体仓促迎战。
    更令郭九霄震惊不已的是，他对李天明居然没有任何等级压制！
    就算李天明的技能提升过两次，可以无视他序列等级低于自己的现状，给予自己致命一击，将序列等级七的分身直接杀死。
    可问题是，他自身实力依旧是序列等级六啊！就算他的攻击能够免除等级压制，他的防御呢？！
    郭九霄等级序列七的分身攻击对李天明没有等级压制，他还可以用李天明实力太强，能够越级战斗解释。
    可是，序列等级八的自己本体怎么也会对他没有等级压制？！
    这李天明不过是刚踏上信徒之路的人啊！怎么越打越邪门？！
    郭九霄的序列能力，强在精神攻击与控制。李天明也知道这一点，所以怀中揣满了清明手镯，让郭九霄根本无法对他发动精神攻击。
    这样一来，即便郭九霄是序列等级八，在与李天明的战斗之中也难以发挥二三。
    郭九霄伸手探入了自己随身空间之中，拿出了备用的四阶道具，用来抵挡李天明的凌厉攻势。
    一枚不断在立方体和球体之间变换形态的黑色晶体，被他握在了手中。
    他将这枚黑色晶体向李天明抛出，但李天明却没有接下，立刻发动了【土行者】的序列能力，遁地而入后又飞速跃出，来到了郭九霄的背后，直接避开了那黑色晶体。
    与此同时，暗影巨狼高高跃起，将这枚黑色晶体吞下。
    “噗——”
    一声闷响，暗影巨狼便如迅速扭曲虚化，消失不见。
    而这时，李天明的枪、箭、盾一起杀到了郭九霄的跟前。
    而手段用尽且单枪匹马的郭九霄，已经没有了能够抵挡住李天明这三招的手段。
    李天明的技能无视等级压制，杀死自己一次便是真的死了。
    但郭九霄又只能眼睁睁地等着的死亡宣告。
    惊骇之余，三股不断逼近的力量却让郭九霄更觉诡异。
    这些技能，明明不如自己技能的威力，李天明的攻击也是弱于自己的！
    为何会没有等级压制的感觉？！
    恍然间，郭九霄想明白了什么，瞪大了眼：“李天明，你踏上了另一……”
    杀到跟前的李天明无心再听其他，双眼满是血丝：“畜生，给我死！！！！！”
    “轰！！！！！” 第1204章 到此为止吧    雷霆坠落，冰霜纷飞。
    李天明与郭九霄交战的场地之中，两人汇聚的一点，光芒猛然迸发。紧接着，这片光芒便照亮了四方以及天穹，星辰都不见了踪影。
    秦思洋瞧着顾威扬仍在给张狂解除诅咒，这边的情况已经稳定，便对顾威扬道：“顾秘书长，我去那边看一眼，马上就回来！”
    说完，也管不了顾威扬答应不答应，立刻驾驶钻头舱就往李天明和郭九霄的战场驶去。
    而奥洛夫则依旧坐在钻头舱的副驾驶上，看管着秦思洋。
    等秦思洋开到李天明和郭九霄交战场地边缘，还要再进一步时，奥洛夫开口了：“就在这里等着吧。”
    秦思洋咬咬牙，只得停了下来，张望着光芒之内的两人。
    等了十几秒，光芒散去。
    战场之中，只剩下一个身影还站着。
    秦思洋定睛一瞧，虽然看不清面容，但依旧可以认出那人是地中海发型，头顶正被远处的战火映得反光。
    “老李！！！”
    秦思洋兴奋得又驾驶着钻头舱冲了过去，这一次奥洛夫没有再阻拦。
    等他来到李天明跟前时，看见李天明的脸上，因为一场生死之战，多了些许风霜。
    李天明瞧着脚下死无全尸的郭九霄，脸上露出了疲惫的快意。
    秦思洋从钻头舱里高兴地冲了下来，看这样已经气绝的郭九霄，欢呼道：“老李，你赢了！！”
    李天明看着秦思洋，摸了摸他的头，刚想说点什么，却又瞥见了副驾驶的奥洛夫。
    秦思洋看出了李天明目光之中的警惕，说道：“他是来看着我，不让我卷入战斗的，没有敌意。”
    李天明点了点头。
    如果奥洛夫要动手，刚刚就不会陪着秦思洋穿过战场去救张狂了。
    接着，李天明问道：“老张怎么样了？”
    “顾秘书长正在帮张园长解除身上的诅咒，没有大碍了。”
    李天明倍感意外：“诅咒？胡云升的技能居然可以释放诅咒？”
    “嗯。怎么了？”
    李天明叹了口气：“真是人人都心机深沉如海啊。看来胡云升之前展现的序列能力，都是障眼法。不说没用的了。胡云升这个实力的人，释放的诅咒可不好解。但你刚刚提到的，顾秘书长正在帮张狂解除诅咒……为什么会帮老张治疗？”
    “顾秘书长跟我谈了个条件，我答应了，他就帮忙了。”
    李天明皱眉：“条件不算苛刻吧？”
    秦思洋耸耸肩：“难道条件苛刻就不救张园长了？”
    李天明听后叹了口气：“是我无能。小秦，辛苦你了。”
    “别这么说！在场的看见你与郭九霄战斗的人，有一个算一个，谁不打心底里觉得你是个天纵奇才！你要是无能，那其他人还不羞得没脸见人！是不是奥洛夫！”
    奥洛夫坐在副驾驶默默地抽着烟，懒得搭理秦思洋。
    李天明沉默了片刻，又问道：“老陆那边……怎么说？”
    提起陆道兴，原本有些兴奋的秦思洋也沉默了下来。
    “找不到尸体。但他给我留了段遗言，说在奇迹楼给咱们留了些东西。”
    李天明听后，深吸一口气，将鼻头一酸的感觉又憋了回去。
    “这条路，是老陆自己选的。他能够将姜昊杀死，便已经满足了所有心愿。想来他离去的路上，不会有任何遗憾了。”
    “嗯。”
    两人不想再讨论陆道兴的事情，李天明便换了个话题：“小秦，你接下来有什么打算？”
    “不知道。你呢？”
    “去看一眼郭九霄的母亲吧。把郭九霄的尸体给她，剩下的事我也不想多管了。”
    “他老妈也在这里？”
    “嗯，不知道什么原因，被他给带过来了。当年我们两个关系不错的时候，我还经常去他家里，吃他老妈做的菜。”说到这里，李天明又自嘲一笑：“应该是，我自认为我们两个关系不错的时候。”
    秦思洋沉默片刻，道：“那一起去看看吧。”
    “你也去？”
    “反正没事做。”
    “行吧。”
    李天明收起郭九霄的尸体，坐着钻头舱前往远离战场的一处山坡上。
    一个年过七旬的老妇人正佝偻着身子，眼神焦虑地看着远方，甚至没有注意到一个造型古怪的钻头舱已经停在了自己的身后。
    李天明坐在钻头舱里，看到郭九霄的母亲，叹了口气：“他老妈对我不错，还专门烧过菜给我吃，红烧鱼堪称一绝，真是让人怀念的日子啊……现在让我告诉她郭九霄的死讯，还真开不了口。”
    秦思洋道：“我去替你说吧。”
    “你去？算了，我杀了郭九霄，也应当去跟她说明白。”
    “你坐着就行！我去去就来！”
    李天明看秦思洋的模样，立刻明白他要杀人灭口，连忙道：“老太太是个好人！除非……”
    秦思洋冷声答道：“除非郭九霄连他母亲都控制了？”
    李天明点了点头，犹豫了片刻：“郭九霄，应该不至于这么畜生。”
    “老李，我不可能赌郭九霄的人性。”
    说完，不等李天明再回应，秦思洋就拿着装有郭九霄残骸的储物箱跑下了钻头舱。
    跑到老妇人的身后时，秦思洋道：“你好，你是郭九霄的母亲吧？”
    老妇人听到身后传来声音，先是吓了一跳，然后颤巍巍地转过身来，打量着秦思洋，点点头：“是……小伙子，你认识我儿子？”
    秦思洋不打算废话，正要直接动手解决，老妇人忽然眼中放光地看向秦思洋身后：“诶，小李，你也在！”
    李天明终究还是跟了过来。
    “老李你……”
    “自己的事情，自己收尾。”
    见李天明坚持，秦思洋只得往后退了半步。
    李天明看着郭九霄的母亲，笑了笑：“阿姨，您做的红烧鱼，是我吃过最好吃的。”
    老妇人点点头，眼中仍是忧虑：“小李，你想吃我再给你做！你知不知道郭九霄现在去哪……”
    话音未落，老妇人眼前一晕，倒在了地上。
    没有任何痛苦与挣扎，直接没有了气息。
    秦思洋瞧了眼已经死去的老妇人，道：“我以为，你会用测谎仪问她。”
    “没有必要。”李天明叹了口气。“如果郭九霄没有附身，她还是她，那儿子就是她唯一的牵挂。与其让她经受儿子死去的痛苦，不如让她安然离世。如果郭九霄附身了，那她更要死。”
    “既然都要死，就不必麻烦太多了。”
    秦思洋沉默片刻，问道：“你不想知道郭九霄究竟会做到怎样的程度么？”
    李天明双手插兜，若有所思道：“小秦，他老妈做的红烧鱼，味道真的很不错。” 第1205章 简简单单杀人    李天明又在荒原之上召唤出一股沙暴，将郭九霄和他母亲的尸体掩埋在了一起。
    “反正也不会有人来祭拜你们，我就不立碑了。”
    说完，便跟秦思洋回到了钻头舱里。
    至此，李天明才算是彻底放松了身心。他揉了揉脑门：“我没有别的事情可以做了。但是和郭九霄的战斗消耗太大，去正面战场也帮不上赵校长什么忙。就让我去陪陪老张吧。”
    “好。”
    副驾驶的奥洛夫没有说话，自始至终都像是空气一样。
    李天明也没有精力关注这个身份不明的家伙，刚刚从生死之战和血海深仇之中解脱的他，只感觉自己的身体已经不属于自己的灵魂。一股深深的疲惫，让他连呼吸都觉得是一种消耗。
    见李天明已经这样，秦思洋也没有废话，将他直接带到张狂身旁。
    等再回到这里时，顾威扬已经离开，又独自一人站在山丘之上，望着战场沉思。
    “顾秘书长已经帮张园长解除诅咒了？”
    陈风荷点点头，看向远处顾威扬的目光略有敬畏：“顾秘书长……比我们想象的还要强。”
    顾威扬有多强，秦思洋已经无心去探究了。
    现在他已经在外暴露了十多分钟，过不了多久沙虫就会出现，他必须尽快搞定一些事情。
    确认张狂的诅咒已经没有大碍之后，便要驾驶钻头舱离开。
    李天明问道：“你又要做什么去？”
    “还有点事情没做完。”
    “刚刚我去找郭九霄母亲的时候，不是说你没事做么？”
    秦思洋笑了笑，没有解释。
    李天明见状，知道秦思洋是关心自己才跟过来，也笑了笑：“注意安全。”
    秦思洋驾驶着钻头舱，没有前往战场，而是驶往旁观的人群中。
    “你要去哪？”副驾的奥洛夫开口问道。
    “办点事。不过你放心，不卷入战场。”
    这些人既没有支持第1区，也没有支持反抗者，就是在一旁静静观望，等待着最终的结果。
    而站在其中最显眼的，便是中荣大学校长韩朔，和谢氏矿业的董事长、谢家家主谢南云。
    各方势力全都下场，诸多豪雄都显露出自己灭世教和轮回教的背景时，谢南云依旧纹丝不动。
    稳如泰山。
    四大矿业之中，前王家家主王继新看不清事实现状，前庾家家主庾边维是轮回教护法，前桓家家主桓恺是灭世教护法。
    三个人，死的死，逃的逃。
    老一辈的四大矿业家主，只剩下了谢南云，便足以见其沉稳。
    今天战斗打响，天昏地暗，在第1区要求矿业上交五成矿场的前提下，他仍然隔岸观火。
    秦思洋不知道谢南云打什么主意，但谢南云一定有自己的计划。
    除此之外，还有两个人不见了踪影。
    莲云商会会长佐夫·凡，以及沃伦商会会长沃伦·凯尔。
    两个欧国出身的老东西，一齐消失不见。相对于一直站在明处观望的谢南云，失踪的两人才更让人心中不安。
    但是现在，箭在弦上，秦思洋不可能去分心探查这两人的去处。
    秦思洋将钻头舱停在谢南云身旁。
    不过，他的目标并不是谢南云，而是站在谢南云身旁的王家家主，王续祚。
    今天灭世教在安全区外搅个天翻地覆，邀请安全区内各方顶级角色前来一会。
    庾永游听了秦思洋的劝告，留在安全区内没有参与。
    桓家家主桓齐是个绝顶聪明人，知道现在的桓家势力已大不如前，想要稳住基本盘都千难万险，更别提要在安全区外二百公里的地方争夺生死。
    他们都清楚，自己的命运，已经不掌握在自己的手中了。
    有聪明人，就有蠢人。
    王续祚这个刚踏上信徒之路不久的家主，居然不自量力，也要来现场见证一番。
    可不自量力，有时候并非是贬义。
    因为人们需要不自量力的人站出来。
    就像何奎硬顶上级和信安部的人，简直就是蚍蜉撼树，但没有人会嘲笑他。
    如果王续祚在赵龙飞等人的号召下，带领前来的王家人与第1区硬刚，那就算是同一战线的盟友，秦思洋恐怕会直接改变之前的计划，暂时放弃王续功了。
    如果王续祚带着王家直接帮第1区，给第1区的人表忠心要当牛做马，即便他站在了秦思洋的对立面，秦思洋也要表示这个王续祚的确是个狠人。
    可惜，给了王续祚机会，他也不中用。
    现在居然躲在谢南云的身后，卡在不上不下的当间处。
    又想当聚光灯下的主角，又不想挺身而出，展现匹配主角的表演。
    只能成个引人发笑的小丑。
    秦思洋正愁没有机会解决王续祚，既然他今天自己送上门来，那就顺便解决了他，推王续功一把吧。
    谢南云瞧见秦思洋大步流星向自己走来，又瞥了眼钻头舱里坐着的奥洛夫，顿时皱起眉头。
    “秦旅长，来这里有什么事？”
    “杀人。”
    秦思洋单刀直入，没有寒暄的意思，直接抬手指了指谢南云身后的王续祚。
    “杀了他，我还有别的事要做。希望谢家主不要拦我。”
    王续祚一听直接炸了毛：“杀我？！你凭什么敢杀我？！”
    谢南云微微一叹。
    王家真是黄鼠狼生耗子——一代不如一代啊。
    王继新做人已经够死板了，生的儿子王续祚，当真是蠢得没边。
    之前在天上展露神威的奥洛夫就坐在秦思洋的载具里，你说秦思洋凭什么敢杀你？！
    而坐在副驾驶的奥洛夫也忍不住想翻白眼。
    这个秦思洋，真是安全区第一惹祸精！
    之前在第14121区域的时候，就已经有所体会，今天更是加深了印象。
    不让他去战场杀人，他就要到旁边杀人，总之非要闹出点事情来。
    还直接载着自己来杀人，玩狐假虎威那一套，简直是条滑不留手的泥鳅！
    也不知道顾威扬到底看上这小子哪里了！
    要是让他领导安全区，那不得把整个安全区的画风带跑偏了？！
    谢南云碍于四大矿业的面子，还是开了口：“秦旅长，我能多嘴问一句原因么？”
    “不杀他，辗转难眠。”
    秦思洋懒得编理由，甚至懒得将之前的冲突当中诉说一番。
    杀人就是杀人。
    难道没有理由，我秦字特别旅旅长、联合矿业副董事长、赵氏商会副会长就不能杀人了么？ 第1206章 前所未有的舒畅    谢南云也明白了秦思洋的话语。
    他本来就有其他事情要去关注，自然不可能因为王续祚的事情节外生枝。
    王继新跟他即便有些情谊，可王续祚就单纯是个不知天高地厚的小儿，这点情谊远不够让谢南云回护他的儿子。
    谢南云听后，便对秦思洋道：“既然秦旅长与王家主有私怨，那就你们自行解决吧，我不插手了。”
    说完，带着几名谢家人让开了位置。
    跟在谢南云身后沉默不语的谢道臻，目光一直打量着秦思洋。
    当初在第5区见面时，秦思洋还只是个跟在赵龙飞身后的学生。没想到才过去两个月，这个同龄人就已经能够在安全区呼风唤雨了。
    见谢家人走开，王续祚心中不免发慌。
    要知道，整个王家都没有谁的实力可以比拟谢南云。
    现在谢南云撒手不管自己，岂不是有生命危险。
    他连忙道：“谢家主，王家谢家同气连枝，秦思洋要杀我，你怎能坐视不理！唇亡齿寒的道理，你应该也知晓！今天秦思洋杀我，明天也会杀你们啊！”
    不得不说，王续祚的这一番言论，是动了脑子的。
    就像联合政府之前先对庾家和桓家开刀，王家谢家不能坐视不理，就是因为唇亡齿寒。
    但他又没有想得通透。
    四大矿业在联合政府面前同进退，是因为联合政府的胃口和行事风格大家都有所了解，第一刀砍在庾家桓家之上，砍向王家谢家的第二刀肯定已经在酝酿中了。说一句“唇亡齿寒”，没有任何问题。
    但秦思洋可不是要吞四大矿业，他甚至没有说任何威胁王家的话，更没有直接抢夺王家的矿场。
    这件事，别说跟一旁的谢家人无关，甚至跟在场的其他王家人也无关。
    因为自始至终，秦思洋的表态，只是要杀你王续祚一个人。
    至于唇亡齿寒，自然也是无稽之谈。
    谢南云又不会像你王续祚一样，傻了吧唧地去树个大敌。
    谢南云继续道：“王家主，秦旅长已经表明了，这次找你只是因为你们两人的私事。我为何要插手？”
    王续祚急了：“谢家主，你当真要见死不救？！”
    “你自己惹的事，老逼着人家谢家主表态干什么？”
    秦思洋在一旁等得不耐烦了，又看向其余王家众人：“我和王续祚之间的事，你们要参与么？”
    其他王家人你看看我，我看看你，最终又一齐看了看钻头舱内坐着的奥洛夫，无奈低头不语。
    “你们？！你们怎么会如此愚蠢！我死了，对你们有什么好处？！”
    王续祚的指责，却没有唤起任何族人的支持。
    秦思洋见状也不再废话，三重【元暴力】一开，直接照着王续祚的门面扫了一腿。
    吞下了九颗本元星辉的秦思洋，个人实力已经今非昔比。
    除了奥洛夫和谢南云，周围没有任何人看清他在干什么，视野之中只有一道模糊的残影。
    秦思洋的腿还未近身，便被一道护盾拦住了。
    可这层护盾连一瞬都没有坚持住，直接被秦思洋扫碎。
    整个过程，他的腿甚至都没有任何停滞的动作，在众人眼中依旧是残影。
    这下子，周围的人都瞪大了眼。
    他们甚至没有看清这护盾是几阶道具，便被秦思洋直接踢碎。
    考虑到王续祚的家主身份，这道护盾不会低于三阶！
    但众人还没来得及震惊交谈，秦思洋的腿继续前扫，接着又一层护罩亮起，但这层护罩只坚持了眨眼之间，便同样消失不见。
    这一次，众人终于看清了秦思洋的踢腿动作。但也只定格了一瞬而已。
    众人心中惊骇不已，这次他们观察仔细了。刚刚被踹碎的王续祚的光罩，是四阶道具！
    还没完，王续祚的护盾再次亮起。
    “嘭——嘭——嘭——”
    秦思洋一腿扫过，直接踹碎了三层防护道具，才落在了王续祚的头盔之上。
    “嘭！”
    就在王续祚的头盔与秦思洋脚面接触的刹那，整个人便如同炮弹般飞出，在低空划出了一道完美的弧线。
    “咚——”
    王续祚远远坠地，在辽原之上发出了不明显的一声撞击。
    远远瞧去，他的整个上半身就像是一摊没有骨头的肉泥，扭曲成了个奇怪的形状。
    死了。
    死得好惨。
    就算在前方激战的战场之上，王续祚的死相凄惨程度也能排的上号。
    见识了秦思洋的一脚之后，众人全都哑然无语。
    一脚下去，三层护罩一层护甲，全都被踹得稀碎。
    天生神力的力量序列能力者在力量加持之下，也没这么变态吧？！
    就连谢南云看向秦思洋的目光，也略微惊奇。
    只有在钻头舱内的奥洛夫，眼眸一亮，口中呢喃：“果然，【神鸦之眼】不会选错人。”
    杀了王续祚，秦思洋冲着谢南云点头示意了一下，便转身乘着钻头舱离开，继续在旁观的人群中行驶。
    在众人都见识到秦思洋和奥洛夫的实力后，自然而然给钻头舱让开了一条通路。
    所有的旁观者，就像是排在两边等待领导检阅的公司员工一般乖巧听话。
    奥洛夫瞥了眼杀人归来的秦思洋：“还有别的事情要招惹一番？”
    语气之中已经有些不耐烦。
    秦思洋道：“嗯，还有一件事。”
    他的目光在旁观者之中快速搜寻，终于，瞧见了一个高瘦的身影。他停下了钻头舱，来到那人面前，打开了对话屏蔽。
    “霍团长好胆量。见到我带着奥洛夫过来，居然不躲起来，还敢在人群中观看。”
    霍荡寇笑了笑：“我没有易容，以真实面貌现身，不就是为了让秦旅长找到我么？那我又为什么要躲起来。”
    秦思洋看着霍荡寇，心中也不得不认可他的话。
    “周比已经死了，你看见了么？”
    “看到了，而且使用【借命灯】失败，真是活该。”说到这里，霍荡寇脸上的笑容更加灿烂，似是完全发自内心。
    “你的要求已经达到，可以放了楚霸星么？”
    “秦旅长，灭世教还没有给我【灭世残卷】的报酬。不过，我愿意先放了楚霸星。”
    秦思洋目光沉沉道：“你确定？耍我可是要付出代价的。”
    “好久没有这么开心了，难得高兴，我不会反悔。”霍荡寇望向远方的战场，脸上写着‘满足’二字：“我确实也没想到，当我成功报了杀父之仇，居然会感到如此的畅快！” 第1207章 你就是个善人    霍荡寇之前说过，自己是否能够放楚霸星，并不取决于周比的死活，而取决于自己是否能够拿到【灭世残卷】。
    霍荡寇只想通过【灭世残卷】，前往下一个安全区，结束眼前的苟且。
    但秦思洋来找霍荡寇的时候，并未得到任何【灭世残卷】。
    虽然在战场上有许多第1区的人，而且第1区的每个人手里都有【灭世残卷】，以及有许多第1区的人死在了战场上。
    可是并没有任何【灭世残卷】流传出来。
    战场之上打生打死，这些人不会闲的没事把【灭世残卷】拿出来把玩。当殒命之后，挂着特异锁的储物箱也一起毁坏，里面的【灭世残卷】便也消失不见。
    秦思洋在来之前也往战场上看了一眼，技能纷飞，尘烟四起，双方打得天昏地暗，根本没有他去抢夺【灭世残卷】的余地。
    所以只得先来找霍荡寇，想办法碰碰运气。
    却没想到，霍荡寇直接答应了。
    秦思洋道：“霍荡寇，我确实没想到你会这么感性。”
    “压抑太久了，其实这才是我的本性。”霍荡寇轻笑一声，瘦削的面颊上写满了复杂的情绪。
    “有些话，我从来没跟人说过，也没法跟人说。但是感觉，跟你聊聊似乎并无大碍，至少你在我认识的人当中，是最不令我感到厌恶的。”
    霍荡寇沉吟片刻，缓缓道：“我对我的父亲心中一直有怨恨，深深的怨恨。我对我父亲的怨恨，不亚于对楚骁昂、周比、霍三才等人。”
    秦思洋微微颔首：“我知道，上次你跟我说过了。如果不是你父亲的缘故，你不会受那么多的苦。”
    霍荡寇意外地看了秦思洋一眼，冲着他点了点头：“感谢你还能记住我说过的话。”
    秦思洋摆摆手：“我们都是序列能力者，记忆超然过目不忘，记住你说的话有什么难的？”
    “记住和记住不一样。”霍荡寇继续说道：“你说的过目不忘，只是记忆力好，没有往心里去。但你刚刚一下子就明白我说的意思，不是单纯记得，而是真的认真在听我说话。”
    秦思洋问道：“这些分别，重要么？”
    “对你来说不重要，对我来说，还挺重要的。”
    霍荡寇低头看着脚尖，若有所思：“就像我说的，这些年里，没有一个能跟我说话的人，放眼望去尽是仇寇。不论是在楚字军团，还是在灭世教，我都沉默地像是个哑巴。”
    “人的脑子是一直在思考的，说话的时候脑子便会稍稍停止思考。一旦长久沉默，那脑子便进入了连续思考的状态，越想越深，越转越快，整个人对世界的感知也会越来越偏执，越来越敏感。”
    “我一直认为，一个人会不会说话，对于他的生活是没有任何影响的。因为即便他能够说出来，也不会有人往心里去。尤其是我这样的人，更不需要说话。但是——”
    说到这里，霍荡寇停了下来，目光从自己的脚尖缓缓抬到了秦思洋的脸上：“谢谢你，居然真的在听我说话。就像上次在酒吧见面时临走前我说的那样，你是个好人。”
    秦思洋撇撇嘴：“要是我这样的还算个好人，那恐怕整个安全区全都是好人了。”
    “你是觉得自己杀人如麻？”
    秦思洋挠挠鼻子，回想自己一路走来的血腥杀伐，答道：“有点。”
    “太平之世和纷乱之世，评价标准是不一样的。当今的世道，当你走到一定层次，周围的一切都会逼着你杀人。想要当圣母神父，那结局就是死路一条。就连天天搞慈善的俞紫英，手下的亡魂也不计其数。”
    “在这种环境之中，你还愿意去管普通人的死活，在第14州放粮，那你就是个善人。”
    “至于杀人——你杀人只是手段，不是目的。像你这样的人，遇到了可杀可不杀的人，大概率就不会杀。这么算下来，你依旧是个好人。”
    秦思洋笑了笑：“可我刚杀了王续祚。听你说这番话，总觉得有点奇怪。”
    霍荡寇的目光又望了眼王家人那边，“连你这样的人都要特地来杀王续祚，那说明他的确该死了。”
    然后对秦思洋道：“楚霸星，我已经把他放了。你沿着人群往前走，就能瞧见他。”
    “真话。”
    秦思洋瞧着目光坦然的霍荡寇，收起了测谎仪。
    即便他倾向于霍荡寇没有撒谎，可比起猜测对方神色和话语，还是测谎仪更可靠一些。
    说完，霍荡寇又看向第1区的战场：“灭世教的人都被卷进去了，应该不会有人给我【灭世残卷】了。这样一来，我最初的计划便也没法实现了。”
    秦思洋提醒道：“如果你留在这片安全区，楚骁昂不会放过你。”
    “我就说你人善吧，居然还替我考虑。”霍荡寇摇摇头：“楚骁昂自己能从这场大战之中活下来都不容易，哪还有精力追杀我。”
    秦思洋也清楚，这次的战斗就是绝对的绞肉机，没有谁能百分百活命。
    “那你打算怎么办？”
    “不知道。”霍荡寇嘴角无奈一撇：“走一步看一步吧。”
    秦思洋想了想：“如果你有需要，可以让老强尼找我。”
    “不可能了。今天过后，灭世教元气大伤，名存实亡。老强尼也绝对不会再帮灭世教干活了。我还得想办法找个容身之所。”
    但霍荡寇毫无对前程的忧虑，瘦削的脸上笑容愈发灿烂。
    “秦思洋，这里没有我停留的理由了，我先走了。有缘再见！”
    看着身影化作飞沙，消散在风中的霍荡寇，秦思洋淡淡道：“再见。”
    秦思洋又回到了钻头舱，本想去找楚霸星，却看到他已经赶往战场方向。
    想了想，楚太子现在可能心情不太好，还是先别找他了，便也直接也朝着战场的方向开去。
    这场混战已经进入了尾声。
    一场大战，参与的只有高阶序列能力者，持续将近半个小时，绝对算是前无古人，估计后也难有来者。
    而这场战斗过后，安全区内维持十年的格局，也将彻底改变。
    副驾驶的奥洛夫抽着雪茄，望着不远处的飞沙走石，缓缓道：
    “也不知道，风什么时候才会停。” 第1208章 只剩下四把椅子    当秦思洋驾驶钻头舱回去的时候，混战仍未停止。
    顾威扬不再是孤单一人站立。
    在他的身旁，庾剑云也束手而立，与他一同看着第1区的战场。
    他原本遮蔽面容的道具不知道去了哪里，身上也多了些伤痕。
    而腰间的长剑，挂着两颗血淋淋的人头。两个人的脸上，还停留着惊讶的神色。
    仔细一看，正是灭世教的使者弗莱德和维尔因！
    灭世教五大使者，实力超然，众人有目共睹。
    但是庾剑云以一敌二，竟然将两人全都斩杀！
    瞧见庾剑云的实力，众人不禁倒吸一口冷气。
    尤其是在战场之中与第1区战斗的众人，更是余光时不时瞥向庾剑云，生怕他介入其中。
    可是，庾剑云并未出手。
    庾剑云是名副其实的第1区的人，却跟顾威扬一起袖手旁观，不难猜测一定是顾威扬跟他说了什么。
    而让庾剑云站在一旁，顾威扬也只用了一句话：“你若是下场帮第1区，那我、祝海峰、雷啸霆还有齐天，将全力以赴杀第1区。”
    庾剑云看了眼气定神闲的顾威扬，又看了眼坐在钻头舱副驾抽烟的奥洛夫，再瞧了瞧战场之中背着手悠悠走路，偶尔攻击一下的齐天，决定站在顾威扬身旁。
    而后问道：“祝海峰人呢？”
    顾威扬答道：“他的原话是，‘珍妮丝这个娘们居然他吗的是个披着皮的假傀儡，老子差点没被搞死！这一战实在是太累了，我得先歇一会！’”
    “傀儡？当时珍妮丝动手的时候，我可没有看出来。居然能以假乱真到这种程度？真是高手！”庾剑云也忍不住赞叹。
    “灭世教，是跟我们抗衡了十年的势力，又不是什么臭鱼烂虾。”
    庾剑云道：“顾老三，别忘了，第1区还剩下了一群人。你这么做，只解决眼前的祸患，却没有想之后的交代！”
    “我知道。”
    见顾威扬心中有数，庾剑云便也不劝了，只是又说了一句：“放着好日子不过，非要作死干什么！”
    顾威扬笑了笑，没有解释。
    庾剑云扫视周围，眉头紧锁：“范保罗也没回来？”
    顾威扬叹了口气：“大概是回不来了。”
    庾剑云皱眉：“你确定？他不是能靠草人借尸还魂……”
    话还没说完，庾剑云目光一凝。
    顾威扬从口袋中取出了一个草扎的小人，而这个小人在顾威扬的手中，已经断成了数截。
    “他已经用过了，但依旧没有回来。”
    “真死了？！”
    两人沉默了片刻。
    顾威扬道：“范保罗的儿子范汉斯，序列能力不错，而且还比较崇拜你，要是范保罗真死了，你就收汉斯当徒弟吧。不过，序列能力倒是其次，最重要的是汉斯心性很不错，是个好苗子，没准能有秦思洋一半的成就。”
    “才秦思洋的一半？”庾剑云看了眼钻头舱中张望的少年：“你确定？”
    “你等着看吧。这句话，或许就是范汉斯这辈子接收到的最高的评价。”
    “你倒真是看好秦思洋。”
    “嗯。”
    庾剑云目光不善：“顾老三，要不是你总怂恿范保罗杀灭世教，他不至于死在这里。”
    “我不怂恿他，就要怂恿你。曼德森是站在明面上的人，总归有人要去杀他。范保罗借尸还魂都没跑掉，你又能有几成把握杀曼德森？”
    庾剑云扬眉一笑：“即便打不过，我也能跑得掉。”
    “跑？”顾威扬又笑了笑：“倘若，杀范保罗的不是曼德森，而是罗伊特，你还有把握能跑得掉么？”
    “罗伊特？他不是还没现身么，你怎么知道是他动手的？”
    “就是因为他还没现身，所以我才猜是他动手的。”
    “你说的不成立。”庾剑云又道：“罗伊特杀了范保罗，为什么不继续去帮珍妮丝杀祝海峰，或者帮弗莱德和维尔因杀我？”
    顾威扬声音略微低沉：“你怎么知道他没有去？”
    “我自始至终都没有见到罗伊特。而且你不是刚刚跟我说，祝海峰给你通了消息，说已经杀死珍妮丝，正在休息么？”
    顾威扬看向庾剑云：“祝海峰给我通消息的时候，用的是其他手段，并没有站在我的面前告诉我。俗话说‘耳听为虚眼见为实’，可在序列世界，眼见都不一定为实，更别说耳听了。”
    庾剑云听后，目光一凛：“你是说，祝海峰也可能死了？！”
    “做最坏的打算吧。另外，你猜为什么今天罗伊特来了，安德却没来？”
    庾剑云听后，目光之中的神色不再轻松：“你是怀疑，安德跟罗伊特串通好了？”
    “一人在外，一人在内，双管齐下，岂不妙哉？”
    庾剑云沉默片刻，没有再回答，而是反问道：“我是第1区的人，你跟我说这么多干什么？”
    “你只是住在第1区而已，跟他们可不是一条心。”顾威扬笑了笑，“上次我跟齐天他们杀第1区的人的时候，你知道我为什么没有带着你么？”
    庾剑云忍不住质疑：“有病。你叫我，我就会去陪你杀自己人？”
    顾威扬郑重看着庾剑云：“以我对你的了解，我叫你，你一定去。不光我认为你会答应我，齐天，奥洛夫，祝海峰，杨显，都认为你会答应我。”
    庾剑云听后，一时无言。
    “庾剑云，你跟第1区的不是一路人，大家都看得出来，认了吧。”
    “……那你当时为什么不叫我？”
    “因为鸡蛋不能放在一个篮子里。总得留个有话语权的人在第1区争取一番。”
    顾威扬又道：“第1区原本有十二把椅子。宁嵩，文果，莱恩，被我杀了。周比和解春秋死在这里。晋冕和智成功嘛……赵龙腾、魏如来和韩会之今天没到场，肯定是去第2区杀他俩了，我觉得他俩跑不掉的。范保罗已经被曼德森杀死。”
    “只剩下了你，我，安德，杨显。而杨显是安德的人，形势对我很不妙。”
    庾剑云意外看向顾威扬：“杨显里里外外支持了你那么多次，还陪你杀第1区的人，怎么会是安德的人？”
    顾威扬道：“很简单。不用管杨显过去做了什么，只要他今天不来这里，那他就一定有问题！”
    “杨显都有问题，你以后还能怎么办？”
    顾威扬看着庾剑云：“所以，我不是来找你了么。” 第1209章 两个亡命之人    庾剑云轻笑一声，看向空中的乌鸦虚影：“顾老三，我是真没想到，第1区的十二把座椅已经稳定十年，居然会在两个月内只剩四把。”
    顾威扬道：“人生唯一不变的，就是充满变化。面对变化，要拥抱变化，否则终将被淘汰。”
    “你知道为什么你的人缘不好么？就是因为你动不动就把跟前的事情上升到人生与理想，说教的话语让人没有继续交流的欲望。”
    顾威扬听到后，瞧了眼秦思洋的方向，嘴角微微上扬：“你不喜欢听，不代表别人不喜欢听。和你关系差，不代表和别人关系差。”
    庾剑云哼了一声，又道：“权力纷争这种东西，就得你这样的人去搞。我没这心力，杨显也就是占个位子而已。四把椅子，说白了就是你和安德的角力。”
    顾威扬摇头：“过去的椅子里，有我。但是以后的四把椅子里，没有我。”
    庾剑云看了下死伤惨重的第1区，也明白了顾威扬的话。
    第1区的伤亡，因他而起，而他又袖手旁观。从今天起，他恐怕难以再踏入第1区一步。
    “那另一把椅子是谁？”
    顾威扬轻轻吐出一个名字：“钱问道。”
    庾剑云不免惊讶：“钱问道连联合政府的秘书长都不愿做，居然会去第1区做事？”
    顾威扬道：“我能力有限，总不能所有事情都让我一个人扛。”
    “顾老三啊顾老三，你蛊惑人心的能力真是越来越强了。”
    “我是以诚相待。”
    “那我们都在这里，安德没来，钱问道也没来。所以，钱问道是去第1区看着安德了？”
    “嗯。”
    就在两人交谈之时，身边的空气忽然出现了波动，一道身影从中走出。
    正是离开此处与王伯仲单独战斗的楚钟雄。
    “辛苦你了。”顾威扬笑着欢迎他的归来。
    楚钟雄看了眼站在顾威扬身旁的庾剑云，又看了眼挂在庾剑云剑上的两颗人头，不觉身形微微向后一仰。
    片刻后，楚钟雄叹了口气：“庾剑云，果然还是那个庾剑云。天纵之才。”
    庾剑云道：“少吹两句吧，你的马屁一点都不响。”
    “你的脾气还是那么臭，我才懒得拍你马屁，只是有感而发罢了。”
    楚钟雄的双手断掉，两排肋骨已经露出，鼻梁上的金丝眼镜也只剩下了镜框，整个人狼狈不堪。
    庾剑云道：“你跟谁打成这样？”
    “王伯仲。你也可以叫他【修罗】。”
    说话之时，楚钟雄的口中还喷出了几块碎肉，瞧着已经离死不远了。
    “你的伤还好，能很快修复。让陈风荷和赵凤君帮你处理下伤口吧。”顾威扬指了指不远处，“我刚刚帮了他们个忙，他们欠我人情，不会拒绝的。”
    “好。”楚钟雄没有推辞，因为本来他与王伯仲一战，就是帮顾威扬分担压力。
    楚钟雄又道：“不过，等我治疗结束，我会直接回去。我现在这样，留下太危险了。”
    “嗯，谢谢。”
    楚钟雄看了眼周围，又问道：“范保罗、祝海峰和关覆海没有回来么？”
    “现在还没有回来的人，都凶多吉少了。”
    楚钟雄沉思片刻，道：“这么多人陷入苦战，总感觉不太对头。你也别太勉强。”
    顾威扬明白，楚钟雄这是提醒他罗伊特的事情。
    “我知道，你快去治疗吧。”
    而此刻，西格玛区内。
    一个狼狈的身影背着一个只剩下半截身子的人，在街道中快速穿梭。
    “我真的没有想到，曼德森这个灭世教排名第一的使者，居然会叫着罗伊特埋伏我！简直是狗屎！狗屎中的狗屎！”
    “你这欧国佬能不能消停会？平时话不多，今天嘴巴怎么就闭不上了？已经骂了一路了，有完没完？”
    “被人偷袭，还不能骂几句？！”
    背着他快速狂奔的祝海峰，语气有些不耐烦：“骂就算了，一张嘴总往我脸上喷血水，又腥又臭，真的很难闻！”
    范保罗依旧情绪激动：“曼德森根本杀不了我！只要给我时间，我就能像你杀珍妮丝一样，杀了曼德森那个表子养的！”
    “少吹点牛逼吧。曼德森一出手我就看出来了，他在压制自己的力量，真实实力比珍妮丝强了可不止一星半点。咱们本来的计划，也只是让你拖住曼德森而已。”
    “齐天他们呢？”
    “既然没来支援你我，那就肯定有其他麻烦了。或许在等罗伊特现身吧。”
    “可是罗伊特在追杀我们！”
    祝海峰叹了口气，不再搭理范保罗。
    范保罗又道：“对了，祝海峰，第1区内有罗伊特的内应。他居然知道我借尸还魂的绝招！如果不是我及时发现不对劲，逃脱之路已经被他提前拦截，现在就已经死了！这个技能，只有顾威扬、安德和庾剑云知道！顾威扬和庾剑云不会出卖我，一定是安德搞的鬼！”
    祝海峰不耐烦道：“你能不能说点我不知道的？”
    范保罗一愣：“……这你知道？”
    “废话，今天安德在第1区待着，没有来见罗伊特，摆明了有猫腻！”
    范保罗皱眉：“他没来？”
    “他如果来了，你就不会见到罗伊特。”
    “也有道理。”
    “话说回来，你被罗伊特和曼德森合力追杀，为什么往我这边跑，不往庾剑云或者主战场那边跑？”
    范保罗叹了口气：“他们那边是主战场，听着战斗的声音非常恐怖，恐怕还没有准备好迎战罗伊特。我把罗伊特带过去，会害死太多人。至于庾剑云，他那边还有俩使者，我怕和他一起被困毙。”
    祝海峰听后气得忍不住笑了一声：“那我可真是谢谢你了！差点他吗的把我给害死！”
    “你这不是没死么！”
    就在两人交流之时，身后忽然袭来了一阵冷风。
    祝海峰眉头一皱，穿行的速度又加快了几分，全身已经化作了残影：“阴魂不散！有曼德森这个狗鼻子跟着，根本跑不掉。罗伊特的追踪速度也太快了！”
    范保罗懊悔道：“早知道安德不来，我们几个就不该主动迎战！”
    “别管那些了！范保罗，老强尼的酒馆不是灭世教的势力范围么，你确定去他那里是安全的？！”
    “嗯，差不多吧。”
    祝海峰瞪大双眼：“差不多是几个意思？！”
    范保罗低声道：“我承认，我也有赌的成分……” 第1210章 酒馆里的老强尼    “赌？！”祝海峰立刻道：“范保罗，你一直以来做事循规蹈矩，做人泥古不化，怎么在这个人命关天的时候，你开始赌了？！”
    “这也是不得不行的权宜之计，你难道还知道别的能够挡住罗伊特的避难所？第1区在好几百公里之外的地方，你要是能一个瞬移跨过去也行。只要你确定，去了第1区，你我不会被安德和罗伊特里应外合双向夹击！”
    “别跟我说有的没的！直接告诉我你选老强尼的原因！就算你赌输了，也让我死个明白！”
    “那就说来话长了……”
    “你给我长话短说！”
    范保罗想了想，说道：“老强尼的酒馆，除了啤酒之外，还有许多款红酒。”
    “红酒？我怎么没喝过？”
    “因为你没付钱。”范保罗继续道：“等人的时候免费畅饮的酒水饮料，都是些便宜货色。你想要喝红酒，得额外付钱。知道老强尼有红酒的人，并不多，主要是因为喜欢品酒的人本就不多。我曾经花一百银币，品尝过他酒柜之中的黑品乐。”
    “一百银币一瓶？我的天，那酒瓶子是金子做的？”
    “是一百银币一杯。”
    “？”
    “就是那杯红酒，让我觉得老强尼深不可测。”
    “红酒有什么问题么？安全区内又不是没有葡萄。”
    “最关键的是，这杯黑品乐的滋味，竟与末世前我在纽芝兰，品尝过的马丁包产区波威客酒庄的那款，完全一致。”
    祝海峰皱眉不解：“一堆乱七八糟的地名，我也没听说过。你的意思是，老强尼的酿酒水平高超？这跟他的实力有什么关系？”
    “想要将红酒做到顶级，光靠酿酒的工艺是不可能的。更重要的是黑品乐葡萄的品种。我的意思是，他从品种，到培育过程，再到酿制成酒，都与我在末世前品尝过的那款顶级的一模一样。”
    祝海峰听后略微沉思。
    范保罗继续道：“论葡萄品种，我在安全区内就只见过一次黑品乐，还是在第1区内，老强尼什么时候去过第1区？论培育过程，顶级的黑品乐需要干燥的大风天，充足的阳光，以及凉爽的环境。这三点，安全区都不具备，那老强尼是如何培育的？论酿制成酒，就更不用说了，他的档次冠绝整个安全区！知道这件事的人不少，但为什么他没有被任何人掳走当做自己的私厨？你知道么，光是在第1区里嗜酒如命的人，就有不下十个！”
    祝海峰又问道：“你之前问过老强尼这件事么？”
    “没有。”
    “为什么？”
    “我怕问了之后，他就不卖给我酒了。”
    “……你说的那十个嗜酒如命的人里，该不会也有你自己吧？”
    “我在末世之前的职业是品酒师，喜欢酒有问题么？”
    听着范保罗的分析，祝海峰也有些拿不准了。
    这个老强尼，或许真有点说法。
    至于这点说法够不够挡住罗伊特和曼德森，祝海峰也没有时间去考虑了。现在他们俩已经没有其他地方可以去。
    “那你又怎么知道，他会出手帮我们？”
    “所以我说，我也有赌的成分。”
    话语之间，祝海峰背后的压力又大了几分，知道自己只能孤注一掷。
    他奋力一跃，终于来到了山脚下的强尼酒馆，直接一个翻身从木门上方进入了酒馆，落在了吧台之前。
    现在是午夜时分，且安全区内最顶尖的序列能力者们全都离开了西格玛区，强尼酒馆空空荡荡。
    只有老强尼一个人在收拾着屋子，将椅子倒放在桌上，准备打烊休息。
    祝海峰背着只剩下半截身子的范保罗冲了进来，两人身上沾满了血迹，着实不像是寻常顾客。
    老强尼先是一愣，然后道：“不好意思，今天已经关店了，请明天再来吧。”
    只一句话，就让祝海峰确信，范保罗第一个猜测是正确的——老强尼绝对有实力。
    他和范保罗是安全区的知名人物，且现在都没有用任何易容装束，老强尼肯定知晓他们的身份。
    见到两人如此狼狈，居然十分平淡且面带微笑地说出了打烊的事情。
    现在只要验证第二个猜测——老强尼愿意帮他们一把。
    “嗡嗡嗡——”
    就在这时，酒馆的四面八方都发出了低沉的鸣响。
    三人同时向门外看去。
    周围的景色正在崩解，不远处的地面变得透明，继而浮现出无数蛛网裂痕。裂痕迅速蔓延至整个视野，窗外的所有景色全部化作碎片，如同万花筒般在视野之内变成了幻象。
    祝海峰目光一沉，罗伊特的攻击已经发动了。
    但异象只持续了不到三秒，所有碎片突然停滞，随即以惊人的速度围绕着酒馆倒转，纷飞的碎片精准地回嵌到原本的位置，裂痕弥合。
    “这是……”
    他们看向老强尼，却发现老强尼仍旧不动声色地将椅子倒放在桌子上，收拾着酒馆。
    看起来他似乎什么都没做。
    紧接着，范保罗和祝海峰都明显感受到，罗伊特与曼德森离开了这里。
    发生了什么？
    老强尼瞥了范保罗一眼道：“本以为发现了个懂酒的，没想到是惹了个眼尖的。你们走吧。另外，希望你们不会多嘴。”
    将最后一把椅子归置好后，老强尼直接走到了里间，没有再与两人交流的打算。
    祝海峰和范保罗对视了一眼，目光之中都有些震惊。
    老强尼再次下了逐客令，再加上确认外面没有了罗伊特和曼德森的身影，两人对老强尼说了声“打扰了”，离开了这里。
    祝海峰带着范保罗前往自己在西格玛区的居所休息调整。
    范保罗道：“我就知道，老强尼厉害得很。”
    “但也不至于让罗伊特试探了一下就撤退。”祝海峰接过了话，“里面肯定有些我们不知道的事情。”
    范保罗道：“罗伊特不能轻易击溃老强尼杀死我们，为了节省时间，所以便退回主战场去了——别忘了，那里才是今晚的重头戏所在。”
    祝海峰的神色立刻变得担忧：“范保罗，你有办法通知顾威扬他们罗伊特要过去了么？”
    “你这个跟他合作多年的家伙都没法给他传递消息，你觉得我能通知他？” 第1211章 最后的争夺    马上就要到午夜十二点了。
    各处的战斗也已经彻底分明。
    在顾威扬的眼中，范保罗，祝海峰和关覆海，都已经死了。
    但是，杀死他们几个的人，曼德森，珍妮丝和钟鼎鸣，却都没有再次回到战场。
    曼德森与珍妮丝没有回来，情有可原，因为他们可能与罗伊特一起不知灭世教最后的杀局。
    可是【天君】钟鼎鸣也没有回来，不禁让顾威扬感到好奇。
    不知这个深不可测的西荣教授，是否发现了些蹊跷，所以提前撤退。
    主战场中，双方却依旧打得轰轰烈烈，仿佛战斗刚刚打响时那样。
    第1区的人虽然数量多，且普遍序列等级高，但强势的人却少之又少。他们在第1区定然也经常切磋比试，保持自己的战斗状态，可终究与这些十年刀尖舔血的人有了差距，就像演练永远无法培养出真正的战士。
    而在周比和解春秋被双杀之后，更是击溃了原本残存的最后一丝心气。
    在一众狠人的围攻下，已然只能勉强维持。
    而当他们发现，自己辛辛苦苦杀死一个敌人后，居然没过多久就又活蹦乱跳地杀了回来，顿时更加无力。
    对手不仅实力强，而且杀不死，这还怎么打？！
    打又打不过，跑又跑不掉，绝望的氛围充斥着第1区。
    已经有人打算投降了。
    可是。
    赵龙飞等人绝对不会接受他们的投降。
    投降之后呢？
    今天结束，这里的杀局解决，他们还是会回到第1区。到时候定然会集结留在第1区的其他人，卷土重来找他们报复。
    到那时候，他们可就不像今天这么强势了。
    一鼓作气，再而衰，三而竭。眼下天时地利人和，就是他们这群人最强的时候！
    各方势力一齐动手，本就只有一个目的——消灭第1区的人！
    立场便决定了，没有反叛者会接受投降！
    而赵龙飞等人，不会有丝毫留手。
    十二点马上就要到了，他们必须要杀得第1区的人毫无还手之力，杀得第1区的人丢盔弃甲，只能寄希望于使用【灭世残卷】通往下一个安全区，彻底离开这里。
    他们要让今天出现在这里的第1区的人，从今往后全部消失！
    可是还有一个问题。
    那就是被他们围杀的第1区的人，要能够活到十二点才行。
    这一点，是赵龙飞等人无法控制的，因为战斗本就是生死一线的事情。
    如果要给敌人喘息之机，在战斗之中留有余力，那死的可能就是自己。
    他们只能全力厮杀。
    有些第1区的人，就死在了十二点之前的几分钟。
    彻底的绝望，在第1区之间弥漫。
    绝望，往往意味着崩溃。
    但第1区的人，却反而坚定了拼命搏杀的意念，他们要完成一场困兽之斗！
    这群人本就并不是温室里的花朵，而是在安全区开启的第一年里，经历过雨打风霜的林木。只不过后来迁到了温室之中十年，消磨了当年的锐意。
    现在，他们又在持续的生死之战中，回想起了当年自己以少战多、以弱胜强的经历。
    既然一定要我们死，连活到十二点都是奢望，那你们也别想活！
    于是，更为猛烈的反扑打响，第1区的人开始使用各种杀伤力极大的道具，甚至不惜以伤换伤。
    在这种情况下，反叛一方的人开始出现了大量的伤亡。
    短短两分钟，【幽冥】刘羽飞，东振大学校长徐文举，三合教教主乌利特，都在不要命的反扑之中被杀死。
    吃一堑长一智，知道对面有两个起死回生的医疗圣手，他们便也不会再给其任何回到战场的机会。
    你们能复活刚死的人，前提也得是这个人的尸体还在！！
    每当杀死一个人，即便拼着硬吃技能受伤的风险，第1区的人也要毁尸灭迹！！
    激战之中，许多前来支援反抗的其他人殒命。
    整个战场之中，根本不像已经持续了半个小时应有的疲惫模样，也看不出十二点即将来到时一方将会逃跑的痕迹。
    然而，当到了十二点的那一刻，情势再一次发生了巨大转变。
    有些第1区的人已经撑不住了，立刻取出自己的【灭世残卷】，要将自己传送到下一个安全区。
    可是在他们从储物箱中取出【灭世残卷】的时候，便立刻引来了更强的杀戮技能！
    而这些技能，无一例外没有任何大范围攻击，全都精准地朝着他们的脑袋或者心脏等要害杀来！
    有的人在刚刚拿出【灭世残卷】的一瞬间，便被数道强势技能齐齐锁定，眨眼之间全身都被轰碎，只剩下了握着【灭世残卷】的那只手，和手中的【灭世残卷】还完好无损。
    紧接着，离他最近的冯仁杰一个翻身上前，立刻取出了一件收纳道具，将残卷连同断手一起收入其中。
    他成为了第一个抢到【灭世残卷】的幸运儿。
    冯仁杰嘴角上扬：“抱歉，近水楼台先得月了！”
    其他人也并未对冯仁杰起杀心，毕竟他已经将【灭世残卷】收进了储物的道具之中，无法被抢夺。
    现在只能去抢其他手握【灭世残卷】的人！
    第1区残部此刻才惊觉——并非所有围攻者都拥有残卷！
    这些眼红【灭世残卷】的序列能力强者，根本不会给他们启动的机会！
    不拿出【灭世残卷】，就要被人杀死！拿出【灭世残卷】，就要被抢【灭世残卷】的人杀死！
    第1区的人，彻彻底底进入了死局！
    不，还有一线生机！
    在众人去抢其他人的【灭世残卷】时，你趁机发动【灭世残卷】，脚底抹油跑路！
    主战场之上，由之前的生死相杀，变成了眼下的杀人夺宝！
    纷争再起，战场之上话音四起。
    “老穆，老辛，跟我一起拿【灭世残卷】跑路！谁能跑得掉，就看天看命了！”
    “抱歉老刘，感谢你牺牲自己成全我，我要先走一步了！”
    “想抢【灭世残卷】？！老子就算毁掉也不会交给你们这群反贼！！”
    “哈哈，这个【灭世残卷】是我的……嗯？！楚骁昂，你身为司令，都没有这东西？！为什么要跟我抢？！”
    “哈哈，给儿子准备的。”
    “我尼玛……” 第1212章 尾声看似到来    争夺【灭世残卷】的战斗，让主战场变得比之前更加热闹。
    没有【灭世残卷】的人想要去抢，有了【灭世残卷】的人还要更多。
    即便如此，【灭世残卷】的数量还是在迅速减少。
    有的【灭世残卷】已经被建立契约三次，随着持有者死亡立刻消失不见。
    有的【灭世残卷】被飞散的序列技能击中，顷刻间化为乌有。
    有的人不知道在杀死持有者之后，只要与【灭世残卷】接触就能够建立契约，伸手争夺之时立刻引发了天地震动，自己也陷入了建立契约时的羸弱状态，被其他第1区的人趁机杀死。
    还有的【灭世残卷】，成功发动了前往下一安全区的能力，与持有者一起倏忽不见。
    【灭世残卷】越来越少，第1区的人也越来越少，反叛者们的争夺也越来越激烈。现在，周围那些旁观者们也选择了加入，坐收渔翁之利，抢夺【灭世残卷】。
    有的人甚至为了争夺【灭世残卷】，对刚刚并肩作战的盟友下致命杀手。
    战场百态，乱作一团。
    奥洛夫看着坐在钻头舱里的秦思洋，问道：“你不去抢一个【灭世残卷】？”
    “没什么必要。”秦思洋摇摇头：“我和我身边的人，都不打算离开这个安全区。【灭世残卷】的内容，我直接告诉他们就好了，去打杀抢夺纯属浪费时间。”
    “直接告诉旁人？你倒是个大公无私的家伙。”
    “这不叫大公无私，大公无私是将【灭世残卷】的内容告诉所有人。”
    奥洛夫点点头：“确实。不过，谁会想要将这些好不容易到手的秘密告诉所有人呢？”
    “不知道，没准以后我会。”秦思洋耸了耸肩，“我反正不打算指着这些秘密吃一辈子红利，那也太没追求了。只不过，究竟该怎么说，什么时候说，又是一件让人头疼的事情。”
    奥洛夫听后，忍不住笑了笑，道：“这句话说出来，格局不是一般的大啊。”
    然后又道：“战斗已经结束了，我也就不在你身旁待着碍眼了。有机会再聊。”
    说完，奥洛夫就离开了钻头舱，点燃一支雪茄，往顾威扬所在方向走去。
    他一边走，一边看向站在高坡之上的顾威扬，余光又瞥了瞥秦思洋，不免多了几分认同。
    此时，顾威扬依旧与庾剑云站在一旁，观望着一切。
    这时，齐天也迈着摇摇缓缓的步伐，走到了两人的身旁。
    顾威扬问道：“齐老司令，报仇雪恨了？”
    “还没。”齐天的声音比之前更苍老了几分。
    顾威扬看向他：“你是说，你家里的两个内鬼还活着？”
    齐天坐回了轮椅上：“不。那两人不过是阿猫阿狗罢了，杀他们不用挂在心上。”
    顾威扬皱眉：“怎么回事？你不是说，周比主导害死的齐江南么？周比已经死了，还有什么问题？”
    “周比，也只是一副白手套而已。想要我死的，另有他人。”
    说到这里，齐天缓缓闭上了眼，这个风烛残年的老人，看起来已经没有多少时间好活了。
    庾剑云忍不住问道：“那你要什么时候动手？”
    但等了一会，也没有听到回答。再回头看去，齐天已经仿佛入定了一般，连鼻息都变得微不可察。
    庾剑云摇摇头，看向战场，道：“为了【灭世残卷】，争得面红耳赤，真不知道该说什么。”
    顾威扬道：“安全区的一切，从来就没有什么对错可言，对错只在立场之中。这就是我两不相帮的原因。”
    随后又看了眼安坐在钻头舱里的秦思洋，不免再次露出了笑容。
    庾剑云见顾威扬总是在意秦思洋，便也对其多了几分关注。
    “那个小子，怎么不去抢【灭世残卷】？”
    “不仅他没有抢，你没发现李天明和张狂也没有抢么？”
    “……这是为什么？他们不缺【灭世残卷】？”
    “他们三个人里，只有秦思洋一个人有【灭世残卷】。李、张二人不去抢的原因，自然是已经知晓了里面的内容。你猜是谁告诉他们的。”
    “你是说，秦思洋将【灭世残卷】的内容，告诉了他们俩？”
    顾威扬微微一笑：“你可曾听过哪个人，将【灭世残卷】的内容告知与非亲非故的旁人的？”
    庾剑云并未回答，只是又看了秦思洋一眼。
    李天明在帮着陈风荷收拾东西，嘴里还在埋怨陈风荷非要来这种危险的地方。
    “还好现在战斗已经结束了。要不然你一直在这里，肯定会被人盯上！”
    陈风荷道：“我这里再危险，还能比你们战场之上的人更危险？”
    “我杀郭九霄，十拿九稳的事！有什么危险的！”
    “别吹了，”陈风荷笑了笑：“要不是你不知怎地忽然技能全部冷却重置，你恐怕真要被十多个郭九霄成功围杀了。”
    李天明有些意外：“你居然在我们的战斗？”
    “你们两人战斗那么精彩，多少人都盯着看呢。”
    “好吧。”
    “李天明，今天郭九霄死了，你的心愿应该也了了。以后总不能再有什么理由，去做一些豁出性命打打杀杀的事情了吧？”
    李天明听后挠了挠头顶，嘿嘿笑了两声：“应该没了，嗯。”
    在他们旁边，张狂和赵凤君也有一搭没一搭地聊着。
    张狂的身体尚未恢复，由于诅咒的影响，断肢也要一段时间才能长出来，所以坐在一个轮椅道具上。
    “多谢赵院长的救治，我现在好多了。”
    “嗯，没事就好。”
    两人聊完一句，沉默许久，赵凤君又道：“这些年，我们两人好像都过得不太好。”
    张狂到：“世道如此。不光我们，老李，赵校长也一样，大家都过得不太好。”
    赵凤君的目光落在陈风荷与李天明两人身上，问道：“李教授或许又要成家了，你有什么打算么？”
    张狂摇头一笑：“没有，我还是想认真做研究。你呢？”
    赵凤君紧了紧风衣：“我已经体会过一次失败的爱情了，暂时也对这件事没有兴趣。”
    赵凤君又看向一旁的赵龙飞，淡淡道：“其实我也不是因为爱情才步入婚姻。他愿意帮我的兄长分担生意的事情，我也是想让他俩轻松点。” 第1213章 突然的混乱    “我知道。”张狂点了点头：“你和我一样，都不是爱情至上的人。我们面对问题和选择的时候，理性永远大于感性。”
    “嗯，确实。”赵凤君若有所思：“赵龙腾和赵龙飞对我如兄如父，我希望你帮他们经营生意，你拒绝了。李天明对你有救命之恩，你要去中荣李天明的课题组，希望我一起到中荣的医学院任职，我也拒绝了。”
    张狂在赵凤君的话语中，也回想起了当年的往事，不禁说道：“我们两人的分离，似乎是注定的。即便没有末世，大概率也没法在一起。”
    “嗯。”
    简单聊了两句后，两人便都安静了下来。
    在另一边，赵龙飞和林雅曼站在一起。
    林雅曼正在认真地往赵龙飞身上的伤口处涂抹着药水。
    林雅曼一边仔细涂抹，一边道：“这是赵院长和陈院长给我的，说是治疗外伤非常管用。”
    赵龙飞却没有多交流的想法，目光依旧望着远方。
    林雅曼瞧着赵龙飞心事重重的模样，不解道：“赵校长，战斗已经进入尾声，第1区的人马上就要全军覆没，你怎么还一脸愁绪？”
    “有不少事都透着古怪。”赵龙飞深吸一口气：“罗伊特还没有现身，我总觉得事情尚未结束。”
    “罗伊特？现在灭世教的五个使者死了三个，还有两个下落不明，他真的还会出现？”
    “我不清楚，但这只是其一。第二个古怪的地方，就是第1区的人死了这么多，还搭进去的三件五阶道具，第1区的首领安德居然没有露面。”
    说到这里，赵龙飞又看向站在山坡上的顾威扬几人：“顾秘书长似乎也心事重重，不知道什么时候才算真正的告一段落。”
    此刻，秦思洋在钻头舱里，也等到了两个熟人。
    胡蝉和楚霸星一前一后，都进了钻头舱。
    胡蝉直接栽倒在后排座椅上，整个人浑身鲜血满是伤痕，神色无比疲惫，但是眼中却露出了满足的笑意。
    秦思洋问道：“成了？”
    胡蝉笑了一声：“成了。”
    两人心照不宣的对话，让一旁的楚霸星皱眉不解：“什么成了？”
    “金晟宇是三合教的内鬼，胡蝉刚刚去把他杀了。”秦思洋又道：“三合教的教主乌利特刚刚也在与第1区的交战中被杀死了。胡圣子，以后你们泽世教在安全区内，再无任何竞争对手了。”
    说起乌利特的死，胡蝉眼中因为杀死金晟宇而充满的惬意，竟然黯淡了几分。
    “确实没想到，乌利特竟然死了。他死在这里，比他活着还要让我感到棘手。”
    “怎么，听起来你居然还有些遗憾？喏，红瓶外用，绿瓶内服。”
    说话间，秦思洋抛给了胡蝉两瓶疗伤药剂，胡蝉也没有客气，顺手接下。
    “多谢秦总。如果乌利特是被我和俞护法杀死的，那还好说，这是教会之间的火拼，成王败寇。只是，他是在与第1区进行抗争、与俞护法并肩作战的时候死的，而且死无全尸——”
    “现在的他，已经不是我生死相杀的敌人，而是我壮烈牺牲的战友。”
    胡蝉将绿色药剂服下后，叹了口气：“虽然三合教三大护法外加教主全部殒命，自此算是绝了根基，再无能人坐镇。可我却也没名头吞并三合教了，甚至还要分出余力不让三合教垮台。”
    秦思洋听后略微沉默，又道：“我记得，乌利特曾经多次设局杀你。”
    胡蝉悠悠道：“公仇大于私恨。纵然乌利特有再多缺点，今天像个战士一样死去，那些缺点便也该忽略不计了。”
    秦思洋笑了笑：“胡圣子，真是个有意思的人。”
    胡蝉想了想，问道：“我记得，你说过要杀秦嬴光。今天秦嬴光立了大功劳，你还要杀他么？”
    楚霸星听得一惊：“秦思洋，你要杀秦嬴光？为什么？”
    “因为他要灭了我整个秦字特别旅。”简单回答完楚霸星的问题后，秦思洋又对胡蝉道：“胡蝉，你可以放过乌利特，但我一定要杀秦嬴光。”
    “为什么？”
    “乌利特和你的冲突不可避免，所以要杀你，现在身死殒命，放过也就放过。可秦嬴光和我利益并无大冲突，他也不想杀我，却为了拿捏我要杀几千人。”
    秦思洋的目光严肃：“胡蝉，那可是几千人啊！光念出来这些人的名字，都要几个小时，他杀这么多人却连眼都不眨一下！”
    “这种人只有四个字评价——丧心病狂！”
    听完秦思洋的叙说，胡蝉并未提出异议，只是道：“秦总自有考量。我太累了，先休息一会。”
    说完，就闭眼躺下了。
    秦思洋瞟了眼窗外，稀稀落落的技能声逐渐消止。随着最后一个第1区的人被杀死，终于彻底结束。
    秦思洋心中松了口气，又看向楚霸星：“被霍荡寇囚禁的这段时间，没受到什么伤害吧？”
    楚霸星目光沉沉：“身体没什么伤害，心里却满是屈辱。我没想到，居然会被一个傻子给暗算了！更没想到，我居然打不过这个傻子！”
    “你现在还觉得他是个傻子？他连你爹都能瞒过。”
    “我知道，这只是怨言而已。但我想，如果待在霍荡寇身边的是你，哪怕是胡蝉，恐怕都不会被他成功暗算。”
    楚霸星棱角分明的脸上，满是恨色：“我还是太弱了。不论是能力，还是实力，都太弱了。”
    “你也别太难过。我在今天的战斗之中，也没有发挥什么作用……”
    “轰轰轰！”
    秦思洋正在安慰楚霸星之时，主战场之上忽然又有技能横飞四散！
    “这是什么情况？！怎么又打起来了？！第1区的支援到了？！”
    秦思洋定睛一看，不，动手的不是第1区的人！
    刚刚灭杀第1区的联盟里，有人反水了！！
    灭世教的众人，现在在奋力杀向刚刚并肩作战的盟友！
    不仅他们，就连几个原本不是灭世教的大人物，竟然也在动手，与灭世教一起发动了新一轮的战斗！
    不，是发起了偷袭！ 第1214章 局外有局    空气中还弥漫着大战之后的气息，硝烟尚未散尽。
    最后一名第1区成员的尸体刚倒下，许多人下意识放松了紧绷的神经，有人开始检查伤势，有人点一支烟放松休息。
    就在这毫无防备的瞬间，背叛悄然而至。
    而在一群人中，最先发难的，不是灭世教的护法，而是秦字军团司令，秦嬴光。
    最先出手的秦嬴光，偷袭对象自然也不同寻常。
    他的动作平实无华，就像随手擦拭剑锋的尘埃。
    这一剑没有任何起手式，没有杀气，就那么简单地递出，无人知道他要做什么。
    紧接着，剑身的金色光芒瞬间爆发到极致，而同时，剑锋“噗嗤”一声，顺着旁边楚骁昂护甲的缝隙薄弱处，刺入他的后心。
    楚骁昂脸上露着方才苦战夺得两份【灭世残卷】的欣喜，想着一份交给儿子楚霸星，一份交给老友郑牧边，嘴角还挂着满足的笑意。
    直到剑尖从他胸前透出，他才难以置信地低头。鲜血从口中涌出，染红了他身前的护甲。
    这一刻，时间仿佛凝固。
    周围正在收拾战利品的人动作僵在半空，远处旁观的人瞳孔收缩。所有人都被这突如其来的变故惊得怔在原地。
    然而，秦嬴光的出手像一道信号。几乎同时，战场各处接连爆发出威力强悍的攻击技能。
    原本并肩作战的盟友突然向身边人痛下杀手！
    短暂的震惊后，楚骁昂立刻反应过来，与此同时周身瞬间迸发出金色的纹波。
    作为安全区内顶尖的存在，即便遭受重创，他依然能在一瞬间做出反击和遁逃。
    但秦嬴光对此早有预料。
    他的剑芒变成了一片更为耀眼的金色，顺着楚骁昂的身体迅速蔓延扩散。所过之处，楚骁昂凝聚的波纹都被吞噬消失。
    更令楚骁昂感到震惊的是，他所有逃生道具都像是被锁住了一般，根本无法调动分毫！
    秦嬴光道：“楚胡子，你跑不掉的。为了杀你，我专门找钟鼎鸣买了件屏蔽近身道具功能的顶尖四阶道具。如果你没有五阶道具，那就认栽吧。”
    “不可能！我的护甲怎么会……”楚骁昂咳着血，死死盯着这个打了十年交道的旧相识，又道：“为……什么？！”
    秦嬴光的目光复杂，带着几分真切的歉意：“楚胡子，罗伊特和安德都要你死。我想要更进一步，没有别的选择。”
    “嗡——”
    剑身轻震，暗金纹路随之亮起。秦嬴光手腕一旋，金色光芒便将楚骁昂的全身吞噬。
    就在全身被金光吞噬的最后一刻，楚骁昂并指如刀，一道漆黑色的符文顺着臂膀急速流淌，所过之处，腰间的几个储物箱连同里面的【灭世残卷】一起化为飞灰。
    “嘭！！”
    一声闷响，楚骁昂被金光包裹的身体瞬间崩碎，化做了漫天星光，消散在尚未冷却的战场之上。
    只不过眨眼之间，楚骁昂的气息，就彻底在战场之上消失。
    “咚！”
    与此同时，钻头舱内，楚霸星身上的护甲忽然爆裂开来，碎落在地。
    秦思洋和胡蝉心头一惊。
    他们记得楚霸星说过，身上的这件护甲是楚骁昂的备用甲，与楚骁昂建立了契约，只有他许可的人才能够使用。
    与楚骁昂建立契约的护甲毫无征兆地崩碎，只有一个可能。
    楚骁昂，死了！
    秦思洋和胡蝉一时间瞪大了双眼，完全没有想到事情会发展成这样。
    他们两人不约而同地看向楚霸星。
    而钻头舱内坐着的楚霸星，看向窗外的神情依旧平淡如常，只是目光却死死盯着秦嬴光的位置。
    事情发生的太过突然，楚霸星还没有反应过来，更没有接受眼前发生的一切。
    “簌簌簌……”
    忽然一道黑色的符文在楚霸星的眼前出现，紧接着几个储物箱抖落在了他的跟前。
    秦思洋定睛一看，立刻认出来正是楚骁昂临终前忽然消失的几个储物箱。
    这些储物箱上没有任何特异锁，所以并未随着楚骁昂的死亡而消失。
    楚霸星看着怀里的储物箱，目光仍然有些呆滞，口中呢喃道：“……这是怎么了？”
    战斗还在继续。
    除了秦嬴光外，其他灭世教的护法也纷纷出手杀人。
    更令人吃惊的是，原本是轮回教护法【凡阳】的杰里·沃伦、【浮生】亚历山大·伊万诺夫，以及旁观战斗的军备部部长德米特里·伊万诺夫也忽然出手。
    这三个本不属于灭世教的人，也动手杀向身边人。
    杰里与鲍封疆和杨光烈站在一起。他抬手攻击之时，身旁鲍封疆由于刚刚解开护甲，在清理伤口，毫无防备，整个人立刻寸寸开裂，如同玻璃一般碎掉。
    而另一边的杨光烈因为身前仍有护甲与护盾，在护盾碎裂之时便反应过来，立刻召唤熔岩反打杰里，可杰里早有准备，并不恋战，一击不成便后撤远去。
    亚历山大则随手杀掉了四个前来支援的高校校长，随后便与杰里一样猛然撤退。
    军备部部长德米特里则要对与自己一同观战的唐万功和孙霖寿下手。
    但是两人自从他的堂弟亚历山大宣布自己轮回教护法身份后，便心中有了戒备，早早准备好了逃跑。
    德米特里一击不中，当即收势后撤。
    可他的左脚刚踏出半步，膝盖便一软，整个人直接倒地。
    他试图用手撑地，却发现双臂早已失去知觉。
    “偷袭不成，还想走？”谢南云哼了一声。
    而韩朔则直接瞬身到了德米特里不远处，高抬双手。
    德米特里的皮肤开始渗出浑浊黏液，肉体无声地消融。
    不过两息之间，他便化作一滩灰褐色的粘稠物质，彻底死亡。
    谢南云和韩朔对视了眼，互相点了点头，并未多说什么。
    纷乱很快结束。
    这一场偷袭，只持续了不到十秒。
    然而死在这场短暂战斗中的人，却不在少数——有反抗第1区的人，也有灭世教的偷袭者。
    所有偷袭者不论得手与否，无一例外全都向外围撤退。
    紧接着，不等众人从震惊中反应，整片大地又剧烈震颤起来。
    数不清的身着护甲的人影，忽然出现在荒原之上，从四面八方向众人涌来。
    “那是什么？！”众人更加惊疑。
    秦思洋深吸一口气。
    他忽然想起陆道兴说过，曼德森让他制造了大量的低阶护甲与道具！！ 第1215章 无穷无尽的敌军    第2区，晋家别院与智家别院。
    所有的建筑都化做了废墟，周围散落着十几具尸体，以及数不清的断肢残臂。
    晋冕和智成功的尸体，则被挂在了一根只剩下半截的旗杆上，血液还在滴滴答答地落下。
    旗杆旁边，赵龙腾、魏如来和韩会之三人，各自倚坐在断壁残垣之上，一边抽烟一边聊着天。
    赵龙腾叼着雪茄，叹了口气：“秦嬴光，把楚骁昂杀死了。”
    魏如来正打理着自己染了血的黄毛，愣了一下：“什么时候的事？”
    “就在刚刚。他们杀光了第1区的人后，秦嬴光伙同灭世教一起突然出手偷袭，杀了楚骁昂还有不少一起反叛的人。”
    韩会之皱眉：“秦嬴光，居然被安德收买了？”
    “不止，听说罗伊特也找了他，两边都要楚骁昂死。”
    “瞧瞧人家秦嬴光，两边大佬都要拉拢，肯定开出了逆天的条件才能打动他。”魏如来看向韩会之：“韩老狗再瞧瞧你自己，比秦嬴光年长十几岁，安德收买你的条件却跟收买一条狗没什么区别。”
    “安德想让你杀我，只给你两个军的编制，装备序列魔药全都没有，是一分钱都不打算出！这和空口白牙印宝钞有什么分别？韩老狗，你这些年怎么混的？”
    魏如来忍不住笑了笑，但是一笑又牵动了脖子上触目惊心的伤口，疼得他直龇牙。
    韩会之低头处理这自己的伤口：“魏黄毛，你也有脸说我。好歹安德还找了我做内应，安德都懒得搭理你，你豪横什么？”
    魏如来没有回应，继续道：“韩老狗啊韩老狗，你可真是个天生的二五仔！真他娘的有你的！居然玩了一出双面间谍？！”
    赵龙腾同样心有余悸：“当时和晋冕、智成功干架的时候，韩司令突然从背后出招掏了我和魏如来，我的心已经凉透了。晋冕和智成功都比我预想要强，再加上个突然偷袭的韩司令，我和魏司令确实打不过。”
    听赵龙腾说着刚刚的经历，魏如来也倍感侥幸：“还好，韩老狗只是假装投敌，取得晋冕和智成功的信任后反手杀了智成功。否则，结局如何还真不好说。”
    赵龙腾想了想，问道：“韩司令，要是你偷袭我们两人的时候，我们两个人没有挡住，被你们三个彻底压着打陷入绝境，你还会再袭杀智成功么？”
    韩会之面色坦然：“赵老板，一些心知你我都心知肚明的事情，没必要再多嘴一问了。”
    赵龙腾摇头一笑，不去追问。
    魏如来若有所思：“或许，不是安德给了秦嬴光无法拒绝的条件，而是他在西格玛区的战场上，有了不同的感受吧。”
    说到这里，三人都沉默了下来。
    不论是选择背叛的秦嬴光，还是拒绝背叛的韩会之，其实心里都对第1区十分反感。
    两个在军方摸爬滚打混迹多年的老江湖，做出了截然不同的选择，应当与自身的判断也有关系。
    只是判断的一念之间，秦嬴光与韩会之便走上了截然相反的道路。
    “赵大疤瘌，”魏如来又问道：“西格玛区那边，打完了么？”
    “刚刚我二弟发完楚骁昂的死讯后，就再没有消息了。估计有其他麻烦吧。”
    安全区外满目疮痍的荒原之上。
    秦思洋等人被忽然出现的数不清的人影包围起来。
    在荒原之上密密麻麻，如同蚁附。空中也有人漂浮而来，数量远超满天繁星。
    这些人，都穿着一阶或者二阶的护甲，手中拿着同样的低阶武器，一边释放着低等级的序列技能，一边朝所有人袭杀而来。
    在场的所有人看到这忽然出现的序列能力者大军，全都愣住了。
    蚁多咬死象。
    就算他们都是序列能力强者，可是技能有冷却时间，身体机能也有上限，怎么可能抵得过无穷无尽的敌人？
    庾剑云道：“灭世教，是想要将安全区内的所有高等阶序列能力者，全都一网打尽么？”
    顾威扬眉头紧锁：“恐怕这才是灭世教举办本次会议的目的。”
    “可是，我看这漫山遍野的敌人，恐怕要十万都打不住。灭世教怎么可能在我们眼皮底下，攒出这种大规模的序列能力者部队？！”
    “杀几个看看不就知道了。”
    庾剑云长剑一挥，一道剑光劈出。
    剑光所向，几十名冲在最前方的敌人瞬间护甲崩解，身首异处。
    但令众人震惊的是，护甲之内没有任何血液飞溅，只有淡青色的液体汩汩流出。
    庾剑云道：“怎么感觉，护甲下面的人的身体，像是序列魔药制成的？”
    奥洛夫瞪大了眼：“你没看错，护甲里面的不是人，是序列魔药凝成的人身！罗伊特，竟然已经可以用序列魔药凭空捏造人身，并且赋予进攻意识和序列能力了？！怎么做到的？！”
    顾威扬叹了口气：“或许，这就是踏上另一条路的实力吧。”
    庾剑云摇摇头：“用序列魔药研究出的大军？怪不得数量如此繁多。”
    见到忽然有大量敌军来袭，立刻有人决定三十六计走为上。
    两个人脚下出现道具，助他们腾空而起，冲向远方。
    但这两人刚飞不远，便忽然如同断了线的风筝，斜着坠落下去。
    “咚咚”两声，砸在了无脑冲锋的敌人之中，瞬间被潮水一般的敌人淹没，就像一颗石子投入湖水，几圈涟漪过后便消失不见。
    奥洛夫道：“我就知道，罗伊特不可能指派一群废物大军来缠住我们，定然还有高手在暗中埋伏，防止有人逃走。”
    庾剑云道：“刚刚那两个人飞往了不同的方向，却全都被杀，说明埋伏着的强大敌人不止一个。”
    齐天道：“别管有的没的了。以我的感知能力，仍然探查不到汹涌而来的敌人的尽头。别说十万了，一百万都不一定打得住，罗伊特等人又在暗中埋伏，我们全都不可能幸免。”
    齐天看向了奥洛夫：“你是个搞研究的，有没有办法克制罗伊特的技能，让这些非人的家伙们消失？”
    奥洛夫点头：“我试试。”
    顾威扬又补充道：“再叫上李天明、杨光烈和张狂。你们几个顶尖教授同心协力，说不定能快点想到对策。”
    奥洛夫看了远处的杨光烈一眼，眼神有些复杂：“好。” 第1216章 谕司罗伊特    说着，奥洛夫将一个口哨扔给了顾威扬，然后闪身冲向了敌军。
    当来到冲锋的敌人跟前时，他伸手一捏，便如同木偶的提线人一般将十几个敌人拉到了空中，随后便化作一道黑色的风，倒卷而回，依次吹过李天明、张狂和杨光烈三人。
    三人被黑风裹挟时，立刻消失不见。
    最后，这一股黑风钻入了顾威扬怀中的口哨之中。
    秦思洋等人惊讶地看向顾威扬，顾威扬道：“不用着急，叫他们一起商量解决这无边无际的敌人的办法去了。”
    有了顾威扬作保，其他人也放下心来。
    顾威扬又道：“接下来，我们要给他们争取一些时间，抵挡住这漫山遍野的敌人。”
    接着，他看向韩朔、谢南云等旁观者：“现在，灭世教的目标是杀光我们所有人，你们应该也无法旁观了吧？”
    谢南云和韩朔没有作答，他们的旁观本就是有意而为，并不是不清楚该往哪边下注。
    其他旁观的人听后，则面色复杂。
    早知道不管怎么选最终都要参战，不如一开始就选择站队！
    至少还能落个人情，不用像现在这么被动！
    但是现在说什么都晚了，再不动手，自己也得死在这里。
    有人道：“我有个范围较大的四阶防护罩，可以让大家安全避难一段时间。”
    谢南云则摇摇头：“敌人都是些低等级序列能力者，技能的伤害极其有限。而且他们阵容密集，进攻之时毫无章法，很难施展得开，极容易被己方释放的技能误伤。”
    “如果我们各自为战，一个人最多只需要对付十个左右的敌人围攻即可，保守估计撑几个小时没有问题。但你如果动用大的防护道具，就要硬吃数不清的序列能力者们的技能，看现在敌军的人数，就算是四阶道具恐怕也撑不过半分钟。”
    又有人道：“如果这么说的话，我们可以所有人都躲进一个空间道具里，然后让最强的人在外面迎战不就行了？”
    韩朔道：“肯定不行。那些人之所以埋伏在周围，而不是主动进攻，就是碍于我们人多势众。如果只留一个人在外面，埋伏在周围的高手肯定就毫无顾忌杀过来了。你怎么防？”
    可是这种散兵游勇的战略，总让人心绪不宁。
    不少人都在讨论着：“除了各自为战，就没有其他办法么？”
    “当然有！”
    就在这时，天空中传来了一声答语。
    循声望去，却只有漫无边际的敌军，并无显著的人影出现。
    “谁？！”
    “刚刚是谁说话？！”
    许多人已经摆出了战斗姿态，紧张地环顾四周。
    就在这片骚动中，那个声音再次响起：“我是灭世教谕司，罗伊特。”
    “罗伊特？！”
    听到这个名字，众人都不禁捏紧了拳头。
    果然，这一切的幕后主使，正是那个神秘莫测的灭世教领袖。
    “其实，我也没有想要让各位都葬身于此。”罗伊特的声音不停传出：“只是大家对待事物的看法和观点都不太一样，或者说我们对这个世界的未来方向，存在着根本性的分歧。为了消除这些分歧，也为了安全区能够按照正确的方式建立，我不得不请各位……永远沉默。”
    顾威扬听后，轻蔑一笑：“好久没有听过这么差劲的套话了。这么多年过去，你们灭世教还是只会用这套陈词滥调来掩饰自己的野心。”
    “现在，我给各位两个选择。”罗伊特完全无视了顾威扬的嘲讽，声音依然从容不迫，“其一，使用你们手中的灭世残卷前往下一个安全区。从此我们各走各路，这对彼此都是最好的结局。”
    这个选择，对于众人来说并不是个选择。
    真的活不下去时，他们自会动用【灭世残卷】逃亡，用不着罗伊特提醒。
    如果不是形势所迫，谁愿意丢下现在的权力地位，抛弃自己的所有道具，重置自己的序列等级，到一个陌生的环境重新开始呢？
    “第二个选择，那就是留下来，接受灭世之神的审判，献上自己的生命。”
    随着罗伊特表明自己杀意的同时，众人脚下的土地也开始变色。
    不论是平地或是废墟，都被一片漆黑蔓延遮蔽。深邃的黑色，让地面比夜空更加幽暗。
    “喳喳——喳喳——”
    紧接着，令人毛骨悚然的鸦鸣声从脚下传出。
    无数乌鸦从这片漆黑中冲天而起，它们的身影遮蔽天空，原本闪烁的星辉都黯淡了下去，仿佛被一层阴翳笼罩。
    “这是什么东西？”
    “是空间结界！我们被彻底困住了！”
    “结界还没有完全稳定，现在强行突破还来得及！”
    “可是四面都是敌人，暗处还藏着他们的高手，我们怎么突围？”
    庾剑云眯起眼：“原来这才是罗伊特调动大规模部队的目的，他是想把我们困在这里，然后进行某种‘献祭’的仪式，将我们围杀。看来，罗伊特是不打算亲自现身了。”
    “你我又不是第一天认识他。”顾威扬道：“如果堂堂正正地现身杀敌，那还是罗伊特么？”
    “行吧。”
    庾剑云又信手挥剑，每道剑光斩过，都有几十名敌人彻底崩解。
    秦思洋则有些头疼。
    自从地面变得漆黑，不断有乌鸦飞出之后，他的钻头舱就再也无法钻入地下，最强的逃生手段被罗伊特封住。
    如果这个时候沙虫袭来，他甚至都不知道该如何逃命。
    而且，他最擅长的是拳拳到肉的痛击，【浅尝化神】无法连续使用。面对人山人海的敌军，大概要花费别人几倍的精力才能杀死同样的人，费力不讨好。
    与其在这些杂兵身上浪费精力，不如等待更合适的时机。
    索性直接在赵龙飞的身旁躲进了一个空间道具之中。
    虽然谢南云说的人多具有威慑力不假，可放眼现在的战场上，大佬云集，多自己一个不多，少自己一个不少。
    “赵校长，我在道具内会监视着外面的情况，如果有需要我的时候我会再出来。”
    赵龙飞哼了一声：“你小子倒是怪会省力气！” 第1217章 最强五阶结界    秦思洋躲在陆道兴送给自己的空间道具之内，查看着外面的景象。
    众人并没有聚在一起，因为一旦成团，目标就会变大，就会无端吃到很多敌人狂轰乱炸的技能。
    所有人都保持着一个适当的距离，既能够保证相互支援，又不会被敌军大规模攻击。
    看着整个战场，除了陈风荷、赵凤君和林雅曼三人组成的救护医疗小组可以被人保护免于战斗之外，其他人都加入了战斗，名副其实的全民皆兵。
    至于秦思洋带着胡蝉和楚霸星躲在空间道具里，则无人问津。
    即便秦思洋是狼牌joker，建编的旅长，副董事长和副会长，但在一众狮牌和虎牌林立的眼下，还真没有多少人在意他。
    秦思洋用从赵凤君那边刚刚要来的药物给胡蝉做进一步的治疗。
    “多谢秦总了。”胡蝉有气无力，“按照秦总的性子，躲到空间道具里应该是有其他顾虑吧？”
    秦思洋点点头：“我在安全区外露了头，肯定要招来沙虫。现在这个局面，沙虫一旦到场，至少要死一半的人。”
    胡蝉瞧了眼一旁的楚霸星，低声道：“秦总，你没开对话屏蔽……我的对话屏蔽在与金晟宇的战斗中毁掉了，新的还没拿出来……”
    秦思洋也看了看楚霸星。
    现在的楚霸星，仍旧处于呆若木鸡的状态。
    双眼直愣愣地看着前方，手里攥着那几个楚骁昂的储物箱，整个人没有任何反应，就像是死了一样。
    秦思洋忍不住摇了摇头：“无所谓了，现在的他恐怕也听不进去什么了。而且，沙虫的事情很快就会暴露，也没必要瞒着他了。”
    “好吧。既然秦总觉得没问题，那我也没什么异议。”胡蝉同样对楚霸星的现状感到担忧，但也无济于事。
    “秦总是想靠躲在空间道具内，来避免沙虫追踪么？”
    “算是吧。”
    “可是既然你之前已经暴露了坐标，沙虫按理说就会尽力赶来，躲在空间道具里也无济于事吧。”
    “我知道，”秦思洋嘴角一扯，“病急乱投医而已。除此之外，我也没有其他的办法了。”
    胡蝉叹了口气，又道：“秦总，对于外面的杀阵，你有什么办法么？你可是咱们里面的科研奇才！”
    秦思洋听到胡蝉还在相信自己的科研能力，忍不住苦笑了一下，没有回答。
    外面的战斗是一边倒的碾压。
    众人面对低阶的敌人，就像杀死蝼蚁一样轻松，敌人成千上万地死去，己方没有任何人受到伤害。
    但其实这样的战绩乏善可陈。
    因为他们的主要精力，都放在提防潜藏在这群弱小敌人之中的强者，要判断每一个敌人是否在掩藏自己的实力，是否会发动突然的偷袭。
    这种明知强大的敌人就在其中，却不知道哪一个是，也不知道他们什么时候来的感觉，极其熬人。
    再加上漫山遍野铺天盖地而来的敌人数量没有尽头，更是让人陷入了一种渐渐失望的境地。
    最令人心中不安的，则是从脚下不断飞入空中的乌鸦。
    有人试图斩杀乌鸦，却发现这乌鸦如同无形的影像一般，根本没有实体。可是乌鸦的叫声却真真切切地从耳畔传来，天空也越来越昏暗。
    罗伊特布下的杀阵，绝非寻常。
    不少人认为，即便罗伊特等人不现身，等到这个杀阵完成之时，他们依旧凶多吉少。
    这个时候，众人的希望也只能寄托在正在研究敌人弱点的几个教授身上。
    顾威扬挥手间，数十敌人直接随风消弭。他对众人道：“如果有谁认为可能发现了敌人的弱点，就来我这里，进入空间道具跟李天明他们几人一起商量办法。”
    韩朔道：“光在这里等着也不是办法，我们向外冲一下试试看吧。敌人不可能真的无穷无尽。我们朝着安全区的方向猛冲，定然能够找到这源源不断敌人出现的尽头。”
    “是个办法。”
    “好主意！”
    韩朔的提议立刻得到了众人的赞成。
    庾剑云当仁不让，提剑作为开路人剑光扫过，数百敌人直接化为乌有。
    其他人也且战且退，快速跟上。
    就这么冲杀了仅仅一分钟后，庾剑云便停了下来。
    短暂的试探，他便发现了不对劲。
    庾剑云打量着四周的景象，皱眉道：“不对，我们是在原地踏步。头顶的这片幽暗没有减弱分毫。”
    顾威扬道：“所以，我们是被困在了一个空间道具之内？可是，我没有任何处于道具之内的感觉。就算是五阶道具，也不可能这么天衣无缝。”
    “或许他进行了改良，又或许这是一种技能与道具结合的奇特方式，总之，横冲直撞是出不去的。”
    庾剑云说罢，长剑用力向地面一斩，耀眼的光芒便劈向漆黑的脚下。
    “倏——”
    就在光芒接触地面的瞬间，掀起了一道剧烈的黑色波澜。剑光继续下冲数十米，直接斩出了一道沟壑，但是最终，还是被无尽的黑暗吞噬掉，剑斩的攻击便像是泥牛入海一般不见了踪影。
    片刻过后，那一道沟壑便恢复了本来的面貌。
    庾剑云道：“我的剑，是五阶道具。这个奇怪的阵，强度也是五阶护甲的级别。再看这道具的范围，更是惊人。综合来说，这件道具比我见过的所有五阶道具，都要强。但应该依旧是五阶道具。”
    “能摧毁么？跟李天明他们说一声？”
    “意义不大。”庾剑云摇摇头，“五阶道具，和四阶道具完全不是一个概念。四阶道具以前都是死物，死物总有弱点。但是五阶道具，就近似于一个活物了。可以不断成长，也能自我完善。研究起来复杂得很，完全不是一时半会就能搞明白的。”
    祁天道：“有研究五阶道具经历的，就只有第1区的几个人，钟鼎鸣、关覆海和祝海峰，还有那个自爆的陆道兴。第1区来这里的都被杀干净了，钟鼎鸣跑了。如果关覆海或者祝海峰在，还有的聊。但他们俩大概率也死了……”
    话音未落，不远处出现了一道幽蓝色的光圈，一道身影从其中走出。
    “杀珍妮丝太耗费精力了。我刚刚才休息好，来晚了，抱歉。” 第1218章 回马枪    祝海峰随手灭掉了周围数百敌人，向顾威扬等人走来。
    “现在是什么情况，能跟我说……”
    祝海峰的话还没有讲完，身形便被暗金色的光芒定住，浑身上下立刻裂开，在一道剑芒之中与数百敌人一齐消散成云烟。
    庾剑云、顾威扬和齐天一齐出手，直接将刚刚返回的祝海峰灭杀。
    其他人见状，全都是一惊。
    没想到三个人动手居然都如此果决！
    一旁的庾剑云皱眉道：“这个人会是谁？曼德森还是珍妮丝？”
    顾威扬道：“拥有惊人的类似【欺诈者】的手段。感觉更像是轮回教的人吧，亚历山大和杰里的可能性更高一点。”
    齐天又随手杀死数十靠近的敌军，问道：“我没见过实力这么强的【欺诈者】。刚刚那个人的气息，与祝海峰一模一样，完全分辨不出真假。万一他真的是祝海峰，该怎么办？”
    庾剑云笑了一声：“你都确定他是祝海峰，还动手杀他？”
    “这个人的实力和祝海峰差距不大，一对一正面较量的时候，我可没有把握拿下。不趁着他没站稳的时候动手杀了他，后面可就麻烦了。”
    顾威扬道：“与珍妮丝打完不来见我们，等到被奇怪道具困住的时候又突然现身，怎么看都有十分古怪。现在是生死一线，但凡有一点古怪的地方，我们就不能放过。如果那个人真的是祝海峰，只能算他倒霉了。”
    “阿嚏！”
    正在背着范保罗狂奔的祝海峰打了个喷嚏，一个趔趄差点在荒原之上摔倒。
    范保罗连忙问道：“怎么了？该不会在这路上，曼德森还留下了道具和技能等着我们吧？”
    “没，只是感到了一股突如其来的寒意。”祝海峰摇摇头继续狂奔，又道：“我没想到，你伤成这样，还愿意跟我回去帮顾威扬他们。”
    “顾威扬他们要是全死在那里，我们估计也要下野逃亡了。”
    范保罗又道：“既然曼德森和罗伊特跑的飞快，那就肯定有不能去拖的事情要做。我们现在赶回去，说不定能帮上些什么……”
    两人正聊着，祝海峰飞奔的脚步忽然停下。
    “怎么了？”
    “你看前面。”
    不远处，一片铅灰色的雾气正在天地间翻涌。
    雾气给人以实质化的感觉，并不是烟雾之类的存在，更像一堵不断蠕动的墙，将几公里范围内的土地都吞没其中。
    雾气深处传来此起彼伏的鸦鸣，嘶哑的叫声不断盘旋。
    雾气边缘的空地上，数不清的漆黑的储物箱整齐排列，箱体表面都刻画着一只乌鸦的图案。
    每个箱子都开启着，里面盛放着的乌青色液体，正在被力量牵引而出，化作一道道纤细的水流，如同龙吸水一般持续不断地汇入浓雾之中。
    浓雾在魔药的持续注入下，颜色渐渐加深，从铅灰转向墨黑，雾气的表面开始浮现出若有若无的纹路。
    偶尔有雾气稍微稀薄的地方，能隐约看见内部盘旋的鸦群黑影，眼睛在黑暗中闪着血红的光。
    范保罗道：“那储物箱里流出的，是对着圆片甲祈祷得到的原始序列魔药吧？”
    “应该是。”祝海峰点点头，“从那浓郁的颜色就能看出来。”
    “这些魔药...是在给那片雾气提供能量？”
    “看来是了。”
    “用序列魔药来维持这么大范围的结界……肯定是罗伊特的手段，这浓雾一定是五阶道具！”
    祝海峰又站着观察了片刻，说道：“单纯的五阶道具，应当没有这种威力。但如果说是从未出现过的六阶道具……似乎又没有到那种程度。或许，这是几件五阶道具组合起来的道具。”
    “接下来什么打算？”
    祝海峰想了想，道：“很明显，这个道具的驱动需要海量的序列魔药，所以只要摧毁那些储物箱，就能够让里面的人脱困了。不过，罗伊特肯定也防着有人偷袭，一定有人守在那几百个储物箱旁。”
    范保罗道：“你我一起攻击，只要不遇见罗伊特，其他人敌不过我们。”
    “嗯，我也是这么想的。你现在只剩下半截身子，伤势不碍事了？”
    “缓和过来百分之二十左右吧。曼德森的技能带着强毒和诅咒，我没有办法直接解除，等回去后再治。面对现在的情况，没有问题。”
    “好，那就上了。”
    祝海峰和范保罗的身形，立刻化做了残影，消失不见。
    片刻之后，雾气外面有流光划过。
    “咚咚咚！！”
    流光涌动之时，摆放在地面上的储物箱接连爆破，乌青色的序列魔药洒落在地面上，像是触碰到烙铁一般，瞬间蒸发成为了阵阵黑烟。
    “有人偷袭！”
    “抓紧查看是谁在捣乱，报告给谕司！严墨晖，你在干什么？”
    严墨晖手拿【灭世残卷】，扶了下金丝眼镜道：“现在前来偷袭的人，一看身手就不是个寻常角色。打爆了上百个储物箱，我们却连他的影子都看不清。”
    “好心提醒你们一下，我们当中最强的几个人，罗伊特、曼德森、秦嬴光、杰里和亚历山大都在道具内埋伏。再不跑，就来不及了。”
    说完，就与【灭世残卷】一齐变得模糊，消失在众人眼前。
    “严墨晖！你这个意志不坚定的废物！”
    “抓紧追查，禀告谕司！”
    “绝对不能坏了我们两个教会的大事！”
    这几个人谴责的声音还未消散，顿时喉头一凉，视野随即出现了倾斜与翻转。
    他们想要开口说话，却发现喉咙里没有声音传出。
    而他们的耳边，则响起了幽幽的声音：
    “严墨晖居然直接逃走？真是个聪明绝顶的家伙啊。”
    “他一直聪明得很。”
    随着几颗人头落地，“咚咚咚”的储物箱爆炸声又继续响起。
    而此刻，困在无穷无尽大军中的众人，立刻惊奇地发现，来自远方的压力忽然减轻了。
    原本密密麻麻涌来的敌兵，像是被抹去了一部分，攻势出现了明显的空隙。虽然四周依旧杀声震天，但却没有了之前的数量。
    楚钟雄不解：“这是怎么回事？李天明他们明明还在空间道具商量对策，还没有结果么？”
    顾威扬目光一亮：“应当是有人在这结界之外帮忙了！” 第1219章 分开攻击    顾威扬说外面有人帮忙的时候，刻意稍稍抬高了声音，让周围战斗中的人都能听到。
    在无休止的坏情况中，好消息的传播速度是极为惊人的。
    援兵到来的事情很快在人群中传开。
    原本已经露出疲态的众人，眼中重新燃起希望。
    然而就在士气回升的同时，一种不妙的感觉笼罩了所有人。
    最先察觉异常的是挥剑的庾剑云，他微微皱眉，感觉剑锋好像变沉了一丝。
    他看了眼脚下漆黑一片的土地，道：“这个道具，开始变得不对劲起来了。”
    紧接着其他人也感觉到了这种异样。
    “我的力量在流失！”一个年轻教授惊恐地看着自己的双手，他刚刚挥出的拳风比平时要削弱了几许。
    “不好！这个结界在抽取我们的能量！”另一名联合政府官员看着自己释放的腐蚀弹也比之前威力要小了一点。
    这时，谢南云凭空凝结出一块巨石，向前奋力一推，扫飞了数百敌人。紧接着，众人感到一股猛烈的风浪吹过面颊。
    立刻有人好奇：“谢家主，我怎么感觉你这个技能……比之前掀起的风还要大一些，威力还要略强一点？你是怎么没有被这结界抽取力量，反而变得更强的？”
    “我没有变强。”谢南云摇摇头：“因为结界不是在抽取我们的力量，而是让周围的空气变得比之前更重了。所以，你才会感觉到我技能的余波比之前更强一点。”
    “空气变重？”一名西荣教授皱眉：“这是说，空气正在变得比之前密度更大？如果继续下去的话，最终我们岂不是都要被固定在这里？”
    “罗伊特花了这么大功夫，只是为了把我们固定在这里？你没听他说么，我们是要被献祭的。等这个结界阵法完成，我们的结局就是死。”
    “那怎么办？破坏这个结界？”
    庾剑云摇头：“我已经试过了，这个结界从内部是破坏不了的。它的修复能力，远超我们能够达到的破坏极限。想要让这个结界停止运转，就只能指望外部的变数了。”
    “不愧是庾剑云，不愧是虎牌副joker！”
    远处又响起了罗伊特的话语：“我说了，你们在这里就只有两个选择，动用【灭世残卷】离开，或者死。就算是你们外部的援助，也不可能……”
    话音未落，远处传来微微地响动，众人再看去，发现远方冲出来的敌人又减少了许多。
    赵龙飞见状哈哈大笑：“罗伊特，你怎么不继续说了？是因为不喜欢说话么？”
    但罗伊特没有再回答。
    有人摇了摇头：“看来他是去处理外面的事情了，希望我们的援兵顶得住吧。”
    这时，顾威扬却面色沉重：“罗伊特亲自出手，而我们几个又都帮不上忙的情况下，任何援兵都顶不住。所以，我们必须做好最坏的打算。”
    顾威扬的话，得到了庾剑云和齐天的默认，顿时让所有人都心头一紧。
    想来没有谁比这几个人更了解罗伊特这个邪教头目了。
    “那……该怎么办？”
    顾威扬也眉头紧锁，一时没有办法。
    他并不擅长研究工作，对于如何摆脱五阶道具的困境也摸不着头脑。
    同样，齐天和庾剑云也是两个个人实力顶尖，但是对于研究方面涉猎不深的人。
    “嗡——”
    就在所有人一筹莫展之时，顾威手中的口哨钻出了一股黑风，紧接着奥洛夫等几人出现在了众人眼前。
    李天明打开了一个能将所有人都容纳其中的对话屏蔽。
    “我们几个人刚刚已经讨论出对策了，接下来需要大家的齐心协力配合！”
    “李教授请讲！”
    “我们一定配合！”
    李天明点点头：“感谢各位，我长话短说。”
    “首先，是这源源不断的敌军。它们其实都是序列魔药生成，再由罗伊特发动能力赋予序列和思想的。想要维持现状，需要消耗大量的序列魔药。顾秘书长提到的援兵，应该是在外面破坏了给道具提供序列魔药的容器，才让内部的敌人减少。而对付这种非人的敌人，最好的办法就是扰乱罗伊特对这些敌军的控制。”
    “现在罗伊特已经离开了这里，各位精神攻击类技能的朋友，只要释放自己的精神攻击类技能，引起强烈的精神波动，就能够大范围地解除敌人的威胁，敌军就不攻自破了。”
    “然后，是这个结界。毫无疑问，这就是一个加强的五阶道具。现在看来想要破坏它十分困难，但即便是五阶道具，其自我修复能力也是有限的，尤其是当其相隔甚远的不同位置同时受到猛烈攻击的时候！”
    “李教授，稍等一下。”这时，齐天打断了李天明的话语：“我们刚刚试了，不管怎么跑，都只是停留在原地，又怎么能攻击这个道具相隔距离很远的不同位置呢？”
    李天明道：“这个五阶道具，没有空间道具的效果，所以不可能给我们制造无法抵达彼岸的幻境。想要跑到它的不同边缘位置也很简单，只要大家往不同方向走就可以了。”
    “原来如此。”
    李天明又叹了口气道：“但是，想要对五阶道具造成破坏，需要极强的攻击力才行。我们实力有限，而且又是在道具的内部，想要打破它定然十分艰难。更何况还要时刻提防周围的埋伏。”
    顾威扬道：“即便如此，还是要试一试才可以。李教授，你们认为需要从几个方向同时发动攻击才可以？”
    “越多越好。但是，这不现实。如果太过分散，很容易被秦嬴光、杰里他们埋伏逐个击破。”
    顾威扬道：“既然越多越好，那我就尽量多地分配下吧。”
    李天明等人帮忙解开难题后，顾威扬的布局能力便得以继续发挥了。
    “庾剑云，你和韩校长去十二点方向。”
    庾剑云皱眉：“我一个人就可以了。为了成功概率高一些，让韩朔去别的方位吧。”
    顾威扬道：“韩校长是为了帮你处理敌人的埋伏，让你在攻击时可以不留余力。这本就是为了提高成功的概率。” 第1220章 猝不及防的恢复    顾威扬说出了安排的道理，庾剑云便也不再多说什么。
    纵然庾剑云的个人实力在顾威扬之上，但是要论统筹全局的能力，无人能出顾威扬之右。
    然后又道：“齐司令，你和燕步南旅长去两点钟方向。”
    之前的战斗中，燕步南也是能够独当一面的存在，不比秦楚两位司令弱多少。所以顾威扬让他当齐天的护卫，众人也都以为稳妥。
    “燕步南？”齐天道：“我没问题，但这件事，最好还是问问燕步南是否答应。”
    “怎么了？”
    齐天声音依旧羸弱：“他以为他哥燕步东是我杀的，还找人责问过我。”
    燕步南站了出来，走到齐天跟前：“齐司令，我没有说我哥一定是你动手杀死的，只是怀疑而已。今天在这里，你只要当着测谎仪的面说一句不是你杀的我哥，我愿意给齐司令认错。”
    齐天则闭目躺在凉椅上，悠悠道：“我齐天做事，还需要给你个交代？爱干就干，不爱干就滚。”
    不仅当事人燕步南，就连周围的人听到后都微微一愣。
    齐老司令在众人的眼中，向来是个慢条斯理、不急不躁的人。怎么今天对着燕步南火气这么大？
    唯有顾威扬等几人知道，齐天是因为知晓了孙子齐江南的死因，现在正极力克制自己的愤怒。
    燕步南看向顾威扬：“顾秘书长，你听到了，这可不是我不愿意合作。”
    顾威扬也拿齐天没办法。这老头子一来退出了【维序】，二来现在已经是等死状态，心境堪称无敌。
    顾威扬只好道：“齐司令，你想要谁帮你看护周围，自己挑人吧。”
    齐天想了想，道：“俞紫英，好久不见，你愿不愿意随我一路？”
    俞紫英听到齐天叫出自己的名，点头表示同意：“好，我和齐司令一起。”
    顾威扬继续道：“奥洛夫厅长，你和杨光烈去四点钟方向。”
    杨光烈看了奥洛夫一眼，没有说话。
    “谢家主，你跟我去六点钟方向。”
    “没问题。”谢南云也一口答应了下来。
    “赵校长，你带着一半的人去八点钟方向。调度人手攻击的事情就交给你了。”
    “好的，顾秘书长放心。”赵龙飞咧嘴一笑。
    “楚部长，你带着一半的人去十点钟方向。相信你应该也能够合理组织一切。”
    刚刚重伤恢复的楚钟雄，无奈点了点头。
    “另外，李教授，张教授，郝教授，你们再挑两名教授，留守中央，统筹全局。我们会分发对讲道具，由李教授等人统一指挥何时发起进攻，发起怎样程度的进攻，让破坏道具的效率达到最大化。”
    “好。”
    李天明挑了东荣大学教授刘文钊和中荣大学教授梁文生帮忙居中计算分析。
    秦思洋看了这两人一眼，不知李天明是有意还是无意，挑了两个曾经在交易会上受过自己墨晶梨矿人情的教授。
    顾威扬部署完各个方向的攻击手后，又郑重说道：“刚刚安排了进攻的任务。如果哪一方在进攻之时遭到了敌人的埋伏，附近左右两边的人立刻赶去支援，绝对不能让罗伊特他们逐个击破我们。”
    众人听后，或是称“是”，或是暗暗点头。
    “现在是生死存亡之时，希望各位都能够同心协力，共渡难关！”
    众人听清之后，各个方向的主要进攻人员从李天明的手中领取了对讲的道具后，便各自快速飞奔去了自己的方向。
    果然，当人们奔往不同的方向时，便再没有出现停留原地的情况。
    秦思洋听到如何破除结界道具之后，也从空间道具之中走了出来，跟李天明站在了一起。
    每一个方向的人，都用精神攻击道具或者让精神攻击类的序列能力者开路，迅速扫清了前方的敌军。
    看着那浓黑的烟雾构成的边界，众人的心中也有了底。
    楚钟雄和赵龙飞迅速完成了人员调配，进攻组在前排蓄势待发，护卫组在两侧结成防御阵型。
    而到了此时，众人都感觉自己的动作明显比平时慢了一拍，抬手时已经能隐隐感受到无形的阻力。
    必须速战速决了。
    李天明的指令透过对讲道具传达到每个小组：“预备！三、二、一，攻击！”
    “轰——轰——轰——”
    第一轮各方攻击一齐出手，震得地面发颤。
    庾剑云的剑芒在结界表面撕开一道又深又长的裂口，他看着忍不住点头：“这种一齐攻击的方式的确有效，边界的恢复速度慢了。”
    趁热打铁，李天明用探查道具扫视了一圈成果后，又道：“楚部长那边再多增加几个攻击的人手！”
    楚钟雄立刻道：“好，预备一队也加入攻击！李教授，可以继续了！”
    李天明本以为要等候片刻，没想到楚钟雄直接拿出了方案！
    短时间内，楚钟雄不仅编好了攻击和护卫的队伍，还做好了预备方案，不愧是公认安全区内最全能的人！
    一时间，众人对于破开道具逃离的信念也增强了三分。
    站在中心的李天明各自取出自己的研究道具，计算分析着道具破损的情况，调整众人的攻击方位。
    “顾秘书长往右手边移动五百米！继续！三！二！一！攻击！”
    第二轮攻击接踵而至。
    “攻击！”
    “轰——”
    事关生死，每个人的攻击都用尽全力。几次攻击后，已经有人开始微微喘息。
    “攻击！”
    “轰——”
    第十余次一齐全力攻击之后，结界上的窟窿已经可以容纳几十人，就算没有被打穿，也距离彻底穿透不远了。
    每个人都有些疲惫，就连庾剑云的衣领都被汗水打湿。有人则因为体力和精力的消耗而气喘吁吁。
    而此刻，空气已经变得更加沉重，甚至有点粘稠，让他们每个动作都要耗费双倍力气。
    但看着那个巨大的破口，众人眼中都燃起了希望。
    就在李天明准备下令最后一击时，破口边缘突然蠕动起来。黑色物质以惊人的速度填充恢复，不过两次呼吸的时间，那个他们耗费全力打开的缺口就消失得无影无踪。
    “这怎么可能？！”一人不敢置信地看着眼前的情况，武器“哐当”落地。
    “怎么这道具的回复速度忽然加快了？！”
    “有人在操控这个道具的结界，让它的恢复能力忽然显著提升了！”
    众人惊疑之时，远方传来罗伊特的笑声：“哈哈哈，各位朋友，不好意思，这个道具的自我修复能力，远超你们的想象！”
    “我刚刚在一旁看你们在挣扎求生，觉得十分有趣，所以给了你们一点希望——”
    “你们不会当真了吧？！” 第1221章 毫无生存希望    听到罗伊特的话语，众人心中十分惊怒，并且还带着一丝绝望。
    罗伊特回到了道具之内，那就证明在外面来帮他们的援军已经被这个邪教头子解决了。
    他们又回到了孤立无援的状态。
    祝海峰背着范保罗在荒原之上狂奔逃离，双臂却不知去向，伤口处还有鲜血不断涌出。
    而范保罗更是直接陷入了昏迷状态，被祝海峰用道具捆绑固定在身上。
    祝海峰回头看了眼已经一片漆黑的雾团，以及正在奋力追逐自己的曼德森，低声道：“抱歉，我已经尽力了。”
    结界内。
    响起了顾威扬的声音：“罗伊特，每次你一开口想要蛊惑人心，我就忍不住发笑。你的水平真的太差劲了。这个道具的修复能力要真这么强，为什么只有赵龙飞和楚钟雄那边的窟窿修好了，其余几处的窟窿还是那么大？”
    “如此拙劣的欲盖弥彰，骗三岁孩子都有点困难。让我不禁怀疑你有没有脑子。”
    顾威扬的反应极快，直接打断了罗伊特的话语，也打断了他想要沮丧众人的意图。
    有人拥有远程探测的技能，定位到顾威扬那边，发现果然黑雾之上的窟窿依旧巨大。
    能够成为高序列等级的人，没有一个傻子。
    见到这种情景，他们哪还不知，罗伊特是有意而为，先全力修复人多势众的两个方位的窟窿。
    可是，站在中心位置把控全局的李天明等人明白，顾威扬只言其一，未言其二。
    赵龙飞和楚钟雄带领的两个方向，因为人数最多，所以合起来的技能威力最强，在黑雾之上打出的窟窿也最深，效果远超庾剑云等几个单人进攻的方向。
    罗伊特虽然只是先尽力修复好了两个方向的窟窿，但却是最大的两个窟窿。
    而被罗伊特打断后，其他部位的窟窿也开始缓慢恢复，周围的空气也已经黏腻地粘在了护甲之上，让所有人的动作都受到了阻碍。
    即便不知道会发生什么，时间已经不多了！
    顾威扬又道：“李教授，抓紧时间继续！”
    李天明也不再犹豫：“三！二！一！攻击！”
    “轰——”
    但是这一次，攻击的效果已经大不如前。
    即便众人的心气被顾威扬救了回来，但是终究是有心无力。
    计算分析的李天明等人也不禁皱起了眉头。
    全力攻击了十几次之后，不可避免地进入了虚弱的状态。再加上周围空气的突然变化，更让他们的技能削弱了许多，威力也不似之前。
    与此同时，他们也感受到，这个道具的修复速度比之前快了不少。
    顾威扬又道：“罗伊特，你是把所有埋伏的人手都叫到一起，想办法给你这个道具提供养料了么？”
    罗伊特的声音回荡在四周：“顾威扬，我说不过你。但是我们不妨看看，谁能笑到最后！”
    “三！二！一！攻击！”
    “轰——”
    “轰——”
    “轰——”
    顾威扬又通过对讲道具说道：“大家再加把劲！马上就成了！”
    可是，这一次顾威扬的呼唤，并未引起多少应和。
    众人一次又一次地发动攻击，道具之上出现的窟窿也越来越大。
    但赵龙飞咬紧牙关，目光锁定结界上那个尚未完全恢复的窟窿。
    作为多次组织进攻的指挥者，他比任何人都清楚，这个窟窿的尺寸，远不及第一次被罗伊特修复前的规模。
    不过好消息是，窟窿也没有像之前那样被一次填平。可见罗伊特快速填补道具的两个巨大窟窿，耗费了极大的精力，至少不能在短时间内连续发动两次。
    另外，埋伏在这里的其他人也没有开展偷袭，大概率是在与罗伊特一同修复道具。
    但这点好消息，并不能够振奋人心。
    因为已经有人到达极限了。
    有不少人在服用了提升精力的药剂之后，再次出现身体疲惫的状况。这意味着他们的精力已经被彻底透支，无法再榨出更多的力气。
    全力攻击，不是说说而已，而是每一次都真的毫无保留地用出全力，或释放技能，或动用道具，这对身体本就是极大的消耗。
    而随着空气越来越重，许多人已经有种被闷在潮湿棉花之中的感觉，每一次出手都是负重攻击。
    尤其是当他们看到费尽全力之后，眼前的道具窟窿依旧没有达到最初的模样后，内心已经逼近崩溃。
    有五人瘫倒在地，胸口剧烈起伏，连抬起手指的力气都没有。这些可都是序列等级六甚至等级七的人。
    “罗伊特没有办法再一次修复好破损的地方，这就是我们的机会！”
    顾威扬一直在对讲道具中发声，想要振奋人心，却依旧难以挽救低迷的士气。
    李天明继续道：“三！二！一！攻击！”
    “轰——”
    众人又全力攻击了数次后，边界的窟窿并没有增大几分，反倒是周围的空气愈发沉重，让人感觉仿佛在沙堆之中一般。
    这个时候，所有人都心情凝重。
    这时，罗伊特的声音再次响起：“我的布局，马上就要完成。你们等待的所谓‘援军’，也被我像掐死跳蚤一样解决了。”
    “看现在的情况，你们来不及将道具破坏，愿望也要彻底落空！哦，对了，友情提示，想要用【灭世残卷】逃走的人，你们还有最后的机会。”
    接着又笑了起来：“你们华国有句古话，叫做‘识时务者为俊杰’！如果再对顾威扬的提议存在幻想，那等待你们的只有死亡。”
    顾威扬道：“罗伊特，你有没有注意到，自己说话的时候，声音已经开始轻微发抖了？是因为维持道具，耗费了太多精力吧？”
    顾威扬开口之后，罗伊特再次没有了声音。
    似乎是默认了顾威扬的说法。
    但是，居中观看六个方位情况的李天明，眉头越皱越紧。
    处境愈发不妙。
    这时，有个人悄悄地取出了【灭世残卷】。
    就在他展开卷轴的瞬间，离他最近的冯仁杰猛地转头：“龚教授！你在干什么！”
    南振大学校董会教授、虎牌方片5、序列等级七的龚英铎，身影在【灭世残卷】散发的光芒中开始变得透明。
    周围所有人都停下了动作，难以置信地看着这一幕。
    “对不起……”龚英铎的声音微弱，不敢直视所有人的眼睛，“我不想死在这里……” 第1222章 沙虫！    结界之中，乌鸦依旧从脚下连续不断地飞到头顶，上方已经被浓郁的黑色笼罩，看不见一点星光。
    眼看着龚英铎离开，众人都一时无话可说，周围陷入了一片沉默之中。
    一个名列虎牌的教授，率先动用【灭世残卷】，逃往了下一个安全区。
    强大的序列能力者，一定有强大的实力，但未必有强大的意念。
    一个以你那不坚定的人，越是强大，造成的危害也就越大。
    龚英铎的离开，无异于在众人的心防之上轰开了一个巨大的窟窿。这个窟窿，比他们用尽全力在结界之上造成的窟窿还要更大、更深。
    罗伊特的笑声再次回荡在远方：“有人已经做出了十分明智的选择，给大家做了示范，希望你们不要在错误的道路上越走越远……”
    “楚部长，你们那边的攻击懈怠了，不要停下来！三！二！一！攻击！”
    “轰——”
    李天明继续调动众人攻击道具的边界，强行打断了罗伊特的话语。
    罗伊特道：“李教授，欺骗自己是没有意义的！我就在这里，看你们能够撑多久！”
    李天明没有理睬罗伊特，继续道：“赵校长，你那边需要再补两个攻击手，否则追不上窟窿的恢复速度。”
    “好。”
    “三！二！一！攻击！”
    “轰——”
    一次次攻击的声音充斥在耳边。
    众人原本凌厉的攻势，已经失去锋芒。
    火球的轨迹开始飘忽，激光的耀眼程度大不如前，冰锥难以维持完整的形态。
    许多人的攻击，已经是强弩之末。
    “攻击！”
    “轰——”
    每个人都像是被抽干了力气的困兽，只是听着李天明的号令继续发动攻击。
    黑色浓雾表面的窟窿在缓慢加深，边缘不断有黑色物质试图修复，又被勉强击退。
    但这个毁坏道具的进程明显慢了下来，为了让人休息缓解，每一次攻击间隔越来越长。
    与李天明站在一起的几名教授，也减缓了分析计算的速度，只剩下李天明、张狂和郝亮仍旧在疯狂计算。
    一人叹了口气：“李教授，张教授，郝教授，众人的能力就这么多，我们再怎么算，也不可能算出花来的。”
    “继续！不要停！”
    顾威扬的声音之中，也透露出了一丝疲惫。
    周围的空气愈发粘稠，众人感觉举手投足都仿佛在泥沼中行动一般，就连晃动身子这样简单的动作都需要耗费额外的力气。
    有的人在释放技能时突然踉跄，若不是旁边的人及时扶住，险些栽倒在地。也有的人已经因为体力透支昏迷不起。
    毫无疑问，这是在安全区内地位崇高的一群人，近十年来最狼狈的时刻。
    而现在，罗伊特已经停止了劝降。
    所有的劝降，都是因为没有充足的把握取胜。
    一开始他主动劝降，是局势尚未完全在掌控之中。
    现在，这群人已经成了待宰的羔羊，他自然不会浪费口水。
    不听话的人，等死就好了。
    又有人悄悄退到人群后方，从储物箱之中拿出了【灭世残卷】。当卷轴展开的刹那，离他最近的人猛地转头：“刘会长，你......”
    但金光已经亮起，将那人的身影笼罩。在传送完成的最后一刻，他望向众人，嘴唇微动：“对不起。”
    这三个字轻得几乎听不见，却像一记重锤砸在每个人心上。
    楚钟雄，苦笑着摇头：“第五个了。”
    兵败如山倒。
    随着情况越来越难熬，越来越多的人选择明哲保身。
    又有几个在刚刚与第1区的战斗中抢到【灭世残卷】的人，跑到远离众人的地方与【灭世残卷】建立契约后，选择了逃离。
    站在李天明身旁的秦思洋已经悄悄取出了银针。
    秦思洋一直没有出手，是因为在他的眼里，自己并不能左右局势。
    虽然手里有六阶长枪，但自己并不能发挥其最大程度的力量。
    认真观察过庾剑云的攻击，实在是强的惊人。自己手持六阶道具、【元暴力】和【浅尝化神】叠加到极限的攻击，也比不过庾剑云手持五阶道具的威力。
    庾剑云都无法击穿道具，他就更没有可能了。
    所以，秦思洋一直保留着底牌，打算在关键时刻添一把柴。
    自从确定了击穿道具是唯一的逃生方法后，他就一直准备着出手贡献一臂之力。
    但是，从开始到现在，他一直在等。
    他在等时机成熟。
    就在士气彻底涣散，连秦思洋都开始焦躁地踱步时，一声沉闷的巨响突然顺着令人感到泥泞的空气传来。
    “咚——”
    紧接着，众人脚下的漆黑地面剧烈震颤，头顶的黑色天幕也随之左倾右倒，整个世界都在摇晃。
    “怎么回事？”
    “难道罗伊特的结界已经完成了？！”
    “咚——咚——”
    这次，众人都听清了。
    剧烈的撞击声是从脚下传来！
    “是破坏结界的攻击！外面有我们的援兵！”一个人激动地喊道。
    李天明眯起眼睛，感受着脚下传来的力量波动：“这力道.……好强啊。”
    所有人都不觉诧异。
    攻击道具的波动无比剧烈，看起来援兵的实力非同小可，甚至比庾剑云还要厉害！！
    但是，援兵为什么会从地下发起攻击呢？
    不论如何，援兵到来的消息，在激荡的碰撞声中，传到了每个人的心里。
    如此强大的援军，立刻让所有人振作起来。
    边上的攻击者们因为求生的渴望，力量被再次激发出来。
    居中调度的几名教授，也重新疯狂分析，给李天明及时反馈结果。
    看到这一切的李天明也不可能浪费机会，立刻道：“三！二！一！攻击！”
    “轰！！”
    “咚——咚——”
    “攻击！”
    “轰！”
    “咚——咚——”
    所有人的攻击与地下传来的撞击合在一起，冲击着这个结界道具。
    “咚咚！！”
    忽然间，外部撞击更加更加猛烈。像是坚定了目标一般，竟然连续在同一个地方发动。
    而这个地方，就是秦思洋所站位置的正下方！
    连续攻击同一个地方，对于破坏道具无疑更加有效！众人愈发振奋！
    秦思洋嘴角一扬。
    等了许久，你终于来了！
    沙虫！！！ 第1223章 用尽全力撑住    但是对于其他人而言，判断援兵攻击哪里没有任何意义。现在要做的，就是与援兵里应外合，一起打破这困住所有人的道具！
    李天明瞥了秦思洋一眼，看着他脸上微微得逞的模样，心知这所谓的“援兵”肯定跟他脱不开干系。
    地面的震动愈发猛烈，就连腾起的乌鸦数量也比之前少了许多。黑色的泥土从地面上溅飞，落在身上，又化为了一片虚无。
    众人都发现，道具的修复已经趋于停滞。他们的攻击明明不如之前，却造成了比之前更加有效的伤害！
    所有人立刻重燃希望。
    唯有秦思洋，脸色愈发不妙。
    不是吧……沙虫都撞不碎这道具？！
    结界也太结实了！！
    而此刻，在结界之内的稀稀拉拉的敌军中，两名身穿护甲、看起来与其他序列魔药士兵没有任何差异的人，正打开对话屏蔽交谈。
    “曼德森，外面到底是什么人在攻击？！我全力抵挡他攻击的方位，都完全扛不住他的攻势！再这么下去，真要被这群人攻破【灭世结界】了！！”
    另一人道：“罗伊特，我刚刚查看了一下……攻击我们的，是沙虫！”
    “沙虫？！大型神明？！”
    “是的。大型神明，是无敌的存在……我感觉，可能真的顶不住了。要不，我们撤吧。”
    “撤？！”罗伊特的声音愤怒：“我们已经完成了百分之九十！马上【灭世结界】就要完成，献祭了他们之后，你我就能获得无穷力量，碾压安德！怎么可能撤？！”
    “谕司，珍妮丝、弗莱德、维尔因和汪重明，全都死了。即便你我获得力量，也未必能将第1区的蠢货们一扫而空。”
    “他们死了，那就更不可能撤！今天的事情如果不成，以后安全区哪还有我们立足的位置！”
    曼德森试图缓和罗伊特的愤怒：“可是罗伊特，他们都认不出你，也发现不了我，我们还是安全的。”
    “我等不了了！十年了！我隐姓埋名、看安德和顾威扬脸色过日子已经十年了！你知道这十年我怎么过的么？！”
    曼德森叹了口气。
    罗伊特又道：“曼德森，还记得我们当初被放逐到这里时，立下的誓言么？！我们一定要在这里成为最耀眼的太阳，回到之前的安全区里，杀光那些迫害我们的人！”
    “现在，除了你我以及几个老护法，不会再有任何人帮助我们了！今天是最好的机会，我不可能再等下去了！”
    曼德森又叹了口气：“可是，你能顶得住沙虫的攻击么？”
    “咚咚！！”
    罗伊特咬牙道：“该死的臭虫子，力量太强了！四件五阶道具合成的【灭世结界】，我还在其中反复填充了各种坚实的材料，再加上整个道具里设置了能与我技能联通的修复点位，都感觉随时会被撞散架！”
    “我们为今天准备了整整五年，大型神明的意外攻击也都考虑在内了，本以为有备无患。”曼德森语气担忧：“但是，沙虫的攻击频率和攻击强度，都太过于异常了。它不可能无缘无故地对我们的道具疯狂进攻！”
    “这还用问？肯定是场地里有人开启了沙虫的【演替考核】！”
    曼德森听后，更加惊讶：“这里还能有人知道怎么开启沙虫的【演替考核】？”
    “咚咚！！”
    沙虫的撞击再次袭来，罗伊特咬紧牙关，额头已经冒出了汗水。
    “他们不知道，不代表没有人知道！别忘了，当初可是有几个莫名其妙的人，跟我们一起来到了这片【演替序域】！”
    曼德森若有所思：“你不提我都忘了……你是说那几个一传送过来，就混到了第一批被选中者之中的奇怪家伙？”
    “不是他们还能是谁！传送过来的除了我们这批人，就只有他们几个了！”
    “罗伊特，你知道他们是谁么？”
    “当然不知道！那群人就好像泥巴掉进了泥潭里一样，十年来从来没有露出过马脚，我甚至不懂他们来这里究竟是为了干什么！”
    “咚咚！！”
    曼德森若有所思：“你是说，这些年无数的波折与杀戮，那几个人居然在没有露馅的情况下，活了下来？”
    “不一定都活了下来。”罗伊特想了片刻：“还记得那个张扬么？他对于序列的掌控能力太过逆天，又太过老辣，很像是上个安全区过来的家伙。”
    “那你怎么看安德？”
    “安德序列强大，自身天赋同样强大，的确是个难缠的家伙。不过，他肯定是本地的土著。但凡在上个安全区待过的人，不会反应那么迟钝，几次掌控安全区的机会都抓不住。如果把安德的实力交给顾威扬，我们估计咱们教会的人早就被本地的土著们送去见上帝了！”
    曼德森依旧担忧：“可是罗伊特，这个人既然敢开启沙虫的【演替考核】，那就一定有把握完成沙虫的【演替考核】。而通过沙虫【演替考核】的方法……我们根本不知道啊！这岂不是说明，除了安德之外，还有极为强大的对手存在，而且那个人很可能就在这里！”
    “你别太担忧了，那种家伙即便在这里，也未必有能力突破【灭世结界】！如果他真的有击碎结界的实力，我们就认栽！”
    曼德森又道：“他们不一定有这个实力，可是沙虫有各个实力啊！”
    “我知道。”罗伊特道：“我的技能，以及之前准备的修复类道具，还能顶住一段时间。你带着其他人，抓紧时间袭杀攻击结界的其他人。结界马上就要完成，只要敌人的攻击减弱，我就有把握在沙虫攻进来之前杀死所有人！”
    “袭杀？”曼德森瞧了眼六个方向的攻击者，分析道：“亚历山大刚刚伪装祝海峰被他们直接杀死，咱们可用之人不多……另外，赵龙飞和楚钟雄领导的攻击方向，人太多了，根本杀不了。剩下四个方向，庾剑云太强，齐天是个不要命的，奥洛夫的实力不在祝海峰之下……看起来，似乎只有顾威扬那边好动手一些。”
    “那就去杀顾威扬！今天杀不了庾剑云，能杀顾威扬也不错！”
    “可是顾威扬身后还有个状态饱满、没有经历任何战斗的谢南云在，这个谢南云，实力也存疑。”
    “谢南云再强也不可能强过你！我设个陷阱，你带着秦嬴光和杰里，去把他们俩杀了！” 第1224章 袭杀顾威扬    李天明还在指挥着众人进行攻击。
    “三！二！一！攻击！”
    “轰！！”
    “咚咚！！”
    随着援兵的到来，众人的攻击也再一次进入了状态，丝毫没有受到有人用【灭世残卷】离开的影响。
    但是，周围的空气已经快要实体化，众人感觉自己如同在铁砂之中一般。越来越大的压力与负担包裹着所有人。
    除了以力量见长的序列能力者之外，即便是序列等级七的能力者，动作也已经迟缓得像个老人。
    虽然现在援兵带来了希望，但是留给他们的时间也不多了。
    有的人即便在拼尽全力攻击，却还是悄悄将【灭世残卷】拿了出来，随时准备逃命。
    就在这时，庾剑云、顾威扬、齐天和奥洛夫所在的方向，忽然出现了异动。
    诸多身影在暗中闪动。
    不用看也知道，这些必定是之前偷袭己方的灭世教和轮回教的人。
    奥洛夫瞥了身后一眼：“刚刚藏起来的阿猫阿狗，现在又全都冒出来了。看来是坐不住了。”
    杨光烈道：“你放心攻击，我会守好你的后方。”
    与此同时，一道身影在结界之内的中心位置缓缓升起。
    这个人的长相对于大多数人来说，都十分陌生。
    但此刻不用多说，众人的心中都已经不约而同地有了答案。
    是那个一直藏在幕后的灭世教谕司！
    罗伊特！
    罗伊特的突然现身，让六个方向的所有人全都尤为惊讶。
    众人心中“咯噔”一下。
    他们本以为，罗伊特会为了保持自己的神秘，一直藏身在暗处，不论结界有没有将所有人困住，他都会是那个无人窥探到真实存在的灭世教谕司。
    可是，让他们失望了。
    罗伊特不是个单纯的藏头露尾的神棍。
    他之前不露面，单纯是因为没有必要罢了。
    不过，安全区内最大的邪教的头目，联合政府十年都没有剿灭的存在，怎么可能是个只知道装神弄鬼的家伙？
    众人的目光不禁汇聚在他的脸上。
    罗伊特的面容，平平无奇。
    欧国血统的高鼻梁在他的脸上得到了淋漓尽致的展现，就像是平地拔起的一条山脉，突兀而不和谐。
    他在眉弓之下若隐若现的目光有些呆板，像是一对死鱼眼。
    他的脖子有点粗，显得脑袋的形状十分奇怪。
    漂浮在空中的罗伊特，看起来就是一个西格玛区的路人模样。
    但是，当他的目光缓缓扫过全场的时候，众人依旧忍不住心中发寒。
    他没有展露任何气质。
    可在其余人的眼中，他无时无刻不在散发着阴冷、狠厉、漠然的气质。
    罗伊特嘴角微微扬起：“我从你们的眼中，看到了恐惧。”
    话音刚落，立刻又有两人发动了【灭世残卷】，将自己传送到了下一片安全区。
    顾威扬道：“罗伊特既然选择现身，那便说明已经到最后关头了！大家齐心协力，与外援一起攻破道具！”
    李天明也立刻配合道：“三！二！一！攻击！”
    “轰——”
    这一次攻击，结界的损伤远超以往，连恢复的速度都减慢了许多。
    众人见状，心中也安定了下来。
    “轰轰轰——”
    可就在准备下一轮攻击的时候，忽然又响起了剧烈的攻击声。
    有人没听李天明的号令直接攻击？
    众人回头望去，是顾威扬那边传来的声音。
    谢南云和顾威扬，被一个透明晶体组成的半球形护罩笼罩其中。
    “这空气已经沉重到无法对别人的攻击立刻做出反应了，还好我早有准备。”
    谢南云舒了口气，看着眼前的三道身影。
    “秦嬴光，杰里，曼德森，你们三个人，怎么一股脑全都冒出来了？”
    曼德森道：“谢南云，我对你没有兴趣。我们是来杀顾威扬的。”
    顾威扬稍稍偏过头看向三人：“杀我？”
    秦嬴光道：“顾秘书长，抱歉了。”
    说完，挥起手中之剑，金光劈出，落在谢南云的护罩之上。
    “砰——”
    护罩轰然碎裂。
    这时，对讲道具里传来了李天明的话语：“三！二！一！攻击！”
    顾威扬正要向前发起攻击，视野却突然被一片五彩斑斓的光幕笼罩，像是梦幻之中。
    接着，他感到脚下一空，整个人顿时失去平衡，像是被无形的手托举着悬浮到了半空中。
    “背后偷袭？”顾威扬冷哼一声，身体在空中强行扭转。
    几乎在他话音落下的同时，一道色彩已从斜后方悄然而至，就要集中他的脑后。顾威扬攥起拳头，手肘微屈，一记干净利落的后摆拳轰向身后。
    “砰！”
    拳锋处迸发出闪烁着白色光芒的狂烈的风暴，与那道光束激烈碰撞，发出刺耳的“嗡嗡”声。狂风更胜一筹，它击碎了光束之后，余波更是化作数道风蛇，沿着来路反扑回去。
    风蛇卷起处，引出了曼德森七彩变幻的模糊身影。
    顾威扬再次挥拳，两股烈风又将周围的幻彩撕得粉碎，回到了现实世界。
    这时，对讲道具里传来了李天明的话语：“顾秘书长，你那边情况怎么样？”
    “还好。”
    “现在攻击不能停下来！尤其是罗伊特好像加固了除了你那边的其余五个方位的结界。现在只有你攻击的方向最薄弱！”
    顾威扬皱眉一看，果然，自己刚刚攻击之后，造成的伤害效果尤为显著。
    可是，身后的曼德森又在出招，谢南云被秦嬴光和杰里两个人缠住，根本无力顾及自己这边。
    如果全力攻击结界，没有人能够照顾自己的后背。
    李天明虽然瞧不见远处的战斗，但感觉可能有些不对，道：“有谁能去支援顾秘书长么？”
    但是无人回应李天明的话。
    庾剑云、奥洛夫和齐天都在敌人环伺之中，如果调走他们护卫的人，那这几个方向同样无法全力攻击。
    而罗伊特，则不知何时飘到了顾威扬的方向。他双手环抱胸前，虎视眈眈地望着众人，表明了态度——想要赶去支援顾威扬的人，必定会被他在半道截杀！
    李天明攥紧拳头，没有余力去管顾威扬了。
    现在结界已经变成了一片黑暗，里面的空气重到超乎寻常，序列等级六的人完全无法动弹！
    再不动手打破结界，所有人都得死在这里！ 第1225章 我很干净    局势已然危急。
    顾威扬看了眼众人的方向，叹了口气，拿起对讲道具说道：“继续攻击。”
    李天明愣了片刻，又道：“那顾秘书长你那边……”
    “快点发令吧。”
    此刻，秦思洋也意识到了顾威扬那边情况的不对劲。
    可是罗伊特守在了顾威扬的方向。
    连庾剑云都没有吱声说要杀罗伊特，足以体现这个灭世教谕司实力滔天。
    他卡在中间位置，摆明了谁过去帮顾威扬都得死。
    李天明调整了片刻，等到下方的沙虫攻击即将再次袭来之时，又一次下令：“三！二！一！攻击！”
    “轰！”
    “咚咚！！”
    这次攻击过后，李天明等几名居中计算分析的人立刻面色大喜。
    通过勘测漆黑地面与浑浊空气的道具他们发现，结界出现了松动！
    “砰砰砰——”
    顾威扬的方向传来了战斗的声音，但是现在已经到了关键时刻。
    李天明不管更多，直接不再读秒，继续道：“攻击！”
    “轰！”
    “攻击！”
    “轰！”
    “攻击！”
    “轰！”
    “咚咚！！”
    “咔——”
    在持续不断的攻击声中，当所有人凝聚全身力量挥出攻击，与沙虫从地底发起的又一次猛烈撞击重合的刹那，一声清脆的碎裂声突然响起。
    众人抬头望去，发现从顾威扬进攻的方向上，出现了一道裂缝，延伸到了头顶的阴霾之中。
    夜空之中，几束清冷的星光，透过缝隙洒落，微微打亮了所有人的瞳孔。
    “能看见星星了！”
    一个商会会长忍不住伸手，仿佛想要接住那束来之不易的光芒。
    那束星光不仅照亮了众人脸上的疲惫，更照亮了他们未知的前路。
    奥洛夫疲惫的脸上终于露出了一丝笑意：“果然就像李教授他们分析的那样，顾秘书长的位置，就是是结界最薄弱的位置。”
    其他人也心中五味杂陈。
    他们从未想到，永夜末世之中的自己，会有一天因为见到星空，而激动得热泪盈眶。
    “再加把劲！”李天明的声音因激动而微微发颤，“照这个裂痕的程度，最多再攻击五次，这个结界必破无疑！”
    他想看一看顾威扬那边的战况，却发现那一小片战场已经被七彩的虹光彻底遮挡住，根本无法知道现在已经到了何种程度。
    李天明问道：“顾秘书长，你那边还好么？”
    顾威扬的声音透过嘈杂的战场传来，沉稳得听不出一丝波动：“我很好，继续攻击。我们马上就要成功了！”
    顾威扬一如既往的沉着，给众人吃了一颗定心丸。
    所有人心潮澎湃，胜利就在眼前！
    而此刻，顾威扬的护甲已支离破碎。
    他的手紧紧按在胸膛的伤口之上，指缝间不断渗出色彩斑斓的液体，在昏暗的光线下泛着虹光。
    同时，一层淡淡的七彩光晕在他皮肤下流动，让他的面容十分奇怪。每一次呼吸，都有细小的彩色光点从口鼻间逸散。
    十步开外，曼德森悬浮在半空中。他周身被一道不断流转的彩虹弧光完全包裹。
    那光芒极为耀眼，已经看不清他本来的样貌。只能隐约看出一个人形的轮廓，在七色光芒中不断变幻。
    一旁的谢南云还在应对着杰里和秦嬴光的攻击。
    若不是秦嬴光和杰里在之前的战斗中消耗过大，谢南云恐怕早已落败。即便是现在，他一个人应对安全区内的两个顶尖战力，还是十分吃力，根本无暇顾及顾威扬。
    “顾秘书长，被我的【虹彩瘟疫】侵蚀的滋味如何？”曼德森的声音从光团中传出，“你的内脏现在正在慢慢溶解，不赶紧治疗，你必死无疑。”
    顾威扬没有回答，只是默默调整着呼吸。
    他能感觉到那些彩色液体正在体内蔓延，所到之处传来撕裂肉体的剧痛。
    曼德森的声音从虹光之中浮现：“顾威扬，我人站在这里，你还全力攻击结界，是不是有点太瞧不起我了。”
    顾威扬取出一瓶药剂饮下，封住了自己的伤口，并从容换了一副护甲。
    曼德森又道：“我知道你有个空间移动技能，就是杀死汪重明用的那招。身后的裂缝，已经足够你跑出去了。以你的实力，如果想要逃走，我是拦不住的。”
    顾威扬望着裂缝之中的星空，微微一笑，没有回答。
    “攻击！！”
    对讲道具中又一次传来了李天明的话语。
    顾威扬不再犹豫，转身又将所有力量倾注于右手，一拳轰出的同时，强大的闪烁着白光的旋风自拳锋生出，疯狂摧残着边界的裂缝。
    就在同时，他的背后又闪出了一道虹光，轻松击穿了几层护罩之后，再次精准贯通了他胸膛的伤口。
    “轰！”
    “咚咚！”
    “咔咔——”
    齐心协力攻击之下，结界的裂缝又扩大了一倍不止，在场的众人无不欢呼雀跃。
    而在远处的欢呼声中，顾威扬吐出了一口彩色的血。
    曼德森道：“被我技能侵染了身体之后，居然还能发挥出这么强的力量，我之前的确低估你了。可你要是再不想办法治疗，那就真的要死在这里了。”
    曼德森还没有说完，对讲道具里传出了李天明的话语：“顾秘书长，你那边怎么样了？”
    顾威扬深吸一口气，沉稳答道：“我没事，继续攻击！”
    “好！”
    虹光之中的曼德森再次开口：“顾威扬，你真的不离开结界么？当真要为了一群不相干的人，死在这里？”
    顾威扬像是没有听见一样，快速处理了伤口，又架起几个防护道具。
    “顾威扬，你应该知道的。这种三阶和四阶的道具在我跟前，就像是几层威化纸一样，一戳就破。”
    顾威扬擦去嘴角的彩色液体，淡淡道：“曼德森，你的话太多了，像个新手一样。”
    曼德森继续道：“顾威扬，就连第1区那些人，都能拿出五阶道具。你身为联合政府的秘书长，第1区的人都敬畏你三分，居然连一件五阶道具都拿不出来么？”
    顾威扬道：“因为我很干净。”
    曼德森道：“顾威扬，虽然你我立场不同，但其实我很佩服你。可是，干净救不了你的命，该死还得死。”
    顾威扬仰头望着结界裂缝之中的星空，深邃的目光不知在思考什么。
    随后又望向了李天明等人的方向，即便被虹光遮挡住视线，他依旧静静注视。
    片刻后，他叹了口气，叹息中竟有几分卸下负担的轻松。
    “就算死了，也是一具干净的尸体。” 第1226章 或许我可以试一试    周围的空气已经快要凝固，就连序列等级七的人都遭受不住了。
    李天明这个刚突破元序列等级的人，只有在使用技能的情况下才可以继续分析与指挥。
    而此刻，结界的裂缝也越来越多，各个方向攻击的人都可以看到眼前的黑色浓雾和头顶的黑暗密云出现深深浅浅的缝隙。
    星辉与黑暗齐至，希望与绝望并存，没有人知道惊喜和危机哪一个会先到来。
    当面对生死之时，人的选择难免会艰难且摇摆。
    有的人不愿意去赌一个活命的可能，还是更想要一个绝对能够活命的机会。
    所以，又有人选择发动【灭世残卷】，离开了这里。
    他们之中，有刚刚从第1区人手中抢到【灭世残卷】的人，也有早就得到了【灭世残卷】的人。
    但到了这一步，士气什么的已经不重要了。
    能够留下来的人，都是坚信可以打破道具重获新生的人！
    居中分析数据的中荣大学教授梁文生说道：“李教授，我已经探测到援兵的下一次攻击就要来了！”
    李天明点点头，拿起对讲道具：“三！二！一！攻击！”
    “轰！”
    “咚咚！！”
    又一次攻击之后，结界顶部传来清晰的碎裂声。
    “裂缝变大了！”一人激动地指向头顶。
    那道原本细长的裂缝猛地扩张，瞬间达到两拳宽度。
    真实的星空，映照在每个人脸上。
    几乎是同时，三道身影急速升空，眼看就要触碰到裂缝边缘。
    “既然有裂缝，那就能出去了！”其中一人兴奋地大喊。
    就在三人即将穿过裂缝的刹那，几只原本在空中围盘旋的乌鸦突然调转方向。化作数道漆黑的影子，撞向那三个即将逃脱的身影。
    由于周围空气太过凝重，一举一动都显得笨重。就算他们三人意识到了乌鸦袭来，也来不及做出反应。
    “轰轰轰！”
    连续的爆炸声震耳欲聋。乌鸦们在接触目标的瞬间化作一团团纯黑色的火焰。爆炸产生的冲击波让整个结界都在颤抖。
    三个人在黑色火焰中迅速消融，只来得及发出几声短促的惨叫。几秒钟后，只有些许灰烬和护甲碎片簌簌落下，像黑色的雪。
    “我说过，”罗伊特的声音再次传来，“不要试图逃走。离开灭世结界的唯一方式，就是使用【灭世残卷】。”
    李天明不管这些，继续道：“三！二！一！攻击！”
    “轰！”
    “咚咚！”
    “攻击！”
    “轰！”
    顾威扬攻击后，腹部又多了一个血窟窿。
    他在空中勉强调整姿态，落地时却依旧没能稳住，倒退两步后才吃力地撑住地面。
    这个动作牵动了腹部的伤口，大股七彩液体从指缝间喷涌而出，在地上散落成一滩不断翻涌的彩色水洼。
    顾威扬的脸上，如同戴着【萨满】序列的面具一样，七彩斑斓。他的脸不停抽搐，整个人痛苦不堪。
    顾威扬试图站起来，但右腿使不上力。他低头看去，发现膝盖以下的裤腿已被彩色液体浸透，彻底失去了控制。
    他咬紧牙关，倚靠在一件拐杖道具之上，强迫自己重新站直。
    “顾威扬！！”正在苦战的谢南云瞥见他的状况，忍不住惊呼。
    “你在一打二，别分心！”顾威扬喝道，声音因痛苦而沙哑，“我还能撑住。”
    曼德森道：“顾威扬，你有没有后悔，当初拒绝我们给你借命灯？你的胃和小肠已经全都融化了。就算你序列如天之高，也撑不了多久。再打下去，就真的要死在这里了。”
    “后悔？”顾威扬轻笑：“我一生行事，从不知‘悔’。”
    面对曼德森，顾威扬的眼神依旧保持着那份威严与淡然：“我已经快要死了，你为什么还是不敢在我面对你的时候发动攻击，只敢在我背身攻击结界的时候动手？”
    曼德森摇摇头：“算了，反正我来也是为了杀你。既然你求死，我愿意帮你。”
    顾威扬只是哼了一声，没有说话。
    在众人合力攻击与沙虫的猛烈攻势之下，道具的裂缝越来越大，众人正在欣喜，但李天明等几个研究分析的教授却纷纷皱起了眉头。
    刘文钊道：“李教授，顾秘书那边真的没问题么？他的攻击减弱了许多！”
    “是啊，这么下去，恐怕还要再多攻击两次才能够击毁结界了！”
    李天明目光沉郁地看着守在顾威扬方位的罗伊特：“可是，现在空气已经无比沉重，跑动起来将会消耗大量体能，还有个深不可测的邪教头子守着。就算顾秘书长那边有问题，谁又能赶过去支援呢？”
    几个人都不禁沉默了。
    李天明道：“现在我能想到的办法只有一个，那就是尽快打穿结界道具，然后所有人一起去支援顾秘书长。”
    张狂用仅剩的一只手疯狂敲击着手中的笔记本，根据采集数据的道具进行分析，说道：“可是，顾秘书长的攻击越来越弱，而他所在的位置又是整个结界最薄弱的地方。如果顾秘书长的力量继续衰减下去，恐怕再与外面的援兵同时攻击五次，都未必能击穿结界。”
    郝亮道：“更不妙的是，外面的攻击速度也减缓了，五次里应外合的同时攻击，得一分半左右！”
    接着，郝亮费力地抬起头，看向浓郁的黑云：“我现在连呼吸都有些困难……这个结界距离彻底完成，肯定不到一分钟了。老李，没时间了。”
    梁文生道：“李教授，张教授，虽然顾秘书长那边攻击减弱了，但是我们的头顶已经出现了裂缝！如果能够有个与秘书长实力相当的人攻击裂缝，未必不能打破这个结界！”
    梁文生像是找到了解决的办法，道：“现在已经是最后关头，没有什么需要决断的地方，我可以直接代替你指挥攻击！这样，你和张教授就能够出手攻击裂缝了！”
    李天明摇摇头：“我和老张都刚刚经历了一场大战，现在也就只能装装样子。我的技能全在冷却中，老张的身体甚至都没长出来……就我们两人现在的状态，攻击裂缝毫无意义。”
    这时，一直沉默观望的秦思洋，终于开了口。
    “老李，或许我可以试一试。” 第1227章 秦思洋！！    秦思洋发声之后，李天明等五人都都看向了他。
    李天明道：“小秦，你确定？”
    “试一试，总比等死强。”
    李天明知道，秦思洋这是要露出自己压箱底的绝招了。
    不等李天明安排，刘文钊立刻取出了一枚胸章，交给秦思洋。
    “小秦同学，我知道你等到现在才出手，说明你对自己接下来的攻击有许多顾虑。我的这枚胸章道具，佩戴后可以屏蔽佩戴者的攻击影像，让所有人都看不出你是如何发动攻击的，包括我在内。”
    刘文钊笑了笑：“借你这一件道具，希望你能带我们杀出生路！”
    梁文生则取出了一根项链，交给秦思洋：“小秦同学，光屏蔽影像还是不够稳妥。我的这件道具，还可以混淆攻击的来源，让别人分不清你究竟是动用了自身技能，还是使用了某种道具。”
    事态紧急，秦思洋也不推辞，收下了两件道具：“两位教授，多谢！”
    刘文钊笑了笑：“四阶道具而已，虽然技术珍贵，却也贵不过自己的命。借给你也是为了保我们自己的命，有什么好感谢的。”
    梁文生则道：“如果没有你当初亏本卖我的那些墨晶梨矿，这件道具我还做不出来。只能说有因必有果。下一次外面的攻击马上到来，你做好准备吧！”
    “好！”
    郝亮也不多说，直接扔给了秦思洋三瓶药剂：“喝了准备动手。”
    “嗯！”
    三瓶不同颜色的药剂被他一饮而尽的时候，自身气息快速疯狂攀升，皮肤表面浮现出金色的裂纹，强大的力量在体内激荡。
    他吞下两块神明残骸，瞬间发动所有技能。
    【浅尝化神】状态开启！破山狼【开山力】加持！
    三重【元暴力】开启！
    【飨邦】开启！！
    秦思洋已经完成了全部准备，准备弥补顾威扬缺少的攻击。
    而此刻，顾威扬已经无比虚弱。
    他单膝跪在地上，尝试了两次都没能成功站起来。
    腹部不断流出的彩色液体已经在地上积成了一小滩，就连每次呼吸都会带出细密的彩色血沫，将周围的空气映照成彩虹一般的模样。
    曼德森周身的虹光微微波动："顾威扬，就算你拼上性命，以你现在残余的力量，也绝无可能击破结界。这道裂缝，不过是罗伊特给你们设下的诱饵罢了。"
    顾威扬扯出一个带着血沫的微笑：“我自然知道这是陷阱。至于你说不可能......”他轻轻咳嗽两声，“这世上从来就没有绝对的定数。”
    “你果然是个彻头彻尾的理想主义者。"曼德森的声音里带着与他立场完全不符的叹息，"到了这个地步，居然还相信会有奇迹发生。”
    “理想主义者？"顾威扬偏过头，望向远处的奥洛夫，"我恐怕配不上这个称号，充其量只是个......懂得妥协的理想主义者。不过在你们这些人眼里，我确实纯粹得如同屋檐白雪一般。”
    李天明举起对讲道具，声音传遍战场。
    “三！”
    顾威扬不再理会伤口不断涌出的彩色液体。他一只手撑住身旁的断石，踉跄着站起身。
    “顾威扬，你会死的。”
    顾威扬朝着虹光中的曼德森露出一个复杂的笑容，随即坚定地转过身，面对结界，背对虹光。
    曼德森注视着这个摇摇欲坠的背影，第一次对一个敌人产生了由衷的惋惜。
    这样的人物，纵然是站在对立面，依旧令他觉得耀眼。
    “二！”
    秦思洋的身影突然模糊。
    他旋身拧腰，右脚猛地蹬地，在原地留下一个深深的脚印，整个人如同离弦之箭般射向空中。
    但在飞出的一瞬间，秦思洋的身影便又消失，紧接着在空中不断闪现，每次出现都比之前更接近结界顶部的裂缝。
    当他的身影终于清晰地出现在裂缝下方时，成群的乌鸦如同黑色的潮水般向他涌来。
    在李天明开口之后，秦思洋旋身后拧，一脚蹬地，身影便消失不见，只留下一个深深的脚印。
    紧接着，他的身影出现于半空中，但是仍旧连续瞬身，往裂缝的方向闪现而去。
    秦思洋微微松了口气，沉重的空气并没有让【飨邦】失效！
    等到清晰看到裂缝，并且周围乌鸦袭来之时，李天明发出了最后的攻击命令。
    “一！”
    顾威扬的右拳缓缓后收，拳锋上凝聚的旋风明显比之前微弱了许多，光芒也黯淡了不少。
    “到此为止了。”他轻声自语。
    背后传来强大的技能波动，顾威扬察觉得到，一道攻击正在逼近。
    这道攻击，是致命的。
    但顾威扬已经将全部力量都灌注在这一拳上，再也无力闪避或防御。
    他的眼中闪过一丝遗憾，随即又变得平静。
    或许，这就是他一直在等待的结局。
    “攻击！”
    就在李天明发出指令的刹那，秦思洋在空中猛地拧转身躯。
    右手握着的银色短棍划出一道完美的弧线，棍身周围凝聚的能量如同新月般闪耀。
    与此同时，顾威扬用尽最后力气挥出了那一拳。
    两道光芒，同时射向结界的裂缝。
    “轰！！！”
    “咚咚！！”
    声音无比巨大，结界的裂缝瞬间扩大了数倍！
    “怎么回事？！”
    “发生了什么？又有援兵出现了？！”
    曼德森猛地转头，虹光构成的身形出现了一丝紊乱：“怎么会？！居然还有人的攻击能有你的实力？！不对！那道身影是……”
    顾威扬艰难地抬起视线，望向结界中心。
    就连正在缠斗的谢南云、秦嬴光和杰里都不约而同地停手，震惊地望向那个悬浮在空中的身影。
    就在那道震耳欲聋的轰鸣响起的瞬间，战场上所有人都察觉到了不对劲，下意识地抬头看向结界中心上空。
    他们看不出究竟发生了什么，也不知道这是怎样的招式。
    只见一个少年悬停在半空中，而他头顶的结界裂缝已经扩张成一个直径超过十米的巨大窟窿。
    原本扑向他的乌鸦群在距离他尚有数米远时，就被一股看不清的力量抹除，化作飞灰，消散在空中。
    秦思洋！！！ 第1228章 胜负手    郝亮望着头顶的窟窿，惊愕之余，不觉露出了自身本性的三分匪气：“卧槽他吗的……秦思洋这一下子，直接把结界捅穿了！”
    刘文钊喃喃道：“他是怎么做到的？！”
    梁文生摇了摇头：“我也想知道……我已经后悔借给他那件道具了。”
    张狂依旧在快速计算分析，对着对讲道具说道：“下一次攻击，应该就能击穿这个结界了！距离援兵下次发动攻击，预计还有十五秒。”
    而此时此刻，最为傻眼的当是一直凭空而立威慑众人的罗伊特。
    瞧着顾威扬已经被曼德森伤得只剩下一口气，他便想着阻拦其他人来救顾威扬。
    只要顾威扬使不出力，结界就不会被打破，他自然也就能成功困杀众人。
    可是没想到，在所有人都已经使出浑身解数的时候，在众人都以为高手全部现身的时候，居然还有变数！！
    此刻，罗伊特的心中只有一句话：这怎么可能？！
    但是随即他就意识到，现在战局成败的关键，已经不是顾威扬，而是秦思洋！
    罗伊特的身影瞬间模糊，化作一道暗影直扑秦思洋。
    空气中响起刺耳的撕裂声，那是他的身形强行撞开沉重空气发出的爆鸣。
    一定要把这个变数彻底扼杀！
    而在罗伊特动身之前，一直查看着大局情况的楚钟雄便先一步发现了端倪。
    他按下对讲机，声音急促而清晰："所有能快速移动的人员，立即前往中心区域保护秦思洋！重复，立即保护秦思洋！"
    这句话点醒了战场上的每一个人。
    是的，此刻整个战局的希望，全都系于那个悬浮在半空中的身影。
    几乎在指令发出的瞬间，三道身影已经同时动了。
    俞紫英、韩朔和杨光烈全都放弃了保护的任务，直接冲向秦思洋！
    就算没有他们，齐天、奥洛夫和庾剑云也一定能够扛住背后宵小的冷箭，完成一次全力攻击。
    而秦思洋那边，罗伊特亲自动身前往。
    别说全力攻击，就连能不能活过十五秒都是另说！
    俞紫英的身形最先发生变化。她并没有奔跑，而是直接抬起左手，将跟前的空气吸入手中的漩涡，又从右手的漩涡将空气向身后推出，整个人在空气之中推射而出。
    杨光烈双脚踏地，身前的路径上短暂形成一条冰晶通道。脚下的冰晶推着他的身体在通道内快速前进。
    韩朔的身体仿佛失去了实体，变成了一道不断在虚实之间转换的阴影。每一次闪烁，他都会在原地留下一个残影，而真身已经出现在数十米之外。所过之处的空气阻力似乎对他完全无效，就像鱼儿游在水中般自然。
    由于三个人速度动作太快，就连埋伏周围的灭世教人都没有追上他们。
    另一边，楚钟雄和赵龙飞组织进攻的方向，也有几位以移动速度见长的人赶往中心进行支援。
    但是当他们移动起来时，才意识到现在的空气阻力已经大到难以想象，完全无法移动。
    再看俞紫英、韩朔和杨光烈三人，都突破了当前环境的限制。
    在他们的对比下，其他想要支援的能力者都显得苍白无力。
    曼德森站在了顾威扬的面前，看着倚坐在结界旁、已经无法站起的他，说道：“顾威扬，你要死了。”
    顾威扬的胸口已经塌陷，成为了一片绚烂的彩色。整个人也快要与彩虹融为一体。
    “我知道……”顾威扬的声音已经细如蚊咛，但依旧十分坦然，从容不迫：“曼德森……动手吧。”
    曼德森瞧着顾威扬的模样，叹了口气。
    随后从虹光之中走出，来到顾威扬的身旁坐下：“陪你看完最后的结局，再送你上路吧。”
    顾威扬的嘴角抽搐了一下，似是在笑：“不用看，我们……一定赢了。”
    “赢？”曼德森摇摇头：“你太看不起罗伊特了。”
    “曼德森，你还是不明白。一旦……一旦变数出现，就不可能消止。”
    曼德森没有回应，只是静静看向远方。
    罗伊特的身影已经逼近秦思洋，暗影中伸出一只覆盖着黑色乌鸦虚影的手。而俞紫英、杨光烈和韩朔三人，也几乎同时抵达了战场中心。
    此时，李天明再次读秒，秦思洋也全神贯注蓄力。
    “三！”
    罗伊特的手掌距离秦思洋只有数米，秦思洋的霜炎护甲已然开始融化毁坏。
    但是秦思洋不为所动，眼中只有头顶的结界。
    就在这时，俞紫英率先赶到。她的胸口瞬间涌出了一道旋涡，不仅周围的空气被疯狂卷入，就连罗伊特手臂上的乌鸦虚影也被迅速剥离，直接将罗伊特的技能化于无形。
    “无聊！”
    罗伊特冷哼一声，另一只手臂拍出数十黑色乌鸦，接触到旋涡的片刻直接爆裂，将旋涡炸毁。
    但就在这短暂的迟滞间，杨光烈的冰晶洪流已从侧面撞来，形成一道屏障，硬生生卡在罗伊特的前进路线上。
    冰晶在旋风之中疯狂前移，并逼得罗伊特不断后撤。
    “二！”
    罗伊特身上的乌鸦虚影争相而出，直接在冰晶屏障上冲开了一个窟窿，他再次飞身上前，化作虚影，杀向秦思洋。
    但此时，韩朔赶到了。
    他没有直接攻击罗伊特，而是身影一晃，分出几十道与他一模一样的阴影。
    这道阴影并未攻击罗伊特，而是融入了冰晶旋涡中。
    霎时间，旋涡的颜色从深蓝变成了暗紫色。罗伊特手臂上虚影开始片片剥落，露出底下苍白的皮肤。
    “一！”
    “我没空陪你们玩闹了！”
    罗伊特大吼一声，双掌在胸前合十。一股浓郁的暗影以他为中心爆发开来，直接冲开了三人的合围！
    可是，就在他要对秦思洋动手的时候，却发现屏障后面竟然出现了一座高山！
    不，那不是高山，而是泰坦化的李天明！
    李天明周身流转金银双色的光华，手持血色藤蔓凝成的长刃，星辰闪光缠绕着长刃，雷光手臂之上跳跃。
    李天明怒喝一声，一刀劈出，罗伊特准备不及，直接被扫飞。
    罗伊特双眼瞪大：“你不是在倒计时么！！怎么有余力动手？！”
    “傻比，换个人倒计时不就行了。”下方的郝亮拿着对讲道具骂了他一句，道：“全体都有，攻击！！” 第1229章 沙虫登场    郝亮一声令下，所有人都再次发起了攻击。
    倚坐在结界边上的顾威扬，手上也凝出了一道闪光旋风。
    尽管看起来已经远不如之前的威力，尽管他的这一击已经无足轻重，但他还是响应了郝亮的命令，打在了结界的窟窿之上。
    曼德森瞧着顾威扬的举动，没有任何反应，依旧看向远方。
    尽管李天明最强势的技能都在冷却中，但依旧保有一己之力。
    当李天明的多个序列技能一起发动，轰向罗伊特时，这位灭世教谕司也无法视若无物，只能仓促应对突然的袭击。
    就在这稍纵即逝的间隙，秦思洋的身影已经隐入一片扭曲的微光中，整个人化作一道流光，再次撞向结界顶部的裂缝。
    “轰！”
    “咚咚！”
    或许是因为结界已经摇摇欲坠，让秦思洋的这一击显得比之前更加狂暴！
    剧烈的撞击声从四面八方传来。
    “咔咔咔——”
    随即，震耳欲聋的爆裂声席卷了整个战场。
    那个被秦思洋轰出的窟窿边缘，黑色的结界物质如同碎裂的琉璃般层层剥落。
    碎片在下落之时，便化作黑色的灰烬随风消散，露出头顶真实的夜空。
    星光第一次毫无阻碍地洒落，照亮了战场上每一张面孔。
    就在众人的仰望之中，秦思洋轰出的窟窿迅速扩大，再浓密的黑云之上延伸出无数的裂缝，疯狂地向四周蔓延。
    “结界要破了！”李天明大吼一声，声音中夹杂着激动。
    紧接着，除了顾威扬所在的方向之外，其余五个方向的结界也全部破碎开裂。
    六道的裂痕全部朝着顶部秦思洋轰出的窟窿迅速延伸，最终在结界顶端汇合。
    透过四散飞溅的黑色碎片中，所有人都可以再次清晰地看到结界外真实的景象。
    “咔——”
    残余的结界结构开始从众人攻击的方向，朝着周围延伸，层层瓦解。
    黑色的云雾剧烈翻滚，但也没有任何挣扎的意义。无数道裂痕在结界表面蔓延，彼此连接，最终将整个结界分割成无数个碎片。
    “轰隆隆——”
    山崩地裂的巨响中，结界彻底崩溃。
    巨大的黑色碎片从空中坠落，却在接触到地面之前就化作缕缕黑烟消散。
    清新的夜风瞬间灌入结界内的空间，带着还未消散的战场硝烟气息。
    与此同时，那令人窒息的沉重感一扫而空，众人终于不再感觉是从泥泞中挣扎，而是活在一个真实的空间里。
    每个人都忍不住深深吸气，享受着劫后余生。
    罗伊特看着秦思洋，一时咬紧了牙关。
    十年的心血，竟然因为一个初出茅庐的孩子而毁于一旦！
    心中的不甘与愤怒，让罗伊特忍不住浑身颤抖。
    此刻他脑中只有一个想法：“秦思洋这个混蛋，绝对不能留！”
    但是，正在他要对秦思洋攻击之时，忽然感到脚下的地面出现了异动。
    不，众人的脚下甚至都不能算是一片完整的地面，而是十分狼藉、满是巨大窟窿的坑场！
    罗伊特忽然瞪大了眼。
    对了，刚刚在结界外，还有沙虫在一起攻击他的【灭世结界】，才让他的献祭众人的打算泡汤。
    如果不是沙虫突然出现，他绝对不会失败！
    在这片荒原之上，还有一个人开启了沙虫的【演替考核】！
    想到这里，罗伊特心中一惊。
    刚刚十年计划毁于一旦的罗伊特，已然成为了惊弓之鸟，不得不稍稍停滞住身形。
    开启沙虫【演替考核】的人，该不会就是秦思洋吧？！
    此刻，除了罗伊特等少数几人完全了解所谓的“援兵”身份，其他人都还蒙在鼓里。
    毕竟【演替考核】这个词，对于从来没有去过其他安全区的人来说，是完全没有听说过的存在。
    他们看着四周，满眼疑惑。
    “诶，外面不是有我们的援兵么？现在援兵去哪了？”
    “是啊，我听外面的攻击声势那么浩大，还以为外面应该有很多人，怎么瞧着空空如也？”
    “你看地面上的巨大坑洞，难道是援兵还不知道结界已经破除，躲在下面没有现身？”
    当众人还不明白发生了什么的时候，奥洛夫便先拿起了对讲道具：“大家小心戒备，注意提防大型神明沙虫的攻击！！”
    “沙虫？！”
    众人此刻才后知后觉：“难道说自始至终都没有援兵，刚刚的攻击一直是沙虫发出来的？！”
    “才出虎穴，又入狼窝？！”
    “那他吗的不是完蛋了么？！”
    奥洛夫的话，一石激起千层浪，让刚刚从死境之中缓和过来的众人又瞬间惊慌起来。
    尤其是在刚刚的全力攻击中已经脱力的一些序列能力者，听到这个消息后直接面如死灰。
    罗伊特再强，说到底也没有逃脱序列能力者的范畴，大家还有信心将其打败。
    至于大型神明……
    迄今为止没听说过有谁能在与大型神明交手之中获胜！
    别说获胜，能从大型神明的攻击之下逃脱的人都寥寥无几。
    而且，大部分人现在连走路的力气都没有，如何要跟大型神明作战？！
    如果来袭击的是献祭巨藤那样定在一处的大型神明，他们还能想办法动用道具逃脱。
    可这是沙虫！
    是安全区已知的大型神明之中，移动速度最快的存在！
    除了能有强大移动技能与移动道具的人之外，都得死在这里！
    众人彻底绝望了。
    这一次，打又打不过，跑又跑不了。
    但秦思洋清楚，沙虫来袭，只是为了追杀自己。只要自己远离众人，他们就不会有性命之忧。
    他固然可以浑水摸鱼，装作不知道发生了什么，然后等沙虫来袭之后用钻头舱逃跑，这样一来没有人知道沙虫在追杀他，也没有人知道他的秘密。
    可是，人群之中，有许多他在意的人，不可能从沙虫的袭击之中逃掉。
    所以，秦思洋也管不了那么多。连续发动【飨邦】，直接闪身远离人群。
    眼见秦思洋撤离，罗伊特稍稍松了口气。
    你小子就算再厉害，也不可能从沙虫手里逃掉吧？ 第1230章 顾秘书长的遗言    “轰——”
    地面剧烈震颤，一个巨大的身影破土而出。
    正在不断闪现远离的秦思洋回头看去，沙虫的巨大口器已经从荒原之中钻出，尖牙层层叠叠，如同一个推着刀刃冲天而起的黑色龙卷。
    沙虫现身的时候，周围便掀起了一片尘暴。而这些尘暴又迅速被吸入了沙虫的口器之中。被它吸入口中的一切，全都被无数獠牙分割切碎，变成了粉尘。
    而在沙虫的身上，则密密麻麻挂着数不清的沙虫仆从，其中的绝大部分，都是秦思洋的旧相识。
    想当年秦思洋还是个弱小无助的高中生时，基本就靠这些沙虫仆从发家致富，积累了第一桶金。
    可是今日再见，他却只希望这些仆从越少越好，这样在逃命的同时他还可以顺便完成【演替考核】。
    但理想总是美好的。
    沙虫强悍的威势，一点不比秦思洋之前见到它时弱。
    “该死，我都元序列等级二了，怎么见到沙虫还是感觉自己连抵挡它一击的机会都没有？”
    秦思洋知道自己跑不过沙虫，赶忙躲进了钻头舱之中，当即准备远遁。
    可就在他要逃跑之时，却忽然发现巨大的沙虫忽然停滞在半空中，竟然不再追逐自己。
    秦思洋顿时皱眉，不明白发生了什么，但还是选择继续驾驶钻头舱向远处遁逃，坚决不将自己置身于险境之中。
    然而，沙虫在停顿之后，却没有继续追逐他，而是朝着另一个方向冲杀而去。
    秦思洋本以为沙虫不知出于什么原因，忽然决定回去杀李天明等人，顿时心头一紧。
    可当他又仔细看了看，那个方向也不是众人所在的方向，甚至看不见任何人影。
    但看沙虫那疯狂追击的模样，的确跟之前追击自己没什么分别。
    望着沙虫越跑越远，秦思洋顿时不解。
    沙虫的现身，明明是为了追杀自己，就连攻击结界也是攻击自己位置的方向，怎么就这么走了？
    这解决的也太离奇太轻松了吧……
    而此刻，在沙虫前方不远处，一道透明的身影正在拼命奔跑。
    那人骂道：“他吗的，钱问道给我鳞片的时候不是告诉我，使用四阶隔绝光罩可以避开沙虫的远程追踪么？！怎么沙虫还是闻着味追过来了？！”
    沙虫的行动出乎所有人意料。
    罗伊特见沙虫忽然调头，顿时大惊：“不是要杀秦思洋么？！怎么沙虫改变主意了？！”
    然后目光一狠，沙虫不做，我来做！
    不能放过秦思洋！
    他立刻飞身上前。
    可是，现在的秦思洋已经离他很远，之前的距离优势已经荡然无存。
    眼见沙虫离去，齐天与奥洛夫已经在赶来保护秦思洋的路上。
    没有了空气的阻隔，两个人的速度快到难以置信。
    除了他们，赵龙飞也带领着大部队迅速赶回援助。
    这一次，没有任何人发号施令，众人都心照不宣地冲杀回来保护秦思洋。
    罗伊特目光微眯。
    且不说远处的敌人，单论面前还有李天明、俞紫英、杨光烈和韩朔四人纠缠，就不是那么容易摆脱的。
    如果要强杀秦思洋，必定会被困在这里。就算自己一对一无敌，却也禁不住一群顶尖序列能力者的围杀。
    克制愤怒权衡再三之后，罗伊特闪身而退。
    罗伊特不再攻击，李天明也松了口气。
    刚刚那一招用过之后，他已经是强弩之末，如今空有一身泰坦的架子，一个技能都发不出来，体力和精力全都耗光。
    如果现在罗伊特要突破面前拦着的自己强杀秦思洋，很有可能自己会被他发现虚弱所在，顺手杀死。
    那他和秦思洋就直接杀一赠一，父子双双把家还。
    齐天和奥洛夫赶来之后，李天明再也撑不住，身形瞬间缩小，一下子跌坐在张狂身旁。
    张狂瞧了眼面色发白的李天明，道：“要不我把轮椅让给你？”
    李天明看了眼少了半边身子的张狂，摇摇头：“还是算了，我好歹能自己走路。对了，你哪来的轮椅？”
    张狂一笑：“齐老司令的，他说他暂时不坐了。”
    “行吧。”李天明长舒一口气：“总算结束了。”
    但随后又望向顾威扬的方向，瞧着那一片虹光，面色忧虑。
    “只是不知道顾秘书长那边，怎么样了。”
    ……
    此刻，躺在地上的顾威扬，双眼之中满是笑意。
    “曼德森，我说对了吧……当你们……漏算秦思洋的时候，就已经输了。”
    “嗯，确实是输了。”曼德森望向秦思洋，声音之中也满是意外：“没想到，我们几个谋划多年，最终输在了秦思洋的身上。”
    “这就是我所说的……变数。”顾威扬道：“从他的名字出现在众人视野中，到现在为止，才不过一年。你们……又如何能将他算在内？”
    “一年，就能有如今的成就？”曼德森道：“就算他是【神鸦之眼】挑选的人，也不可能有这种程度。”
    “【神鸦之眼】？”顾威扬声音透露着一丝不屑：“我不知道为什么……你们总是迷信这个。难道没有见过神鸦之眼的人，就没有未来与前途了么？”
    曼德森不与顾威扬争论，而是看向前方。
    庾剑云正冲过来要救顾威扬，结果被罗伊特拦了下来。
    不远处，齐天与奥洛夫也在向这边赶来，眼看就要开辟一片新的战场。
    罗伊特大吼道：“曼德森，你在搞什么？！还不快杀了顾威扬！！”
    曼德森瞧着面色坦然的顾威扬，目光略有遗憾，叹了口气。
    “顾威扬，留下你的遗言吧，我会帮你转达给其他人。”
    顾威扬道：“用不着……这么麻烦。帮个忙……把我的对讲道具拿过来，再打开个测谎仪。我可以自己……讲。”
    曼德森将掉在一旁的对讲道具放到了顾威扬的嘴边，然后将测谎仪放在一旁。
    “谢谢。”
    曼德森注视着顾威扬，不知道这个令自己敬佩的对手，要说出怎样的遗言。
    顾威扬躺在地上，气息已经无比微弱。
    “我是……顾威扬。军备部部长德米特里叛变伏诛……咳咳……”
    “我愿在死前……提名……秦思洋接任……接任军备部部长……”
    “真话。”
    当测谎仪的声音响起时，顾威扬脸上轻松的笑容微微凝滞，目光中的彩色停止了流转。 第1231章 公平之死    曼德森看了眼顾威扬。
    不等自己出手，说完最后一句话，顾威扬便没有了气息。
    曼德森喃喃道：“真是个不错的结局，你配得上尊严地死去。不知道我死的那天，有没有人愿意给我这份尊严。”
    随后，罗伊特高呼一声：“顾威扬已经死了！所有人，撤退！”
    话音刚落，战场之中的所有灭世教人，包括曼德森，以及正在与谢南云交战的杰里和秦嬴光，全都化做了无数的黑色乌鸦，飞入夜空之中消失不见。
    原本喧嚣的战场，忽然恢复了一片宁静。
    只有夜风吹过废墟时，沙石滚动的轻微窸窣声。
    战后的忽然安宁，让所有人都不太适应。
    而此时，奥洛夫齐天和庾剑云等人，才终于赶到了顾威扬的身旁。
    在两人之后，其他人也纷纷赶到了这里。
    每一个来到这里的人，瞧着顾威扬的模样，都陷入了沉默。
    齐天看向陈风荷与赵凤君，两个人都摇了摇头。
    顾威扬身上的彩色已经彻底停止了流动。
    但是腹腔和胸腔之中依旧在往外缓缓流动着彩色的液体，周围也散发着淡淡的七彩虹光。
    整片荒野废墟之中，没有人再进行战斗。
    所有的火光都已然熄灭，所有的技能都消失不见，所有的道具都静默收起，所有人都归于黯淡。
    唯有天上的繁星，静静洒落浅淡的银光。
    但是这光芒，并不足以将安全区外的大地照亮，也无法将人们身上的黑暗驱散。
    只有顾威扬。
    现在的他，全身散发着柔和的虹光。
    将周围的黑暗映亮成了一片彩色，让每个人的身上都有了颜色，让每个人的双眼中都有了光芒。
    秦思洋挤到了人群之中的最里面，看着身形模糊的顾威扬，一时间有些发愣。
    陆道兴的死，他已然有所预料。但是顾威扬的死，他毫无设想。
    他从来没有想过，一个联合政府的秘书长，一个安全区内权力数一数二的人，一个他以为可能会是自己面对的最终敌人，居然死了。
    这是真的么？
    现在的秦思洋瞧着顾威扬的遗体，与楚霸星知道楚骁昂死讯时一样，只有沉默与怔然。
    他还没有办法接受这一切，没办法将眼前的现实与脑中的世界融合在一起。
    尤其是，顾威扬的遗言。
    现在秦思洋想起顾威扬的遗言，仍然感觉有点莫名，有点无厘头。
    他没有说自己有什么遗憾，也没有说顾家要如何，更没有安排任何权利更替的事情。
    只是提名了一个跟自己无亲无故的少年，去担任军备部部长。
    没有人会想得到，这是联合政府秘书长的遗言。就像没有人会想得到，顾威扬今天死在这里一样。
    此刻，秦思洋的脑中并没有过多去想顾威扬的死亡，而是慢慢发散，思考着顾威扬的一生。
    思考着，顾威扬是一个怎样的人。
    秦思洋与顾威扬，谈话的次数屈指可数。
    自从第一次见面，到现在为止，也就几个月而已。
    从短暂的交流中，他也有了自己的感受。
    只是他很难描述自己与顾威扬的关系。
    顾威扬是支持自己的么？
    当然是支持的。
    如果不支持自己，他不会通过自己建编秦字特别旅的要求，也不会允许自己在第14州免费发粮。
    但是，顾威扬的支持，与赵龙飞的支持，是两种支持。
    顾威扬是亲近自己的么？
    当然也是亲近的。
    如果不亲近自己，他不会多次跟自己说，自己是安全区的未来，是他眼中的希望。
    但是顾威扬的亲近，与李天明的亲近，是两种亲近。
    秦思洋在心底里认为，顾威扬对自己的态度，是克制而又纵容。
    这是个很别扭的描绘，却又是个很符合顾威扬风格的剪影。
    因为在秦思洋的眼中，顾威扬就是一个这样带着点别扭的人。
    顾威扬是个好人，但不是何奎那种好人。
    顾威扬很有手腕，但不是秦嬴光那种手腕。
    顾威扬足具威严，但不是齐天那种威严。
    顾威扬非常无情，但又不是钟鼎鸣那种无情……
    秦思洋感觉，似乎顾威扬的每一个特点，在与以此为特点的人对比时，都显得不那么有特点。
    有时候秦思洋都不禁怀疑，顾威扬表现出来的这些特点，究竟是他本来的特点，还是他成为顾秘书长后修炼出的特点。
    可是，又有谁会评价，顾威扬是个毫无特点的中庸的人么？
    不可能。
    整个安全区的顶级巨擘中，都找不出第二个顾威扬。
    不，应该是整个安全区里，或许都不存在第二个顾威扬。
    顾威扬戏称自己是个“妥协派”，可秦思洋认为这个评价有失偏颇。
    若顾威扬是个妥协派，那安全区里除了极个别的人之外，全是投降派。
    可若全是投降派，又如何解释今天安全区内的顶尖序列能力者之战，获胜的一大群造反派是从哪里忽然冒出来的呢？
    至少，也要在妥协派前面加上一个修饰词——一个激进派中稍稍偏向妥协派的人。
    可这个描述太过单一，完全无法描述顾威扬作为联合政府秘书长这些年，为安全区的稳定与发展做出的贡献。
    思来想去，秦思洋也不得不承认，那些历经风霜的安全区高层们对于顾威扬的评价，的确是精炼而准确。
    顾威扬，是个做事公平的人。
    公平二字，贯穿了顾威扬的末世十年。
    公平，便是他的特点——一个无人能够望及项背、一骑绝尘的特点。
    今天死的，是安全区内，最在意公平的人。
    想到这里，秦思洋又不禁心中一阵难过，整个人的身子都有些发凉，甚至有种头重脚轻的感觉。
    这份难过有些莫名，因为他和顾威扬没有任何私交。
    如果说陆道兴的离开给它的感受，是猛烈的，是如怒涛拍山的，那顾威扬的离开，则是厚重的，是沉静临渊的。
    在众人的注视里，顾威扬的遗体，渐渐被彩色的虹光包裹，在一片绚烂中彻底消逝。
    众人身前映照而出的色彩，也归于虚无。
    众人眼中的色彩，也慢慢退散。
    荒原，又落入了沉沉的灰暗之中。 第1232章 总有一天    看着顾威扬在一片彩光之中离去，众人皆是不禁轻轻一叹。
    奥洛夫率先开口道：“庾剑云，你们第1区开会之前，记得通知我一声。”
    庾剑云道：“你要做什么？”
    “帮顾威扬完成遗愿。”
    庾剑云听后，先是看了奥洛夫一眼，然后又将目光移向秦思洋。
    秦思洋并未回应。
    就个人想法来说，他对当什么军备部的部长没有一点兴趣。
    秦思洋在军方、商会、矿业多点开花，已然站在了安全区势力的最顶端。再加上今天突然出手，带领众人死里逃生，声望已经抬到了无以复加的地步。
    况且，财政部部长楚钟雄、管理部部长唐万功、司法部部长孙霖寿，也都与他亲近交好。
    多一个军备部部长，也只是锦上添花。
    所以当不当这个部长，对于他的个人声势或者未来发展，似乎区别不大。
    但却要投入诸多的精力在其中。
    可以想象，成为军备部部长，他就免不了要与第1区的人打交道。
    冲突在所难免，平和的生活将成为一种奢望。
    简直是没事找事。
    去联合政府任职的事情，不论谁来劝，他都会断然拒绝。
    可这是顾威扬在临终之前的唯一遗言。
    为安全区鞠躬尽瘁的他，只留下了这么一句话。
    “我认为秦思洋最适合接任接任军备部部长一职。”
    想起这句话，秦思洋就感到毛发耸立，胸中澎湃。
    畏惧在作祟，热血在翻涌。
    顾威扬这是要让他入局，要真的将安全区扛在他的肩上。
    他愿意在第14州发粮，当然也愿意将这种行为进一步扩大，在能力所及范围内，做点惠及整个安全区的事。
    可是他怕。
    他怕自己实力不够，水平不高，是个纸上谈兵眼高手低的酸腐之人。
    天将降大任于斯人也，尚且有一系列的步骤要做。
    然而顾威扬降大任于他，没有任何准备。
    不，秦思洋记得奥洛夫说过，顾威扬似乎是准备培养自己的。
    只可惜，所有的计划都尚未开始，他便先一步离开。
    但即便他意外身亡，也不准备放过秦思洋这个他最中意的少年。
    强行在自己的死前，推了秦思洋一把。
    这给秦思洋的感觉，就像是一名棋手在对弈之时，布了一手棋。
    然后就离开了棋桌，再也不回来了。
    这名棋手想要赢，就只能靠这一手棋，把残局争活，做大，屠杀对面大龙。
    其难度，自然不用多说。
    这个时候，齐天道：“秦思洋，你不必将顾威扬的临终遗言看得太重。顾威扬讲这句遗言的时候，肯定也考虑到我在场，会将他的话语进行一番拨正。他留给了你一个任务，其实暗地里也留给了我一个任务。”
    齐天佝偻着身子，没有什么威风，却让人忍不住认真聆听他说的每一个字。
    “我作为一个将死之人，没那么多顾虑，索性将得罪人的话说个明白，把顾威扬没来得及挑明的话解释清楚，免得你日后再被人以顾威扬的遗言指责欺压。安全区里，有些人惯是喜欢以圣人的标准要求别人，以贱人的标准要求自己。”
    “顾威扬没有被他们借刀杀人，没有被他们搞得身败名裂，是因为他已经成为了一个摒弃所有私情的人。他在这群嗡嗡叫的苍蝇面前，就是不败金身。但你不一样，你是个重情重义的孩子，你不可能成为顾威扬，就像顾威扬不可能成为你。”
    说完，齐天目光若有若无地在众人身边扫视了一圈，才继续道：“顾威扬这个人，自己束缚了一辈子，在临走前还要再把枷锁传递给你这个孩子，让你也束缚一辈子。可有句老话叫‘萝卜青菜各有所爱’。就算他是为了安全区好，可将这件事强加在你个人的头上，事情做得终归有些不体面了。”
    齐天忽然开口唱了反调，批评顾威扬的话语在悲戚回荡的氛围中，显得有些格格不入。
    可是在场的众人，没有谁比齐天更了解顾威扬，也没有谁比齐天与顾威扬交往更多。
    顾威扬的每个决策，都有齐天支持的影子。
    两个人几乎可以算是绝佳拍档。
    没有谁，比齐天更有资格去解读顾威扬的遗愿。
    也没有谁，比齐天更有资格去拆顾威扬的台。
    “有些事，做得到就去做，做不到就算了，把别人的要求当成自己的标准，你会活得很痛苦。”
    秦思洋看向齐天，发现这个老者的浑浊目光中透露出几分和蔼：“至少现在的你在我的心中，已经取得了空前且绝后的成就。我相信，从末世降临到世界消亡，再不会有一个来人如你这样。”
    齐天的话，听起来只是简单的夸奖，让秦思洋不要有太大压力。
    可实际上，却是在用自己的地位，以及与顾威扬的关系，给秦思洋作保。
    不论事情是否做得成，都没有关系。
    没有谁会怪你，也没有谁能怪你。
    秦思洋听后，心中滋味更是复杂。
    因为齐天说了，他的这番话，其实是代替顾威扬说的。
    冥冥之中，秦思洋似乎看到那个笑起来嘴角向下的中年人，朝着自己挥手告别。
    其他人心中也有所预感。随着顾威扬的离去，安全区的一个时代，也悄然落幕。
    众人不再对这片满目疮痍的战场有一丝一毫的留恋，一同离去，结伴回到安全区。
    在回去的路上，有些至今没有【灭世残卷】的人，在询问【灭世残卷】的真正内容。
    但是没有人对这个问题做出回答。
    秦思洋不知道别人怎么想，但是他没有开口的原因，是因为顾威扬。
    今天，哦不，已经是昨天了，灭世教要公布【灭世残卷】的内容，而顾威扬选择阻拦，并在后续的战斗之中身亡。
    换言之，为了保守住这个秘密，他献出了生命。
    就算秦思洋对此不理解也不支持，可他不能不尊重。
    或许，现在真的不是适合公布【灭世残卷】内容的时机。
    但秦思洋相信，总有一天，这个时机会到来。
    总有一天，他会公布一切。 第1233章 不经打击老天真    西格玛区外的一次大战，死了很多人。
    而一个人的死亡，从来不是一个人的结束，被忘记才是。
    那些死去的人，故事还将延续下去。
    这两天，安全区内最热闹的事情，便是丧事和葬礼。
    家中有顶尖序列能力者的人，基本上半数缟素，整个安全区都多了一股悲戚的色彩。
    许多人被邀请参加数不清的葬礼，频繁地感受有人痛失挚爱的苦楚。
    比如秦思洋，被同时邀请参加顾威扬、楚骁昂、关覆海、乌利特、徐文举，以及其他几个大学校长、研究人员、商会会长等葬礼。
    就算他拥有钻头舱，也分身乏术，只能参加其中几个而已，其他的只能请别人带话致歉。
    关覆海的葬礼，他让庾永游和王续功代替自己吊唁。
    乌利特的葬礼，他让胡蝉和俞紫英代替自己吊唁。
    徐文举这个东振大学的校长他并不熟悉，但赵龙飞似乎跟他关系不错，所以就让赵校长代为吊唁。
    他自己必须要去参加的只有顾威扬的葬礼，和楚骁昂的葬礼。
    当然，还有陆道兴的葬礼。
    不过陆道兴孑然一身，又名义上成为了灭世教的护法，再加上他自己不许修坟安葬，自然不可能举办规模较大的葬礼。
    秦思洋打算奇迹楼里给陆教授立个牌位，时不时祭拜一番。
    眼下首先要解决的，是楚骁昂的葬礼。
    因为楚骁昂的葬礼，从他死的时候，就已经开始了。
    他驾驶钻头舱，载着楚霸星快速往楚字军团赶去。
    为了保证事情不会出现问题，在西格玛区外大战开始之前，参谋长郑牧边将楚字军团两军一师的所有序列编制师级以上的所有军官都叫到了楚字军团的司令部。
    除此之外，楚骁昂的警卫团团长付照月也来到了这里。
    郑牧边找他们的理由就是叙旧与喝茶，没有任何名义上的借口。但众人都明白，其实是为了软禁他们，防止楚骁昂有不测之时这些人脱离掌控。
    他们心中自然不愿喝这杯茶，但是却无法拒绝。
    因为楚骁昂对于叛徒的态度与手段，向来狠辣。今天不去，若是明日楚骁昂凯旋而归，等待他们的就只有一个结局——死。
    楚骁昂会死在战斗中么？
    他们心中认为，这个答案是否定的。
    即便他们不了解楚骁昂谋划的战斗，也不了解到场的人的真正实力。但是仅凭他作为楚字军团最强的人，只要想活命，那就没有死的理由。
    “郑参谋长，你把咱们所有人都叫来，也不开会，就是单纯聊天，是不是不妥？我们大家又没有异心，生死都是楚字军团的人，其实用不着看管的。”楚字军团第1军军长黄逸寒笑着对郑牧边开口。
    他一说完，其他军团干部也纷纷表忠心，认为将他们留在这里纯属浪费时间，对他们不信任。
    而第2军军长屈夏阳道：“既然黄军长等人都说对楚字军团没有异心，不如就一起在这里等司令回来，何必非要急于离开？”
    “屈军长，我们军现在还在安全区外整军演练，结果所有的师级以上干部全都都被叫来，部队只能原地待命。要是突然遇到了大型神明袭击，群龙无首，出了损失你负责？”
    “黄军长，你既然知道今天司令要外出参加重大会议，为什么还要带着部队出安全区演练？莫不是你真的怀有异心，打着趁乱自立的算盘？”
    “屈夏阳，你这话说得也太不是东西了！你这是在诅咒司令回不来么？！司令待我们恩重如山，这种话你也说得出口！”
    “好了，两位军长别吵了。”楚字军团王牌师师长项天笑阻止了两人的争吵，“我们就在这里静待司令回来吧。”
    因为项天笑手中的部队是王牌师，部队和个人的实力都尤其强悍，所以也与另外两名军长地位相等。
    黄逸寒看向项天笑：“项师长，你不是说也要去西格玛区么？怎么还留在这里？”
    “我是想去听听【灭世残卷】的事情，但是司令不让我去。”项天笑也不隐瞒，“估计在西格玛区会有些变数，司令不想我以身犯险吧。更何况，连郑参谋长都没去，我留在这里有什么好稀奇的。”
    郑牧边点点头：“楚司令的确是为了我们的安危着想，才让我们都留守军营。各位，我们今天就好好……”
    就在这时，郑牧边的手机响了。
    他看了眼来电，是楚霸星。
    郑牧边眉头微微皱起，感觉情况不对，给自己打电话的不应该是楚霸星。
    他立刻打开了对话屏蔽，道：“霸星，有什么事？”
    “郑叔，我爸死了，被秦嬴光背刺杀死了。”
    “什么？！秦嬴光居然杀了司令？！”听到楚霸星的话，郑牧边大脑顿时一片空白。
    “对了郑叔，我爸在来西格玛区之前，我已经被霍荡寇绑架了，他没法跟我交待什么。他一定跟你留了话，对么？”
    郑牧边先将自己心中的震惊藏起，然后以尽量平稳的语调道：“是，司令说过，如果他身遭不测，就让我帮你稳定军营，助你接管军团势力，担任司令。”
    “是这样的么？”楚霸星略有犹豫，然后打开了测谎仪：“我以为，我爸会让你全盘接手楚字军团，改名为郑字军团。”
    郑牧边听后，心中再次震惊：“霸星，你怎么……”
    “楚叔，到底是不是？”
    郑牧边沉默了。
    不论如何他也没想到，楚霸星居然能够猜到楚骁昂走之前的布置！
    他不禁讶异于楚霸星心智不知何时已经成熟程度起来，与他印象中的那个直愣愣的孩子判若两人。
    但是又想了想，这段时间楚霸星跟在秦思洋身旁，边看边学，确实进步飞速。而且，人往往在挫折中快速成长，或许正是自己被霍荡寇绑架，以及楚骁昂的离去，强迫他开始更深程度的独立思考。
    不仅郑牧边对于楚霸星的转变感到震惊，一旁驾驶钻头舱的秦思洋也心中震撼。
    这还是他认识的那个楚霸星么？
    可瞧着楚霸星那一如既往的冷峻面容，他又不得不承认，楚霸星的确是个善于学习和自省的人，总是在追逐他，寻求进步。
    今天的质变，是这段时间量变的积累，也离不开连续挫折的催化。
    秦思洋叹了口气。
    不经打击老天真，大概便是如此吧。 第1234章 叛变与平叛    楚霸星的及时成熟，让郑牧边心中感到欣慰。
    这也让他对于之后的事情更加有把握。
    沉默片刻过后，郑牧边也猜到，楚霸星那边打开了测谎仪。
    如果自己说了楚骁昂的遗言，按照楚霸星的性格，定然不会跟自己争司令之位，于是道：“是不是不重要，重要的是我怎么选。楚霸星，我和司令过命之交，绝对不会做有愧于他的事情。你现在只需要尽快赶回军营，其他的不要多想！”
    楚霸星听着郑牧边斩钉截铁的话语，一时也找不到反驳的说辞。
    想了想，只得先道：“事态紧急，我没有时间跟郑叔细说，但我认为我爸死了的消息很快就会传开。你帮我稳住军营那些人，我马上赶回来。”
    “好，我知道了。”
    等到楚霸星挂了电话，钻头舱里，秦思洋看向楚霸星：“楚霸星，你直接将所有的事情都告诉郑牧边了，不怕他趁机叛乱？”
    楚霸星目光之中透着坚定：“我信郑叔，就像信我爸一样。”
    秦思洋听后，心中又想起了钱问道的事情。沉吟片刻，道：“有时候，你相信的人，未必会如你所想那般。”
    楚霸星看向秦思洋：“可是，除了他，楚字军团再无我可信之人了。”
    秦思洋叹了口气，点点头：“也是。”
    挂了电话之后，郑牧边闭上眼，让自己短暂而又克制地发泄了下心中的愤怒与不解。
    以最快的速度恢复过来，关闭了对话屏蔽。
    楚骁昂以一种极其意外的方式，结束了自己的生命，甚至在死之前连一句话都没有给楚霸星留下。
    而在楚霸星给郑牧边打电话大约两个小时后，司令部中的师级以上军官，手机都陆续响起。
    毫无疑问，他们接到的就是前方传来的有关楚骁昂死亡的线报。
    所有人都无比震惊。
    因为在他们眼中，楚骁昂死在西格玛区的概率，低到可以忽略不计。
    可是，小概率的事件还是来了。
    由于秦嬴光的忽然反水令所有人都猝不及防，在他身旁的楚骁昂就这么不明不白地丢掉了性命。
    而司令部会议室内的氛围，也肉眼可见地低沉了下来。
    郑牧边见到众人目光各异，知道事情已经瞒不住了，便也打开天窗说亮话：“我想你们都知道，司令身亡的消息了。你们接下来，有什么打算？”
    黄逸寒道：“还能怎么说？当然是继续听从楚字军团新司令。军人，以服从命令为天职。不论新任司令是郑参谋长，还是楚霸星，我都会一如既往地为我们楚字军团管理好第1军！”
    “黄军长说的话，很合我意。”郑牧边先是表示认可，然后又问道：“既然黄军长的第1军要听司令部的话，那为什么我派郑聪将在安全区外驻扎的第1军调回军营时，部队却没有听令？”
    听郑牧边说完，黄逸寒脸上的笑容瞬间僵住。
    片刻过后，黄逸寒又露出笑容：“郑参谋长让郑旅长亲自去调第1军，看来是信不过我了？”
    “没有信得过信不过，我只是想验证下，黄军长听命于司令部的话到底是不是真的。对了，我派郑聪去调你的部队的时候，大家都还没有接到楚司令身亡的消息。”
    黄逸寒略一低眉：“本来打算好聚好散的……可郑参谋长既然把话说到这个份上，那我认为也没有再聊下去的必要了。”
    话音刚落，黄逸寒身后的副军长、参谋长以及三个师长全部都站起身来，目光冷漠地盯着郑牧边。
    黄逸寒又道：“郑秘书长，虽然我名义上听命于楚司令与你。但是论军功，论贡献，论实力，我都不在你之下。你比我强的，只是救过司令几次而已。”
    郑牧边淡淡道：“所以，你是不服司令，还是不服我？”
    “我都不服。”黄逸寒翘起了腿：“我对司令早有不满。我认为司令至少该把你提为副司令，然后让我当参谋长。但是他却始终不让我进入司令部的决策层。不过，不服有什么用？司令的能力远胜过我，我不服不行。”
    “可是对你，郑参谋长，我就没那么多顾虑了。今天我们几个人既然敢来赴你的鸿门宴，就做好了最坏的打算。真要是动起手来，你一个伤病人员，还能打得过我们几个不成？！”
    郑牧边并不意外，又道：“所以，你要带着第1军反了？”
    “郑牧边，你别给我扣帽子。司令已死，我顶多只能算是分家单干。别忘了，第1军，是我从一个旅慢慢拉扯起来的。”
    郑牧边轻笑一声：“没有司令和我帮你招兵买马，提供资源处理后勤，你连最初的一个旅都玩不转。”
    “别说这么多废话了。郑牧边，强扭的瓜不甜，你最好听劝。”
    郑牧边没有回应，而是看向第2军军长屈夏阳：“屈军长，你怎么打算？”
    “如果没有司令和参谋长，我早就死在乱军丛中，我当然还是听新司令的。郑参谋长如果不信，可以现在让人去调我的部队，看能不能调得动。”
    郑牧边点点头：“那我要是调第2军去平叛，屈军长能做到么？”
    “不用这么麻烦。第1军师级以上干部都在这里，我们第2军师级以上干部也都在这里。一对一，应该不是问题。郑参谋长只要调人来，我们以多打少，挨个杀死他们，就可以解决一切了。”
    黄逸寒看向屈夏阳：“屈夏阳，你是不是神经病？！你愿意当狗，非要拉着别人一起吃屎？！”
    屈夏阳目光轻蔑：“当年司令救你的时候，痛哭流涕表忠心的不是你？现在说这话，你我到底谁在吃屎？”
    郑牧边依旧没有回应，看向王牌师师长项天笑：“项师长，你又如何打算？”
    项天笑道：“郑参谋长，我自然对楚字军团是有感情的，但我不能拿自己和部队的前途做赌注。我不可能带着楚字军团第1师，明珠暗投。”
    “那么，项师长的意思是？”
    “如果楚字军团可以改名为郑字军团，我现在就和屈军长一起平叛。” 第1235章 我来证明    黄逸寒一听项天笑也要支持郑牧边，此刻也心中略有慌张：“项师长，你为什么也想不明白？司令死了，楚字军团还有什么存在的必要？”
    “我和你看法相同。司令死了，楚字军团就没有存在的必要了。但是，你没听清我说的么？”项天笑目光冷峻：“我说的是，我愿意继续听令于郑字军团。”
    “有什么区别？！”
    “区别就是，你一直想着要闹独立，而我认为跟着郑参谋长，没有任何问题。”
    黄逸寒急了：“你跟着郑牧边，有什么前途？！”
    “虽然郑参谋长比不过司令，但说实话，比起你黄军长，还是要强不少的。”
    “你？！”
    “不论是基建、发展、外交等等，郑参谋长都比你黄军长要做得更好。当然，郑参谋长也比我要强得多。”
    项天笑没有理睬黄逸寒直愣愣的目光，继续道：“脱离军团单独建编，那肯定就是个当雇佣军的命。只有维持军团整体，才能够继续发展壮大。所以，跟着郑参谋长，肯定比我单干要好。”
    郑牧边静静听项天笑讲完，开口道：“即便是楚字军团不改名，我依然可以帮助军团继续壮大。”
    “不，完全不一样。”项天笑打断了郑牧边的话，“郑参谋长是一把手还是二把手，区别大得很。楚霸星那孩子我也熟悉，他跟军营里的所有年轻一辈都不对付，认为他们都是废物，包括我的儿子。如果让他当司令，我们岂不是整天都要担惊受怕，提防他挟私报复？”
    郑牧边叹了口气：“楚霸星不是那样的人。”
    “不管他是不是，我都不可能平白无故去冒这个险。郑参谋长，希望你也站在我的角度考虑下问题。”
    “项师长，你可以给楚霸星一个证明自己的机会。”
    项天笑听后，目光沉重，道：“郑参谋长，你是个重情重义的人，不愿意在司令死后夺权，我可以理解。你将自己要扶持楚霸星当司令的打算对我如实相告，没有丝毫隐瞒，我也十分敬佩。但是，我的序列师，以及我们整个楚字军团的未来，不可能拴在一个感性的认知上。”
    “所以我说，给楚霸星一个证明自己的机会。”
    项天笑摇摇头：“证明？要怎么证明？”
    “嘭——”
    “我现在就来证明。”
    会议室的大门被一脚踹开，楚霸星和秦思洋一前一后走了进来。
    楚霸星对郑牧边道：“郑叔，辛苦了。整个会议室里的内容，我都通过你给我的记录仪看得一清二楚。现在，交给我吧。”
    郑牧边眼眶通红，笑着点点头：“嗯。”
    随后便坐在一旁，不再说话。
    楚霸星的忽然到来，众人感到意外，毕竟西格玛区距离楚字军团可不近，没想到他居然这么快就能赶回来。
    但是当他们看见秦思洋跟在楚霸星身后之时，全都傻眼了。
    黄逸寒顿感不妙，立刻示好道：“秦思洋，哦不，秦旅长，您怎么来了？”
    但是秦思洋却像是没听到一般，跟着楚霸星走到了郑牧边的身旁。
    这些楚字军团的高层，刚刚都通过自己的消息渠道大致了解到了西格玛区外发生的事情。
    许多令人感到匪夷所思的事情，在安全区外一个小时的战斗中发生。
    其中，最让他们瞠目结舌的，当是秦思洋的表现——“攻击手段与齐天、庾剑云、奥洛夫和顾威扬实力接近。”
    奥洛夫的名字，他们很陌生。顾威扬是什么实力，他们也不清楚。
    但是齐天和庾剑云的威名，他们再熟悉不过。
    安全区，绝巅！
    秦思洋，竟然和他们是同一层次？！
    那岂不是说比他们的司令楚骁昂还要强？！
    即便消息强调了只是“攻击手段”与几人实力相近，却依旧让所有人大为震撼。
    他们私下还交流了下，发现得到的消息都大差不差，秦思洋的实力的确远超所有人想象，这才勉强接受。
    现在，这个安全区内的序列绝巅，居然和楚霸星一起来到自己面前了！
    郑牧边同样通过其他渠道了解了这件事。
    看着秦思洋跟在楚霸星身后，也先是一惊，但随即面露笑容，连忙起身上前。
    “秦旅长，你今天怎么来了？请坐！”
    “郑参谋长你坐着就行。”
    秦思洋伸手示意楚霸星和郑牧边坐在会议室的主座，自己则搬了一张椅子坐在旁边。
    “我今天送楚太子过来，顺便商量下今后跟楚字军团合作的事情，你们先聊你们的。”
    说完，就毫不客气地起身拿起会议桌上的茶壶，给自己倒了杯热茶，便不再说话。
    霎时间，鸦雀无声。
    屈夏阳目光直直地打量着秦思洋，像是确认这个少年是否真如传闻中那样强大。
    说要让楚字军团改旗易帜的项天笑，则静静不语。
    而一直嚷嚷着分家的黄逸寒，此刻盯着桌面，整个人都显得有点局促不安。他身后的第1军的其他军官，也都面色不定，略有惊慌。
    许多人的目光时不时地掠过秦思洋。
    但他只是低头看着手机，默默地发送接收着消息，处理着大战之后的问题，根本没有抬头看这群人一眼。
    楚霸星开口打破了沉默。
    他先看向屈夏阳：“首先，感谢屈军长的信任和支持，我一定不会辜负你的期望。”
    屈夏阳立刻起身，冲着楚霸星行了一礼：“是！”
    然后，楚霸星又看向项天笑：“项师长虽然没有支持我，但说的也是中肯之言。比起郑参谋长，我确实还差得远。我会跟郑参谋长学习，也会听取各位的意见，争取让楚字军团更加强盛。”
    项天笑咬紧牙关，默默不语，显然是不认可楚霸星的话。
    即便秦思洋就在身边，项天笑依旧坚持自己。
    对于这种表里如一的汉子，楚霸星也没有刁难：“项师长可能还心有疑虑，但先不急，因为我还没有回应完你的话。”
    “你说，我认为同龄二代都是废物，我承认。后来我去了南荣读书，认识了一些人，才认识到，之前的我错了，他们不是废物。”
    项天笑听后目色一闪，难道楚霸星要缓和与军中年轻一代的关系了？
    谁知，楚霸星的声音忽然更加冷漠：“因为他们连废物都不如！” 第1236章 当打手，又有何不可    楚霸星的话，让在场的所有人都意想不到，就连秦思洋都微微皱眉。
    刚以为楚太子有所精进，该不会又要意气用事了吧？
    项天笑目光忽然扫向楚霸星：“既然你这么说，那就没得聊了。今天，就算你带着秦思洋来，就算要杀了我，第1师也不可能听你的！”
    楚霸星道：“你认为我说的不对？”
    “这不是废话？！天底下，难道就只有你是个栋梁，是个天才不成？楚霸星，你未免也太看轻别人了！”
    楚霸星冷漠一笑：“以前我以为是自己看轻别人，但是后来我才知道，那群人就是骨头轻！”
    楚霸星义正言辞：“我从未看轻我父亲和郑参谋长，从未看轻屈军长和项师长，甚至就连在我父亲尸骨未寒之时就要分家的黄军长，我也心怀敬意。无他，只因为你们的能力都令我仰望。”
    黄逸寒听后，如坐针毡，想要说什么，却被楚霸星伸手制止。
    楚霸星继续道：“但是，我却瞧不起各位的下一代。除了郑聪之外，没有一个能入我的眼。为什么？因为他们的确都是废物中的废物！”
    楚霸星与愤怒的项天笑对视，话语铿锵有力：“我不知道为什么，我们楚字军团军营之中二代们的氛围尤为奇怪！不比序列提升，不比猎神数量，也不比战斗指挥！只比谁搞定的女人更靓！谁挥霍的金钱更多！谁买来的道具更花哨！”
    “从小到大，我父亲对我的教诲，都是如果没有他这个老子，我连个屁都算不上。想要让人瞧得起，就得拿出让人瞧得起的实力！这些年，我究竟是怎么做的，在场是我叔伯辈的各位也应当心中有杆秤！”
    “可我不知道你们是怎么教自己孩子的……居然会歪成这样！”
    “如果只是一两个人也就罢了，所有人都是一般！为了融入集体，为了成为你们眼中与其他人和睦相处的存在，军中所有年青一代都沆瀣一气！同流合污！”
    楚霸星一巴掌拍在桌子上：“整个楚字军团，被他们搞得乌烟瘴气，我瞧不起他们，有错么？！”
    一声怒喝，让会议室中的众人都沉默不语。
    此时，楚霸星又看向项天笑：“项师长，你儿子项广还没结婚，现在已经有三个儿子了，而且这三个儿子是三个不同的妈，对么？！”
    项天笑被楚霸星盯着质问，一时语塞，不禁移开了目光。
    楚霸星继续道：“我本来以为，天底下的同龄人都是咱们楚字军团的样式。直到我去了南荣读书，才发现并不是如此。”
    “和我同一级的秦思洋、胡蝉、顾云鹏、赵四方等人，全都是人中龙凤，还有段重舫、班定远、石涛、荣鑫……光南荣一所学校，英才便数之不尽！甚至是傅万里，和他们一比也是无可指摘的天之骄子！”
    楚霸星越说越气愤：“自始至终，烂掉的只有我们楚字军团而已！”
    “各位都是杰出的军队长官，是经历多次战火久经考验的人。但是，你们却未必能够当一个好父亲，一个好丈夫。”
    “我在来的路上已经想过了，人各有志，我不能强求什么，但是有句话还是要先说明白——”
    “如果你们想要自己的孩子无忧无虑，那就让他当个富家少爷，别顶着团长旅长的军衔肆意妄为！如果你们想培养他们参与军政，那就管束起来，不求他们能像你们一样才能卓著，至少也要有个令行禁止的样子！”
    说到这里，楚霸星的气势已经盖过了所有人。
    他深吸一口气，平复自己的怒火，又道：“我话说完，谁有反对意见，现在提。”
    在座的一众军官听后，全都默然不语。
    而秦思洋扫视了众军官一眼，然后又看向楚霸星，眼光中满是“怪不得你楚太子当初是那个熊样”的感觉。
    当着秦思洋这个外人的面，一众人更是面皮发臊。
    这时，一名第2军的师长道：“他还是个孩子，咱们对他要求这么多干什么……”
    楚霸星看向那人：“邱师长，我没记错的话，你小儿子都比我大一岁吧？他是个孩子，那我算什么？秦思洋又算什么？”
    秦思洋笑了笑：“别拿我举例。我是个孤儿，自始至终也没几个人拿我当孩子看过。”
    “这便是末世的现实。”楚霸星又道：“今天我爸死了，我就得站出来。明天要是你死了，你的儿子能够站出来么？”
    楚霸星的质问，消弭了所有反对声音。
    秦思洋暗暗点头。虽然楚霸星的言辞十分激烈，但终归也是正确的方法。
    安抚完支持自己的人，解答了质疑自己的人，就该处理坚决反对自己的人了。
    楚霸星最后看向黄逸寒，再次伸手制止了黄逸寒要辩解的打算：“黄军长，你的看法我已经知晓了。你要自立门户，可以，但是第1军的编制，我不可能让你带走。”
    黄逸寒听后，知道自己再多的解释也没有意义，便道：“楚霸……楚司令，强扭的瓜不甜。就算你现在回来，也不可能指挥得了第1军。他们只听司令和我的。”
    “好吧，既然我给了你机会你不要，那就别怪我了。”
    楚霸星话音刚落，身旁的秦思洋便从座位上消失。
    下一瞬，秦思洋已经出现在了黄逸寒的身旁。
    黄逸寒瞪大了眼，瞬间警觉，但是根本来不及反应究竟发生了什么。
    秦思洋一拳挥出，速度快到众人根本看不清。
    “噗——”
    一声闷响，黄逸寒的脑袋便爆裂开来，在墙上形成了一滩巨大的血花。
    所有人都被秦思洋的出手震惊到。
    真的假的？！
    一击杀死序列等级七的军长黄逸寒？！
    此情此景，其他第1军的几个军官别说动手，连抵抗的念头都被掐灭。
    楚霸星深吸一口气。
    自己还没有对秦思洋说话，他就领会了自己的意思出手相助。
    他实力比自己强，地位也比自己高，却愿意在自己危难之时充当自己的打手。
    楚霸星不得感叹，秦思洋对身边人是真够意思！
    在众人的惊骇之中，楚霸星直接起身，对郑牧边道：“郑叔，麻烦让郑聪哥借我特别旅一用。我要去平叛。”
    杀了黄逸寒，楚霸星立刻动身平叛。此等决断，让在场众人全都看到了楚骁昂的影子。
    郑牧边点头：“没问题，咱们一起走。”
    “司令，我也去！”屈夏阳立刻起身。
    秦思洋道：“一起吧。”
    付照月也要随楚霸星一同前往。
    “不用。这次谁都别帮我，我自己去。”
    楚霸星言辞拒绝后，独自推开门。
    “连一个没有中枢指挥、只有旅长在的编制都搞不定，那我也没必要当司令了！” 第1237章 平叛归来    楚霸星离开后，秦思洋等人依旧坐在会议室之中。
    第1军的副军长看了看秦思洋，又看了看郑牧边，问道：“郑参谋长，秦旅长，黄军……叛徒黄逸寒已经认罪伏法，可否放我们几个人一马？”
    郑牧边淡淡道：“你们在座的有五个人，放一马可不够，得放五马才行。秦旅长，你怎么看？”
    “哦，我当然是认同郑参谋长和楚司令的。”
    几个跟着黄逸寒造反的人顿时面色如同苦瓜：“郑参谋长，我们真的知道错了。”
    “是啊，求你给我们个戴罪立功的机会吧！”
    “戴罪立功？”郑牧边笑了下：“你们的罪确实戴上了，功要怎么立？”
    一人立刻道：“我们可以帮楚司令安抚第1军！”
    秦思洋立刻出声：“你的意思是，楚司令一个人搞不定你们那没头苍蝇的第1军？”
    “不不不，我不是这个意思……我只是想帮楚司令一下，让他轻松点……”
    这个时候，第1师师长项天笑又开口道：“你们有什么好拐弯抹角的！如果楚霸星真能用郑聪手下一个旅把第1军震住，证明他真的有这个能力，在场的人都愿意承认他就是楚字军团的新任司令！”
    秦思洋摇了摇手指：“这个叫项什么的，你以为楚霸星去收服第1军，是为了证明给你们看的？你们也太瞧得起自己了。或许你们都高高在上惯了，以为所有的事情没有自己就搞不定。但其实，安全区离了谁都能转。”
    在众人的目光中，秦思洋缓缓道：“楚霸星这个人，和你们之中的大多数不一样。他不会唯利是图，不会死乞白赖，他是个很骄傲的人。如果觉得自己不是这块料，他绝对不会占着不走。”
    “楚霸星坚持要去，是为了证明给自己看！证明给郑参谋长和楚骁昂看！如果他做不成，我相信不用你说，自己就会将司令之位交给郑参谋长。”
    郑牧边在一旁，目光之中满是无奈。
    有些东西，不是自己想给，别人就会要的。
    所有人坐在会议室里，等待着楚霸星的结果。
    大多数人都心情紧张，有着自己的想法与打算。
    秦思洋则看着手机，不停敲敲打打，还有其他事情要处理。
    司令部的会议室中，充斥着令人不安的寂静。
    一群人坐在一起将近半天之后，脚步声终于又在门外响起。
    “吱呀——”
    片刻过后，大门被推开，一个浑身浴血的人影出现在众人面前。
    这个人摘掉沾满了血的护甲头盔，正是楚霸星！
    他的头发已经被汗水打湿，整个人如同落汤鸡一般狼狈不堪。
    但是，他既然回来了，那就说明有人比他要更狼狈。
    楚霸星从储物箱中取出了三个血淋淋的人头，扔在了黄逸寒的尸体旁边。
    “第6旅旅长蒯忠，第7旅旅长左万钧，第8旅旅长年则丰，因为执迷不悟，坚持要带头叛乱，已经被我杀了。现在，整个第1军皆已回到军营待命。”
    话语间，楚霸星已经大步流星地绕过会议桌，走到了会议室中心，一把拉出了楚骁昂往日里的座位坐了上去。
    护甲上的血液还在不断往下滴，将座椅都打湿。
    在场的众人都被楚霸星的模样镇住了。他们不禁感到，这个在他们印象中还只是个愣头青的少年，摇身一变竟然真的有几分枭雄气息。
    楚霸星扫视了众人一眼：“第1军的事情已经解决，现在你们还有什么问题？”
    项天笑举手：“我有问题。”
    “讲。”
    “我想知道，你是怎么做到的？”
    楚霸星道：“我与郑旅长到达第1军宣布命令的时候，他们不肯听从，我就直接率军冲锋了。”
    “……然后呢？”
    “我先冲了对我出言不逊的左万钧的第7旅，将他阵斩，直接打崩了第7旅。然后他旁边的第6旅和第8旅要对我夹击，我调头带人杀到了第6旅的指挥部，又和郑聪一起杀了蒯忠，第6旅同样溃散。至于第8旅——”
    “旅长年则丰命令全旅发动大规模杀伤性道具，要将我与周围所有将士全部轰杀，被我用道具打断。我率军反杀之后，当场崩死了第6旅所有排级以上军官。”
    “这三个旅搞定之后，其他六个旅也不再负隅顽抗，听从我的调令，整个第1军一起回到了军营之中。”
    楚霸星的话音平淡且冷漠，让在场的所有人都感觉他仿佛变了一个人。
    随后楚霸星又道：“第6旅第7旅和第8旅，都是第1军第2师的部队，足见第2师反骨毕露。所以我又顺手将第2师的副师长和参谋长杀了。”
    话说到这里，楚霸星的目光落在了第1军第2师的师长陈兰坡脸上。
    此刻，陈兰坡已经面色惨白，汗如雨下。
    片刻过后，他深吸一口气，抬头看向楚霸星，声音发颤：“司令，可否留我家人一命？”
    楚霸星道：“这件事的处理，与当初处理霍三才叛变一样。除了带头叛变的黄逸寒之外，只诛首恶，不问家人。”
    “好，有司令这句话，我就放心了。成王败寇，我认！”
    说完，陈兰坡一咬牙，举拳狠狠抡向自己的胸口。
    “噗——”
    陈兰坡吐了一口鲜血后，便倒地而亡。
    众人又是一惊。
    整个会议室，又寂静了足足十秒钟。
    然后，楚霸星才又开口：“第1军和第2军，已经听命于我。只剩下第1师了。项师长，你怎么打算？”
    项天笑知道自己错了，也知道自己没有机会了，索性闭上了眼：“我愿意交出军权，听候司令发落。”
    “既然项师长这么说，那我也就可以省些力气了。”楚霸星对于项天笑的态度很满意。
    “不过，我们楚字军团能比得上项师长的人，没有几个。所以，项师长就勉为其难，调任第1军担任军长吧。至于王牌师师长，就暂时由郑聪代领。项师长意下如何？”
    项天笑听后猛然睁开眼：“调我当第1军军长？！你不革职调查我？！”
    楚霸星语气坦然：“你之前的话，都是持重之言，又不是黄逸寒那样一心要反，我为何要调查你？”
    项天笑嘴唇嗫嚅，面色诧异，一时间不知该说什么。
    在楚霸星平淡的目光之中，项天笑站起身来，冲着楚霸星敬了个标准的军礼。
    “是！司令！” 第1238章 身边的奸细    现在，楚字军团再次上下一心。只不过主心骨，由之前的楚骁昂，转变为了眼下的楚霸星。
    会议室中，再无之前的沉重气氛，其他人也都放松了许多。
    楚霸星道：“既然各位都认可了我的司令之位，那么接下来就有劳与我一起，继续壮大我们楚字军团！”
    “稍等。”
    就在楚霸星要继续讲话之时，秦思洋出声打断。
    楚霸星看向秦思洋：“秦旅长还有什么看法？”
    “既然要处理叛徒，那就不妨一次都处理完吧。”
    楚霸星皱眉：“还有叛徒？秦旅长该不会是说第1军的这几个军官吧？除了陈兰坡，他们并非不可挽回之人。”
    其他几人连忙道：“是啊，我们真的只是因为跟黄逸寒利益紧密，不得不这么做，真的没有要负隅顽抗坚定造反啊！”
    “我说的不是你们。”
    秦思洋话音刚落，一道金色电光从指尖飞出，以迅雷不及掩耳之势飞向付照月，立刻生出了一道电光牢笼，将他死死锁住。
    “我说的是这个警卫团团长。”
    “付照月？！”
    这一次，所有人都惊讶地看向秦思洋，就连楚霸星也不例外：“秦思洋，你说付团长是叛徒？你搞错了吧，他可是我父亲最信任的亲卫！”
    付照月也大吃一惊：“秦旅长，你可不要血口喷人！”
    秦思洋则道：“我没猜错的话，楚司令，哦，我说的是楚骁昂司令，虽然是被秦嬴光杀死，但这个付照月应该也出了几分力。”
    秦思洋当众取出一个测谎仪：“付照月，楚司令的死，与你有没有干系？”
    付照月怒道：“是司令不让我去战场！如果我去了现场，司令未必会死！这么看，他的死当然与我有关！你要我怎么答？！”
    秦思洋道：“好，我换个问法。你有没有对楚司令的护甲动手脚？”
    当秦思洋说到这里，付照月的目光瞬间愣住。
    其他人看到付照月的反应，也傻眼了。
    此情此景，他们哪还不知道秦思洋所说是真的！
    楚霸星无比震惊地看着秦思洋：“秦总，这件事你是怎么知道的？我父亲什么时候给你讲的？”
    “不是他告诉我的，是我从你爸的反应中知道的。”秦思洋道：“他在被秦嬴光暗杀的时候，表露出了对于自己护甲没有起到任何保护作用的困惑。”
    楚霸星听后立刻皱眉低头回忆，点点头：“我爸的确对护甲无效的情况提出了质疑，但是并没有时间去说更多话，便被秦嬴光杀死。”
    秦思洋道：“正是这样。楚骁昂认为秦嬴光的攻击威力不够强大，不可能无声无息地刺穿他的护甲，但情况危急，他要抓紧时间给你送储物箱，来不及想原因是什么。我猜，应该是被身边的人动了手脚。”
    郑牧边道：“司令的护甲，坚韧无比。那件四阶护甲，没有任何特性，只有硬度与坚固度超高。而在护甲之内，还有一身四阶内甲，同样坚不可摧。这件内甲，通过奇特的结构，可以将受到的攻击传递到脚下的土地上。此外，司令的要害部位还有贴身软甲，可以将要害处受到的伤害分散到其他部位。”
    郑牧边说到这里，叹了口气：“三件顶尖四阶道具，都护不住司令，当然会觉得奇怪。”
    秦思洋点点头：“即便秦嬴光用了能够让楚骁昂司令道具失效的手段，可他的护甲不受影响，所以不明白为什么会被秦嬴光一击毙命。也就是在刚刚，我瞥见了一旁的付照月，才想到或许是身边人动了手脚。”
    郑牧边又道：“司令的身边人，只有三个，楚霸星，我，付照月。”
    说完，郑牧边看向付照月：“当初你还是个战乱中流离失所的少年，司令好心将你收留，在你觉醒序列能力后还认真培养你。你为何要伙同秦嬴光，做这种恩将仇报的事情？”
    事情败露，付照月也不装了，声音冰冷地说道：“可惜，本来我还想找机会杀了楚霸星，彻底绝了楚骁昂的后。但大仇已经得报，我没什么好隐藏的了。”
    他冷冷地看了郑牧边一眼：“楚骁昂好心将我收留？如果不是他，我又怎么会流离失所？！”
    郑牧边皱眉道：“你什么意思？”
    “你知道我为什么叫付照月么？”
    郑牧边眯起双眼，并不理解付照月的话。
    付照月冷笑一声：“你把我名字倒过来念。”
    “月照付……”
    口中呢喃之时，郑牧边忽然瞪大了眼：“难不成……越钊是你的父亲？！”
    “郑参谋长果然聪明。”付照月看向无比愤怒的楚霸星，目光冷漠：“楚霸星，你是太子，我也是太子。本来，我应该是越字军团的太子。可是，你爹带着人，把我爹的军团给灭了，我才成了流离失所的孤儿。杀父之仇，我也只是以牙还牙而已。”
    “不可能！”郑牧边立刻质疑，“司令做事向来谨慎，用人之前会将其背景彻底调查，而且一定会用测谎仪进行测试。如果你是越钊的儿子，不可能藏得了这么多年！”
    “我自己当然藏不住。但如果有人帮我呢？”
    楚霸星声音发寒：“谁帮你？”
    付照月看着楚霸星，笑了一声：“我为什么要告诉你？楚霸星，你就终日沉浸在痛苦……啊！！！”
    话音未落，束缚住付照月的电光忽然激闪，剧烈的痛苦让他忍不住大叫起来。
    秦思洋道：“是不是秦嬴光指使你的？”
    “啊！！我是不会说的！”
    秦思洋没有理会，摸着自己的下巴：“难道是灭世教？”
    “杀了我！啊！杀了我！”
    随后，秦思洋笑了笑：“我觉得第1区的人概率更大点。”
    “我不可能告诉你！！啊！！”
    “但我已经知道了。”
    秦思洋微微一笑，将手掌弹开，上面浮现着三个电光勾勒的文字：第1区。
    付照月见状，瞪大了眼，满脸不可置信。
    秦思洋道：“这件道具，不止是束缚那么简单。还可以用于逼问，根据你的身体状态和反应来判断哪句话是正确答案。”
    陆道兴留给秦思洋的道具箱，此刻派上了用场。
    楚霸星见已经得出答案，便道：“既然已经知晓他的靠山是谁，那他也就没有活着的价值了吧？”
    “嗯。请便。”秦思洋给楚霸星让出了个身位，让他可以走到付照月跟前。
    楚霸星走到被束缚住的付照月跟前，开口道：
    “常有人说冤冤相报何时了，但我还是认为做事就该付出代价。”
    “我父亲死，是为自己做的事付出了代价，现在，轮到你了。”
    话音刚落，付照月的脑袋便“嘭”地一声裂成两半。 第1239章 温舒失联    随着付照月的眼中失去色彩，楚字军团高层之中的动荡也彻底结束，权力彻底收回到楚霸星的手中。
    但是现在得到的权力只是一时，并不稳固。
    楚霸星将第1军的高级军官全都换了一遍，将一些第2军和第1师的军官调了过去，然后任用提拔一些新人填补了职位的空缺。
    至于几个跟随黄逸寒试图造反的军官，则被他安排成了部队猎杀神明的训练官，彻底夺走了兵权。
    随后，楚霸星重申了几遍纪律，并且声明没有他的许可所有部队不得调动，便结束了今天的会议，让在场的所有人都离开了。
    等众人走后，会议室里只剩下了四个人。
    楚霸星，郑牧边，郑聪，秦思洋。
    楚霸星首先起身，冲着郑牧边跪了下去。
    郑牧边连忙起身拉楚霸星：“司令，你这是干什么！”
    楚霸星依旧坚持跪着，道：“郑叔，这次如果不是你，我真不知道以后该怎么办。”
    “司令，你做的很好！自始至终都是靠你自己成事，我什么都没有做！相信你父亲在天之灵也会瞑目的！”
    但是郑牧边根本拉不动楚霸星，直到楚霸星给他重重地磕了个头，才站起身来。
    然后，楚霸星又冲着郑聪鞠了一躬：“郑聪哥，平叛时多亏你的帮助，否则我不会顺利杀了三个旅长。”
    “司令别这么说！我只是按照军令做事！另外，我的军功也得到了嘉奖，怎么还能受你感谢？”
    但楚霸星依旧深深鞠躬，几秒后才起身。
    最后，他看向秦思洋。
    秦思洋直接伸手制止：“打住！别跟我整这些了。郑家父子对你的恩义，你确实要好好还，希望你们能够继承你父亲的遗志。咱俩的事，以后再说吧。我还有别的事情要忙，咱们抓紧聊重点。”
    “好。那我先说吧。”楚霸星也不啰嗦：“接下来的一段时间，我要留在楚字军团整顿军务，之后恐怕也难以离开，大概率没办法再回南荣读书了。与秦旅长当同学的这一个学期，我受益匪浅，非常感……”
    “废话就别说了。”秦思洋大大咧咧道：“你不回南荣很正常，我和胡蝉肯定一时半会也回不去了。现在这个情况，校园里的知识是真赶不上时代变化了。接下来，我要留在西格玛区，胡蝉要去搞他的教会。”
    “嗯。那我没有别的要说了，秦旅长呢？”
    “我想从你这里赊几千副低阶护甲和武器。我的秦字特别旅，三个兵凑不出一套，现在寒碜得很。你放心，等我有钱，就会还你。”
    郑牧边道：“楚字军团的仓库中储存了三万副低阶护甲和道具，是之前为了军队扩张准备的。现在一时半会用不上，司令你怎么看？”
    郑牧边说话时还不忘征询楚霸星的意见，当真是将他当做司令来看。
    楚霸星道：“不用赊，秦旅长对我们楚字军团有大恩，这点东西直接送给秦旅长就行。我认为秦旅长要多少可以自取。”
    秦思洋瞪大了眼，没想到找了几家都没凑齐的东西，楚字军团竟然可以直接给出来。
    “这么阔气？真不愧是老牌军团。既然郑参谋长这么说，那我也就不推脱了，多谢！”
    “应该的。”
    秦思洋又对楚霸星道：“还有件事，你们别对秦字军团开战。秦嬴光既然敢杀你父亲，就肯定有其他后手，不妨先静观其变。”
    “这件事我明白，多谢秦旅长提醒。”
    秦思洋道：“我还有件事，想要单独跟楚司令聊聊。”
    “好，那我们先去忙军务。”
    郑牧边和郑聪离开了会议室。
    两人走后，秦思洋打开了对话屏蔽，然后将开启【自证之途】的方法告诉了楚霸星，还跟他说了灭世残卷第一第二部分的全部内容。
    “竟然是这样？！”楚霸星瞪大了眼：“怪不得你的序列能力这么强大！！”
    秦思洋道：“你别怪我告诉你太晚，实在是之前你身边的背景太复杂，你也不能做你父亲的主，所以我没法跟你说。”
    楚霸星叹了口气：“我明白。他是我的父亲，不是你的父亲。但你能够将这件绝密告诉我，我还是很感激。整个安全区，恐怕知道的人也寥寥无几。”
    “对了，在你踏上【自证之途】之前，不要告诉郑牧边和郑聪。我希望你能像你父亲一样，成为你们军队的最强者，保持着对军队的绝对掌控力。”
    “我知道了。但是我已经踏上【信徒之路】，还不知道该怎么退出。”
    “这件事，你可以跟胡蝉交流，他也在摸索退出【信徒之路】的方法。但是记得，要当面聊，别远程交流。”
    “好，我明白了。”
    秦思洋又想了想，道：“楚司令的丧事，我可能没法亲自到场了，实在是太忙，抱歉。另外麻烦你派个人把护甲和武器帮我送过去吧。对了，你如果需要什么珍稀材料，或者需要什么类型的道具，直接跟我讲，我会想办法，别跟我客气。”
    “好。”
    秦思洋点点头：“就这些事，别的暂时没有了。你保重，我还有别的事。”
    “嗯，你也保重！”
    秦思洋告别楚霸星后，便离开了楚字军团。
    楚霸星望着秦思洋离去的背影，缓缓地敬了一个军礼。
    秦思洋刚离开楚字军团，就驾驶着钻头舱，将油门踩到底，马不停蹄地赶回南荣大学。
    大战刚刚结束，等待他处理的事情有很多，刚刚在楚字军团帮楚霸星处理事务的时候，短信就没停过。
    但是，诸多事情之中，最令他感到意外的，是温舒失联。
    大战之前他联系不上温舒，也没有从赵龙飞的口中得知任何关于温舒的异样，这让他以为温舒的生活一如既往，只是不希望了解自己又要被卷入战场的消息。
    直到大战结束，他才从赵龙飞那里了解到了事情始末。
    秦思洋自己在安全区外经历了一场大战，却没想到温舒也经历了不少变故。 第1240章 突破【元序列】等级三    秦思洋脑中还回想着赵龙飞发来的消息。
    温舒的奶奶徐兰芝最近身体状况很差，被送去了南荣大学的医院。
    在温舒恳求之下，赵龙飞没有将这件事告诉任何人。
    后来，陈风荷与李天明奔赴战场，将李天明的儿子李鹏飞托付给温舒照料。
    由于徐兰芝的事只有温舒与赵龙飞知道，再加上她非常愿意照看李鹏飞，赵龙飞便没有提出反对。
    也便意味着她要同时照顾两个人。
    赵龙飞对于温舒的生活只有一句话描述：【她挺忙的。】
    但事情的发展总是会超出预期。
    就在大战开始前一天，温舒的奶奶在医院救治无效，与世长辞。
    温舒没有声张，而是照常接李鹏飞放学，陪他读书，然后将他送去了招待所的专属房间。
    等完成一切后，才去太平间料理祖母的后事。
    然后，温舒便带着自己祖母的遗体，消失不见了。
    最近与温舒有过联系的，只有赵龙飞。
    秦思洋给赵龙飞打着电话：“赵校长，温舒到底去哪了？！”
    赵龙飞叹了口气：“小秦，这我真不清楚。我也纳闷，为什么她能从南荣校园凭空消失。”
    “凭空消失？你的监视呢？”
    “什么都没有看到。”
    秦思洋沉默了。
    既然这样，那就说明温舒不希望别人能够找到她。
    “那她和徐奶奶的房间呢？”
    “我没有检查，但听打扫房间的工作人员说，里面一尘不染，没有任何私人物品。”
    “……挂了，有情况跟我说一下。”
    “其实有很多情况要跟你说。毕竟大战结束，我们必须要抓紧处理一些事务。不过你现在先忙要紧事吧，其他事先缓一缓。”
    “嗯。”
    秦思洋挂了电话，脚踩刹车，将钻头舱停在了地下。
    现在去南荣大学，显然已经没什么用了。
    思考片刻后，他调转钻头舱，朝着另一个方向飞驰而去。
    几个小时之后，秦思洋来到了许久都没有踏足的故里，第14121区域。
    他收起钻头舱，在破旧不堪的街头巷尾快速穿梭，根据记忆来到了温舒的家。
    秦思洋敲了敲门，里面没有人回应，他发动【飨域】，一个瞬身进入了房中。
    果然，看到了桌面上摆放着一张徐兰芝的黑白相片，一个朴素的木制骨灰盒，以及还在燃烧着的白烛与香炉。
    但整个屋子空荡荡地，没有温舒的身影。
    他叹了口气，心知自己还是来晚了一步。
    先走上前，冲着徐兰芝的遗像三鞠躬，然后将桌子上的香灰打扫一下，上了香，并且换了新的白烛。
    就在秦思洋静静坐在屋中，发愣片刻之时，忽然他的怀中传来一阵急促的讯号。
    【心守】发动了！
    有人正对自己展开精神攻击！
    而且根据讯号的频率，这个敌人的精神攻击技能，非常强大，恐怕比韩凌野还要强！
    秦思洋已经确认屋中无人，电光火石之间他便推断出来，这个精神技能攻击只能来自屋外！
    隔着障碍物还能对自己发动精神攻击，那肯定是范围攻击技能。这种恰恰是秦思洋认为最棘手的敌人。
    秦思洋立刻瞬身，凭借记忆中的地理位置情况，选择了一个最远的安全落点——他穿过屋子的墙壁到达了隔壁的巷子里，想要脱离地方精神技能的攻击范围。
    夜色之中，秦思洋站在一个阴暗的小巷里，屏气凝神，探知着周围的响动。
    面对这个与韩凌野序列技能类似的敌人，没有任何利用自己战斗经验与技能天赋的可能。
    唯一的硬解办法，就是找到敌人，在其攻击技能成功之前进行近身攻击！
    可是要近身攻击，就要先保证自己的神智清明，不能受到敌人的精神干扰。
    为了躲避攻击，秦思洋不得不动用【飨域】。
    虽然秦思洋有清明手镯，但依旧不敢硬抗敌人的精神攻击技能。
    很明显，这个敌人并非误打误撞见到了他，而是跟着他从安全区外一路回来的。
    这也就意味着，眼前的敌人大概率知道他打破结界的举动。
    既然已经知道自己的实力，还敢来找自己的麻烦……来人定然不可小觑。
    清明手镯作为一件四阶道具，抵抗的精神类技能攻击总归是有限的。
    正是因此，秦思洋先决定闪身避其锋芒。
    “砰砰砰——”
    就在秦思洋探查敌人所在之时，忽然手腕上有三只清明手镯连续爆裂。
    敌人发现了他的藏身之地！
    但是此刻，秦思洋只是瞥到了街道阴影中发出的一道微小波动，并没有锁定敌人的所在。
    果然是强敌！
    忽然，秦思洋的浑身上下都被粉色的雾气包裹。
    紧接着，秦思洋的身体猛地一僵，瞳孔瞬间失去焦点，整个人开始不受控制地剧烈抽搐，口中则喷吐着与周围一样的粉色烟雾。
    他踉跄着向前跪倒，膝盖砸在地面上，随后彻底瘫软下去。
    与此同时，他的皮肤表面开始浮现出细密的粉色结晶，这些结晶迅速生长、蔓延，形成一朵朵晶状花朵。
    这些花朵迅速覆盖了他的脸庞、脖颈，然后是躯干和四肢。
    花瓣层层叠叠地绽放，在阴暗的小巷中中泛着诱人的荧光。
    不过几次呼吸的时间，原地只剩下一丛微微颤动的粉色花簇，秦思洋的身影已完全被吞没其中，再也寻不见半分踪迹。
    此时，一个身影在粉色烟雾中若隐若现：“奇怪，为什么没有从他的脑中读取到任何有关温舒的记忆？难道他也不知道温舒到底跑哪去了……”
    就在这时，这身影的身后响起了一道声音。
    “本来我的心情很差。但是现在，似乎好多了。”
    粉色烟雾中的人影大吃一惊，立刻回头望去。
    却看到一个少年身影踩在墙头。
    秦思洋！
    粉色烟雾之中的人显然没有料到秦思洋还活着。
    秦思洋的嘴角似弯非弯，双眼似笑非笑，似乎在极力克制内心的狂喜。
    “怎么可能？！你刚刚逃走了？！可我为什么无法感知到你的气息？！”
    秦思洋终于还是没有压住嘴角，笑道：“或许，是因为你不够强吧。”
    说完，手腕一翻，一杆明晃晃的银色长枪立在身前！ 第1241章 【囫囵祭】    就在刚刚周身出现粉色烟雾之时，秦思洋全身紧绷，立刻意识到自己现在极度危险。
    但他没有发动【飨域】抽身离去。
    因为到现在为止，他依旧没有办法定位敌人的所在。
    不入虎穴，焉得虎子！
    所以他毫不犹豫，立刻发动了【浅尝化神】，使用裂影巨蟒的技能【分裂影体】，分出了一个影体。然后用【亵渎盛宴】将自己的技能冷却，发动了菜羽蛙的技能【假象真身】，将影体变成了承受攻击后不会消失的真身。
    他将自己原本的位置，用一个影体代替，自己的本体则再次转移到了温舒的房内，静观其变。
    但就在自己发动【分裂影体】的瞬间，他的身体陷入了一种无力与失控的状态之中。
    他刚刚发动完技能，就眼前一黑，顿时心中惊骇，以为自己要完蛋了。
    好在他反应敏捷，在粉色烟雾有效攻击自己之前就发动了技能，否则恐怕真要被敌人困毙。
    而就是这次死里逃生，成功激活了他自证之途上的又一颗本元星辉。
    秦思洋立刻吞下自己的第十颗本元星辉。
    终于，在炼化这颗本元星辉之后，秦思洋的身体发生了异变。
    【成功炼化十颗本元星辉，突破元序列等级三】
    【元序列：吃神者】
    【消化神明就会变强】
    【当前元序列等级：3级，囫囵祭】
    【技能：超速血饮。技能描述：生吃神明也能消化，且六倍提升自身。】
    【技能：元暴力。技能描述：15分33秒内，自身力量敏捷与肉身强度提升4.572倍，在此期间感受不到任何伤痛。可同时发动4次，效果叠加（同时发动次数会随着元序列等级提升增加）。】
    【技能：决斗荣耀。技能描述：杀死一名神明后，自身当前全部实力（除技能外）永久提升百分之百，并且选择一个技能进行强化。技能冷却时间：25天。】
    【技能：飨邦。技能描述：在食用神明残骸后8分37秒内，可以瞬移到周围161米范围内的任意空旷位置。若试图移动到有障碍物的位置，第一次可以与障碍物交换位置，第二次则会瞬移失败且技能立刻失效。冷却时间4分18秒。】
    【技能：浅尝化神。技能描述：在舔舐神明后，可以永久具有三次发动该神明技能的机会。技能威力和强度与自身综合实力相关。】
    【技能：亵渎盛宴。在食用神明残骸后，指定自己以及五百米范围内一人，所有冷却时间不超过8小时的技能冷却重置。冷却时间8小时（固定）。】
    这次的元序列等级突破，秦思洋并未获得新技能，甚至只有三个技能得到了强化。
    但是他的提升依旧十分显著。
    原本的【高效血饮】变为【超速血饮】，让他铺设自证之途的效率是以前的三倍。
    【元暴力】不论是提升百分比，还是发动次数，也全都得到了提升。
    最重要的变化，则是【飨邦】。
    原本瞬移到有障碍物的位置，技能会立刻失效。
    但是现在，增加了一个前置技能——若是第一次瞬移到有障碍物的位置，可以将其与自己交换位置，技能不会失效。只有再次瞬移到有障碍物位置的地方，技能才会失效。
    看起来秦思洋没有任何新增技能，但实际上却多了一个极为强力的技能！
    在突破元序列等级三之后，秦思洋感到自身的实力提升数倍。
    而现在的他，终于可以充分使用从献祭巨藤那里得来的六阶道具，将这柄银色长枪完全展开。
    此刻，手持长枪的秦思洋站在墙头，双眼能够探查附近所有的异动，耳中飘过来自四面八方的窸窣。
    耳清目明，将周围的一切尽收心中。
    他已经确认，敌人并没有分身藏在别处。这道粉色烟雾之中的身影，就是他的本体！
    望着秦思洋的模样，粉色的人影更加惊骇：“难道是错觉……我怎么感觉你比之前打破结界的时候，要强得多？！”
    秦思洋听后微微皱眉。
    这个人果然不简单，居然能在自己不发动任何技能且没有进行攻击的前提下，看出来自己比之前变强了！
    要知道，就连齐天、奥洛夫等人，也没有在自己出手之前捕捉到他的实力变化！
    从自己觉醒元序列到现在，只有一个人准确地说出了他变强的事情。
    温舒。
    现在，眼前的敌人竟然也做到了，让秦思洋不禁震惊。
    再加上听到他似乎也在追寻温舒的下落，秦思洋立刻意识到他肯定也有不少秘密。
    想到这里，秦思洋当即压低眉头，收起刚刚突破等级的得意之心，集中全部精力对付这个棘手的敌人！
    那人见秦思洋并未出声反驳，便道：“秦思洋，你这个人心机也太深了！在结界中，所有人生死攸关的时刻，居然还想着保存实力？！”
    秦思洋可以说明自己刚刚实力提升，也可以反问站在道德高地指责自己的他在战斗中又出了什么力。
    但他没有开口。
    他没有给出任何解释。
    眼前是敌人，根本不需要他的解释。
    直接动手就好。
    秦思洋的身形并未移动，但他的双手却快到看不见残影。
    粉色身影只能通过甩动的银枪长柄的一点反光，依稀瞧出秦思洋的动作，却也根本来不及做出反应。
    瞬息过后，秦思洋挥动银枪，亮出枪尖，朝着粉色烟雾方向虚空一点！
    “呼——”
    第14121区政府，区长办公室里，何奎正在批改文件。
    忽然窗外狂风大作，将桌上的文件一股脑掀飞。
    何奎皱眉，连忙关上了窗户。
    “什么情况……安全区是封闭的，怎么会有狂风？难不成防空玻璃出现了严重破损？！”
    他连忙打电话给副区长崔中华。
    “崔区长，哪来的狂风？！防空玻璃有问题么？”
    “刚刚确认了，防空玻璃没有任何损毁的痕迹。席卷咱们区的狂风，似乎是内部生出的！而且气流混乱，根本看不出来处与去向！”
    “内部生出？不明来路去向？”何奎眉头紧锁：“在秦思洋之后，第14121区这破地方又出了个高人？！” 第1242章 你也看见了【神鸦之眼】    秦思洋手持长枪。
    成为元序列等级三的他，终于可以体会完全状态之下的六阶道具，拥有怎样的奥秘。
    刚一入手，他就发现，手持长枪与手持短棍的感觉，果然完全不同。
    之前他挥动短棍形态的六阶道具时，总感觉自己的力量正在被短棍吸走。这件武器看起来不大，但是重量却不小。如果不是秦思洋开启三重【元暴力】之后堪称力大无穷，根本无法操作笨重且耗费精力的短棍。
    而当他突破之后，便能够释放六阶道具的原本形态。
    他本以为这一杆银枪定然会重达千钧，就连举起来都要十分吃力。却没想到，长枪入手，便有种举重若轻的感觉。
    仿佛这银枪是白羽制成一般，可以任由驱使。
    但在轻巧的同时，长枪却又有种难以言明的压手的感觉，至轻至重，无比奇妙。
    就在他甩手挥动长枪时，立刻感到长枪如同活过来一般，与他心意相通，让他攻击之时如臂使指！
    瞧着粉红烟雾之中的敌人，寒芒轻轻一点，四面八方立刻涌来了无数流风，在他的周身快速回旋，最终化作扭曲空气的强劲风流，如同长蛇绕柱一般缠在了长枪之上。
    但这并不算完，流风不断向前涌动，最终化做了一点，惊天之力骤然在枪锋凝结。
    而这一切，都发生在瞬息之间。
    就连手持长枪的秦思洋，也只能通过双手传来的触感确认这番变化。
    就在枪锋推出一尺后，这骇人的力量便迅速破空而去，直接将粉红烟雾连同里面的身影彻底崩碎。
    但是，力量的轰出却恰到好处，驱散粉色烟雾之后，力量便立刻消止，一分不多，一分不少。
    再看那粉色烟雾之前所在的巷道，竟然依旧阴暗潮湿，就连石板路上的霉斑都没有一丁点的变化。
    点到为止。
    仅仅是刚接触，秦思洋对这杆长枪的灵活运用便已臻化境，仿佛这道具是他一生下来就拥有的一般。
    秦思洋心中不觉惊奇，此时此刻他才终于知道，陆道兴在课上所说的“五阶道具之后都具有生命”，究竟是什么含义。
    虽然他不知道五阶道具是什么样的感觉，但这件六阶道具，已然让他领略到一番独特滋味。
    一击结束，敌人无影无踪。
    但是，秦思洋背后的风声还在暗暗涌动，绕着秦思洋与手中长枪不断盘旋。
    而此刻，秦思洋闭上了眼。
    他感到自己仿佛成了这股风流的化身，风成了他的耳目，成了他的斥候，他能够感受着风中的一切。
    忽然，他睁开眼，脚尖轻点墙头，躬身高高跃起，就在他的背快要碰到防空玻璃时，双手猛地一错，枪锋在空中甩出一道银光，钻过腋下调转至身后。
    接着，秦思洋双手一顿，枪锋点向一栋无人居住的破旧房屋。
    “呼——”
    一阵轻微的风声送到了那栋破旧房屋跟前，整栋房屋便如同沙尘一般被扬起吹散，里面却空无一物。
    但是秦思洋没有停手，单手轻推防空玻璃，身影如游隼一般激射向一盏路灯。这一次，他不再是站在远处点枪，而是欺身上前。
    他单手抓住长枪后端，猛地往前一戳，将枪锋送至身前。
    “嗡——”
    风声夹杂着急速的震颤与轻轻的爆鸣，眼前的路灯倏忽不见。强风扫过，整条街上的路灯一齐左右摇摆，频闪不断。
    “砰砰砰——”
    几秒钟后，所有的路灯全都爆裂，整条街道陷入一片黑暗之中。
    好在此时街上寂静无人，并没有人发现这里的变化。
    在昏暗的街道上，一个身影手握泛着淡淡光芒的长枪，指着另一个身影。
    秦思洋单手持枪，将眼前如同烟雾一般不断飘散又重聚的身影扎在了地上。
    他冷冷开口：“我问，你答。说废话或者想动手，直接死，明白么？”
    那人声音略微颤抖，不等秦思洋问就先说道：“秦思洋，你不能杀我。”
    秦思洋笑了笑：“你可以杀我，但我不能杀你，听起来好有道理啊。”
    那人立刻回道：“我没有想杀你……”
    “假话。”
    “你怎么随身携带测谎仪？！”
    秦思洋听后，忍不住冷笑一声：“你是哪座深山老林蹦出来的原始人么？都落后现在的世界两三个版本了！谁出门不带测谎仪的？！”
    随后，秦思洋又有些失望：“我还以为你能走到序列等级八，肯定来历非凡。没想到，居然是个傻子。”
    “你怎么知道我的序列等级？！”
    秦思洋语气轻蔑：“现在，序列等级八以下的人，还有敢来找我的麻烦么？”
    这个人沉默了片刻，道：“秦思洋，我承认你很厉害，我也能感受到你的力量的强大。我有个问题。”
    秦思洋眯起眼，并未反应。
    这个人又继续道：“秦思洋，你觉醒序列能力的时候，是不是看见了【神鸦之眼】？”
    当他说完，秦思洋眉头微微皱起。
    又一次听到【神鸦之眼】这个称呼，让秦思洋不禁怀疑这个人跟奥洛夫有什么关系。
    但是奥洛夫自始至终都没有杀自己的打算，明显与眼前的不是一路人。
    这时，眼前的人影又开口道：“你不要得意！你能够有眼前的成就，完全是【神鸦之眼】对你的帮助！你应当知道，一切都是神明安排好的！”
    “我和你一样，都是【神鸦之眼】选中的人。我们觉醒序列之后背负的命运，就是将蓝星从末世之中拯救出来！你我目的一致，应该合作！”
    秦思洋忍不住道：“好拙劣的谈判技巧。就你这口才，能把盟友直接说成陌路，把陌路说成死敌。”
    然后漠然看着这道身影：“你的这些乱七八糟的理论，是从哪里知道的？【灭世残卷】上可没有。”
    “这我可不能告诉你……啊！！！”
    秦思洋轻轻转动长枪：“我没那么多耐心。答不出来我的问题，你就上路吧。我数三个数，希望能够听到一个名字。三。”
    “我……不行！秦思洋，你不能杀我！”
    “二。”
    “杀死看见【神鸦之眼】的人，会遭神罚……啊！！”
    秦思洋再次转动枪尖，表明自己的立场。
    “一。”
    “钱问道！啊！！是钱问道告诉我的！！” 第1243章 垫脚石    钱问道。
    当这三个字从眼前的人口中吐出的刹那，秦思洋身形忍不住微微一滞。
    “真话。”
    秦思洋架住了长枪，冲着眼前人道：“你说是钱问道告诉你的，那我应该也听说过你的名字。一个手下败将，没必要遮遮掩掩了吧？”
    这人犹豫了片刻，随后散去了粉色烟雾，露出真容。
    秦思洋目光一凝：“沈石松？！”
    眼前的人，正是钱问道的外甥，沈石松。
    “是我。”
    “真话。”
    看着沈石松的面容，秦思洋忍不住自嘲地笑了几声。
    “钱问道在离开第7区之前，还让我好生照顾你一段时间。没想到，这才过去一个月，你们甥舅两人就接连露出了马脚。”
    “露出马脚？什么？”沈石松倍感意外：“钱问道露出什么马脚了？”
    “这件事与你无关。”
    秦思洋当然不可能将从岩核体口中得知沙虫【演替考核】的事情告诉他。
    但是得知秦思洋已经发现了钱问道的不对劲，沈石松却松了口气：“还好，既然你已经知道他是装的，那我也就不用担心自己这次将他卖出来了。”
    秦思洋深吸一口气，又道：“所以，你之前被我抓住时候的表现，都是刻意装出来给我看的？”
    “是刻意装出来的，但不是装给你看的。那个时候的你，没那么大的脸。钱问道不让我展露自己的序列等级和能力，必须装作羸弱痴傻的样子。”
    说完，沈石松疼得又龇了龇牙：“你能不能把枪收起来？咱们现在也算是合作了吧？”
    秦思洋道：“放了你？可笑。我看你不是装痴傻，而是真的痴傻。我问，你答，别提要求。”
    “不提要求？那我答完了你的所有问题，你再过河拆桥杀了我怎么办？”
    “没有价值的敌人，就是死路一条。想要活命，就证明你的价值。”
    不等沈石松回答，秦思洋又问道：“你去了西格玛区外面的大战，为什么我没有看到你？”
    “你只是没有看到我的面容罢了。”
    “你的意思是，最开始灭世教将潜藏在周围的人全都聚到一起，并且破除所有人伪装的时候，你依旧戴着伪装？”
    “没错。”沈石松点点头：“这有什么稀奇的，道具够强就能做到。庾剑云遮掩面容的道具不是也没有被破除么？”
    秦思洋并未回答，心中则在嗤笑沈石松居然以庾剑云自比。
    他拿什么跟庾剑云比？
    序列等级八在庾剑云面前，压根也不够看啊。
    而且，不论是战斗经验还是战斗技巧，沈石松距离其他同为序列等级八的人有着明显差距。
    秦思洋可不认为自己在不依托六阶道具的情况下，就能轻松碾压赵龙飞等人。突破之后的他虽然有把握取胜，却也不会赢得轻松。
    瞧着沈石松的模样，这么高的等级完全不像是自己历练得来。不用多问，肯定也是他的好舅舅帮忙了。
    但沈石松将外界的助力，当做了自身的成就，说话之时，总是带着一种隐隐的优越感。
    或许是年纪轻轻就突破到了序列等级八，让他觉得自己高人一等。
    可是秦思洋不明白，沈石松在比自己大几岁的情况下，还成了自己的手下败将，有什么可豪横的。
    他现在更加确定，这个钱问道的傻外甥，虽然之前是在装傻充愣，但实际上脑子也确实不怎么灵光。
    秦思洋又问道：“你去西格玛区，是为了帮谁？”
    “谁都不帮，我去就是为了听听灭世教的消息。结果直接开战了，那我就在旁边看着了。”
    “可被困在结界中，我也没瞧见你的身影。生死攸关，你也不帮忙？”
    “那个时候，我帮不帮已经意义不大了。你又不是不知道，就连赵龙飞都只有做指挥的事，我出不出力也没什么分别。”
    “真话。”
    秦思洋对于沈石松的事情并不感兴趣，问个大概之后，便转到了别的问题上。
    “你是从什么时候开始跟着我的？”
    沈石松道：“我没有跟着你。大战之后，我回到南荣，发现温舒在她奶奶死后就失联了，想着她或许回到了以前住的地方，就过来了。我刚到没一会，你就赶来了，只是恰好而已。”
    “真话。”
    秦思洋顺势问出了自己最关心的问题：“你为什么要打听温舒的下落？”
    “因为她和你一样，也是【神鸦之眼】挑中的人。我找她，是想看能不能跟她一起合作。”
    “真话。”
    “合作什么？”
    “兑现自己的命运，带领人类走出末世。”
    “假话。”
    “啊！！！”
    秦思洋再次推动枪尖：“既然选择回答问题，就好好答。”
    沈石松咬紧牙关，看了眼秦思洋肩上的鸟形测谎仪：“你的测谎仪有问题，我说的就是实话。”
    “好，那我问你，既然你找她是为了拯救人类，那杀我又是为了什么？你不应该拉着我一起拯救人类么？”
    “我……”沈石松一时语塞，答不上来了。
    秦思洋道：“说白了，你所做的一切，无非是为了一己私利。你找温舒合作，也是为了能够更快地实现这一目标。至于什么兑现命运，什么拯救人类，都只是搂草打兔子，顺带手的事情而已。”
    沈石松目光略微躲闪，没有回应。
    秦思洋继续道：“野心从来不是见不得人的东西，反倒是你遮遮掩掩的样子，让你的野心变得跟贼心一样。”
    沈石松被秦思洋骂了一句后，梗着脖子回道：“那是因为有些事直接讲出来，会显得很愚蠢！”
    秦思洋嘴角微微扬起，目光满是讥讽：“这句话说出来，才是愚蠢。”
    “你什么意思？！”
    “沈石松，你既不知道该说什么，也不知道不该说什么，更不知道在什么时候对什么人，该说什么不该说什么。而这，只是末世之中立身的基本技能而已。像你这样的，注定只能是别人路上的一颗垫脚石。”
    沈石松听后气得满脸通红：“可我是序列等级八！！”
    秦思洋点点头：“哦，你说得对，我纠正一下刚刚的话——”
    “你注定只能是别人路上，一颗大点的垫脚石。” 第1244章 温舒可杀了不少人    沈石松怒目圆瞪，对秦思洋更加不满：“秦思洋，你不要把自己说得完美无缺！谁还能没有点不足之处？！”
    “你的不足之处，都是致命的。”
    “那又如何？【神鸦之眼】既然挑选我，就肯定有原因！你和我一样，都是神选之人，有什么高低贵贱分别？等等！！”
    说到这里的时候，沈石松忽然目光疑惑地看向秦思洋后方。
    “【神鸦之眼】……为什么又睁开了？难不成附近又有人被【神鸦之眼】挑中，觉醒了序列能力？”
    秦思洋听后，也忍不住侧过身，看向防空玻璃外的乌鸦虚影。
    果然，一只鸟眼已然睁开，乌黑的瞳孔展露无疑。
    “你是说，每当有人被【神鸦之眼】选中，它就会睁开？”
    “根据目前已知的信息，只有【神鸦之眼】选中了人、让这个人觉醒序列能力的时候，才会睁开。而在神鸦之眼睁开的时候，只有两个人可以看得到。第一个，是被他选中的觉醒序列能力的人。第二个，是距离这个本选中者最近的另一个已经被【神鸦之眼】选中的人。也正是因此，我发现了温舒是【神鸦之眼】挑中的人。”
    秦思洋听到这番话，整个人都陷入了沉思。
    他忽然想起奥洛夫说过，自己来到第14121区域，不是为了找他，而是为了找另一个被【神鸦之眼】选中的人……或许，他要找的是沈石松或者温舒？
    再想一想，自始至终奥洛夫都没有确认他就是【神鸦之眼】选中的人，也就意味着除了他自己之外，另一个在他觉醒时距离他最近的【神鸦之眼】选中者，没有吐露出任何有关自己的消息。
    明明知道自己的底细，却没有以任何方式威胁自己或者探查自己……
    秦思洋想了想，答案应当有且只有一个。
    温舒。
    可是他还是有些想不明白。
    温舒的表现，实在是太深不可测，让秦思洋都感到有些模糊，远不止一个【神鸦之眼】选中者的身份可以解释通。
    秦思洋总感觉，还有许多事情自己没有想明白。
    这时，沈石松忽然出口打断了秦思洋的思考。
    “可是，不对劲啊……”沈石松十分不解：“你我都已经觉醒了序列能力，如果有人再被【神鸦之眼】挑中觉醒序列能力，你我之间应当只有距离那人最近的一个人能够看见神鸦之眼睁开才对！”
    秦思洋抬头看向那虚影之中睁开的鸟眼，问道：“我记得，序列觉醒之时【神鸦之眼】只会睁开一瞬，对么？”
    “诶，你说的没错……这么看来，【神鸦之眼】睁开的时间好像挺久的，难道不是有人觉醒序列能力了？可除此之外，【神鸦之眼】还会因为其他的事情睁开么？我怎么没有印象。”
    “真话。”
    “秦思洋，你能不能关了这个该死的测谎仪？！”
    秦思洋没有理会沈石松的要求，又道：“还有个问题，当你看到【神鸦之眼】为其他被选中者睁开时，它的目光是在盯着你，还是在盯着其他方向？”
    “当然是盯着其他方向……诶，对啊。我怎么看着这瞳孔的目光，似乎是在盯着咱们两人？难道真的是和你见面有什么古怪？”
    秦思洋没有回答。
    在他的记忆中，自己见过这只鸟眼不止一次，每次都是与自身相关，跟所谓的其他被选中者没有任何干系。
    今天见到鸟眼，是又有什么暗示么？
    秦思洋不禁看了眼手机的蓝星历。
    【蓝星纪2011年1月1日】
    【西历，星期六，元旦】
    【夏历，庚寅年，十一月廿七，宜安葬，宜祭祀，宜出火，宜拆卸，宜动土，宜入殓，宜破土，忌嫁娶，忌开市，忌作灶，忌置产】
    宜安葬、宜入殓都很好理解，他马上就要这么做了。
    但除此之外似乎没有什么异常。
    这时，沈石松又道：“难不成，当两名被选中者相遇之时，【神鸦之眼】就会睁开？这也不对啊，我跟温舒相遇的时候，从来都没有看到【神鸦之眼】睁开啊……”
    秦思洋懒得再与沈石松研究【神鸦之眼】的事情。说到底，这只眼睛也只是挂在高空俯瞰着他们，从来没有做过什么，
    而是道：“你跟温舒很熟？”
    “当然，我们一起做过很多事。不过你放心，我和她没什么特殊的关系，只不过是同为【神鸦之眼】选中者而已。我知道你喜欢她，她也喜欢你，我对你们这种无聊的感情没有任何兴趣。”
    “真话。”
    被沈石松道出自己的心事，秦思洋的目光没有透露出丝毫的动摇。
    他的青涩忸怩，可不会在沈石松的面前展露出来。
    “你们一起做过什么事？”
    “你确定你想知道她的一些不堪的事情？为了你们的感情好，我劝你……啊啊！！！”
    秦思洋旋动枪尖：“我说过了，我问，你答。在我跟前装比，你没这个资本。”
    “杀人！我跟她一起杀了人！”
    “真话。”
    沈石松抓住秦思洋手中的长枪，拼命往外拔。但是单手持枪的秦思洋像是灌入了千钧之力一般，连人带枪丝毫不动。
    “杀了谁？”
    “很多人！”沈石松连忙回答：“有的是我想杀的，有的是她想杀的！你能不能抬一抬枪！太痛了！”
    “真话。”
    秦思洋见沈石松并未胡说，也稍稍卸了劲。
    “她想杀的，有谁？”
    “一些奇奇怪怪的人。”沈石松长舒一口气，嘴唇有些发白，“我说的奇奇怪怪，不是说她要杀的人奇奇怪怪，而是我想不通温舒为什么要杀他们。”
    听着沈石松答非所问，秦思洋再次攥紧长枪。
    沈石松立马说道：“你别着急，我正要说她要杀的人是谁！”
    在秦思洋冰冷审视的目光中，沈石松边想边道：“最开始，先是杀了第14121区域流窜的十几人抢劫团伙，然后又杀了四个黑警，一个黑店老板，一个网吧老板，一个中学校长……对了，还有她叔叔一家子人。”
    “真话。” 第1245章 只照亮一艘船的灯塔    秦思洋听得皱眉，没想到温舒居然拉着沈石松杀了这么多的人。
    毫无疑问，能让温舒去动手杀死的人，一定与某些不为人知的事情有所牵连。
    温舒跟他说过，有些话自己不方便告诉秦思洋，秦思洋也不愿意去深入追问。
    而今天，沈石松落在了自己的手里，又再自己的逼问之下轻松招供，让秦思洋感觉似乎冥冥之中有天意推波助澜。
    或许，今天是个从别人口中知晓温舒更多信息的机会。
    “挨个讲讲。”
    “哦……那十几人的抢劫团伙，就是在这片区域作案的人。因为这里地处偏僻，闹出人命也没多大动静，再加上他们跟管辖那块地盘的黑警打通了关系，所以杀人越货也没有惩罚。温舒杀他们，可能是为了清理区域之内的祸患吧。”
    “真话。”
    秦思洋略微思考，感觉为民除害不像是温舒的风格。
    沈石松又道：“对了。当时我们剿灭那十几人的团伙时，有三个人外出吃饭没有杀死。我说要斩草除根，但温舒却没有答应，跟我快速处理完尸体和现场之后就走了。说实话，我一直不知道为什么一个团伙的人，她要杀一批，放一批……”
    “真话。”
    “等等！！！”秦思洋忽然瞪大了眼：“你是说，她放过了三个人？！”
    “是啊……有什么问题么？”
    秦思洋忽然想起，自己在刚刚觉醒序列能力之时，曾经在阴暗小巷里杀了三个抢劫犯。
    该不会就是温舒放过的三个人吧？
    天底下，真的有这么巧合的事情？
    想到这里，秦思洋的心头蒙上了一层迷雾，摇摇头：“没有，你继续。”
    “嗯。然后她又和我杀了四个黑警，就是这个犯罪团伙贿赂的四个黑警。其中有一个还是警察局的探长。虽然我们是在做好事吧，但后来奥洛夫调了过来。这个人查案能力太强，导致我许多事情都不方便做了。我也是大战时才知道，奥洛夫的实力居然这么强悍，也不知道他来是做什么的。”
    秦思洋听后，面色愈发复杂。
    居然连奥洛夫都扯进来了？
    紧接着，沈石松又道：“这两次杀人，我还能勉强找到点理由。但是她杀那个黑店老板……我真是没有任何头绪。她和那个老板，根本没有任何交集，我不明白为什么要杀了他。”
    秦思洋问道：“什么黑店的老板？”
    “在第89757号安全区出口旁，有人开了个专门交易来历不明商品的店铺……”
    “那个店铺具体在哪？”
    “呃……好像是一间酒馆的旁边，就是靠近盛放神明残骸垃圾桶的地方。”
    “什么？！”
    秦思洋听到这家黑店的位置之后，又吃了一惊，脑中立刻闪回那个放着垃圾桶的巷道。
    “那个地方我去过，没有商铺啊！”
    沈石松道：“我们处理掉那家黑店的老板后，放了把火将店铺烧了个干净。后来街区重建时，第14121区建设局的人觉得这地方不吉利，索性在改造时把这间店的门面整个用砖石填平了。不过说来讽刺，那家黑店原本的门面就被低阶幻象道具遮掩着，从街上看过去始终是堵斑驳的旧墙。真正知道怎么找到那扇门的，从来就只有那些熟客，我也不知道温舒是怎么关注到的。”
    “真话。”
    秦思洋顿时嘴唇微微颤抖，又不知道该如何评说了。
    垃圾桶旁边，有个看不出门面的黑店？
    他不知道如果那家黑店一直在那里，自己在垃圾桶边翻找神明残骸吞下的事情，是否还能一直不被人发现。
    或者说，自己是否还能成功地活到现在，走到今天这个地步。
    “还有那个网吧老板，我也不知道温舒为什么要杀他。那个老板怎么看都只是个替人办事的白手套。”
    杀网吧老板这件事，秦思洋倒是有点想法。
    温舒在网上虚拟聊天室写书挣了点外快，估计是因为这件事被网吧老板威胁了，才将人解决掉。
    “另外，她还叫我一起潜入学校，杀了你们学校的校长，并且伪造成了心脏病突发的现场。我当时觉得她有点太奇怪了，这个校长明明什么都没做。无非是贪财，克扣学校食堂的食物而已，就被她给杀了。”
    秦思洋目光凝滞。
    他知道自己学校的前任校长是心脏病突发离世，却没想到这是温舒做的！
    他本以为温舒杀校长，是因为校长与她有些冲突，直到从沈石松的口中听到了“克扣食堂食物”几个字。
    这时，他又不禁回想起这具身体尘封已久的记忆——高一刚开学的时候，食堂饭菜经常不足，他每天都游走在饿死的边缘。
    但是开学没过一个月，校长就换了，秦思洋的日子也渐渐好了起来。
    如果不是后来李天明被贬来当校长，改善了食堂的伙食，他恐怕真的要活活饿死。
    沈石松又道：“至于她杀自己叔叔一家，我更不明白了……总之，她要杀的人太多了，在我发现她是【神鸦之眼】选中者后，她就拉着我一起杀人了。”
    听沈石松说完了所有关于温舒杀人的事情，秦思洋的目光渐渐变得深沉。
    如果秦思洋没有猜错，温舒杀的许多人，都不是为了她自己。
    她做了这么多，全都是为了一个与她毫不相关的人。
    这一切，她从没有跟自己说过。
    长久的布局，都是温舒一个人在暗中行动。
    秦思洋知道，温舒是深深喜欢着自己的，就像自己深深地喜欢她一样。
    可是喜欢二字，却解释不了从头到尾的一切。
    因为最开始，两个人的世界，是割裂开来的。
    温舒的眼中一直都有秦思洋，秦思洋的眼中却一直都没有温舒。
    直到在学校图书馆中偶遇，秦思洋第一次主动与她说话，两个人的世界才开始融合。
    时空的错位，让秦思洋不解。
    为何温舒会主动背负起这一切？为何在自己心中还没有她的时候，就为自己做了这么多？
    万一，自己没有穿越过来，又或者穿越过来没有喜欢上她，岂不是一切付之流水？
    但温舒什么都没有说过。
    她像是海岸边沉默的灯塔，提前为一艘路过的轮渡照亮了方向。
    而且。
    这座灯塔似乎从一开始，就只为了一艘船而明亮。
    为了一艘未必会经过的船而明亮。 第1246章 我已知晓你承载的使命    秦思洋深吸一口气。
    他知道温舒的心深如海渊，也猜测到温舒承担了许多不为人知的事情。
    可是没有任何信息的他，甚至无法脑补出温舒究竟做了些什么。
    只是单纯地知道，温舒喜欢自己，为自己默默承担了一些事情。
    只是凭借自己的感觉，认为温舒甜美的笑容时而带着些许无奈，清澈的眼眸时而藏有复杂的目光。
    此刻，他才终于意识到温舒做了什么。
    他才终于意识到没有温舒，自己的来时路，究竟是多么险象环生。
    在危机四伏的末世里，即便自己小心谨慎，不敢暴露任何底细，依旧会因为认知不够、实力不足而结束一切。
    吃不饱饭的食堂，看不见的黑店大门，勾结在一起的黑警与抢劫团伙，都是他躲不过的天堑。
    如果不是温舒，他或许早就化为了一堆白骨。
    什么重生，什么吃神，全都是水月镜花，稍纵即逝。
    不仅如此。
    温舒留下了三个抢劫团伙的人，让自己刚刚觉醒序列能力之后便手中见血。同时又促成了没有恶意的奥洛夫在区域长期驻留，帮助自己在警觉之中成长。
    秦思洋无言。
    距离他重生此身，过去了整整一年。
    重生之前的经历，他只能通过阅读模糊的记忆得知一二。
    之前的他，没有任何关于温舒的记忆，或许一句话都没有说过，平日里连点头之交都算不上。所有的感情生活，都被李静雯占据。
    现在，温舒做过的事情，一一浮现了出来。
    想着这一切，秦思洋的心中不禁沉入在深深的震撼之中。当他脑中浮现出温舒相貌时，都忍不住呼吸微微一滞。
    整个人不自觉地陷入其中。
    沈石松自然没有发现秦思洋微表情的变化。
    自始至终，他都沉浸在自己的与众不同里，什么都没有发现。
    他没有意识到，温舒杀人的事情，隐藏着关键的秘密。
    “秦思洋，该说的我都说了，咱们可以谈谈合作的事情了吧？”
    秦思洋并未回答。
    因为他通过沈石松的话语，有了新的想法。
    温舒说过，她有难以言明的限制，许多事都无法亲口告诉自己。
    可是今天，沈石松出现在了自己的面前，温舒过去做的事情和盘托出，全部呈现了出来。
    这让秦思洋不得不微微皱起眉头，想着眼前的事是否有其他深意。
    秦思洋问道：“温舒的事情，你还跟谁说过？”
    “没有。”沈石松摇了摇头，“【神鸦之眼】选中者内部的事情，怎么可能轻易告诉外人？只有我们之间建立的才是真正的联盟！”
    “真话。”
    “钱问道也不清楚？”
    “他当然不清楚。你不会以为，他真的是我的舅舅吧？”沈石松轻笑一声：“我的所有亲人，都在末世来临之时，死在了安全区外。钱问道只是最早发现我是【神鸦之眼】选中者的人，在我身上做了些投资而已。他与我们这样的人，有着本质性的区别。我哪能将自己的秘密告诉他？”
    “其实，我从一开始就瞒着他了。我只是告诉他，附近有人被【神鸦之眼】选中，让他想办法带我来这里，并没有跟他说我发现温舒是【神鸦之眼】选中者的事情。我们忙着各自的事情，谁都不打搅谁。”
    听沈石松的话语，虽然钱问道帮了他不少事情，心中却依然瞧不起钱问道。
    秦思洋不知道为什么，沈石松会坚定不移地相信虚无缥缈的事情，相信【神鸦之眼】选出来的人才是他的同盟。
    可殊不知，这只是他一厢情愿罢了。
    同样是被【神鸦之眼】挑中，沈石松认为这是身份的象征，秦思洋却认为是不可告人的隐秘。
    瞧沈石松这副自命不凡的样子，给秦思洋一种自信之下隐藏着深深的自卑感。
    秦思洋冷眼旁观，或许被【神鸦之眼】挑中，是沈石松唯一可以显示自己与众不同的标签吧。
    沈石松的事情，秦思洋并不关心。
    他只是在思索沈石松与温舒一起杀人的事情。
    自始至终，他心中都有一个困惑——温舒真的需要找沈石松一起动手，只为了杀几个普通人么？
    或者说，温舒真的会暴露自己的底细给沈石松这样的人，来换取他的帮助么？
    秦思洋总感觉这里有别的问题。
    而且，温舒是个做事十分细心的人。
    即便她当时需要沈石松的帮助，事后为什么却没有杀了他灭口？反正沈石松也没将两人的事情告诉其他人。
    此刻，秦思洋的脑中快速回闪起来。
    回想起温舒杀周扬的理由，回想起温舒说自己会变得更强大的话语，又回想起刚刚沈石松说温舒杀的那些人的名单……
    秦思洋有种隐隐的判断。
    温舒通过某种方式，已经知晓了某些事情的走向。
    那么，她或许也预料到了沈石松会在今天与自己相遇？预料到沈石松会将自己无法言明的事情，全部转述给秦思洋听，让秦思洋了解始末？
    如果真的是这样，那一切就解释得通了。
    秦思洋目光瞥向沈石松的面容。
    这个与温舒一起参与杀人行动、从未将温舒的事情告知其他人、成功活到现在的【神鸦之眼】选中者，所承载的使命只有一个——
    作为一个传声筒，将所有的事情，告诉自己。
    现在，他的使命已经结束。
    秦思洋的心中，还有最后一个问题：“沈石松，你是什么序列？”
    沈石松目光警惕，皱眉道：“秦思洋，一个人怎么可能将自己的序列告诉其他人？这可是最重要的……”
    “我的序列是【吃神者】。只要吃了神明残骸，就能提升自己的序列等级。”
    “真话。”
    “呃……”沈石松愣住了，没想到秦思洋居然会自己报出序列。
    但想了想，这或许是秦思洋要跟合作的诚意吧。
    他便说道：“虽然都是【神鸦之眼】的选中者，你的序列比我要强不少，感觉你好像不用序列魔药就可以提升等级了。我是【仿神者】，在安全区外伪装成其他神明，可以提升自身实力。但是难度太高也太危险，所以我平日里都是靠序列魔药提升自己。”
    秦思洋点了点头。
    “感谢你的告知，我会给你个痛快。”
    沈石松一愣：“你说什……”
    秦思洋手掌一拧，枪尖猛地旋转下坠。
    “嗡！！！”
    一股强风掠过，直接将沈石松撕裂成齑粉。
    夜色寂静如初。 第1247章 地下城的摊位    秦思洋长枪祭出。
    周围风流涌动，再无沈石松的气息。
    这让秦思洋忍不住对沈石松的死十分无奈。
    他本想一击不成，再跟上杀招，势必要将沈石松斩杀在这里。
    可万万没想到，沈石松没有替死技能，没有保命手段，更没有借命灯。
    徒有序列等级八，却也没有与之匹配的实力。
    明明是自己最难以应对的精神类攻击序列能力者，却从战斗技巧到心智阅历都弱得像是初出茅庐的新手。
    就算自己没有突破元序列等级三，动用手段也能将他拿下。突破之后，就更不在话下了。
    秦思洋忍不住感叹，序列等级八的实力真是天差地别。
    有秦嬴光、楚骁昂那样的强大司令，也有第1区、沈石松这样的绣花枕头。
    他也在心中收回了之前“序列等级七以上没有弱敌”的想法。
    “世间之大，无奇不有。真是见识越多，越发现凡事没有绝对啊。”秦思洋收枪立于阵阵风中，独自低语。
    而就在秦思洋杀死沈石松之后，空中虚影的鸟眼，又缓缓闭合，引入漫天星空之中。
    秦思洋看着空中的鸟形虚影，默然不语。
    在他的眼中，所谓的【神鸦之眼】更像是一个看客。至于所谓的命运，他并没有放在心上。
    他的命运，已经因为温舒而改变。
    秦思洋一声叹息。
    不知道温舒，现在在哪里，又在做些什么……
    此刻，在西格玛区地下城的角落里，一个长相普通但是打扮干净的中年妇女，静静地摆着自己的地摊。
    她的地摊上，都是些普普通通的祭祀用品，有华国人用的白烛、黄纸、香炉，也有欧国人用的骨灰盒、纪念首饰和慰问卡。
    再瞧瞧她的周围，售卖的不是品阶道具，就是中型神明材料，让她在其中显得尤为突兀。
    周围的摊贩看到这个中年妇女摊上的商品，全都面露古怪。
    右手边一个面容圆硕的中年男子摊贩看到后，跟她搭讪：“喂，新来的，这就是你摆摊卖的全部东西？”
    中年妇女淡淡道：“有什么问题么？”
    “当然有！咱们摆摊的地方，处在地下城几个主干道的交汇处，可谓是整个地下城最佳的交易摊位。你看那边——”那人抖了抖两撇小眉毛，指向前方：“瞧见没！对面就是大名鼎鼎的【余辜】的商铺！连【余辜】都挑在这里开店，足以说明这片区域是顶呱呱的存在！”
    中年妇女点点头：“我知道。然后呢？”
    见妇女没有反应，男子又道：“光是从摊位费就能瞧出来。一个月五百银币的租金，这可是天价！”
    中年妇女继续点头，目光平静如水：“我知道。然后呢？”
    “然后？你不觉得你在这个地方，卖这些垃圾东西，是一个非常古怪的举动么？做生意，不说大富大贵，至少也要有所盈余吧？你入不敷出，到底图个什么？”
    妇女依旧点点头：“然后呢？”
    “你这个娘们，是在跟我装傻充愣吧？！我说的还不够明白？！”中年男子腮帮子的肉气得抖了抖：“傻子都能看出来，你在这摆摊卖些破烂是另有所图！搞不好你就是有些乱七八糟的序列能力，在这里下蛊设局，吸走我们周围的人的气运或者精力！我警告你，要是打算搞些乱七八糟的事情，可别在我柳刀五旁边！”
    说完，他一脚踩在妇女的摊位上：“整个地下城，谁不知道我柳刀五是准蛇牌的实力！谁不叫我一声五爷！你要是敬酒不吃吃罚酒，别怪我不客气！”
    “知道了。”中年妇女点头，自始至终并未表露出任何不满或者畏惧。
    “嘿，你还真是找死！行，那我……”
    柳刀五话音未落，身后传来一道声音：
    “白烛和黄纸，怎么卖？”
    柳刀五回头一看，是一个身穿风衣，面容模糊的中年男子。
    打量了来人后，柳刀五目光一低，立刻收起了自己的狠厉，指了指中年妇女：“这是她的摊位，问她吧。”
    然后，便乖乖坐回到自己的摊位上。
    中年妇女道：“白烛一百银币一根，黄纸一百银币一沓。”
    “一百银币？”风衣男子的声音明显变得不满：“我看你这白烛黄纸，也不是道具。怎么能开出这个价？”
    妇女淡淡道：“物以稀为贵。整个西格玛区，也没个像样的丧葬铺子，我这是独一家。”
    一旁的柳刀五听后忍不住哼了一声。
    丧葬用品在西格玛区稀少，那是因为没有人买！
    西格玛区的人都是活了今天没明天，谁还有空悼念死人？真有这闲工夫祭奠逝者，租车过隧道去大安全区买就完事了。
    地下城寸土寸金，谁会卖这个！
    把人当冤大头宰，这个老娘们肯定活不长了！
    然而，就在柳刀五认为风衣男子将会发怒或者愤然离去时，风衣男子却没有任何质疑。
    沉默片刻后，扔出了一枚金币。
    “四根白烛，六沓黄纸。”
    这下子，周围的人包括柳刀五，全都傻眼了。
    不是，这对么？！
    中年妇女收起金币，面色依旧从容。她将物品整齐放在一个黑色的袋子里，交给了风衣男子。
    风衣男子接过后，又道：“我看你只有香炉。你卖香么？”
    中年妇女从身后的包裹里取出两捆香，每捆十根，又放在了黑色袋子里。
    “送你了。节哀。”
    风衣男子轻声一笑，不知是感谢还是自嘲：“谢谢。”
    说完，便转身消失在人群之中。
    就在那人刚走远不久，“嘭”地一声，中年妇女左手边的摊贩脑袋直接炸裂，血花四溅。
    周围一片血腥。
    纵然柳刀五隔着一个摊位，依旧被白的红的东西糊了一脸。
    然而，中年妇女和她的摊位，却一尘不染。
    这下子，周围的人更加震惊。
    因为那个摊位的小山幸夫，和柳刀五一样，都不是善茬。见财起意的他刚想动手抢这枚金币，居然就被这个女人秒杀？！
    她到底是何方神圣？！
    中年妇女将金币收到储物箱中，淡淡道：“不是自己的，就不要惦记。”
    柳刀五将刚刚拿出的道具又揣回了口袋里，撇过脑袋不敢与妇女直视。
    他咽了下口水，一颗豆大的冷汗从脸颊滑落。 第1248章 丧葬的暴利    一枚金币，放在哪里都不是小钱。
    众人看到一个只卖普通丧葬物品的中年妇女，忽然得到这笔巨资，如同小儿持金过闹市，自然会心生歹意。
    却没想到，她直接出手秒杀了旁边的摊贩。不，准确来说，所有人甚至都没有看到她出手。
    莫名其妙地，那个人的脑袋就炸了。
    这下子，可没有人敢再轻视这个转卖丧葬物品的妇女了。
    柳刀五见妇女没有清算自己刚刚动手的行为，便又壮起了胆子，想要跟这位高人套套近乎。
    他谄媚一笑，弯眉弯眼略显和蔼，肥硕的腮帮子顿时变得更圆，活脱脱地像个弥勒佛。
    他冲着妇人拱了拱手：“敢问这位女士，究竟是何方神圣？”
    “今天卖丧葬用品，明天就不一定了。”妇女看向柳刀五：“五爷，你还有别的话要嘱咐我么？”
    柳刀五听后，直接扇了自己一巴掌：“哎呀，您这话说的，不是打我的脸么？这里哪有什么五爷，您叫我小五就好了！”
    妇女并未有什么反应，只是道：“刚刚你躲得倒是挺快。本来还脚踩我的摊位，别人一来就缩回去了。”
    “嗨，这都是在地下城摸爬滚打练就的看人本领。刚刚那个客人，脸上面容瞧不真切，这便是地下城实力最强的家伙，轻易没人敢招惹。”
    妇人道：“为什么？”
    “因为这太引人注目了啊！一般来说大家为了避免多事，都用点易容的手段，看着和个普通人没什么两样，也是减少被人盯上的可能。”
    然后又张望着那人离去的方向，确定看不见身影后，又道：“像这种模糊面容或者戴着面具的，就是明摆着告诉别人，自己实力强，手段硬，道具多，你要是有本事就来杀我夺宝。您说，他们这样的人，能有善茬么？我肯定小心躲着啊！”
    妇人听后，露出了笑意：“你看人还真挺准。”
    “嘿嘿，也就是一些小聪明，登不上大台面。远的不说，像您这样的真神坐在我身旁，我的狗眼不还是认不出来深浅么！对了，您……”
    “你这里是卖丧葬用品？”
    就在柳刀五要攀谈之时，又一个人走了过来。
    柳刀五一看，这次是个头戴礼帽、身穿西装，但是脸上被奇特面具遮掩住的人。
    按照他的理论，此人和刚刚那人一样，也是个身份不凡之人，顿时又哑了火，闭口坐了回去。
    妇人点点头：“是。”
    “骨灰盒多少钱一个？”
    “一枚金币。”妇人从容答道。
    戴着面具的男人拿起骨灰盒看了眼：“即便做工精良，也还是太贵了。”
    妇人道：“就只有这两天这么贵。毕竟逝者在路上，等不了太久。”
    面具男手中一滞，似乎在盯着妇人看。
    但片刻过后，叹了口气，从口袋里取出两枚金币，放在了摊位上：“你说得对。确实不该让逝者等候太久。”
    妇人拿出两个骨灰盒，交给了面具男：“谢谢。”
    面具男手掌一翻，两个骨灰盒便不见了踪影，然后便踱步离去。
    妇人收起两枚金币，面色如常，依旧静静坐着。
    这下子，柳刀五彻底看麻了。
    一次生意是巧合，两次生意可就是有门道了。
    他立刻打开了对话屏蔽，低声道：“女士，女侠，不，女神！您今天在这里卖丧葬品，是不是有什么消息的来路啊？”
    “怎么了？”
    柳刀五满脸堆笑：“没什么，就是想着，您要是有什么赚钱的来路，能不能稍稍擎带小弟一把。”
    “再说吧，看你表现。”
    “没问题！我一定好好表现！”
    柳刀五小眼一转，立刻道：“对了女神，您卖的东西，是地下城独一份的，只要有生意就一定都回来找您，没必要在这摊位费最贵的地方摆摊。我认识管理会的人，可以让他们把摊位费退给您，您再去个便宜点的地方摆摊，赚的更多！”
    “谢谢了，我就喜欢在这里摆摊。”
    说着，妇人的目光看向对面的商铺，那家由【余辜】盘下的商铺。随后嘴角微微上扬。
    “在这里摆摊，景色好一些。”
    “景色？”柳刀五顺着妇人的目光，只看见了【余辜】的店铺，却不明白这店铺有什么景色可言。
    心想高人可能都是这样高深莫测吧。
    而那两个在妇人摊位上买了物品的行人，在离开地下城时打了个照面，但都没有看彼此，匆匆擦肩而过。
    身穿风衣面容模糊的男子，沿着山腰七转八绕，最后进入了西格玛区的山顶的一处房中。
    屋里正中的桌子上，摆着三块灵位，灵位上分别写着王伯仲，柳映容和刘羽飞。
    他先是点燃了两根白烛，然后又点燃了三根香，冲着牌位三鞠躬之后，手指轻轻一捻，就将三根香插进了桌子里。
    随后叹了口气，摒除了遮挡自己面容的道具。
    正是钟鼎鸣。
    他看着三人的牌位，目光略有歉意。
    “很对不起，这一次的行动没有成功。我们许多高级执事死在了与第1区的战斗中，还有高级执事死在了灭世教的背刺时，也害得你们也丢了性命。我虽然杀了关覆海，但是被他困在五阶道具之中，没有办法回援你们。等我出来之时，一切都结束了。实在是对不起。”
    他从屋里找到一个破旧的盆，放在桌前，点燃黄纸扔入其中。
    跳动的火苗，映亮了他略有颓丧的面容。
    “没有发现杰里和亚历山大的灭世教底细，也是我的失职。不过还好，杰里和亚历山大没和你们一起战死。否则他们两个欧国人的丧事，我还真不知道该怎么举办。”
    钟鼎鸣自说自话，情绪低落，嘴角一直带着一抹苦笑。
    “无论如何，我都需要承认，与灭世教合作是个错误，是个由我一手导致的错误。”
    说完，他再次冲着三个牌位鞠了一躬。
    但他转而又道：“但是我们的任务，还是完成了——顾威扬死在了大战之中。我们轮回教的计划，终于也得以前进一大步。现在联合政府找不到任何一个可以替代顾威扬，继续调和各方矛盾的人。当冲突继续扩大愈演愈烈，也就是我们轮回教登顶的时候。”
    说到这里，钟鼎鸣挺直了脊梁，目光也变得坚定。
    “这段时间，我会尽力找到灭世教的人，以轮回之神的名义处死。给你们报仇，也给我们教会的信徒们报仇。” 第1249章 再别柳映风    另一个头戴礼帽与面具的人，也在山路迂回，前往了另一间靠近山顶的房间。
    进入屋子后，看了眼地上的两具尸体。
    尸体都是由碎肉拼凑而成，面容已经瞧不真切，但依稀可以辨认出来，是莲云商会第一副会长亚历山大·伊万诺夫和军备部部长德米特里·伊万诺夫。
    此人摘下了面具，目光略带忧伤，正是沃伦家族在虎牌中位列首席的杰里·沃伦。
    他静静看着两具尸体，随即掌心跃出两道幽微的火焰，静静覆上地上的残躯。
    不过片刻，血肉化作灰烬。
    他随手轻挥，骨灰便如受指引般，分落入两个早已备好的骨灰盒中。
    “战后处理事情，稍稍耽搁了一点时间。认识了这么多年，你们忽然离去，我心中十分失落。我知道你们还在路上等候着，所以抓紧时间来安葬你们，希望你们可以安息。”
    说完，杰里在胸口比了个十字架，又合上手掌默默祷告。
    【蓝星纪2011年1月2日】
    【西历，星期日】
    【夏历，庚寅年，十一月廿八，宜祭祀，余事勿取】
    前一天的元旦，安全区并没有什么节日氛围。
    或许普通人或者普通的序列能力者们，还在家中庆祝自己又活过一年，兴高采烈地迎接新的一年的到来。
    但是决定安全区氛围话语权的那群人，没有一家在庆祝节日。
    西格玛区之外的大战，波及了整个安全区的高层，死伤人数过百。
    死去的每一个人，都是一方势力的顶梁柱，都是序列能力的佼佼者。
    安全区内有名有姓的势力，半数都在准备丧礼，另外半数则在参加丧礼。
    没有人去关注一个喜庆的节日。
    所以，像杰里·沃伦和钟鼎鸣这样为逝者悼念的，比比皆是。
    东振大学之中，所有学生都面色忧戚，听副校长念诵着缅怀校长徐文举的悼词。
    他们之中的大多数，都不了解昨天究竟发生了什么，只知道许多人都死了。而那些死去的人之中，大多数都与他们没有任何关系，只有徐文举的离去，让他们感到深深震惊。
    在他们眼里，校长是整个安全区实力最顶尖的存在。即便他在虎牌之上的排名没有很高，但是虎牌的排名有时候也做不得真。
    比如校长徐文举就曾在不经意中说过，他曾与虎牌排名比自己更高的赵龙飞、韩朔等人比试猎杀神明，最终自己拔得头筹。
    所以，当学生们听到校长死讯的时候，都倍感意外。
    为什么不如校长的赵龙飞和韩朔都活着，自己的校长却死了呢？
    他们不知道徐文举为什么死、被谁杀死，只知道自此东振再无让他们昂首挺胸的徐校长了。
    一旁前来吊唁的赵龙飞与韩朔，看着东振大学的学生们，不觉心有戚戚。
    韩朔道：“赵校长，其实我还有些羡慕徐文举。”
    赵龙飞瞥了他一眼：“你要是想死，现在也来得及。”
    “你知道我不是这个意思。”韩朔叹了口气：“徐文举，算是风光大葬了。在这次大战之中，东荣的校长姜昊、前校长柳映容，西荣的校长郭九霄、前校长严墨晖，全都失踪或者死亡。但是，没有一个人能像徐文举一样，光明正大地举办葬礼。所以，不知道我死的时候，中荣是否会祭奠我啊。”
    “韩校长，不管中荣怎么选，你死后我肯定会祭奠你。补充一下，我听说严墨晖只是逃了，不是死了。另外，除了要杀顾秘书长的柳映容没法举办葬礼之外，姜昊和郭九霄又为什么不能举办？”
    “徐文举的葬礼之所以能公开，是因为他站在了我们一边，而我们赢了。姜昊、郭九霄至今为止，仍然公布的是‘失踪’，不能举办葬礼，因为你站在了他们对面，而他们输了。”
    “不是我站在了郭九霄和姜昊的对面。”赵龙飞淡淡道：“是小秦站在了他们俩的对面。放眼整个安全区，有谁敢惹小秦这条疯狗！”
    韩朔想了想，道：“也有道理。谁能想得到，当初那个偏远地区走出来的少年，短短一年时间，就成了和我们实力相当，地位还隐隐高过我们的存在。”
    赵龙飞道：“有些人，生来就是为了改变世界。”
    韩朔道：“若是在之前，我会觉得你有些言过其实。但是现在——即便秦思洋今天死了，也会在安全区的历史上留下一笔了。”
    “这是废话。”
    “对了，那个奥洛夫，你知道的吧？”
    赵龙飞对此也心中有数：“嗯。既然他不愿意露面，那我们就陪着他装傻吧。”
    “你说，柳映风知道了么？”
    赵龙飞笑了笑：“老韩头，我是没想到，独身一辈子的你，居然还有八卦的心思。”
    韩朔悠悠道：“谈恋爱，令我痛苦。但是看别人痛苦，令我快乐。”
    而此时，西格玛区的区长办公室中。
    奥洛夫站在柳映风办公桌的对面，理了理自己的围巾，偏过头看着窗外。
    柳映风目光泛红，声音中充满了痛苦：“一场大战过去，我的姐姐死了，我的未婚夫也死了。”
    奥洛夫嘴角一抽，想说什么，但终究化作一声叹息：“没办法，有些事，我要去做。”
    柳映风攥紧了拳头：“什么事？非你不可么？”
    奥洛夫道：“以前，未必是我。但是现在，顾威扬已死，那就只能是我了。”
    柳映风又道：“你们那个【维序】，不是还有其他人么？！为什么总要你顶在最前面？”
    奥洛夫并未直接回答，而是道：“这个问题，或许顾威扬也想问吧。为什么，总是他顶在最前面呢？”
    奥洛夫望着窗外的连绵山脉，心情似乎也跟着蜿蜒惆怅起来。
    柳映风目光低垂道：“可是，在控局方面，你比不过顾秘书长。”
    “没人比得过顾威扬，但不代表没人能挑大梁。”
    “谁？你？”
    “我最多只是个帮手。至于是谁，你很快就知道了。”
    奥洛夫说完，走到了坐在办公桌的柳映风的跟前，轻轻捋了捋她的刘海。
    柳映风抬头盯着这个欧国男人的暗棕色的眼眸，神色复杂。
    奥洛夫轻声道：“抱歉。”
    然后便转身，离开了柳映风的办公室。 第1250章 姜家家主    有的人公开为逝者举办葬礼，有的人则私下进行悼念。
    公开举办葬礼的人是少数，私下悼念的人是多数。
    因为不是所有人都能像徐文举那样，光明正大地死去。
    有的人，不能死。
    有的人，别人不允许你死。
    有的人，本来就不应该活着。
    大战之中，死的人不光有顾威扬、楚骁昂这种名震四方的大人物，还有诸如某某商会会长、某某家族家主等相对不起眼
    “爹，您说的都对，我都记在心里了，您是把我这心掏出来我也忘不了。薄云朗说的认真。
    唉，她在心里低叹，但面上还是假装紧张的愣在原地，冷冷的将这一切看在眼里，其他人都是真的紧张，只有静贵妃在看到荣盛被杀死的那一刻，她明显出了一口大气，好像放松了。
    黑面星那个必横行惯了，把自己当大爷，见有人敢跟他理论，直接就朝我来了。
    刘芒话语淡淡的说道，她这样做不仅仅是让寻找陆风更具有计划性。同时也能够避免，那陆家三少，在寻找的过程之中，想出的鬼点子。
    虽然早已经听到了这个消息，但是由李晋嘴里说出来，还是让进春他们都备感惊喜。
    然后，再借口说夏瑾汐发病了，把她关入厢房，找来三皇子皇甫景华，成全他和夏瑾汐的好事，顺利的把夏瑾汐送上他的王妃之位。
    “爷爷…”冯瑶蹙了蹙眉，心底虽然有些不情愿，但是在冯烈的目光下，她还是跟上了楚枫的步伐。
    “难不成汐儿其实是希望本王亲自上门去“娶”的？”夜未央狭长的凤眸一勾，嘴角露处一抹不明意味的笑。
    圆球中因为有着刀片，所以看着特别吓人，特别是当他这么冲过来的时候更是如此。
    话音一落，只见人影闪动，所有信宇轩众人便如百米冲刺一般纷纷朝信宇轩主城方向飞逃而去，突然的变化不禁令星空天城众人一阵茫然。
    白色长桌上放着各色各样的美食佳肴，丰盛的好似酒会宴席，两人一个坐在主坐，一个坐在侧坐面无表情，没有任何沟通交流，只有筷子碰撞碗碟时发出的细微声响。
    许铭顷总觉得这人不简单，刚要提醒一下晴羽，就听见这位姑奶奶又开始怼人了。
    无数鲜血流淌而下，化为碎屑，所有的毒气在此刻全部消散，化为灰烬。
    “算了，也许是外星人。”李慕婉无奈道，她其实很清楚风林就是想惹她多说句话。但她要是不阻止，风林就真的会去教训这些人。
    话音刚落，他手上银光一闪，顿时多出了一物，定眼一看，却是一把短柄尖锥，只见他手持着短柄尖锥，一晃之下，霍然一声，一团火焰便从他手上升腾而起，转眼之间，更是化作了一团熊熊燃烧的火球。
    苏锦笙这些年除了白贝，就没有交过其它的朋友，对于赵新荣的热情，她的心中是欢喜的。
    她赶紧一点点的端正身姿，让人既不会觉得突然，也不会认为她做的特别假。
    夜深人静，叶天和楚夭夭仍旧坐在一起，皎洁的月光挥洒而下，森林寂静无声。
    说到这里何所依才算是明白了，原来是沈霍因为这件事情吃了醋，转念一想自己送荷包的时候沈霍并没有来，他又是怎么知道自己送了荷包给顾之衡的呢？
    楚亦星受宠若惊，在所有人的注视下咬了一口鲍鱼，却已食之无味。
    楚亦星之所以没急着去医院，完全是因为丑闻令绝大部分病人都转院了，预约的手术也毫无例外全部取消。 第1251章 我出来选    还有许多诈死的人，出现在了这次大战之中，结果真的殒命。
    其中名声最响亮的，当属北荣教授鲍封疆。
    只不过，诈死多年的人，在众人眼中也与真死没多少区别。
    除了与他一同现身的杨光烈之外，并没有多少人会为他的离世而感到哀伤。
    杨光烈在地下城的妇人摊位上买了些丧葬用的物品后，便来到了自己与鲍封疆一直以来居住的山顶的某处住所，一个人为自己的挚友哀悼。
    就在杨光烈将鲍封疆的遗体安置进了棺材中时，大门忽然被人叩响。
    “咚咚咚——”
    杨光烈先是警觉，然后目光又恢复如常。
    他打开门后，瞧见奥洛夫的身影站在了门外。
    杨光烈没有说话，径直又回到棺材旁，在他的遗体旁洒落一些新鲜的花瓣。
    奥洛夫轻轻关上门，看着棺材中的鲍封疆，鞠了一躬。
    然后深吸一口气，看向一旁的杨光烈：“我知道不管自己说什么都没有意义，但还是想跟你和鲍封疆道个歉。”
    杨光烈并未抬头：“你既然能直接找到我们的住所，那就一定早就知道我们两个都没有死了。”
    “嗯。”
    杨光烈语气平静，听不出什么情感：“大家各有各的路要走，我也可以理解。如果你今天来，不是为了讲当年北荣的事情，那就请直接离开吧。”
    奥洛夫想了想，还是选择将头上的宽檐帽挂在门口的衣架，坐在了摆着鲍封疆牌位的椅子旁。
    他刚准备开口说些什么，一低头，却看见角落里有一块断裂成为两截的牌位。
    有一截上，可以瞧见一个【雷】字。
    奥洛夫见状，目光中更多了几分歉意。
    他缓缓道：“当年，在我们计划向联合政府发起质问之前，我就知道成不了了。因为你不了解第1区，也不了解安德。不了解也没有关系，这次的大战之中，第1区展示的实力，也足以说明我的顾虑并非是杞人忧天。”
    随后又无奈道：“但当时，各个势力联系我们事态已经发展到箭在弦上，不得不发的程度。我不想看着所有人都命丧于此。所以，就事先跟顾威扬商量，想办法保住了你们的性命。”
    杨光烈道：“但还是有很多人死了。如果他们知道你未战先降，恐怕就不会跟着你一起闹事，最终丢了性命。”
    奥洛夫略有无奈：“老杨，你这么说就有些言过其实了。你我清楚，许多人已经被联合政府逼得没了出路。有没有我，他们都会起事，他们都会死。而我只是个校长，不可能保住所有人。”
    “不管你怎么说，给出什么理由，我还是觉得你当年的行为很可笑。”杨光烈声音微微颤抖：“当初我和鲍封疆谋事的时候，你说愿意加入，我们还以为胜利的希望大了几成。没想到，却是这样一个结局。”
    “你好像没有怪我跟顾威扬站在一起。”
    杨光烈起身，给鲍封疆上了一炷香：“不论是哪一方势力，不论秉持的是何种信念，不论走的是哪一条道路，不论站在怎样的立场，都没指责顾威扬的底气。所以，你和顾威扬站在一起有什么错？”
    奥洛夫也起身，给鲍封疆上了柱香，道：“你这里的住所，很可能已经被罗伊特卖给第1区了，记得谨慎小心。”
    杨光烈不以为意：“别说没味的话了。西格玛区就这么大点的地方，我能如何谨慎小心？”
    奥洛夫见杨光烈依旧冷淡的模样，知道两人之间已经聊不出什么了，便道：“今天过后，咱们就不知道何时才能相见了。”
    “你要去哪？”
    “去第1区。”
    听到奥洛夫的回答，杨光烈终于有了点反应：“去第1区做什么？”
    “顾威扬、周比、解春秋，还有在第2区的晋冕、智成功，全都死了。现在联合政府和第1区的高层空了一大半的位置。安德要重组联合政府高层班子，我必须去一趟。”
    杨光烈问道：“按照你的话，安德实力强大，你去了有什么用？”
    “有没有用，都得去。”
    奥洛夫又从衣架上摘下帽子：“更何况，安德既然长时间都没有任何动作，那定然也有所顾忌。安全区牛鬼蛇神一箩筐，保不齐谁就能压住安德。”
    说完，奥洛夫冲着杨光烈挥了挥帽子：“再见。”
    随着奥洛夫离开房间，杨光烈的目光也渐渐沉了下来。
    良久，低声道：“校长，你果然还是那样。”
    奥洛夫快速从西格玛区赶往第1区。
    在路上，奥洛夫还打开了屏蔽道具，与【维序】的成员简短地交谈了一阵。
    奥洛夫问道：“001，这次开会是为什么？”
    001道：“009杨显叛变，已被【维序】开除。002与008在大战之中身亡，我们先为他们两人默哀一分钟。”
    余下的几人沉默一分钟后，001道：“因为002身故，以后的会议，将由我主持。今天开会的要求只有一个，所有【维序】成员，都已经接到了安德的要求，请你们放下手中所有事情，赶到第1区来开会，这一次，我要争取秘书长的职位。”
    奥洛夫听后皱眉：“001，你要当秘书长？”
    “嗯。”
    005问道：“之前让你当秘书长，你自己不干。现在又争了？”
    001道：“之前002比我更适合。现在002走了，我只能再争一争了。如果我不出来选，秘书长肯定就被第1区的人内部消化。到时候谁当秘书长，可就不好讲了。”
    006道：“可是，除了我们几个，还会有人支持你么？别说其他人了，就连我也是加入【维序】之后才听说了你的事情。你没有任何声望，怎么挺你当秘书长？”
    007道：“你放心吧。001出面，肯定能震住第1区。我们只要支持他就行了。”
    “行吧。除了尽力帮你竞选秘书长之外，还有其他事情么？”
    “有。”001道：“我比不过顾威扬，就算当上秘书长，也未必搞得定联合政府，所以还需要帮手。有几个人事安排，要一起办了。” 第1252章 希望之厅    接到第1区的电话时，秦思洋正在发呆。
    “秦旅长，请您今天尽快赶来第1区，参加联合政府的会议。”
    “去干什么？顾秘书长的葬礼，不是明天举行么？”
    “嗯，今天有重要会议召开，希望你能到场。”
    秦思洋懒得跟第1区的人多交流，直接挂了电话，转而跟赵龙飞印证。
    赵龙飞已经在前往第1区的路上：“应该是要决定新的秘书长人选。安全区还活着的各大势力以及联合政府部长都接到了通知。你也来吧。”
    秦思洋听后，便也收起了惆怅的心情，驾驶钻头舱前往第1区。
    当秦思洋来到第1区的时候，并不敢贸然进入，而是停在了高大的墙壁前。
    鬼知道第1区这次是否设置了鸿门宴，就像灭世教那样要把众人包了饺子。
    但是，当他在第1区外走下钻头舱时，却发现外面密密麻麻站着不少人。
    即便第1区的人将通往内部的门打开，依旧无人向前挪动半步。
    看来有许多人跟秦思洋一样，都担心第1区的人使诈。
    好巧不巧，这些人大都是在大战之中站在第1区对立面的人。
    时间才过去一天，他们便又再次重聚。
    坐在轮椅上的齐天冲着门卫道：“麻烦你进去传个话。要是想开会，那就在外面开。我们这些人，是无论如何也不可能踏入第1区了。”
    似乎也意识到自己这次召开会议有点居心叵测的模样，齐天的话还没有传进去，第1区的人就主动从里面走了出来。
    只是走出来的人，她基本都不认识。站在中间的那个人被虚影笼罩，连人形都瞧不出。
    而站在虚影旁边的人，令秦思洋目光一沉。
    钱问道。
    秦思洋的心中，已然将对钱问道的过往印象全部清零。
    他认识的那个钱问道，并不是真正的钱问道。钱问道，再也不是他的恩人钱科长了。
    现在，他要通过其他人来认识自己的“恩人”了。
    话说回来，几经波折之后，秦思洋依然相信钱问道。
    但他并不是相信钱问道自己，而是因为顾威扬告诉过他，钱问道是可以相信的人。
    秦思洋相信顾威扬，所以相信钱问道。
    但秦思洋仍旧有些纳闷。既然顾威扬说钱问道值得相信，那为什么他会从第1区之中走出来呢？
    而且，钱问道的站位就在中心，紧挨着那个被虚影笼罩的人。
    一边是第1区的人，背后靠着高大的墙壁。
    另一边是外来的人，背后是空旷的土地。
    秦思洋看到，秦嬴光也从第1区之中走出，瞬间目光冷峻。
    秦思洋冷哼一声。
    第1区与灭世教同流合污杀顾威扬，现在连演都不演了！
    但是现在，没有他说话的位置。
    他又回头看了下楚霸星。
    此刻的楚霸星双拳紧攥，浑身因为愤怒止不住地颤抖，死死盯着秦嬴光，恨不得现在就动手。
    可他现在不是那个太子了，而是受邀的一方司令。
    楚霸星知道，成人的世界里，没有那么多快意恩仇。
    现在只能忍耐。
    两边人员站定之后，虚影开了口。
    “我是安德。非常感谢各位来这里，一起商议与安全区未来密切相关的事情。既然各位不愿意进入第1区商议，那我也不勉强。想在哪里召开会议，就由你们定吧。”
    大部分人没有预料到安德这么好说话，居然直接让出了东道主的主导权。
    齐天开口道：“我记得，第1区外的西南方，有一间地下宴会厅，能容纳不少人，可以作为会议室。如果你们没有拆掉的话，我们可以去那边开。”
    其他区域的人并未从齐天的话语中听出什么不对。
    只有第1区的人，面色稍有变化。
    安德道：“既然齐老司令决定了，其他人也没有异议，那我们就去那个地下宴会厅开会吧。”
    说完，这道虚影便飘向了前方。
    众人见状，也都跟在后面，与安德保持距离。
    这个狮虎双牌的joker，极少露面，在众人眼中比灭世教的谕司还要神秘得多。
    走了大约半个小时，众人停在了一片荒地之上。
    四周爬满了已经干枯的古怪藤蔓，在众人来到时发出细碎的声响。更远处则是倒塌的现代建筑骨架，沉默地颓立在防空玻璃之下。
    安德回身对齐天道：“应该就是这里吧？”
    齐天点点头，什么也没说，只是抬了抬手指。
    “哗哗——”
    地面忽然震动起来，泥土翻滚，一道古旧的金属门廊缓缓升起，附着的土块哗啦啦地往下掉落，扬起一片尘烟。
    秦思洋仔细端详，发现这道门虽然覆满锈迹与泥污，但依旧能瞧出几分不凡。
    它由整块合金铸造，边缘雕刻着橄榄枝与和平鸽纹样，即便埋在地下十年，那些精细的线条依然清晰。
    门廊上方，一块铜色的牌匾上，篆刻着十几种文字。
    华文的【希望之厅】四个字，排在正中。
    不知道为什么，当所有人看到这块门匾之上的字时，都不觉露出了一抹哂笑——
    好单纯的名字。
    “就是这里了。”
    齐天伸手抚过冰凉的金属门面，浑浊的目光略有触动。
    随后，齐天将手掌按在门侧一个不起眼的凹槽上。微光扫描而过，门扉内部传来齿轮咬合的沉闷声响，积攒十年的尘埃从门缝簌簌落下。
    大门缓缓向内开启，一股陈旧的气息扑面而来。
    众人依次走到里面。
    大门后面，宽敞得足以容纳上千人的大厅，豁然展现在面前。
    蒙尘的水晶吊灯斜斜悬挂。宴会桌上铺着已经褪色的桌布，银质餐具整齐摆放，只是覆盖了厚厚的灰尘。
    大厅一侧，一架三角钢琴静静立在那里，琴盖半开，仿佛乐手只是暂时离席。
    墙壁上，巨幅壁画描绘着青山绿水、丰饶田野的小乡村，以及车水马龙、高楼林立的大城市。
    众人见到，都或多或少流露出怀恋的目光，因为那是末世来临前，世界原本的模样。
    而大厅的中央，枯萎但形态尚存的花枝拼成了一句话——【齐心协力，战胜末世】。
    十年过去了，这些干枯的花瓣竟然还固执地保持着一点色彩，诉说着十年前的希望，与十年后的挽歌。
    安德道：“如果不是齐老司令提起，这扇门恐怕再也不会被打开了。”
    话音刚落，干枯的花瓣与花枝簌簌碎裂。
    像是在回应这句迟来了十年的话。 第1253章 新时代    宴会厅场地很大，从内向外摆放着一条条长桌。
    今天来参加宴会的人，只有几十个，连最内一层的长桌都坐不满。
    众人各自找了个位置坐下，在坐的时候，也泾渭分明。
    第1区的人坐在半边，其余人坐在另外半边。
    秦思洋看着面前的木桌，几处红酒的酒渍已经透过褪色的桌布，深深浸入陈旧的桌案之中。
    瞧得出来，希望之厅当初的确充满了希望。
    即便没有经历过那个时候的秦思洋，只能通过脑补去想象，依旧觉得心旷神怡。
    过往的一切，都化作历史，归入了亲历者的记忆之中。
    如果将安全区以时代来划分，蓝星历2005年1月1日和蓝星历2011年1月1日是两个最为明显的节点。
    人类觉醒序列能力，安全区的格局重新建立。
    以及联合政府的秘书长、名义上的最高领导人顾威扬死后，安全区的格局大幅调整。
    重生而来的秦思洋，对于第一个时间节点只有模糊的记忆，彼时还在为吃喝发愁的他并不了解高高在上的圈层发生了怎样翻天覆地的变化。
    但是今天，他将成为新时代格局的缔造者之一。
    众人坐定之后，那道虚影便开了口。
    “今天，各位应联合政府的邀请，都来到这里，一起商议安全区的未来，我感到很欣慰。上次召开类似的会议，还是在大家刚刚觉醒序列能力的时候。虽然有许多旧面孔不在了，但是又有许多新面孔加入到了这里。总的来说，我们安全区还是欣欣向荣的。”
    转而又叹了口气：“但是前天在西格玛区外，许多为安全区做出重大贡献的第1区的人员，都意外身亡。我提议，我们集体为这些在前天大战之中离去的功勋卓著的人默哀一分钟。”
    安德说完，第1区的人齐齐响应，宴会厅中一半的人站了起来。
    而另一半的区域，齐天、奥洛夫等人依旧安稳地坐着，没有任何起身的意思。同样，跟他们立场相同的其他区域的人也没有响应安德的默哀号召。
    因为，杀死安德口中“功勋卓著的人”的凶手，正是他们这些在座的另一半人。
    默哀？
    不在那群人的坟头吐几口唾沫，都算他们修养好素质高！
    半数人低头默哀，半数人坐在椅子上看着他们默哀，画面显得无比割裂。
    而眼下的情形，恰恰也是顾威扬身死带来的影响。
    在第1区和整个安全区之间斡旋平衡的人，死了。
    没有一个具有他的威望、他的能力、他的信念的人可以继续斡旋平衡，利益冲突的双方自然会更加敌对。
    而这，不过是刚刚开始。
    一分钟后，默哀的众人抬起头，安德道：“感谢各位与我一起默哀，请坐。”
    “稍等。”
    这个时候，奥洛夫站了起来：“末世十年，可不止前天的那一场战斗。相对而言，前天的战斗，只有数百人参与，客观来说也只是一场小的战斗而已。在此之前，千人械斗万人火拼都不胜枚举。这十年里，整个安全区有无数人在战火和动荡中死去。我提议，我们集体为所有在末世之后意外身亡的人默哀三分钟。”
    奥洛夫说完，齐天便撑着从轮椅上站起。
    “唰唰唰——”
    紧接着，原本坐着的一半人，也全都站了起来。
    既是表示对奥洛夫的支持，也是表示对第1区的态度。
    这下子，刚刚默哀完要坐下的第1区的众人愣住了。
    奥洛夫的提议，直接上升到了更高的层面，让刚刚安德的提议显得像一个心胸狭隘的小人。
    但奥洛夫的话说得毫无纰漏，要为所有逝去的人默哀。这要是坐下，岂不是直接要被直接承认自己“毫无人性”？
    第1区的众人你看看我，我看看你，是坐也不是，不坐也不是。
    不管第1区的人反应如何，奥洛夫等人已然开始低头默哀。
    安德等人只得默默站着，硬生生地撑过这难熬的三分钟。
    默哀结束，奥洛夫冲着众人鞠了一躬：“感谢各位与我一起默哀，请坐。”
    奥洛夫这半边的人哗啦啦地坐下，另一半第1区的人也不情不愿地坐回了位置上。
    安德又道：“默哀结束，那我们就该开始讨论今天的话题了。就像我说的，有些旧的面孔离去，有些新的面孔到来，世事无常，正是如此。现在，安全区显露出来的杰出人才比以往都多，正是开启新篇章和新时代的大好机会……”
    这个时候，一个声音忽然响起：“安德，这种官话套话，你说得没意思，也说不明白，所以还是少说两句吧。”
    众人寻声望去，发现一个人身穿黑衣，遮住了身形，只露出了自己的面容。
    正是祝海峰。
    自从大战之中他与珍妮丝单独开辟战场，在众人面前消失之后，没有人知道他的音讯，许多人都以为他死在了跨年夜。
    今天，祝海峰重新现身，也让反抗第1区的人们心中稍稍安定了几分。
    祝海峰又道：“开会这件事，其他的都不重要，效率最重要。我建议还是让钱部长主持吧。”
    听祝海峰提议让钱问道主持会议，立刻有人表示赞同。
    “钱部长的主持效率之高，有目共睹，我也支持让钱部长主持。”
    “时间就是金钱，钱部长毫无疑问是最合适的主持会议人选。”
    让钱问道主持的事情，就连第1区的人都没有谁提出反对意见，可见都十分了解钱问道的风格。
    安德见状，便看向钱问道：“钱部长，大家都希望你来主持会议，不知道你是否愿意？”
    钱问道点点头：“可以。”
    简洁的回答，甚至都没有在回应之中与安德寒暄一番，顿时更让众人加深了印象。
    钱问道接过主持会议的任务，便直接站起身来：“首先，这次在安全区外，许多人被邪教残害，意外身亡。”
    “所以今天会议第一件事，就是要给安全区、给联合政府选出一个新的秘书长。”
    钱问道干净利落地直切主题，让在座众人都感到一丝快意。
    钱问道又说道：“具体怎么选，之后再说，眼下，我们先定好候选人吧。” 第1254章 安有鹿    钱问道依旧是往日作风，毫不拖泥带水，直截了当地切入了众人最关注的事情。
    而接下来，会厅之中一片沉默。
    所有人都在思考要如何定候选人。
    两拨人，两个立场，自然会推出至少两名候选人。
    第1区一边，显然有所准备，众人的目光都看向一个五十多岁的男子。
    这次的大战之所以会开启，就是因为第1区想要攫取更多利益，结果迎来了众人的反抗。而众人之所以能够反抗，归根结底还是顾威扬的缘故——顾威扬在十年平衡之中，给了众人喘息的余地，以及反抗的资源。
    今天如果能够拿下秘书长的职位，那第1区定然可以更进一步。
    所以在得知顾威扬身死之后，其余第1区的人弹冠相庆，喜悦之情完全掩盖了战场同伴被杀光的悲痛，当即便决定推出一个强势之人接任秘书长。
    可是除了第1区的其他区域的众人，神情却有些飘忽不定。
    他们当然知道今天是定新的秘书长人选，也当然知道新任秘书长绝对不能被第1区的人把持，可是他们却不知道，应该将谁推举为新任秘书长。
    第1区原形毕露，嘴脸让人憎恶。这个联合政府的最高职位绝对不能放，否则日后的情况必然举步维艰。恐怕用不了多久，他们就只剩下揭竿而起一条路可以选。
    揭竿而起的胜算却也不大。
    第1区的人时刻都在一起，他们则来自四面八方。若是第1区动用武力要将他们逐个击破，谁也拦不住。
    同样，胜券在握的第1区的众人也明白，狗急了还会跳墙。如果逼迫太狠，事情很可能会失控。
    对面有几个实力极其强悍的人，能够单枪匹马对他们实行斩首行动。如果不是这些极具威慑力的人在，他们第1区早就直接掀桌子了，哪还有眼下开会的事情？
    在片刻的沉默之中，双方心照不宣地达成了共识。
    今天能坐在“希望之厅”里共同商议，本质上还是双方都不希望继续开战的结果。
    不等其他区域的人商量对策，安德的虚影再次从座位之上起身。
    “我是第1区名义上的领袖之一，在整个安全区也有些薄名，同时也是当初顾威扬担任秘书长提议的赞成者之一，自认为还算有些资历。所以，我想为新任联合政府秘书长进行提名，不知道各位是否有意见？”
    安德话说完，无人反对。
    别说他要提名候选人，就算他要自荐成为候选人，恐怕也没有反对的声音。
    自从沃伦商会公布了狮虎狼蛇四副牌之后，安德就一直是狮牌副joker，虎牌正joker。
    双牌登顶之人，名声早就响彻安全区。
    最为重要的是，从来没有一个地位显赫之人，对安德高居joker的位次提出一丁点质疑。
    众人不知安德是否是强者，但是众人眼中的强者，都愿意尊安德是强者。
    所以，即便安德十年来现身的次数屈指可数，众人对他并不了解，却也不会质疑他的地位。
    安德继续道：“我要提名第1区的常务理事，也是联合政府内帮助顾威扬管理各项事务的幕后大总管，安有鹿，担任联合政府秘书长。接下来，请安有鹿先生自我介绍一下吧。”
    在众人的目光之中，一名看起来五十多岁、相貌方正的男子从第1区众人中站了起来。
    “很荣幸，安德先生愿意提名我为秘书长的候选人。大部分人可能对我不太了解，但是相信到场的几位联合政府部长，应当知道我的名字。你们所有上交的关系到整个安全区的提案，都必须得到顾威扬的签字以及我的签字，才能着手实施。”
    听完，众人的目光汇聚到楚钟雄、唐万功等几名部长身上。
    几人并未提出异议，证明安有鹿说的都是实话。
    而且看他们的神情，似乎对安有鹿担任秘书长并不排斥。
    唐万功见众人看向自己的目光有些疑惑，便开口道：“安先生对于我的管理部提出的方案的批示，往往相对地客观公正，并且经常切中要害。”
    楚钟雄也道：“安先生对于经济部的批示，也比较到位。”
    两个人的立场，决定了他们对于安有鹿的评价，不会太高。但众人依旧能够听得出来，安有鹿在部长之中颇具威望。
    安有鹿又道：“感谢两位部长的认可。总之，我对于联合政府的政务非常熟悉。如果接任秘书长，可以平和过渡，让安全区继续发展下去。”
    说完，安有鹿鞠了一躬，便坐回了位置上。
    接着，安德又看向钱问道：“钱部长，除了安有鹿，还有其他候选人要被提名么？”
    安德并未给其他区域的人商议和思考的空间，直接追问钱问道。
    这时，奥洛夫开了口：“安德，你也不要太着急了。你推荐完安有鹿，也该让别人评价评价。总不能你们第1区王婆卖瓜，自卖自夸个没完吧？”
    安德语气转冷：“奥洛夫厅长，你有什么看法？”
    奥洛夫继续道：“我承认，在你们第1区的众人里，安有鹿口碑算是最顶尖的几个之一。但他口碑不错的前提，是顾威扬在。”
    奥洛夫目光悠悠：“如果安有鹿事事都偏向第1区，做事毫无章法地乱来，顾威扬也不会让他帮忙处理一些政务。现在，能够掣肘他的人不在了，我们难道还要指望他会像之前一样秉公办事么？”
    紧接着，齐天也开了口：“‘周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时’。安有鹿但凡是个和顾威扬一样秉性的人，就不可能一直在第1区里待着。几位部长虽然经常接到安有鹿的批阅，可是有几个人见过安有鹿的真容？一个连自己对接的部长都不愿意见的人，你还指望他能够表里如一，自律慎独？”
    两人一前一后，将给众人印象不错的安有鹿直接拍进了土里。
    就在这个时候，坐在安有鹿身旁的范保罗开了口：“之前，秦旅长在第14州发放食物，被信安部的人暗中阻拦。”
    范保罗一开口，众人眉头微皱，不明白他为何突然岔开了话题。
    这件事与选秘书长有什么关系？
    但是，安有鹿却目光震惊地看着身旁的范保罗。
    范保罗冷笑一声：“说起来真的让人惭愧，我虽然是信安部的部长，却并没有指挥信安部众人的权力。整个信安部，其实都是听安有鹿的调遣。” 第1255章 镇服第1区    在第1区座位之中忽然开口的范保罗，让所有人都倍感意外。
    范保罗与祝海峰一样，在大战之后消失。
    因为与范保罗一对一战斗曼德森后来又出现在战场，杀死了顾威扬，所以许多人都以为他死在了与曼德森的战斗之中。
    却没想到，这个深藏不露的信安部部长又活了过来。
    如此强大的生命力，也难怪有人传他就是庾剑云。
    只不过，范保罗与祝海峰一样，只露出了自己的面容，其余的身子都笼罩在遮掩的道具之中，让人瞧不见他的身形。
    只有祝海峰与范保罗两人知道，他们在之前的战斗中身受重伤，现在还没有恢复过来。尤其是范保罗，半截身子都没有长好，只能遮住自己的身体。
    第1区的人没想到范保罗会出声质疑安有鹿，其他区的人同样感到意外。
    在众人的目光中，范保罗道：“信安部的黑锅，我已经背了十年了，本来可以一直背下去。但是这次的战斗让我发现，我一直把第1区看做自己的故乡，把你们当做我的家人，却发现你们有些人把我当做一个垃圾桶。既然都这么看我，那我也就不再当替罪羊了。”
    范保罗的一番话，直接揭露了安有鹿的底色。
    一时间，其他区域的人都对这个顾威扬的大管家失去了希望。
    更加坚定必须要推出一个自己信任的秘书长出来。
    可是，推选谁呢？
    上哪找一个威望、能力和实力兼具的人，挑起联合政府的大梁？
    纵然不少人怀有野心，无比觊觎这个位置，却也明白这个时候必须一致对外，不能内耗。
    为了保证众人力往一处使，有且只能有一个候选人，与安有鹿打擂台！
    安德催促道：“时间宝贵。如果你们再没有其他候选人要提名，那就定下安有鹿为联合政府的第二任秘书长了。”
    催促之下，其他区域的人心中更加烦乱。
    就在众人犹豫不决的时候，主持人钱问道开口了。
    “既然安德提名了安有鹿，那我也提名一个人来当秘书长。”钱问道顿了顿：“我提名我自己。”
    其他区域的人听到主持人钱问道毛遂自荐，都有种莫名的错愕。
    安德提名候选人，是因为他的身份和地位无可指摘。
    可钱问道，什么时候有资格提名候选人了？而且，他又凭什么自己当候选人？
    但是，虽然其他区域的人都心有疑虑，对于钱问道并不算看好，可是奇怪的事情发生了。
    整个第1区座椅上的人，竟然没有任何一人对此提出反对！
    相反，当他们知道钱问道并不是提名别人，而是要自己参与竞选秘书长职位后，面色瞬间变得凝重起来。
    就连之前自信满满的安有鹿，也眉头紧锁，瞪大了双眼，不可置信地看着钱问道。
    紧接着，齐天举手：“我支持钱问道为下一任联合政府秘书长。”
    奥洛夫举手：“我也支持。”
    接着，楚钟雄、谢南云、祝海峰等人纷纷举手，同样表示支持钱问道。
    这下子，其他区域的人更加费解了。
    钱问道只是开口参选，甚至都没有任何介绍，就彻底镇住了第1区的众人，还直接得到了一众其他区域强者的支持。
    难道说，这个新上任的协调部部长，还有许多不为人知的经历？
    就连消息灵通的秦思洋，此刻也皱眉不解。
    到底是怎么回事？
    瞧着我的恩人钱科长，怎么像是所有人的恩人一般？
    安德同样沉默了片刻，似乎没想到钱问道会出来参选。
    而后道：“既然有了两个候选人，那就商量下怎么选吧。”
    “商量？”钱问道听后笑了一声，三角眼一眯：“其实，候选人什么的，走走过场罢了。我既然说要当秘书长，就没想着跟谁商量。”
    安德道：“钱问道，你这么做未免太强横了。”
    钱问道笑了笑：“十年前，你们选我当联合政府的秘书长，可是我认为顾威扬比我更适合，所以让给了他。顾威扬能当上联合政府的秘书长，还是因为我的认可。现在他死了，你认为有谁比我更适合这个职位？”
    钱问道说完，全场寂静。
    尤其是其他区域的人，此刻如堕云雾之中，压根不明白钱问道究竟在说些什么。
    什么叫做顾威扬的秘书长是钱问道让给他的？
    就算是手握【灭杀残卷】的人，也无法理解。
    十年前发生了什么？大家都对钱问道没有一丁点的印象，是众人集体失忆了不成？
    秦思洋彻底怔住。
    万万没有想到曾经跟自己亲密无间的钱科长，竟然有着这般背景！
    钱问道，是通神了不成？！
    但是，第1区的人依旧鸦雀无声，默认了钱问道的话语。
    安德道：“钱问道，就算你非常适合这个职位，我们也要公平推选才行。”
    “公平？我又不是顾威扬，没那么多闲情逸致跟你谈公平的事情。”
    钱问道又抬手指向安有鹿，安有鹿吓得一滞。
    “多年过去了，你胆子还是这么小。众目睽睽之下，我还能杀了你不成？”钱问道抱怨了一句后，又说道：“我是想说，你也别跟我争秘书长了。你这点胆子，坐不稳这个位置。就算坐上了，也只会成为任人欺辱的小丑。”
    一番普通的劝说，甚至还带着点轻蔑，安有鹿却真的听进去了。
    他的目光略有犹疑，不敢直面安德以及身边人，似乎在认真考虑钱问道的话语。
    这更让秦思洋感到诧异。
    安有鹿，居然会认真听取一个对立立场的人的话？
    直到此时，秦思洋才明白“钱问道”这三个字，在第1区的人心中的分量。
    人的名，树的影。
    而恍惚之间，秦思洋脑中又自己看过的一段故事，一段一直不能理解的故事。
    【信尝过樊将军哙，哙跪拜送迎，言称臣】
    他一直不能理解，为什么樊将军见到了被贬的淮阴侯，依旧要下跪称臣。
    就像不能理解现在，第1区的人见了寂寞多年的钱问道，依旧不敢反驳。
    这是一种，非亲历者无法想象的威慑力。 第1256章 我就没想过投票    钱问道又对安有鹿道：“第1区推你出来，我也认为你的能力在剩下的第1区的众人之中算是数得着的，放弃不用你是一种浪费。这样吧，之前你是顾威扬的大管家，处理联合政府的政务也算是有经验了，以后就继续当我的大管家，你看如何？”
    钱问道的语气淡然，在众人的目光之中侃侃而谈。
    亮明了自己的身份和资历之后，钱问道如同摆脱了一身的枷锁。
    他再也不是以往在会议中拘谨的主持人，转而变成了这场会议的主导人。
    钱问道的话语，并不是像顾威扬那样四平八稳，每一句话都说得十分熨帖，每一个字都恰到好处。
    也不像秦嬴光那样，只要开口就会显现出几分谁的面子也不给的蛮横和冰冷。
    钱问道的话，并无太多修饰与思考，也没有刻意显露的霸道强横，而是像日常之中的聊天一样。
    站在众人之中讲话的钱问道，仿佛下一秒就会说“等会顺便一起吃个饭吧”一样，松弛自然。
    而他对安有鹿的话语，也像极了上级对下级的闲聊口吻，毫无拿捏作态，即便钱问道看起来比安有鹿还要年轻一些。
    安有鹿还在犹豫，钱问道继续开口：“我知道安德肯定许诺给你不错的条件，我劝你还是别太放在心上，当心有命挣没命花。远的不说，周比、解春秋、晋冕和智成功，这四个人哪个能力不比你强？最终是什么下场你也看到了。接受我的提议，皆大欢喜。”
    安有鹿听后，没有出声，而是看向安德。
    他没有足够的底气去拒绝钱问道的提议。
    但是安德却没有出声反驳钱问道。
    显然，安德也不愿意招惹他。