  于是毒牙很容易就开始上升。
   嗒!
   ''呦。''
   握住短剑把柄的肖宇神奇地感叹。
   ''很好。这个技能能帮上忙了。''
   已经做好准备。
   再抬头看,要求时间已经快到了。
   【剩余时间:0小时0分4秒】
   四秒变成三秒时,系统也传来消息。
   叮铃!
   【惩罚任务即将结束。】
   然后接着传来。
   叮铃!
   【玩家在惩罚区试图狩猎,下次惩罚任务难易度将会提高。】
   难易度加大。
   这是要让我很难狩猎,让惩罚区像惩罚的样子啊。
   但是会有下次吗?
   肖宇咽下一口水。
   ''现在要重新开始转职任务了。''
   终极boss房应该有数百只怪物在等待自己。
   有可能比想象中还多。
   说的好听是回去,其实是重新扔回原来的地方而已。
   体力,法力,疲劳度,装备,技能。
   还有心理状态。
   所有状态比刚刚到地下城之前还要好,但是一想到要回去,还是会不由自主的紧张。
   扑通、扑通、扑通。
   心脏快要跳出来了。
   肖宇闭上了眼睛。
   为了维持平常心。
   接着传来机械音。
   叮铃!
   【惩罚任务结束。】
   ''这次真的是最后一次的机会了......''
   肖宇再次睁开眼睛,视野里全是看向自己的银色骑士们。
   重要的不是这些家伙。
   瞬间肖宇的眼睛变得锐利,在寻找着什么。
   ''首先从魔法师开始!''
   第五十一章亡灵法师
   寻找魔法师的理由很简单。
   ''如果我想的没错......''
   为了证实在惩罚区自己下定的结论。
   踏、踏、踏、踏!
   骑士们猛烈地冲向肖宇。
   淡定的肖宇踩住离自己最近的家伙的肩膀跳跃到空中。
   于是一眼看到整个内部。
   ''魔法师呢?''
   ......找到了!
   不远处看到一个魔法师。
   ''果然!''
   刚刚看的果然对。
   没有看错。
   被骑士们围住、只能艰难的伸出一只胳膊时,肖宇通过那狭窄的洞看到让人不解的场面。第86节   ''......''
   那就是不断地在念咒的魔法师。
   念咒的魔法师。
   乍一想没什么奇怪的地方。
   但是肖宇从那感觉到强烈的违和感。
   ''为什么......''
   一次也没有受到魔法攻击呢?
   只有骑士一直在攻击。
   魔法师只在念咒,一次也没有发起过攻击。
   只有一次。
   用探查之眼的技能解开了我的隐身。
   而且唯一在那时候,骑士的动作停止了。
   第一次还以为是目标消失,才停止动作的。
   但是在惩罚区狩猎巨大蜈蚣的时候后知后觉的想起一个重要的事情。
   好像是猎第八只的时候吧?
   刚打败蜈蚣就传来等级提升的消息,高兴地握紧了拳头来着。
   【等级提升!】
   体力完全恢复。
   但是在短暂的高兴后感觉到一丝奇怪。
   ''在这里这么容易就能提升等级,为什么在地下城的时候就没有提升呢?‘
   系统只说过取消升级时的恢复效果,可没有说过不会升级。
   实际上到终极boss房间为止就提升了五个等级。
   但是唯独在做转职任务的时候一次也没有升过级。
   分明坚持六分钟的过程中打败了将近一百的骑士。
   不使用魔法的魔法师。
   不给经验值的骑士们。
   给人一种违和感的两个集体的行动,把他们放在同一线上想的瞬间!
   肖宇的脑海里浮现出一个新的可能性。
   ''有可能是…...''
   假设房间里的骑士都是假的。
   魔法师们使用探查之眼的时候,骑士全部停止的原因不是因为自己消失了,而是因为魔法师停止了念咒的话。
   ''如果我想的没错!''
   现在就开始确认。
   肖宇无视朝自己扑来的骑士们,踩着他们的脑袋和肩膀跑向魔法师。
   ''......!''
   明显的感觉到魔法师发现自己后慌张的样子。
   念咒的速度变快。
   一直没有想法只会攻击的骑士们,为了守护魔法师围住他。
   猜测变成确信。
   踏!
   肖宇到达魔法师的面前。
   然后直接用右手的短剑穿透魔法师的心脏。
   ''击中要害!''
   噗!
   魔法师默默地变成黑色的烟消失。
   【魔法师已被消灭。】
   同时!
   哗啦啦啦一
   朝肖宇扑来的数百个骑士同时倒下。
   像是断线的玩偶。
   倒在地上的骑士只是没有主人的铠甲。
   ''这才是答案!’
   肖宇从心里发出欢呼声。
   经过九死一生才找到的答案。
   骑士们不是重点。
   操纵骑士们的魔法师。
   他们才是需要打败的目标。
   ‘用骑士杀手杀的第一个对象竟然是魔法师......''
   肖宇看着斗篷失笑。
   现在肖宇重新找回从容。
   但是也没有时间一直从容自得。
   任务还没结束。
   踏、踏、踏、踏-
   地面震动的声音。
   肖宇回过头。
   无数的骑士朝肖宇围来。
   这说明还有其他操纵骑士们的魔法师。
   骑士开始扑来。
   肖宇的右手留下残影迅速的动着。
   唰啊!
   前排的骑士们被一字砍下。
   肖宇瞪大了眼睛。
   ''哇哦!''
   真的有投资雨百八十万金币的价值。
   骑士杀手的刀刃像切纸一样容易地将骑士们的盔甲片下。
   不是单纯的因为是锯齿形状的原因。
   因为是专为攻击穿上盔甲的对方的短剑,从''骑士杀手''上感觉到很强烈的魔法的气息。
   ''没想到商店的武器也挺好用啊?''
   这跟平常的认知有点差异。
   普遍大家都把商店的武器想成是当没有找到适合的武器的时候,无计之下才买的东西。
   ''现在也不能无视金币了呢......?''
   至少比猎人专用武器好用多了。
   同时也想把从商店买到的武器卖给猎人是不是能赚很多钱。
   和消耗品不同武器上也没有不能转让的说明。
   ''集中、集中。’
   现在不是溜号的时候。骑士不带喘气一直在扑来。
   唰!唰啊!
   肖宇左右避开把那些骑士一一砍下。
   ''可这样不是个方法。''
   只要一留神比起被砍掉的骑士,更多的骑士扑来。
   唰啊!
   又有一个骑士被砍头。
   ''要找到骑士才行。''
   被砍头的骑士倒下前,肖宇踩着那个家伙的肩膀跳到上空。
   ''隐身!''
   咻鸣鸣一
   肖宇的身体变得模糊。
   当然不是想用隐身隐藏起来。
   肖宇要的就是这个。
   【魔法师使用''技能:探查之眼''。】
   【魔法师使用''技能:探查之眼''。】
   【魔法师使用''技能:探查之眼''。】
   叮铃,叮铃。
   震耳的四处传来警告声。
   肖宇踩着骑士们的头迅速的记住带着眼睛标记的地方。
   ''总共有五个魔法师。''
   肖宇首先去收拾最近的魔法师。
   ''......''
   肖宇一回头,魔法师慌忙把骑士招来。
   唰啊!
   离开肖宇手中的卡萨卡的毒牙直线飞向魔法师,正中魔法师的额头中央。
   咔嚓!
   【已习得技能:投掷短剑。】
   【魔法师已被消灭。】
   哗啦啦一
   又有一群骑士倒下。
   ''剩下的还有四个!''
   肖宇踩着骑士们的脑袋和肩膀,向另一个目标移动。
   肖宇瞥向还未回收的''卡萨卡的毒牙''上。
   到使用新的技能。第87节   ''支配者之手。''
   当肖宇朝卡萨卡的毒牙伸手,短剑像磁铁一样被吸来。
   ''很好!''
   肖宇握住毒牙。
   不用一一回收短剑,能更有效率的行动。
   然后瞬间到达下一个魔法师的面前。
   ''......!''
   魔法师还来不及做什么就被肖宇砍下。
   【魔法师已被消灭。】
   倒下的骑士们。
   现在骑士的数量一半不到。
   肖宇更有胜算。
   肖宇闪烁着眼睛。
   ''现在剩下三个。''
   魔法师们似是感觉到危机感,聚在一块。
   不只有魔法师们聚在一起。
   他们操纵的骑士们也围成一团。
   接着魔法师们开始念咒。同时响起阴森的声音,共同完成一个魔法。
   咔嚓嚓,咔嚓嚓。
   护卫魔法师的多数骑士们仿佛被放进工业用压力机一样瘪下。
   不一会儿变成一个巨大的傀儡看向肖宇。
   嗷嗷嗷嗷一
   ''好厉害啊!’
   肖宇感觉到从那个家伙身上传来的压迫感,他单纯的感叹了一下。
   但是没有感觉到恐惧。
   也不知道是不是经历过很多次生死,比起紧张更让人期待。
   哐、哐、哐!
   那个家伙每走一步地都要震一下。
   相当的压迫感。
   咻鸣一
   肖宇稍微低下身子轻松地避开傀儡挥来的拳头。
   咔嚓!
   只不过是稍微擦过肖宇后面的柱子,柱子就直接打碎。
   ''哎呦,这力气真大啊......''
   肖宇微微一笑。
   如果不知道实体会苦恼要怎么对付这个怪物,但是现在不需要苦恼。
   嗷嗷嗷-!
   傀儡双手交叉握住,狠狠地往地下砸下来。
   肖宇没有往后退,而是用‘疾走技能往前冲。
   接着滑过。
   一眨眼肖宇从傀儡的胯下滑过。
   傀儡还在慌慌张张的时候肖宇已经到达无防备的念着咒的三个魔法师的面前。
   ''......!''
   ''......!''
   ''......!''
   魔法师们一阵惊慌。
   ''搞定!''
   肖宇会心一笑。
   都说合则生,分则死,但这次不同。聚在一起反而更容易被打败。
   肖宇两手个拿着短剑,自由挥下。
   【魔法师已被消灭。】
   【魔法师已被消灭。】
   【魔法师已被消灭。】
   三个魔法师也变成黑烟消失。
   接着想要抓住肖宇的傀儡也像沙子一样散去。
   但是肖宇还没有放松。
   ''结束了吗?还是还有别的怪物?''
   以防万一肖宇还在防备的时候,传来机械音。
   叮铃!
   肖宇咕嘟咽下口水。
   但是和担心的不同,系统告知任务结束。
   【测试之房的所有怪物已被消灭,转职任务结束。】
   【稍后决定职业。】
   【根据您获得的升级点数,可转职为高级职业。】
   这才-
   肖宇这才松了一口气。
   “呼一”
   是一场很艰难的战斗。
   如果到最后还只想着什么时候用即刻返回石的话,肯定没能察觉到怎么和怪物战斗。
   ''肯定只想着什么时候逃脱。''
   不幸的,不,应该说幸运地把即刻返回石丢失才能集中于打架。
   结果很成功。
   现在要得相到应的奖励了。
   肖宇看向计时器。
   [04:29:16]
   计时器已经停下。
   肖宇足足坚持了四小时三十分钟。
   这不是全部。
   在只要坚持就行的任务里把所有的怪物都解决,直接把任务给结束了。
   肖宇很激动的想着能得到多少的点数,还有用那个点数能选择什么样的职业。
   【将分析玩家的行为,赋予玩家合适的职业。】
   ''这个好啊!''
   如果是用直到现在的行为分析决定职业的,就不用担心会选择一个不合适的职业苦恼了。
   这是一个好消息啊。
   【玩家停留的地方,总是充满死神的气息。玩家经过的道路,堆积着死尸,充斥着血腥味。】
   ''......''
   感觉这说的也太过分了,但是仔细一想也无法反驳。
   ''虽说这都是为了提升等级......''
   但是每次进到副本,直到不能再升级为止将怪物猎尽,在地下城也是,隐藏起来的魔兽也不放过都找出来杀掉。
   还有虽然不是故意但也和猎人打过几次。
   死神、死尸、血腥味。
   ''怎么想这都是......''
   跟最初预料的一样,暗杀者职业实锤了。
   【另外,玩家渴望强大的力量,但并不依靠同伴,而是靠自己的力量开辟道路。】
   肖宇点了点头。
   肖宇大体也同意系统的评价。
   ‘原本就没有能相信的同伴。''
   肖宇没能懂这跟转职分析有什么关联。
   系统接着说明。
   【您对强大力量的渴望,足以召唤在死亡峡谷徘徊的亡灵们,对你惟命是从的亡灵军,将不依靠任何人,只为你一人效力。】
   ''......亡灵军?''
   肖宇这才察觉到不对。
   但是一
   ”等一下!”
   不给肖宇任何反驳的时间,
   系统跟平常一样用淡定的语气通知结果。
   【您的职业是“亡灵法师”。】
   “......什么?”
   第五十二章逆境中的胜者
   这是什么晴天霹雳的消息。
   怎么突然就从暗杀者变成亡灵法师''了?
   肖宇呆呆地凝视着消息窗。
   揉了揉眼睛但还是一样。
   【您的职业是“亡灵法师”。】
   消息还是原样。
   第一次是不敢相信,过了一会儿就开始上火。
   ''我都没有动过智力点数,怎么就!‘
   为什么从无数的魔法系猎人中唯独选中了这么罕见的职业啊。
   肖宇从e级猎人的时候开始一直都是战斗系。第88节   武器也是,除了一开始使用的铁剑,就只用过短剑。获得的技能也都是和暗杀者相似的。
   所以肖宇根本就没想过会出现别类型的职业。
   但是一出来就是魔法系的,还是亡灵法师。
   虽然是为游戏里的职业设定基础的知识,但大致知道亡灵法师是做什么的。
   阴险的魔法师和跟他身后的不死军团。
   怎么想都跟自己没有关联性。
   皱着眉头的肖宇摇了摇头。
   ‘…...首先要冷静。’
   就算头脑复杂,也要冷静的处理事情。
   冷静是肖宇的武器。
   冷静下来的肖宇找回了平常心。
   ''这个反应怎么像......''
   否定,然后是愤怒。
   现在肖宇的状态就像得到绝症判定的患者的‘面对死亡的五个阶段的反应一致。
   ''愤怒......然后是协商,还是妥协?''
   但是对于此事没有能让肖宇妥协的理由。
   一定要说这个亡灵法师的优点就像系统所说的,可以拥有属于自己的军队这种程度?
   ''主要的问题是那个军队是用骷髅和尸体形成的。''
   如果带着那种军队,世界都得闹翻了。
   本身猎人就是又被羡慕又被忌惮的存在,竟然还让我带着这种''亡者的军队''。
   先不管适不适合,我可没有自信承担后果。
   叮铃!
   【是否接受此职业?】
   系统要求肖宇回答。
   这是万幸。
   ''至少有选择权.…...''
   肖宇松了口气。
   不强制配给职业说明还有别的机会。如果还有转职的机会就不会这么犹豫了。
   肖宇欣然地(?)拒绝了提议。
   “否。”
   【亡灵法师是隐藏职业。您确定要拒绝吗?】系统再次问道。
   虽然是一样的内容,但肖宇这次没能欣然地回答。
   肖宇犹豫了。
   ''隐藏......职业?''
   只能在游戏才能看到的单词,但事实上现实也存在拥有罕见能力的猎人。
   就像能够造出盾牌的猎人,或是能给自己或他人身上设加成的猎人。
   ''也有传闻白虎公会的首领白律浩能够变身成魔兽。''
   拥有这些特殊能力的猎人们,都加入了大型公会,手握特权。
   ''隐藏职业说的就是那些猎人们拥有的特殊能力吗?''
   如果是这样…...
   ''这有可能是一个好机会。''
   忽然有了这种想法。
   系统说过。
   ''因为我渴望强大的力量,才推荐我亡灵法师的职业。''
   说明亡灵法师就是那种强大的职业。
   一想到大部分的特殊能力觉醒者都属于辅助系列的事情,就很令人鼓舞。
   能够战斗的特殊能力者啊。
   心脏的跳动变快。
   ''如果能够体验一次亡灵法师这个职业,我就不会这么纠结了。''
   但是这哪儿简单?
   不可能所有的事情都按照我的情况巧妙发生,也没听过拥有这种力量的人的传闻。
   一开始就不可能存在能够拥有自己的军队打仗的魔法师。
   当这么想的时候。
   ''啊......''
   肖宇环顾了一圈周围散架骑士们的残骸。
   ''那些魔法师们!''
   在转职任务时出现的魔法师们可以说和亡灵法师拥有着相似的能力了。
   这里的骑士们不就是他们的军队吗?
   ''确实。''
   很难对付不惜自己的生命扑来的骑士们。
   如果到最后都没能察觉到事实的话,如果魔法师的战斗能力很强......
   ''躺在这里的就不是这些铁块儿而是我了。''
   环顾骑士们的肖宇抬起了头。
   肖宇的眼睛流露出光彩。
   ''而我连战斗能力也具备。''
   说明那些魔法师跟我是不同的。
   如果拥有出色战斗力的魔法师,拥有一支属于自己的队伍的话?
   对于敌人来说是像噩梦一般的存在吧?
   ''说不定......''
   一直幻想过的事情。
   说不定我一个人就能攻掠b级以上的高级地下城了。
   肖宇咽了口水。
   如果成为亡灵法师后也像现在一样能够继续提升能力值的话,我麾下的军队也会越来越强。
   那互动效果将会不可估计。
   ''不再是我一个人在升级。''
   我的军队也会一起成长。
   ''难道......?''
   瞬间毛骨悚然。
   肖宇抬头看向虚空中的消息窗。
   系统默默的等着肖宇的决定。
   【亡灵法师是隐藏职业。您确定要拒绝吗?】
   和平时不同,系统没有催促我。
   你想要的就是这个?‘肖宇从心里问。
   当然不可能听到回复。
   犹豫过后,肖宇下好决定。
   想给我强大的力量,我当然要欣然接受。
   选择的时候没有再犹豫。
   【是否接受此职业?】
   “接受。”
   系统像等待他许久似的开啟下一个消息。
   叮铃!
   【已决定职业。】
   【根据您获得的升级点数,给予您转到高级职业的机会。】
   【开始计算。】
   【正在计算升级点数…】
   在系统计算的期间,肖宇把绑在右手的绷带给解开。
   因为太使劲儿握着短剑,手掌都变得红肿起来。
   "会长出水泡吧。”
   轻轻地嘖了舌。
   本来是用一滴治疗药水就能解决的问题,但现在不能恢复从各方面都让人不便呢。
   解开绷带后,正要把拿着的骑士杀手放进仓库,突然响起机械音。
   叮铃!
   肖宇下意识的抬起头。
   【超过预计时间!】
   【给予附加点数。】
   附加点啊。
   是应当的事吧。
   ''虽然不清楚预计时间是多少,但我确实坚持了挺长时间的。''
   当肖宇满足的笑时,突然出现很多条信息。
   【没有使用即刻返回石!】
   【给予附加点数。】
   【剩余体力超过50%!】
   【给予附加点数。】
   【消灭了所有的敌人!】
   【给予附加点数。】
   【升级点数总计超过成就极限值。】
   【按照契约给予特殊奖励。】
   叮铃!叮铃!叮铃!
   ''这是什么?''
   虽然很震耳朵,但肖宇的注意力已经在别处。第89节   根本就没有听进声音。
   ''特殊奖励?''
   一眼就看到的单词。
   奖励。
   而且还是特殊的。
   肖宇停止将骑士杀手放进仓库的动作,注视着消息窗。
   直直的町着消息。
   系统继续着。
   叮铃!
   【从亡灵法师转职为''暗影君王''。】
   【已习得职业专用技能。】
   【获得奖励点数。】
   【获得称号''逆境中的胜者。】
   ''暗影君王?''
   因为陌生的单词,肖宇急忙打开状态窗。
   【名字:程肖宇】
   【等级:51】
   【职业:暗影君王】
   果然在职业栏上添加了新的单词。
   ''不是亡灵法师?''
   分明说过根据升级点数转到高级职业啊。
   也说过升级点数总计超过成就极限值。
   然后出来的结果是''暗影君王''。
   “那这是......”
   系统所说的特殊奖励?
   然后肖宇没能接上下一句。
   因为眼前发生无法用言语解释的、神奇的事情。
   全息图消息窗后面。
   从乱七八糟的散落在各处的骑士身上,黑烟在缭绕。
   在转职前没有过的现象。
   知道刚刚为止只是一个失去主人的铁块儿。
   但是。
   肖宇关掉状态窗环顾了一圈周围。
   不是一两个。
   全部的骑士身上都有黑烟缭绕。
   【可提取对方的影子。】
   【可提取对方的影子。】
   【可提取对方的影子。】
   而且看着黑烟缭绕的对象总会出现可提取''的字样。
   ''提取影子?’
   这是什么?
   在肖宇眼中的黑烟就像在痛苦的挣扎一样。
   仿佛像对自己求救一样。
   如果说能听到悲鸣...…会奇怪吗?
   ''但是''
   肖宇能确信。
   自己能让他们从痛苦中拯救。
   ''提取影子。''
   【请为提取影子的技能制定一个口令。】
   ''技能还需要口令?''
   犹豫一会儿的肖宇本能的说出了一句。
   “站起来。”
   这时。
   鸣鸣呜呜鸣-
   从哪传来沉重的呻吟声,同时骑士们的影子在蠢蠢欲动。
   仿佛像活着一样。
   肖宇再次环顾了周围。
   围住自己的影子们都在扭动。
   接着从影子里出现一只黑黑的手。手扶着地自己爬上来。
   ''我的天!''
   肖宇瞪大眼睛。
   那是一个人影。
   人形的士兵们!
   全身用凌黑的盔甲武装的士兵们一个两个从影子里爬出。
   ''这竟然是一个技能?''
   肖宇回神的时候已经有几十个士兵了。
   【成功提取影子。】
   几十个士兵围住自己。
   ''这到底是......''
   肖宇靠近离自己最近的士兵。
   首先是触感。
   一碰,能感觉金属材质的触感。
   不只是看起来像盔甲。
   真的是穿着漆黑的铠甲,佩戴武器的士兵。
   ''作一看仿佛像一个人。''
   事实上不是人。
   感觉不到生机。也听不到呼吸声,也感觉不到心脏跳动。
   而且。
   "......"
   肖宇差点就发出尖叫。
   从头盔偷看的眼洞里是黑暗那本身。仿佛要被吸进去的黑暗,让肖宇后退几步。
   ''从影子里能造出这种东西?''
   肖宇马上确认了技能窗。
   跟系统说的一样,罗列着新职业的专用技能。
   【职业专用技能】
   主动技能:提取影子lv.1
   保存影子lv.1
   肖宇先确认了最前面的技能。
   【技能:提取影子lv.1】
   职业专用技能。
   不需要使用法力。
   提取尸体体内的法力,将其变成影子的士兵。
   对手的能力值越高,死亡时间越长,提取失败的可能性就越大。
   可提取的影子数:30/30
   读完技能介绍才知道黑色士兵们的实体。
   ''......是一群活死人啊。''
   影子士兵。
   从尸体提取的怪物们。
   肖宇咕嘟咽下了口水。
   ''这些家伙如果真的是我的士兵的话......''
   肖宇把手往右伸出。
   于是士兵们同时往右转了。
   慢慢地把手转向正面。
   士兵也跟着手的动作慢慢地往正面转。
   肖宇站在那个中心。
   肖宇按耐住激动的心把手往下放。
   与此同时。
   唰。
   唰。
   唰。
   所有的士兵齐向肖宇跪下。
   全都凭着肖宇的意志行动。
   “哈......”
   轻轻叹了一口气的肖宇微微一笑。
   ''这好酷啊!’
   第五十三章站起来
   对了!
   突然肖宇想起什么。
   ''可不是这么的时候。''第90节   刚刚也看到了新技能的力量。
   能把打败的怪兽变成活死人。
   那现在紧迫需要提取影子的怪物就在附近啊!
   肖宇踩着曾经是傀儡的盔甲堆站在最顶上。
   高的能一览无余的看到地下城的内部。
   ''......''
   环顾周围的肖宇的眼神变得尖锐。
   找到了!
   确认方向的肖宇马上往那里跑去。
   踏、踏、踏、踏!
   不知是不是因为激动,肖宇没有使用‘奔跑技能也很快就到达了地方。
   咕嘟。
   看着即将被提取影子的怪物,肖宇咽下了口水。
   这家伙死后依原样在原来的地方。
   ''血色的耶格利特。''
   失去头颅一半的身体嵌进墙里的红色骑士,看着他的样子就能知道当时的情况有多激烈。
   肖宇站在耶格利特的面前。
   几个小时前还是威胁自己生命的可怕的敌人。
   但是现在变成最好的材料。
   幸亏从耶格利特身上也跟其他骑士一样缭绕着黑烟。
   【可提取对方的影子。】
   肖宇变得开朗。
   ''很好。''
   方法我已经知道。
   肖宇呼了口气后说出了口令。
   “站起来。"
   提取影子技能的口令。
   但是技能没有发动。
   ''......?''
   疑惑的肖宇想要再次说出口令的时候,叮铃''一声传来警告声。
   【已超过可提取影子的数量。】
   【如果想重新提取影子,可通过“解除提取”将一部分或是全部的士兵送回虚无世界】
   【无法再次召唤被送回虚无世界的影子士兵。】
   【可提取的影子数:30/30】
   可提取影子的数量只有三十。
   说明现在形成的士兵的数量刚好是三十…...
   肖宇回头看了一下。
   不知何时跟他过来的士兵们已经站好队。
   ''什么时候跟过来的?''
   影子士兵们人如其名,规整。
   反正就说想要提取耶格利特的影子,只能像系统警告的一样把三十士兵当中的一个给解除了。
   ''但是......''
   只不过相处了短暂时间,但一想到是自己的士兵,就很难轻易解除掉。
   这么一小会儿就产生感情了,哎。
   肖宇可惜的看着每一个士兵。
   接触视线的时候都显示出那个士兵的名字和等级。
   [影子步兵lv.1】
   普通级别
   【影子步兵lv.1】
   普通级别
   全部都是一样的名字和等级。
   ‘也是,底子就一样嘛。''
   但是在一群步兵当中看到不一样的三个家伙。
   ''那是......?’
   和步兵不同,戴了斗篷的士兵。
   【影子魔法兵lv.1】
   精锐级别
   “啊。”
   一下子就知道他们三个是谁了。
   操纵傀儡的三个魔法师也在站起来的口令下成为活死人的样子。
   ''二十七个步兵和三个魔法师。''
   所以说物以稀为贵嘛。
   数量少的魔法兵从解除中除外,最终选择了最近处的一个步兵。
   …...抱歉啊。
   “解除提取。”
   咻鸣-
   士兵成为一团黑雾在虚空中消散。
   没有留下一丝痕迹。
   ''......''
   对那个家伙的离去表示哀悼的肖宇,重新看向耶格利特。
   现在做好了准备。
   为了提取耶格利特的影子还牺性了一个士兵。一定要的到相应的好处。
   都说要趁热打铁。
   肖宇马上试图提取影子。
   “站起来。“
   和刚刚不同耶格利特的影子像活了一样开始扭动。
   和刚刚提取士兵们的影子的时候一样。
   ''很好!''
   肖宇握紧了拳头。
   感觉很良好。
   【开始提取影子。】
   【试图提取中】
   耶格利特会以什么样的样子出现在我的眼前呢?
   肖宇捏出了一把汗。
   但是。
   哐!
   传来金属裂开的声音,同时传来机械音。
   【影子提取失败。】
   "什么?”
   【您还剩下两次机会。】
   “呼鸣-”
   听到还有机会才松了口气。
   ''这么看来...…''
   技能说明里也说过根据对象的能力值,提取失败的可能性也会变高。
   但是亲自体验还是让人慌张。
   第一次出现失败,就像被人打了一拳一样清醒。
   而且还有次数限制。
   ''只剩下两次机会......''
   如果两次都失败就像刚刚的士兵一样会回到虚无世界吗?
   想到最糟糕的情况,肖宇开始紧张起来。
   肖宇摇了摇头。
   ''不要想不祥的事情。''
   要积极地想。
   只要真心相信不是说宇宙也会帮忙吗?
   肖宇在不安和期待下开始了第二次提取。
   “站起来。“
   但是和期待完全不同。
   哐!
   【影子提取失败。】
   【您还剩下一次机会。】
   ''......''
   活着的时候也那么让人费心,死了也不让人省心呢。
   不怕一万,就怕万一。
   没想到第二次竟然真的失败了,肖宇感到无望。
   呼-
   肖宇深深地吸了口气。
   这是最后一次机会了。
   留给我的最后一次机会。
   肖宇闭上眼睛整理了想法。
   ''有可能是单纯的概率问题......''第91节   但也有可能是想要耶格利特的影子的我的愿望不够诚恳。
   肖宇慢慢地睁开了眼影。
   从耶格利特那里散发出来的黑烟,就像求救一样。
   肖宇变得严肃。
   接着肖宇伸出了右手,想要抓住在黑烟里伸出来的手一样。
   “站起来。”
   不是意图的事情。
   那是肖宇也没有发现,肖宇的声音在低声震动。
   那个瞬间!
   呃啊啊啊-
   传来沉重的悲鸣声吹来阴森的风。
   ''这是?‘
   肖宇的脸色变得开朗。
   跟刚刚提取士兵们的影子的时候一样。
   啊啊啊-
   跟预料的一样长长的悲鸣叫结束,从影子里出现一只黑黑的手。
   那个手扶上地的瞬间,眼前出现消息窗。
   【成功提取影子。】
   肖宇开心的欢叫。
   "太棒了!”
   握紧了拳头。
   在两次的失败下尝到的甜味更加的浓。
   但是好消息没有就此停止。
   【君主的声音唤起亡者的战意。】
   【影子强化成功。】
   【影子的初始等级为7级。】
   ''强化成功?''
   不一定是从一级开始的?
   肖宇一脸惊讶。
   就像系统告诉的一样,从影子里出来的漆黑的骑士带着等级七的头衔。
   “嗯嗯!”
   肖宇短暂的发出了感叹。
   是记忆中的耶格利特。
   头盔上的长长的鬃。
   武装全身的精致的铠甲。
   有气质的披风。
   不同之处只有从血色的红色变成漆黑的黑色。
   除了这个全都一样。
   说耶格利特重新活过来了也有人信的程度。
   但是。
   ''......''
   重新出生的耶格利特,对肖宇没有像刚刚一样的敌意。
   只是安静的等待着肖宇的命令。
   扑通、扑通。
   望着耶格利特的肖宇,激动的心直跳。
   肖宇笑的很开心。
   但是激动的一面也有疑惑。
   肖宇的视线朝向耶格利特的头上。
   ''他为什么没有名字?''
   【??lv.7】
   骑士等级
   神奇的代替名字只有两个问号。
   ''等级也不同。’
   知道强化成功等级高,但是和其他的士兵比还是有很多不同之处。
   是读到肖宇的想法了?
   这时。
   刚好系统传来消息。
   叮铃!
   【可以为骑士级别以上的士兵起名】
   【被赋予的名字维持到影子消灭。】
   【请为士兵起名。】
   ''名字?''
   一开始因为没想会提出这样的要求肖宇一脸茫然,但是马上想到''这个家伙本来就拥有自己的名字,就微微一笑。
   叫原来的名字也没有问题吧。
   【请为士兵起名。】
   就像催促肖宇一样,消息一直在闪烁。
   肖宇开了口。
   “血色的耶格......”
   不是,等一下。
   起名说明以后一直要叫那个名字。
   这不就是说一需要叫他就得说''血色的什么什么吗?
   只要一想像就起鸡皮疙瘩。
   ‘......确实太肉麻了。''
   最终肖宇决定简化名字。
   “耶格利特。”
   【是否使用耶格利特吗?】
   “是。”
   肖宇一说完,那家伙头上的问号消失,出现耶格利特的字样。
   【耶格利特lv.7】
   骑士等级
   只不过是用了原来的名字,但还是在出现名字的瞬间感到莫名的满足。
   强烈的散发出作为我士兵的气息。
   ''我的士兵啊......''
   肖宇回了头。
   二十九个影子士兵等待着肖宇的命令。
   现在数量还少。
   ''才三十......''
   有可能是提取影子的技能等级太低了,也有可能是没有充分的升智力点数的原因。
   但是能肯定的是以后士兵的数量会一直增加的事实。
   ''真的拥有了一支军队啊。''
   而且也不是骷髅和尸体,是一群影子军队。
   现在剩下的问题只有一个。
   要怎么带走他们呢?
   还真是让人头疼。
   ''不管是骷髅,还是影子。''
   这样的家伙行走在路边,不可能不显眼。
   而且不只是显眼。
   已经超出觉醒者的能力。
   有可能会被重点监视,如果倒霉还有可能会被要求解除召唤。
   ''猎人协会监察科科长吴振哲......''
   一想到会有一群像那样的大叔来监察自己,肖宇就很头疼。
   所以才有这种技能的吧。
   ''技能。''
   肖宇打开技能窗。
   【职业专用技能】
   主动技能:提取影子lv.1
   保存影子lv.1
   就瞥了一眼技能。
   保存影子。
   分明会在这种情况帮上忙的技能。
   第五十四章暗影君王
   【主动技能:保存影子lv.1】
   职业专用技能。
   不需要消耗法力。
   影子士兵们被保存在施术者的影子里。
   根据施术者的需要,可以召唤它们或是将它们重新保存。
   已被保存的影子数0/20
   ‘果然。‘
   肖宇点了点头。第92节   因为技能的名字就叫保存,肖宇预料到应该是保存影子用的。
   但是也有没有预想到的部分。
   ''能保存的竟然只有......''
   能保存的数量比起提取的数量要少。
   能提取三十名,可只能保存二十名。
   所以又要解除十名了。
   ''头疼啊。''
   十指连心,哪个没了都让人心疼。
   一个就让人心疼,现在竟然让我扔十个。
   ''嗯......''
   肖宇心疼的看了看士兵们。
   首先当然要除外骑士等级的耶格利特。
   也除外职务不同的三名魔法兵。
   剩下的只有步兵了。
   刚刚选择了在最前面的士兵,这次选后面的士兵解除提取。
   ''抱歉。''
   哀悼他们后。
   咻呜呜呜一
   瞬间十名士兵成为灰尘消散。
   至少比第一次好点。
   习惯离别是说这种情况吗?
   不管怎么说。
   肖宇看了看剩下的士兵后开始尝试''保存影子。''
   于是包括耶格利特的所有的士兵就像融化的冰一样回到影子里。
   这么形成的影子们都聚在脚底下。
   ''这就是吸收影子…...!''
   就是字面的意思。
   影子们仿佛被肖宇的影子吸收一样被吸进。
   刹那的时间。
   一眨眼士兵的踪迹消失。
   ‘尽管是亲眼见到都不敢相信呢。''
   肖宇神奇的看了看自己的影子。
   这时。
   就像等待了肖宇一样连续传来机械音。
   叮铃!
   【已经使用过全部的职业专用技能。】
   【转职任务完成。】
   【出口传送口开始形成。】
   ''终于结束了吗…...?''
   是一次漫长的又艰难的过程。
   肖宇感慨的看了看地下城的内部。
   战斗的痕迹随处留下。
   散架的骑士们。
   裂开的墙。
   被打碎的柱子。
   把柱子变成那样的本人,现在变成铁块儿的傀儡。
   但是比起辛苦获得了更多好东西。
   新的职业和技能。
   还有其他东西和强大的军队。
   肖宇不由自主地嘴角上扬。
   他没有迷恋的转了身。
   链接外面的传送口仿佛像祝福肖宇安全回归一样安静的等待着他。
   当走出一步的时候风景瞬间改变。
   是家附近的野山工地。
   第一次接受转职任务的地方。
   已经都凌晨五点了。
   快到太阳升起的时候。
   对了。
   看到时间的肖宇啧舌。
   ''早知道会这么晚就跟肖雅说一声了。''
   幸亏偶尔也因为协会的事情组团战变长晚回去的时候。
   肖宇忽然转了身。
   刚刚出来的传送口已经没有留下任何痕迹消失不见。
   ''哈......''
   看着完全消失的传送口,在里面发生的事情就像做了一场梦一样。
   梦?
   不,怎么可能。
   肖宇环顾了下周围。
   穿着漆黑铠甲的士兵们。
   心里一想就从影子里被召唤出的士兵们。
   ''......''
   第一次我只把他们当成怪物。
   影子士兵。
   从尸体里听到召唤声被召唤出的怪物。
   但是如果称他们为怪物,那该怎么称呼随意召唤他们,操纵他们的人呢?
   肖宇不屑的一笑。
   ''不管被叫成什么都无所谓…...''
   肖宇重新把士兵们放进影子里。
   走下坡道的肖宇,脚步非常的轻快。
   ***
   肖宇很晚才入睡。
   没办法。
   回到家躺在床上的时候天已经亮了。
   啦啦啦~啦啦啦~
   手机铃响起,妨碍肖宇睡觉。
   摸索床边的肖宇艰难的拿起手机。
   肖宇连眼也没有睁开就接了电话。
   “喂,您好?”
   肖宇的声音非常沙哑。
   “我天哥哥还在睡觉呢?现在都几点了!”
   从手机那边传来肖雅惊讶的声音。
   “所以现在几点了?“肖宇回问。
   “下午兩点!”
   “什么?”
   睁一只眼看了看手机屏幕的时间。
   是真的。
   “......哥哥,你没有忘记要来学校吧?”
   担心的声音。
   肖宇这才慢慢地坐起来。
   “需要几点前到?”
   “五点!"
   “不会迟到的,你不用担心。”
   “果然是哥哥!到了学校附近就给我打个电话!”
   妹妹撒着娇挂了电话。
   挠挠。
   肖宇挠着凌乱的头发起了身。
   现在开始准备时间也紧张。
   ''在怎么说也是要去见妹妹的班主任。''
   还是担任人生中最重要的高三时期的班主任。
   ''也不能随便穿着去吧?''
   打开衣柜开始找合适的衣服。
   潮湿衣服的味道。
   不好闻的味道。
   肖宇皱了皱眉。
   翻来覆去也只有一件还行的衣服,那也是高中毕业时穿过一次的旧西服。
   ''这还能穿吗?''
   抱着尝试的心态穿了一次,果然不出意料,衣服小的紧贴在身上不能动弹。
   ''真的骨骼变大了。''
   穿上以前的衣服一下子就看出来了。
   衣服要裂开了。第93节   …...现在怎么办呢?
   正在犹豫要穿什么衣服的时候,肖宇的视线里出现刘晨浩给他的存折。
   卖掉魔晶石后得到的钱。
   看着快要裂开的衣服和带着印章的存款微微一笑。
   ''要不久违的去逛街?''
   但是那之前有点东西需要确认。
   不,不是一点是有点多的东西。
   肖宇脱掉快要裂开的西服,坐在床上打开状态窗。
   ''状态窗。''
   眼前出现一长段字样。
   叮铃!
   【姓名:程肖宇】
   【等级:51】
   【职业:暗影君王】
   【称号:屠狼者(外1个)】
   【hp:11,035】
   【mp:1,022】
   【疲劳度:0】
   【能力】
   力量:132
   体力91
   敏捷:111
   智力:70
   感知:93
   (可分配点数:10)
   减少物理伤害:46%
   【技能】
   被动技能:(未知)lv.max
   毅力lv.1
   高级短剑术lv.1
   主动技能:奔跑lv.2
   杀气lv.1
   击中要害lv.2
   投掷短剑lv.1
   隐身lv.1
   【职业专用技能】
   主动技能:提取影子lv.1
   保存影子lv.1
   【已装备物品】
   红色骑士的头盔(s)
   守卫的项链(a)
   高级骑士的胸甲(b)
   高级骑士的金属手套(b)
   高级魔法师的戒指(b)
   中级刺客的鞋(c)
   "哈啊......”
   看着长长的状态窗肖宇啧了啧舌。
   ''分明前不久这里也还没有什么东西。''
   也有过那样的时期。
   但是现在想要看完技能和道具都感到眼花缭乱。
   这样,也一眼就看到了职业。
   【职业:暗影君王】
   前天还是''无''的状态。
   其实每次看状态窗的时候看到这个无''总是让人在意。
   因为‘无''的前面是职业。
   如果猎人不打团战就跟无业游民没有区别。
   至少在别人的眼里就是这样的。
   但是要在记录能力值的状态窗也要看到职业无'',怎么可能不让人在意。
   一朝被蛇咬,十年怕井绳,每次看到职业栏总是让人心虚。
   即使知道这不是职场,还是一样让人在意。
   但是从今天开始就不用担心了。
   哈哈!
   肖宇不由自主的失笑。
   ''把这种心理称为自卑的吧。''
   如果以前我也和其他猎人一样能赚到很多钱,除了团战,不管我在业余时间做什么,也不用在意别人的视线。
   但是我不能。
   不能自信的告诉别人自己是一名猎人。
   因为我是连自己的生命都保护不了的e级猎人。
   我是e级猎人。
   这么说的话。
   只要有点关于猎人常识的人,虽然在前面说辛苦做这种苦事,但是在后面却无尽嘲笑。
   所以才会更加在意。
   但是现在有了帅气的职业,不是固定的特性。
   职业依旧是猎人。
   正确来说应该是有了“暗影君主的特性。
   ''虽然不是我想的方向......''
   但是也没有后悔。
   不,很满足。
   如果不是在房里,现在就直接召唤出耶格利特和其他影子士兵了。
   想要亲眼确认士兵们的战斗力。
   如果他们能发挥生前的百分百的力量呢?
   ''不可能吧。''
   想象一下都让人激动。
   扑通、扑通。
   肖宇感受着心脏的跳动,脑海里却做着模拟组团战。
   忽然很好奇刘晨浩的反应。
   呼呼。
   想到瞪大眼睛,合不上嘴的刘晨浩就令人笑出声来。
   等一下。
   ''这么一想。''
   如果能把死亡的对象改成自己的战斗力,而且那个对象不限制于怪物和魔兽的话…....
   ''从死亡的猎人身上也能提取出影子吧?''
   虽然是当然的事,但因为是人,所以才不想做的想象。
   从死亡的人身上召唤出的活死人。
   想想都觉得残忍。
   但是。
   先不管这些。
   ''如果能从a级或是s级猎人身上也能提取影子呢?''
   那战斗力会超乎想象。
   就算不能使用生前全部的实力,50%也够带着影子们到高级地下城功掠了。
   肖宇的心脏开始猛烈地跳动。
   扑通、扑通、扑通。
   但是很快,肖宇摇了摇头。
   ''在怎么说把人变成活死人还是有点......''
   是坏事。
   就算能强化战斗力,但肖宇还不想做那种事。
   如果就算是提取也无所谓的可恶的人出现就不一样了。
   ''但是也没有多少机会猎人之间打架。''
   就算有那个机会也会遇到几大难关。
   人类不像怪物或魔兽。
   对。
   现在用这些士兵也足够了。
   ''连终极boss级别的耶格利特也得到了。''
   七级的骑士等级影子士兵。
   会是怎样的实力呢?
   肖宇有点期待下一次的组团战。
   第五十五章收穫满满
   他高兴的接着看,有一行进入他的眼里。
   【称号:屠狼者(外1个)】第94节   ‘......还有一个?''
   啊。
   这么一想完成转职任务后好像得到了一个新的称号来着。
   肖宇确认了隐藏起来的另一个称号。
   【称号:逆境中的胜者】
   该称号给予以卓越的表现战胜逆境的人。
   失去的体力与能力值的提升成正比。
   (每失去1%的体力,能力值增加1%)。
   ''太好了!''
   每次消耗体力,按百分比能力值会提升,实在是太棒的加成。
   打败野兽类型的魔兽的时候,能力值提升40%的屠狼者的称号也很好用。
   但是能满足条件的情况很少,所以很少能得到这个称号的加成。
   ''如果不是野兽类型的魔兽,这个称号就没有意义了。''
   这时候获得一个效果很好的新称号。
   读完说明和被动技能的毅力技能也很搭。
   肖宇没有犹豫,直接就换了称号。
   【称号:逆境中的胜者(外1个)】
   不用的称号被隐藏,需要的时候随时能替换。
   ''下一个是点数。''
   昨天超过成就的极限值得到的奖励总共有三个。
   一个是转职到高级职业。
   第二个是称号。
   还有最后一个是点数奖励。
   【能力】
   力量:132
   体力91
   敏捷:111
   智力:70
   感觉:93
   (可分配点数:10)
   物理伤害减少:46%
   还未分配的点数有十个。
   如果是以前肯定会把点数加到敏捷或是感觉,但是这次不同。
   肖宇把全部的点数加在智力上。
   然而智力还是只有八十。
   叮铃!
   【能力】
   力量:132
   体力91
   敏捷:111
   智力:80
   感觉:93
   (可分配点数:0)
   物理伤害减少:46%
   比起力量和敏捷,智力还是太少了。
   甚至比为了提高敏捷被忽视的体力还要低。
   说明肖宇真的很轻视了智力。
   ''因为没想到自己会使用魔法。''
   肖宇决定,如果最近得到点数,就把他全部加到智力点数上。
   但也没想过要改变现在战斗的方式。
   ''新得到的技能也是暗杀者类型啊。''
   战斗中获得的新的技能。
   投掷短剑。
   不用看说明也知道是短剑专用的技能。
   【技能:投掷短剑lv.1】
   主动技能。
   需要30法力值。
   短剑专用。
   投掷短剑给对方造成伤害。随着技能等级的提升,附加伤害和命中率也会随之提升。
   ''果然。''
   直到现在为止也像战斗系一样打架。
   就算是获得了新的职业、新的技能,也不能突然改变原有的战斗方式。
   所以暂时还是以短剑为主力,把影子技能当做辅助使用。
   ''至少把智力点数提升到一定程度前。’
   出众的战斗力。
   还有配合的辅助功能。
   接受转职时制定的计划没有变化。
   ''跟预想中不同的只有......''
   比想象中影子士兵还要有用的点吧。
   没想到终极boss会成为自己的手下。
   ‘......即使这样。‘
   想要把影子技能当做主力,就得很可惜地放弃直到现在练下的短剑熟练度和技术。
   而且也刚买''骑士杀手''。
   ''早知道会获得魔法系的职业,就在商店买个拐杖什么的了。''
   当然如果当时真的买了,别说是完成转职任务,已经被骑士们埋在里面了。
   肖宇关掉了状态窗。
   这样也差不多看完改变的部分了。
   ''等一下,什么时间了?''
   一眨眼二十分就过去了。
   肖宇挠了挠头。
   ''要抓紧了。''
   肖宇嘴角上扬。
   点数的力量不只是在和魔兽战斗时才起作用。
   肖宇集中精神时间开始变慢。
   不,正确来说是肖宇变快了。
   打开门走出房间。
   从浴室结束沐浴。
   擦干净。
   随意挑一件衣服穿上重新站在镜子前。
   这些总共花了不到三分钟的时间。
   虽然还可以在快点,但是那样的话,这破旧的公寓就承受不了了,只能尽量控制力量。
   ''头发还没干呢。''
   不管怎么说从结果来看节省了将近二十多分钟的时间,无需慌张。
   走了。
   刚要出门的肖宇发现什么东西停下。
   家钥匙。
   钥匙还在桌子上。
   如果是平时会不耐烦的转身去拿钥匙,但是今天不用,只是把手伸向钥匙的方向。
   ''不在这种时候什么时候还能排上用场。''
   支配者之手!
   钥匙开始扭动,马上就被强烈的磁铁吸来一样,咻的飞进手里。
   唰！
   拿到钥匙的肖宇满意的笑了笑。
   就这样瞬间准备好外出的肖宇,吹着口哨关上了房门。
   ***
   肖宇首先去了银行。
   因为很好奇这些天卖掉的魔晶石攒下了多少钱。
   ''因为太忙都没有时间去确认呢。''
   魔晶石的管理是由攻击队队长的刘晨浩全责负责。
   听说是一结束一天的日程就把魔晶石卖掉把钱打到账号。
   但没有仔细的说准确的金额。
   ''晨浩这个家伙,其他的事情都会一一详细的报告,但对于钱的问题就不会说什么呢。''
   应该说是对钱不感兴趣?
   不知是不是一直活在富裕的家庭,刘晨浩的关心重来都不会和金钱搭边儿。
   主要的话题就是艺人的八卦,组团的事,喜欢的个和电影的故事。
   虽说是对话,更像是刘晨浩一个人在开心的一直说,肖宇只是偶尔搭理一句的程度。
   ''啊,这么一想......''
   这么健谈的家伙从未说过家人的故事呢。
   好神奇。
   从第一次见面开始回想,还是没有。第95节   正觉得疑惑的肖宇,不知何时到达了银行。
   ''这么巧嘛。''
   自动取款机都在检修中。
   没办法了。
   进到银行的肖宇,拿到一个号码后,等待了一会儿便坐在了银行人员的前面。
   “您好?”
   刚到耳尾的短发,清亮的声音。
   女职员亲切的问了肖宇。
   “请问您需要办理什么业务?”
   “想要打印一份存折明细。“
   “好的。”
   女职员维持微笑,拿了肖宇递过来的存折。
   等待的期间肖宇环顾了下银行。
   分明是普通的平日,但人还是很多。
   肖宇在观察人的时候,女职员看到肖宇的存折瞪大了眼晴。
   ''嗬!''
   文件/[余额868,2496元]
   再次确认,确实最前面是八百万。
   这还不是攒了一辈子的钱。
   一周期间每天都被打入几百万的巨额。
   ''看起来年纪轻轻,是怎么做到的?''
   把肖宇当成是替妈妈跑腿来查看存折明细的女职员眼神瞬间改变。
   女职员带着一丝的私心问了肖宇。
   “那个!请问你是做什么工作的?”
   带有私心的问题,看来自己想都觉得害羞,看了眼肖宇的女职员瞬间脸色变红。
   “我是猎人。"
   “啊......”
   女职员下意识的点了点头。
   果然传闻是真的。
   ''原来猎人真的这么赚钱啊。''
   没想到会是这种程度的收入。
   突然觉得平凡的打工人很寒酸。
   明明他到刚刚为止还是一个常见的顾客。
   现在却觉得肖宇就像活在其他的世界一样。
   ''应该是等级相当高的猎人吧?''
   因为这种巨额不是一般人能摸到的金额。
   第一次见到的高级猎人。
   这种新鲜感让女职员很心动。
   扑通、扑通一
   心里的小鹿在乱撞。
   拥有五百万以上资产的''年轻顾客''在银行算是vip。
   如果那个顾客的职业还是猎人的话简直是vip。
   女职员为了把握住vip的顾客,按照业务方针推销了多个银行商品。
   "我们银行新推出了一款为vip客人准备的产品。"
   不是职场专用微笑,而是以很真诚的微笑。
   女职员的视线固定在肖宇身上。
   ''怎能如此的......''
   急忙出来随意穿的衣服和有点凌乱的头发,仿佛看到很忙的日程中好不容易空出时间的、能力男的日常,女职员的心怦怦直跳。
   “顾客们的反应也都很不错,您有兴趣投资一下吗?”
   但是肖宇挥了挥手。
   “不了,谢谢。”
   “啊…...这样啊。”
   从女职员的声音里听出了可惜。
   怕继续做着谈话会变长,肖宇急忙站了起来。
   “谢谢,辛苦您了。”
   就这样无视女职员热情的视线走出了银行。
   刚关上银行的门肖宇就。
   “呼一”
   肖宇松了口气。
   一说出自己是猎人,就察觉到女职员变化的眼神。
   他人的视线。
   还有关心。
   对于大部分的猎人来说是日常的事情,但对于肖宇来说却不是。
   ''但总是要习惯的。''
   在等级重审中得到更高的等级只会比现在更甚。
   听说有很多记者和粉丝会跟踪猎人。
   抬头,肖宇看到远处的大厦上挂着人气猎人的饮料广告。
   在传送口生成之前属于运动选手和有名偶像的地方。
   就是这样。
   现在是猎人比艺人更加被人关注,被爱戴的时代。
   肖宇也不例外。
   在现在的时代讨厌猎人的也只有保险职员了。
   ''先不管这些。''
   出来银行后才确认了余额。
   肖宇瞪大了眼睛。
   ''八百六十八万......!''
   通过九次的组团战获得的收入约八百六十万。
   说明一个c级地下城约九十五万。
   和黄东石一行一起的时候赚到了将近一百万。
   说明能在c级地下城赚到的钱大概在九十万到一百一十五万之间。
   ''难怪女职员那么惊讶。''
   第五十六章e级觉醒者
   确认了钱。
   奢侈了一下,去百货商店买了一套西服,看到还剩一点时间就去了附近的理发店,打理了头发。
   “嗯。”
   跟家里离开时比起来,完全变了个人。
   ‘果然钱是个好东西啊。‘
   都说人靠衣装。
   肖宇在街边欣赏着玻璃上自己的倒影耸了耸肩。
   现在完美的准备好了。
   ''至少不会给人留下坏印象了。''
   简单的整理了衣摆后,看了下时间是下午四点二十分钟。
   ''她让我五点之前到。''
   现在出发应该差不多了。
   “出租。“
   坐在出租车的肖宇,按照妹妹说的时间,从容的到达了学校门口。
   看到出来等自己的肖雅。
   “肖雅。”
   发现肖宇的肖雅一脸惊讶。
   “哥哥?”
   “您是程…...肖宇吗?“肖雅瞪大眼问。
   “你连你哥都认不出来啊。”
   肖雅惊讶的上下瞅了瞅肖宇。
   “这完全变了个人啊!“
   “难道要穿运动服和拖鞋来见妹妹的班主任啊?”
   “哇啊......”
   肖雅到现在都合不上嘴。
   “在不闭上嘴就掉下去了。我先走了。”
   看到妹妹没有想领自己去的想法,肖宇直接自己走掉了。
   五年前肖宇也是这个学校的学生。
   当然很了解学校构造了。
   教师要见家长的地方不是教务室就是会面室,但今天是来面谈肖雅升学问题的,去会面室就行了吧。
   踏踏,踏踏。
   “哥,哥!我们一起走啊!”
   肖雅急忙跟上了肖宇。
   “您好,老师。”
   “嗯?啊,您好。”
   路过的途中和几位老师打了招呼。这时老师们一个个都停下来转身看向了肖宇。
   ''那是谁?''第96节   ''毕业生?可是不可能忘记那么显眼的学生啊。''
   ''难道是新来的老师?''
   不只是老师转身看肖宇。
   “哇,长得好帅。”
   “他是谁啊?”
   “旁边的不是肖雅吗?“
   “看来是肖雅的哥哥啊,好帅。”
   修长的身材和干净利索的正装。
   就算是平凡的外貌,综合效果妥妥让女学生回头。
   本人却毫无兴趣。
   ''......''
   肖宇把女学生的悄悄话当耳边风。
   相反更开心的是肖雅。
   竖着耳朵一脸笑嘻嘻的听着周围的评价,肖雅紧贴着走在前面的肖宇身旁,用胳膊肘戳了戳肖宇的腰。
   “哎呦,哥你很有人气啊?”
   第一次肖宇无视了肖雅。
   “而且哥现在是不是没有女朋友啊?”
   第二次他也无视了。
   “要不我这个可爱的妹妹给你介绍一个女高中生?”
   第三次,肖宇面无表情用手掐住妹妹的脸。
   “少贫嘴。”
   “错......错了。"
   肖宇这才放下手,肖雅揉着变红的脸颊气鼓鼓的说到。
   “哼,自己不也偷乐着......”
   吵吵闹闹的很快就到达了会面室。
   比肖宇快一步的肖雅站在会面室的面前转了身。
   “哥,就是这里。”
   刚要进去的肖宇看向了肖雅。
   肖雅好像没有要走的想法。
   “你呢?”
   “跟老师的一对一会面,看你进去后我再回教室。”
   啊。
   听到肖雅的话肖宇也依稀记起自己高三的时候好像也做过差不多的面谈。
   当然当时没能带来家长。
   ''因为从那时起妈妈就开始行动不便了。''
   那时候开始就常住院。
   怕母亲勉强自己就没有告诉她有面谈的事,多亏这个好几天都被老师骂了呢。
   想起那时候也就理解为什么肖雅这么焦虑了。
   肖宇笑了笑。
   “今天有晚课吧?“
   “嗯,哥你先回去吧。”
   “嗯。”
   肖宇突袭摸了摸肖雅的头发。
   “好好学习啊。”
   “啊,都说别这样了。“
   “回家见。”
   肖宇笑着进了会面室。
   肖雅摸着头发鼓起腮帮子。
   "每天都把我当成小孩......”
   但是肖雅看起来不是那么讨厌。
   不会有人看见了吧?
   肖雅环顾了下周围,确认没有人后安心的回了教室。
   ***
   要说肖雅老师的第一印象。
   ''嗯......''
   看起来很厚道。
   “是肖雅的哥哥吗?”
   是长得很仁慈的中年女老师。开朗的微笑也能感染到别人。
   不知道是不是已经知道了肖雅的家庭情况,老师一点都不惊讶程肖宇代表家长来。
   “您好,我是肖雅的班主任。原来她还有个这么帅气的哥哥啊,呼呼。”
   班主任大方的打招呼,肖宇也郑重的鞠了个躬。
   ''是没看过的老师呢。''
   看来是我毕业后转来的老师啊。
   不是说对别人的印象在初次见面的时候就决定了吗?
   互相寒暄后的肖宇就安心了一点。
   ''对比自己小的人也这么尊重的用敬语。''
   看来能放心妹妹高三时期的生活了。
   “您请坐。"她指着椅子说。
   拉出对面的椅子坐下的肖宇,隔着大桌子和肖雅的班主任对视。
   “肖雅您是不用担心了。”
   家长和班主任之间普通的对话。
   在很好的气氛下接着对话。
   肖雅本来就是一个模范生,没有什么事让肖宇和班主任吵起来。
   “您也知道肖雅的目标是医大吧?”
   “是的。”
   班主任拿出准备好的资料接着说。
   “她模拟考试的成绩也很好,平时成绩也很优秀,充分可以上医大。但您也不要给孩子太大的压力。“
   肖宇默默地点了点头。
   从老师的眼中可以看出对肖雅很大的期待。
   其实根据高三学生的成绩,老师也很有精神压力。这可是学生的人生大事会在意也是当然的事情。
   ''所以大多的老师都不想当高三老师来着。''
   听说有很多硬交给男老师的情况。
   如果想想那些可以说肖雅的老师是以为很有热情的人了。
   在家人的立场是一件好事。
   热情变成了关心。
   过了十五分钟左右吧?
   面谈顺利的快要结束。
   “那......”
   肖宇看着氛围要站起来离开时,老师小心翼翼的问了肖宇。
   “听说您是一位猎人。”
   突然严肃起来的老师。
   有什么事情啊。
   肖宇的直觉这么告诉他。
   “是的。”
   “那如果…肖雅也被判定为觉醒者的话,您也会让她做猎人吗?”
   “不。”
   绝对不会。
   肖宇果断的说。
   不需要犹豫。
   跟肖宇预料的一样,老师的表情变得沉重。
   “果然......”
   看到肖宇疑惑地表情,老师毅然决然的说出了事情。
   “如果可以的话,我可以拜托您一件事吗?”
   肖宇点了点头。
   “如果我能帮上忙......”
   先听听看。
   怎么说也是妹妹的班主任,如果连听都不听直接拒绝的话,会给对方留下不好的印象。
   怕肖宇变心,老师赶紧说出了事情。
   “最近有个女学生被判定为觉醒者想要退学。现在都不来上课了。”
   ''啊哈。''
   这是很常见的事情。
   有些没有体验过猎人的工作觉醒者,兴奋的觉得自己和别人不同,活在幻想里。
   就算是觉醒者也很少能作为猎人出名赚钱。
   老师叹了口气。
   “在这么下去学校也只能采取方法。就算是成为猎人,也要有个毕业证吧?“
   肖宇同意的点了点头。
   “所以就是想能不能劝一劝那个孩子,至少让她毕业。”
   老师露出苦涩的笑容。
   肖宇还有一件好奇的事情。
   “那个学生的觉醒者等级是多少?”第97节   “听说是......最低的等级…...”
   e级。
   ''......看来活不了多久了。''
   肖宇从心里啧了啧舌。
   本来就是一个进地下城都要小心翼翼的等级。
   如果随意进去的话八九不离十不是变成残疾就会死。
   跟妹妹差不多大的孩子遇到那种事情,是一件心痛的事。
   但是再怎么说都是自己的选择。
   谁也没有要求过她。
   虽然很遗憾,但肖宇也不想在不足的时间还要空出来关涉他人的决定。
   ''也没有自信能说服她。''
   大概也听不到什么好话。
   肖宇想要拒绝老师站起来回去。
   但是…...
   ”…...这么说的话肖雅也会明白的。”
   听到老师口中的学生的名字就不能轻松地站起来了。
   肖宇再次跟老师确认。
   “老师,您说那个学生叫什么?”
   “是…。难道您认识她吗?”
   "......"
   果然韩国好小呢。
   ''哈......''
   肖宇无语的说不出话。
   ***
   同一时间。
   刘晨建设的会长刘明翰的别墅。
   从早上开始就有无数台高级进口车在进进出出。
   理由只有一个。
   因为晚上的刘晨集团初代会长刘炳哲的祭祀。
   财界第一的刘明翰。
   刘炳哲是那样的刘明翰的父亲。
   作为长男的刘明翰,即使多忙每次都会祭祀父亲。
   刘明翰的影响力实在是太大,每年的这天刘氏家族的亲戚都会聚在一起。
   某证券公司的老板
   某制药公司的老板。
   某百货商店的老板。
   一个个有名的人物都来参加。他们的孩子也都是精英中的精英。
   除了一个人。
   那个例外人物即使别人没有命令,自觉就到角落安静的待着。
   那就是刘晨浩。
   ''好无聊。''
   希望快点结束。
   比起这里跟大哥攻掠地下城更让人开心。
   现在大哥在干什么呢?
   这么一想,根本就想不到大哥会在休息日干什么呢。
   就这么想着有的没的,在不起眼的地方喝着饮料。
   这是从哪儿传来不想听的声音。
   “喂。"
   果不其然。
   一眼就能看出很有能力的,像精英标本一样的男人从后面走出来。
   高级的眼睛。
   修长的身高。
   刘晨浩的亲哥,刘晨盛。
   代替刘明翰将会继承刘晨公司的有力继承者。
   到跟前的刘晨盛低眼看向刘晨浩。
   “亲戚来了你也去打招呼,到什么时候要像孩子一样闹。”
   “…...要你管。”
   “你要记住你越这要只会抹黑父亲的脸。”
   从刘晨盛的语气里感觉不到兄弟情。
   露骨的无视。
   当然刘晨浩也不喜欢这样的大哥,但也没有勇气跟他犟。
   "......"
   主要是。
   大哥刘晨盛是一个只要做了就没有没得第一的时候,就是一个妥妥的秀才中的秀才。
   不是只有成绩优异。
   毕业以后,帮助父亲刘明翰的时候,也在所有的方面表现出惊人的成果。
   比起他,刘晨浩却没有一个拿得出手的。
   大学也是,幸运的刚好到达分数线才上的。
   刘晨浩一直都是站在刘晨盛的面前就变得渺小。
   ***
   “真是没出息,啧啧。“
   看着低着头的刘晨浩皱着眉头的刘晨盛,马上换个表情急忙移步。
   "叔叔。”
   “哎,晨盛啊。”
   刘晨盛离开以后刘晨浩才抬起头来。
   所以才不想回来的。
   要不会祭祀.…...
   刘晨浩在叹气的时候,后面传来好听但有点尖的声音。
   “呵,真的,太倒胃口了。”
   刘晨浩转身。
   比自己大一岁的表姐,刘苏娴。
   第五十七章父子隔阂
   “你听到刚刚他说的话了吗?我的天啊。”
   不知何时到附近的刘苏娴拍了拍刘晨浩的肩膀。
   刘苏娴秀气的皱了皱眉。
   “哎你看看,真没出息,啧啧。真没出息,啧啧。”
   看到模仿大哥的刘苏娴,刘晨浩笑了出来。
   “噗哈,噗。你别这样,现在不是开玩笑的心情。”
   “真没出息,啧啧。”
   “噗哈哈哈,哈!啊,都说别整了!”
   两个人年纪相仿,就跟朋友一样相处。
   刘苏娴走到刘晨浩的面前。
   “你怎么这么活啊?”
   “我怎么了?”
   “不是成为觉醒者了吗?难道觉醒后也赢不过一般人吗?”
   “所以呢?给大哥来一拳啊?”
   "虽然不能那么说......”
   刘苏娴闭上了漂亮的嘴。
   如果刘晨浩打了他大哥,不知道他爸爸会给他什么样的惩罚......
   想象一下都觉得可怕。
   不是不能理解只能忍受的刘晨浩。刘苏娴看了眼刘晨盛消失的方向。
   “还是那么的倒胃口呢,那个男人。"
   跟刘晨浩一样讨厌刘晨盛的她。她是为数不多的知道精英脸下隐藏的、真正刘晨盛面目的人。
   但是刘晨浩没有动摇。
   不是因为他是大哥。
   而是不想这么在背后说他坏话,想在大家的面前正正堂堂的想要赢一次大哥。
   见刘晨浩闭着嘴,刘苏娴小心翼翼的问道:“那个那个计划还有效吗?”
   “嗯?"
   “你不是想成为公会会长吗?超过那个人。”
   刘晨浩没有回答,用微笑回应对方。
   就算说了谁会相信呢?
   不嘲笑自己已经是好人了。大哥和我的对战什么的。
   但是现在多亏有程肖宇大哥这样的王牌,可能性变得很大。
   ‘只要获得公会会长的许可证.......''
   还是有胜算的。
   不,肯定能赢。
   看到刘晨浩坚决的眼神,刘苏娴插着腰说。
   “我死也不会成为那个男人的手下的。我也不想和你父亲吵起来,你看着办吧。”
   “…谢谢你。”第98节   这就是刘苏娴给人加油的方式。
   她不仅是人气演员,还是a级的女猎人。
   就算排除财阀小姐的背景,也有很多公会想要引进刘苏娴。
   但是不缺什么的刘苏娴拒绝所有的邀请,偶尔做着模特的工作。
   但是不久的将来会有很难拒绝的提案。
   那就是成为刘晨公会的创立成员。
   这是刘明翰会长的指示。
   不能不听大伯的话,但也不想进刘晨盛下面。
   刘苏娴也很烦恼。
   虽然不靠谱,但只能希望刘晨浩能成功了。
   嗡嗡嗡嗡一嗡嗡嗡嗡一
   听到刘晨浩兜里传来震动声,刘苏娴问:“不接吗?”
   “啊。”
   在溜号的刘晨浩这才拿出手机。
   屏幕上显示熟悉的号码。
   ·「大哥」。
   确认发信人的刘晨浩瞬间变得开朗。
   “是我,大哥!”
   他有力的接了电话。
   “好。好的,大哥。不,可以去。好的,我马上去,大哥。“
   刘晨浩就此挂了电话。
   看到态度转变一百八十度的刘晨浩,刘苏娴很好奇是谁。
   “什么啊?是谁?”
   但是刘晨浩没有时间悠闲地给她说明。
   这可是大哥的拜托!
   而且加上想要从这离开的心情,现在一秒也好想快点出去。
   “待会儿再!”
   看着急忙离开的刘晨浩的背影,刘苏焖歪了歪头。
   “有什么事竟然让他那么开心?”
   有家族宴会的时候,刘晨浩一直都是耷拉着肩膀,但是今天不同。
   "......好奇怪哦。”
   刘苏娴决定以后一定要好好问他。
   另一边刘晨浩急忙的找他的父亲。
   环顾周围的刘晨浩,从远处发现和人们谈话的父亲。
   老虎面。
   普通的事都不能让他露出微笑的、严格的性格。
   对于刘晨浩来说父亲一直都是让人难接近的存在。
   ‘还没说出话呢......''
   已经开始紧张。
   但是一定要发出勇气。
   ''因为约好了。''
   刘晨浩深深地呼了口气后慢慢地靠近他的父亲。
   在靠近的途中,好几次都想转身走。
   但还是忍住了。
   刘晨浩艰难地到达刘明翰的面前。
   “父亲”
   根本不像是一对父子。
   刘明翰看向刘晨浩。
   “什么事?”
   察觉到非比寻常的气氛,围在刘明翰周围的人同时离开。
   “父亲,我可以出去一会儿吗?”
   对着父亲的时候,刘晨浩的声音尤其无力。
   “晚、晚饭前会回来的。“
   "......"
   摆着一副要呵斥一顿的表情的刘明翰,叹了口气答应了他。
   ”…...去吧。"
   刘晨浩开心的鞠了个躬。
   “谢谢您,父亲。“
   然后就快速离开。
   僵着脸呆呆地看着刘晨浩离开的身影,他的妻子靠近了他。
   “老公,从维也纳来了电话。”
   刚好是他等待的消息。
   "比赛结果呢?”刘明翰语气关心。
   “当然优胜了,是谁的女儿啊。”
   刘明翰露出小小的微笑。但是很快就恢复原样。
   “嗯,什么时候回来?”
   “听说上学期间太忙了没有时间,只能放假才能来。”
   刘明翰皱了皱眉。
   “我说了那么多次就算再忙也要参加爷爷的祭祀。”
   “你也真是。最近的孩子哪有把祭祀看的那么重要。”
   “啧啧。”
   妻子重新系好稍显凌乱的、刘明翰的领带,温柔地说。
   “还有老公你,也关心一下晨浩啊?”
   “又说那个…老虎要照顾老虎的孩子,而不是小猫的孩子。”
   “不管是老虎还是小猫,都是从我肚子里出来的孩子。也是你的孩子们。”
   “嗯......”
   “你知道吗?这是晨浩初中毕业后第一次在你面前笑的。”
   是吗?
   刘明翰看着刘晨浩消失的方向。
   但那也是一小会儿。
   刘明翰无所谓的说。
   “有了女朋友了吧。大家该等我们了,我们回去吧。”
   ***
   位于s市九老区的猎人协会本部。
   检查机器的一位职员站在小型魔力测定机面前。
   “这是怎么回事?”
   要停在零的数字一直在上下摆动。
   好像完全坏了。
   但是很快就没有关心。毕竟是精密的机械,出现故障也不是罕见的事。
   “金君啊。”
   “是。”
   手下急忙跑来。
   “用这个测定的传送口有几个?”
   “号码是多少呢?“
   “n-1744b。"
   查看日期的手下点了点头。
   “前天逛了七个地方。”
   “前天?我看看。”
   是真的。
   前天正好逛了七处,其中有四个已经关闭。
   “用这个测定的传送口没什么问题吧?”
   “是的,没有什么问题。”
   “是吗?"
   职员挠了挠长着黑黑的毛的下巴。
   如果发现魔力测定机出现错误就要马上取消用这个机器测定的、所有传送口的攻掠许可权。
   这是当然的事情。
   以为是c级的地下城进去的传送口,原来是a级、b级的地下城的话,那猎人们该怎么办?
   不可能安全逃出来的。
   高级地下城就是那种地方。
   高级猎人和低级猎人有明显的分界线一样,高级和低级地下城也有很大的区别。
   不然也不是只用大型公会负责高级地下城了。
   ''要不现在说出来?''
   告诉一声没什么难的。
   但是买了那个许可权的队伍的反驳,而且如果重新测定的地下城失控的话,不可能避免听呵斥。
   一不小心就会被炒鱿鱼。
   ''好不容易进来的猎人协会。''
   猎人协会有公营企业般的待遇。想要进这个公司要做跟公务员考试一样的努力。一想到有可能会失去那样的职场就眼前无望。
   ''不可能,不可能。''
   他摇了摇头。
   手下也发现上司在犹豫什么。第99节   “"这…要怎么办呢?”
   “嗯。”
   已经过去了两天。
   要发生问题早就发生了。
   “......不管了。”
   “这,这样也行吗?“
   “能有什么大事?都过去两天了。”
   “也是。”
   手下也点了点头。
   "报告书上就写,到昨天为止这个n-1744b还正常,今天才坏掉的。”
   “好的。”
   ***
   白虎公会第二管理科科长安浩民。
   正在切葱的安浩民停手伸了伸腰。
   咕嘟嘟-
   “哎呦呦。"
   今天的菜单是酱汤。
   作为独居八年的单身男人,普通的料理已经完全掌握。
   契机是五年前。
   一直吃快餐食品维持生活的安浩民,有一天看到每天都在颓废的自己,开始反省,为了活下去决定学料理,现在就算是从电视出来的料理,打量一下就能做出差不多的东西了。
   但是。
   不是都说调整的终点是朴素吗?
   越有实力摆在饭桌上的料理都是最简单的家常菜。
   就像今天的酱汤。
   “哈,就是这个味道。”
   尝了一口的安浩民感叹了下自己的实力点了点头。
   能品尝这个味道的竟然只有一个人。
   实在是太可惜了。
   ''要不请他来我家吃一顿饭?‘
   瞬间想起自己的手下,但马上摇了摇头。
   听别人说我是老男人就已经伤心了,还请个男职员来我家吃饭,不知道他们会说什么。
   ''也不知道他有没有做好我吩咐的事情。''
   虽然是个又听话又聪明的孩子,但总是有些冒失的地方。
   ''哎呀,在家想什么公司的事情啊。''
   吃饭吧。
   安浩民哼着歌把酱汤搬到客厅的桌子上。
   看着客厅里的电视吃饭成了安浩民的日常。对于一个人吃饭,厨房的饭桌实在是太大,又让人寂寞了。
   哔。
   用遥控器打开电视坐了下来。
   刚好放着新闻。
   “今天的新闻。”
   独居生活中的好处之一就是不用和别人抢着看电视。
   打开电视就出现常看的频道。
   安浩民一边看着挂在墙上的电视一边吃了一口饭。
   "位于w市的m国猎人管理局发生奇怪的爆发事件,让m国全市进入恐慌当中。一些媒体怀疑是不是s级猎人之间的摩擦造成人为灾害......”
   “哎…真是到了末世啊,未世。”
   安浩民一脸遗憾的啧舌,一边慎重的犹豫开饭的第一口菜。
   虽然也没有多少饭菜就是了。
   ‘果然第一口还是泡菜啊。''
   “...…这是从管理局附近拍到的监控。可以看到建筑外部突然开始裂开......"
   不管新闻说什么,安浩民在热乎乎的饭上面放一个刚从冰箱拿出来的辣白菜。
   然后刚拿到嘴边,电话铃响起。
   ''啊!又是谁啊。''
   安浩民嘟囔着拿起电话,看到发信人急忙接了电话。
   “您好,我是安浩民。”
   打来电话的是程肖宇。
   安浩民开心的接了电话。
   但是。
   听了一会儿肖宇所说的话的安浩民一脸疑惑。
   “什么?您说能不能参观我们公会的新人训练场?”
   第五十八章红色传送口
   ''好了。''
   肖宇关了电话。
   最初还有点慌张的安浩民科长听到肖宇的话,欣然地答应了。多亏白虎公会,他能参观新人猎人打组团战的样子了。
   ''车也借了。''
   刘晨浩应该也挺忙但还是答应我的请求。
   说只是出来一下,看着他规矩的打个招呼后急忙回去的样子,觉得他太好了。
   已经做好准备。
   现在肖宇在那个问题学生住的公寓花园里。
   ''离我们家挺近呢。''
   走路只需要兩分钟。
   就一步之遥。
   环顾了下周围。
   密集的旧公寓,狭窄的地方。
   说明她家的情况不是很好。
   也理解成为猎人兴奋的心情。
   因为肖宇也经历过。
   ''但是那样的家伙会最先死的。''
   肖宇也因为这个受过很多次伤。
   不是一两次跟死神擦过边。如果不是母亲得了罕见的病,绝对不会干这行的。
   对于e级猎人来说地下城是一个很残忍的地方。
   如果这么放着,那个孩子一定后悔当了一名猎人的。
   ''当然这也不是什么罕见的事情。''
   每天都有无数的猎人受伤,死亡。
   也不能阻止他们所有人,也没有那个必要。
   都是自己选择的路。
   ''但是。''
   如果是陌生人就算了,在听到那个问题孩子的名字的瞬间就知道不能那么算了。
   对肖宇不陌生的名字。
   听到动静抬起头的肖宇刚好看到那个问题孩子往这走来。
   圆圆的丸子头,有点尖的眼神。
   果然是认识的孩子。
   “嗯?"
   女高中生发现肖宇歪了歪头。
   “大叔,你怎么在这?”
   跟肖宇一样,那个女高中生也一眼认出了他。
   ‘果然这世界真小啊。''
   肖宇用食指挠了挠脑袋。
   想要成为猎人的女高中生。
   刘晨浩攻击队唯一的女性,也是未成年人,因为年纪还犹豫过要不要让她加入我们的队伍。
   ''小孩子也能参加?''
   ''我去咨询了下,他说法律上没有任何问题。只是出了问题,事情就会闹大,所以大家都不喜欢用而已。''
   ''韩宋伊。''
   从肖雅的班主任那里听到这个名字时內心百感交集。
   以防万一确认了一下。
   韩宋伊缺席的日子和加入刘晨浩的队伍开始组团战的日一致。
   到了这里也不能把她当做陌生人无视她吧。
   一种责任感吧。
   让还不懂人情世故的单纯学生,得到一大笔金钱,促进她有了不该有的想法。
   ''至少有一个事能确信。''
   不管是什么时候,如果听到韩宋伊死亡的消息,不管是什么理由,心里都会过意不去。
   也没有做错什么,不能睡不好觉吧。
   所以肖宇决定空出今天一天的时间。
   也不是什么困难的事情。
   “怎么回事?”
   韩宋伊瞪大眼睛看向肖宇。
   然后一脸惊愕。
   “难道你就是老师想给我介绍的猎人大叔?”
   肖宇虽然有点在意她总是叫自己大叔,但是还是微笑着点了点头回应了她。第100节   然后。
   “虽然不知道老师都跟您说了什么,但我已经对上学不感兴趣了。也没有想要放弃猎人的想法。“韩宋伊果断的说。
   在攻击队的时候分明是一个安静的孩子,但一说到自己的事情态度就变了。
   要说不愧是主观明确的现代孩子吗?
   ''但是那种主观明确的孩子,我家也有一个。''
   肖宇微微一笑。
   觉得自己表示够强硬的韩宋伊,在看到肖宇和自己预想完全不同的反应后慌张起来。
   ”我也没说让你放弃啊。”肖宇十分淡定。
   韩宋伊一脸惊讶。
   “什么?”
   这种类型的孩子越不让她做,她只会越做。
   从一开始就没想过用对话开解。只要给她看一次现实就行。
   ''因为我也是这么过来的。''
   第一次组团战的时候觉悟。
   现实比想象的还要残酷,无情。
   韩宋伊努力不让对方发现自己慌张的样子,假装淡定的问。
   “那、那你来这里干什么?“
   肖宇靠近她一步。
   韩宋伊惊讶的想要往后退,但又怕被对方小看强忍住站着。
   站在韩宋伊前面的肖宇。
   并没有故意设计不知情的人,肖宇露出阴险的笑容。
   “我帮你变成优秀的猎人。”
   ***
   也不需要说服她去地下城。
   一说有机会从近处观察''白虎公会训练新猎人的样子,她就直接答应要来了。
   没有疑心地,直接就相信了肖宇的话。
   她问我是怎么认识她们班班主任的,直接就给他看了我和肖雅的合照。
   “大叔你是肖雅的哥哥?”
   "......"
   从刚刚开始有一个单词很让人在意,但是一切都按照计划进行,就没有说出来。
   “上来。”
   “谢谢!”
   肖宇搭上韩宋伊往白虎公会晚训练的地方开去。
   九点开始训练,时间很充足。
   嗡嗡嗡。
   两人乘着有点大的面包车在道路上驰骋。
   是因为敏捷和感觉提升的原因吗?
   考了驾驶证后一次都没有开过车,但驾驶的时候没有感觉到任何的困难。
   只要集中精神便会觉得这车像蜗牛一样缓慢。
   ''能力值点数在多个地方都方便呢。''
   旁边的韩宋伊问肖宇。
   “肖雅在家也一整天都在学习吗?听说她把字典撕下来贴在墙上当墙纸,连睡觉的时候也是背着单词入睡的。”
   肖雅还有这种传闻?
   在家分明是一个喜欢吃炸鸡的宅女。
   “肖雅和你们一样。在家就是玩、吃、睡。”
   主要是睡觉。
   “不可能…骗人。这样成绩还那么好?”
   “我也觉得不可思议。分明初中时还是一个跟我一起去游戏厅玩的孩子。”
   聊着聊着很快就到达了传送口附近。
   肖宇停了车。
   吱呀。
   这里是传送口集中形成的地方。因为大部分没有人住,停车很方便。
   听说八成的房子都是废墟。
   也有传闻说如果剩下的人都离开了就把这里给封闭了。
   踏,踏。
   肖宇和韩宋伊从车里下来。
   下车看了看周围,只给人阴森的感觉。
   嗷嗷嗷-
   怎么感觉从影子中听到了欢呼声呢。
   听错了吧?
   因为寂静的气氛有点害怕的韩宋伊,看到一群聚在一起的猎人便打起了精神。
   仿佛像看到了偶像一样闪烁着眼睛。
   ''也是,这都是大型公会白虎的猎人吧。''
   对于憧憬猎人的高中生来说跟艺人没什么区别吧?
   一想到电视里播放的、猎人的样子也是觉得心情複杂。
   “哎,您真的来了啊。”
   发现肖宇的何齐哲跑来。
   “还记得我吗?“
   肖宇轻轻点了点头。
   感觉到何齐哲是真的欢迎自己,肖宇也不由自主的露出了笑容。
   虽然没见过几次面但觉得是一个性格很好的人。
   “从科长那里听说了。啊,这个学生就是?”
   “您好。”
   韩宋伊鞠了个躬。
   就这样互相打招呼的时候,突然来了一个满身肌肉、阴阳怪气的人。
   “不要再废话,开始吧。也不是来郊游的,也快到九点了。”
   自己说完就重新回到了传送口前面。
   不平常的气氛。
   肖宇问了何齐哲。
   “那是谁?”
   “啊,这次新进的a级新人。我说要你们参观学习,求他谅解,他不开心的说又不是来地下城玩的。“
   "a级?”
   何齐哲点了点头。高傲的a级的话也有可能。
   肖宇还问道:“这次攻击队成员的水平怎么样?"
   “一名a级,七名b级,四名c级,总共加起来十二名。”
   “攻掠一个c级地下城需要a级和b级?”
   “就算等级高新人还是新人。首先要积累地下城的经验嘛。”何齐哲挺着胸,語帶自信。
   就一天,结束这次训练后就直接让他投入到高级地下城的战斗力。
   ''即使这样一名a级猎人和七名b级猎人也是有点。''
   肖宇的眼神变得不同。
   其实安浩民科长同意的理由就在这里。
   给他展现白虎公会的出众的新人,诱惑肖宇进白虎公会的打算。
   但是和安浩民和何齐哲的期待不同,肖宇一脸失望的看着传送口。
   被判定为c级的传送口。
   比起那个成员太华丽,耀眼了。
   ''组团战太简单效果会降低啊。’
   这有点担心。
   但是马上摇了摇头。
   ''不,即使这样亲眼看见还是能感受到的。''
   e级猎人进到地下城是有多么的无力。
   这程度就够了。
   “我们什么时候进啊?”
   不知道肖宇意图的韩宋伊急着要进去。
   看了眼一脸兴奋的她。
   ''看看能开心到什么时候。''
   肖宇心里默默吐槽后跟何齐哲说:“那我们也先走了。”
   “啊,好的。”
   何齐哲视线看过周围,他悄悄地跟肖宇说。
   悄悄地。
   “那个,如果您出手团战就变得太容易了,所以您今天在旁边观战吧,”
   本来就是来参观的,是当然的事情。
   “好的。”
   明天开始又要和刘晨浩开心的攻掠c级地下城了,怎么能妨碍白虎的训练呢。
   跟刘晨浩攻掠的时候打算用影子士兵,所以才把韩宋伊带来这里的。
   ''不想因为这种事公开影子士兵的样子。''
   如果看到连影子也能轻松地打败魔兽,只会更让韩松伊幻想。
   肖宇和韩宋伊。
   两个人朝传送口走去。
   跟刚刚看到的a级猎人不同,也有欢迎他们两个的人。
   “您好。”第101节   “很高兴见到你。”
   也不是以收益为目的的团战,所以现在人打过招呼便好。
   惯例的互相打了招呼。
   到了a级猎人的时候。
   “我就不用了。”
   然后他就直接进了传送口。
   “我们也进去吧。“
   白虎公会的新人也开始进去。
   韩宋伊进去前看了眼肖宇。
   “大叔你呢?”
   肖宇挽着手回答。
   “我看着你进去。”
   韩宋伊一脸紧张的点了点头便跳进传送口。
   ''呼。''
   肖宇短暂的叹口气后站在了传送口的面前。
   感觉到视线回了头看,原来是何齐哲挥着手为我们加油。
   ''......''
   把视线转回来。
   但是。
   ''......?''
   传送口表面的波动没有停止。
   ‘一般人进出后会有个黑色的膜一样的东西会固定。''
   但是现在想水面一样波动着。
   有什么不同。
   肖宇用手撕开了表面。
   嘶嘶。
   表面就像粘粘的液体一样粘在手上。
   ''难道......?''
   肖宇回了头。
   肖宇和何齐哲对上眼睛。
   何齐哲也察觉到了奇怪。
   “给主攻击队打电话,马上!”肖宇大喊。
   还没有等肖宇的话结束,他就被传送口給吸了进去。
   “那、那是什么?”
   “何、何代理!”
   何齐哲跑到传送口的面前。
   白虎公会的其他三个职员也跟在其后。
   站在传送口面前的何齐哲惊愕。
   “不......不可能!“
   不仅只有猎人是新人。
   为了教育职员,也带了新职员。
   所以这种事情当然陌生。
   职员蹬大眼睛看向何齐哲。
   “代、代理!传送口的表面变成了红色。”
   就像滴了血一样,传送口的表面迅速变成红色。
   何齐哲无视职员,急忙打了电话。
   叮铃。
   “嗯,齐哲啊。”
   “科长!是红色传送口!新人进去的传送口变成了红色!”
   "什么?”
   安浩民的声音变大。
   “那是什么意思?c级怎么会出现红色传送口!”
   何齐哲抬起头看向完全变红的传送口。
   表面的波动已经停下。
   何齐哲咽了口水。
   “我也不清楚.但是真的是红色传送口。”
   “什么?!“
   第五十九章你,不是e级吧?
   “居然说红色传送口,这是什么意思?”
   白虎公会的董事长白律浩接到联络后马上来到了现场。
   管理科组长何齐哲面如土色。
   “那个......”
   “我先看一下到底是什么情况。”
   白律浩经过宛如丧家之犬的员工们身边,站在传送口前。
   ''居然真的是红色传送口!''
   白律浩的表情僵住了。
   红色传送口是什么?
   是一种通过传送口连接着其他世界的特殊传送口,一旦进入,要么必须抓到终极boss,要么等到地下城失控,否则内部的人根本无法离开这里。
   只要踏入一步,一切就都结束了。
   变为红色的传送口完全与外部完全隔绝,无论是想出去还是想进入都毫无办法。
   白律浩的手搭在了红色传送口上,被堵得严严实实的,无法通过。
   ''这下麻烦了。''
   从现在开始,没有任何方法可以帮到传送口内的人了。
   “这不是c级传送口吗?"白律浩向何齐哲发问。
   “确实是c级传送口。”
   “联系过协会了吗?”
   “是,不过协会那边说本来就是c级传送口,一直装糊涂......”
   “这群王八蛋!”
   白律浩骂了出来。
   红色传送口只会出现在高级地下城里,传送口的对面相当于另一个世界,可现在从里面散发出的魔力怎么可能只有c级地下城的程度?
   从一开始就是无稽之谈。
   眼前的这个传送口至少有b级,运气不好的话也许是a级,或者更高。
   即便这样,协会那边还敢如此装聋作哑的理由是…...
   “要不用我们自己的魔力测定机重新测量一下吧?”
   白律浩听到何齐哲的问题后摇了摇头。
   “红色传送口是不会向外发散魔力的,根本没办法测量。”
   这就是理由。
   事已至此,没有办法能够确定传送口的等级。
   “我们的人进去了多少?“
   ”一共有十二名。“
   “其中高级猎人有几名?”
   “a级的王喆猎人担任队长,b级猎人共有七名。”
   "一个a级和七个b级吗.”
   ”新人不会有事吧?”
   白律浩摇了摇头。“
   "他们基本上可以看作没有活路了,运气好的话应该会有两、三个a级、b级猎人活着出来吧。“
   而且这还是运气非常好的情况下,除外生还率很小。
   刚刚进去的成员们的水平,也只能勉强通关中下等的b级地下城,更别提更高的级别了。
   除非有奇迹出现,否则新人能安全返回的可能性几乎为零。
   白律浩的表情很阴沉,观察着董事长脸色的何齐哲小心翼翼地开口。
   “那个...…其实里面除了我们的新人,还有其他人也进去了。”
   白律浩听闻抬起了头。
   莫非是偶然经过这里,对新人指导感到好奇的高级猎人出现,和他们一同进去了吗?
   如果这不是奇迹的话,还有什么能叫奇迹呢!
   白律浩的声音变大了许多。
   “那个人是谁?
   “是一个我最近一直都很留意的猎人。“回答声从一側传来。白律浩和何齐哲同时转过头去,那边站着全身是汗的安浩民,正大口喘着气。
   “不好意思,我来晚了,路上堵车。“
   因为家与传送口的距离很远,安浩民是最后一个到达传送口的,他瞥了一眼传送口,鲜红色的入口就像铜墙铁壁一样,光是看着都令人感到室息。
   ''不过如果是程肖宇猎人的话......''
   如果是经历过无数变故的那个男人的话,没准能够带来打破所有人预想的结果。
   安浩民无端地起了这种想法。
   白律浩连忙靠了过来。。
   ”他是安科长看中的猎人?”
   “没错。”
   啊。
   白律浩突然想起了什么。
   ''说起来确实......''
   怪不得最近安科长最近忙来忙去,原来是有了早已看中的猎人。第102节   安科長的眼光从来不会出错。
   ''没准......''
   白律浩的内心燃起了希望的火花。
   “那个猎人的等级是多少?a级?还是b级?”
   如果是s级,自己不可能不知道。
   h国的s级只有十人左右。
   可安浩民对此只是摇了摇头。
   ''我的天!''
   白律浩僵硬的表情一瞬间放松了下来。
   “这么说,进去的那人是个s级猎人了?”
   安浩民平静地回答。
   “不是,他是e级。”
   就像是吃到了虫子般,白律浩的表情一下子变了。
   ***
   程肖宇惊慌了一瞬。
   ''难道是通往异世界的传送口?''
   虽然是第一次遇到,但以前阅读过网上其他人留下的经验之谈,文中用的是所有人像是被吸入进去的描述,程肖宇想着文中的内容,对此十分同意。
   传送口关闭后黑暗笼罩了过来,仿佛滑向某处一般置身其中。
   ''啊!''
   待到睁开双眼时,才发现自己站在一片被雪覆盖的森林里。
   “这是什么地方?“
   “好像不是地下城啊?”
   “传送口也不见了!”
   猎人们环顾四周,无法掩饰自己的慌乱。
   当所有人都感到慌乱时,程肖宇眯起眼睛开始环顾四周。
   ''没有可疑的动静。''
   拜系统所赐,即使被丢到陌生的地方也能够很快地冷静下来。
   首先映入眼帘的是树。
   在h国很难找到的大型针叶树成群结队地生长着。
   在程肖宇想着树上的雪岌岌可危而视线向下转的同时,和某人对上了视线。
   是和程肖宇一样在警惕四周的a级猎人一王喆。
   ''......''
   ''......''
   彼此相视到的两人迅速转过头去。
   这时跑了过来的韩宋伊扯了扯程肖宇的衣角。
   “那个......现在是不是出了什么差错?”
   韩宋依害怕地望了过来,先前装模作样的态度荡然无存。
   程肖宇突然往她的脸伸出了手。
   ''......''
   韩宋伊瞪大了眼睛。
   唰!
   被程肖宇抓住的箭矢就像因没有击中目标而怨愤般抖了起来。
   是一支瞄准韩宋依眉间而去的箭。
   “啊,啊......”
   终于意识到情况的韩宋伊脸色铁青。
   这时从其他地方传来了惨叫声。
   “啊啊啊啊啊!”
   “啊、啊啊一!”
   太阳穴插着一支箭的男性猎人吐着血沫倒了下去,鲜血从眼前流下。
   “呃,呃呃......”
   猎人们倒吸了口气
   两件事几乎同时发生,几乎没有人注意到程肖宇截下箭矢的场面。
   “在树上!”
   “是那群家伙!”
   其中一个b级猎人指向了远处的一棵树。
   在他叫出声之前,程肖宇和王喆就早已望向了那个地方。
   有两个人站在那儿。
   ''两个?不,应该说两只吧。''
   银白色的头发和白色的皮肤,还有银色的眼睛。
   作为种族特征的尖耳。
   它们具有独特的美丽外表,又因只有在高级地下城才能见到的稀有性,可谓是相当有名的魔兽。
   ''冰精灵。''
   或者也叫白鬼。
   没见过它们的人都称呼它们为冰精灵,只有与它们交过手的猎人们才会称呼为白鬼。他们说,精灵这种美丽的名字和它们根本毫不相称。
   程肖宇知道那些前辈们提到白鬼时不约而同地咬牙切齿的理由。
   ''...…在笑。''
   两个家伙放下了弓箭,向猎人们露出了令人恶寒的表情,仿佛像在两盘美食之间犹豫一般。
   ''犹豫的结果就是这个吗?''
   程肖宇的眼神变了。
   一只箭在最左边,另一只箭在最右边。
   这不是巧合。
   被箭击中的猎人是个三十多岁的男子,不久前刚刚觉醒成了c级。
   除去韩宋伊,他是这个队里最弱的人。
   另一发瞄准的…...
   ''是韩宋伊。''
   一下子瞄准了攻击队里最弱的两个人。
   ''如果不是因为系统的话,这箭恐怕就该射向我了。''
   白鬼们打的小算盘让程肖宇很不快,他仿佛让白鬼们看清楚一般伸出了手,并徒手捏碎了箭矢。
   咔嚓!
   白鬼们像是接受了挑战书一样,冲着程肖宇做了个抹脖的动作。
   噗嗤。
   程肖宇脸上笑着,眼神却很冰冷。
   ''......我一定亲手杀了你。''
   对于魔兽不过尔尔的挑衅,程肖宇没有回应,而是用冷漠的视线望着它们,。
   很快,白鬼们消失在了树下。
   “这里好像不是很欢迎我们的样子。”
   这时王喆总算开了口。
   作为此处唯一一名a级猎人及队长的他开始说话时,所有人不约而同地将注意力集中在他身上。
   “不知道你们有没有注意到,我们现在在红色传送口里。”
   王喆理所当然地谈论着,没有人对此抱怨。
   “也就是说,除非我们全都死在这里,或是等地下城失控打开传送口,在此之前外面谁都进不来。“
   所有人都发出了低沉的声音。
   "唔。"
   "呃......"
   本以为能够等待救援的念头被打消后,每个人都受到了不小的打击。
   王喆接着说。
   “如果继续呆在这里,要么会被冻死,要么会被那些家伙杀死,就算没有人加入讨伐队,我也会一个人杀光这里的魔兽,然后出去。有谁要和我一起?”
   王喆坚定的眼神和宽阔的肩膀看起来异常地可靠。
   过了一会儿,面面相觑的猎人们表达了想与王喆同行的想法。
   ”一起行动吧。”
   "带我一个。”
   “活着回去吧。”
   “我也会帮忙!”
   但王喆用力推开了想要帮忙的男人的胸膛。
   “咳!”
   尽管他控制好了自己的力量,可他毕竟还是名a级猎人。
   被推开的猎人后退了一步,胸口的疼痛让他皱了皱眉。
   “除了你。”
   “啊?”
   "还有你,你,你,你也是。“
   除了男人,王喆又指出了几个人,其中包括程肖宇与韩宋依。
   在那一瞬,程肖宇皱起了眉。
   一共五个人,全部都在c级以下。
   “虽然这样做不好,但我不能带你们走。”
   “你说什么?”
   "你们对红色传送口一无所知吧?”
   那个男人摇了摇头。
   ”红色传送口里的一天,是外面的一小时,最坏的情况下,要等待地下城失控或搞定终极boss至少要花上好几个月。这样的情况下,我肯定不能带着累赘。"
   “你说我们是累赘?”第103节   被王喆点名的猎人们立刻不满起来,但当王喆瞪着他们时,所有人都闭上了嘴。
   王喆像是大发慈悲般继续说了下去。
   “你们也别太难过了,只要你们能活到我们除掉终极boss,也可以安全地离开这里。”
   “可就算是这样......”
   被点名的猎人们用求助的眼神看向王喆身旁的的其他猎人们,但每个人都在回避他们的视线,这时…...
   “喂。”
   王喆的队伍中,有一名b级女猎人举起了手。
   ''......?''
   王喆看向她时,她指了指程肖宇的方向。
   “我可以到他们那边去吧?”
   “…随便你。”
   于是那个女人头也不回地走到了程肖宇的身边。
   王喆反复看着女人和程肖宇,随后嗤笑了一下,大声说。
   “那这里还剩下一个位置,你们那边可以再过来一个人。"
   “我,我去!”
   回答他的这名男性猎人先前曾被王喆推倒,听闻他立刻跑了过去,以防王喆改变自己的想法。
   这才正常,程肖宇也觉得他的选择并没有错。
   ''奇怪的是这个女人才对。''
   振宇好奇地看着站在他旁边的这个女人。
   与程肖宇目光接触的那个女人用其他人听不见的声音说。
   “王喆那家伙,连飞过来的冰箭都没发现。”
   即使是高级猎人也并非所有数据都很高。虽然他身为a级,但敏捷属性低也是正常的。知道统计数据概念的程肖宇觉得这没什么大不了。
   “所以呢?”
   那个女人笑了。
   “你,不是e级吧?”
   第六十章王珍珍骨牌效应
   红色传送口前。
   白律浩的表情十分阴沉。
   虽然安浩民简单地向他介绍了程肖宇,但丝毫没有减轻他的焦虑。
   “那只是你的推测而已吧?”
   “那倒确实如此。”
   安浩民爽快地承认,因为他确实没有办法证明程肖宇。
   ''要是董事长能亲自见到程肖宇猎人,他一定会理解的。''
   程肖宇肯定有哪个地方与其他人与众不同。
   安浩民本人也苦于无法形容这一点而感到十分沮丧。
   白律浩的目光转向了传送口。
   “那能相信的人就只有王喆了...…”
   这时有人出了声。
   “王喆不会有问题的。“
   又有一个人插入了白律浩、安浩民與何齐哲的对话当中。
   三个人的脑袋同时转向了他。
   第一管理科科长一朱胜昌。
   他看着三个人自信地说。
   “为了能够随时应对任何突发状况,我们对王喆猎人进行了非常深刻的教育。”
   原先第二管理科负责新人,而第一管理科则负责a级或更高级别人员的培训。
   进入精英团队的人才,从起点开始就与他人不同。
   朱胜昌非常自信地说完,白律浩的表情略微放松了下来。
   “王喆猎人的成绩如何?”
   “王喆猎人的训练成绩十分优异,他的战斗力与白虎公会精英攻击队的成员相比也毫不逊色。”
   “是吗?”
   白律浩总算是笑了。
   王喆是a级猎人。
   是在高级猎人中也无法忽视的重要人才。
   只要作为攻击队队长的他能够好好带领b级猎人攻掠地下城的话!
   虽然会对c级猎人造成不小的伤害,但是从白虎公会的角度来看,高级猎人的生还比其他任何事情都更为重要。
   ''还好王喆猎人的能力足够…...''
   早已熄灭的希望之火此刻又被点燃了起来。
   让董事长放下心来的朱胜昌斜眼看着安浩民。
   “我刚听你们说什么,疑似二次觉醒的猎人?好像是在说这个吧......”
   朱胜昌用轻蔑的眼神看着他们,随后哼了一声。
   “跟那种身份不明的猎人相比,还是我们的王喆猎人更可靠吧。”
   安浩民的表情变得僵硬。
   这是明摆着忽视他。
   但他没有提高嗓音红着脸反驳对方。
   ‘谁对谁错,等结果出来后就知道了…...
   四人像是约定好一般同时抬头看着困住猎人们的红色传送门。
   呜鸣呜-一
   不停闪烁着红光的红色传送门在今天尤其让人感觉不安。
   ***
   “你,不是e级吧?”
   女人唐突地向他发出了问题。
   程肖宇回答了她。
   “那我也有个问题想问你。”
   “请说。”
   程肖宇的目光转向了王喆与聚集在他周围的猎人们,他们出发前正计划着什么。
   “你们不是新人吗?为什么会这么冷静?”
   “因为我们接受的第一个教育就是在地下城中,什么事都有可能发生。”
   在地下城中,什么事都有可能发生。
   程肖宇比任何人都理解这句话的含义。
   “我们都接受过教育,特别是王喆猎人,还接受了其他的特殊教育,因为他是要进白虎公会精英攻击队的人。”
   他们不害怕地下城,因为他们接受过教育。
   程肖宇感到无可奈何,意识到他们与韩宋依其实并没有什么两样。
   嘴上说着接受了教育,说了这么多究竟有什么用呢?丝毫不了解地下城的险恶,纯粹是自作聪明罢了。
   ''了解一件事和经历过一件事是完全不同的。''
   只要他们盲目的自信感稍微产生裂痕,就会像一堆不稳定的积木一样瞬间倒塌下来。
   积累起一件事物很难,可分崩离析只是一瞬间。因此王喆他们队的结果很容易能预料到。
   即使他们表面上还很镇定,但归根结底还是对此毫无办法的初学者罢了。
   “你还没有回答我的问题呢。”
   “啊?"
   程肖宇的目光又回到了那个陌生的女人身上。
   “我对问题的回答嘛…...”
   有关于自己是否是e级猎人的问题。
   这女人比想象中的还要执着。
   ”我为什么要告诉你?”
   虽然程肖宇没好气地回答了她,但这个叫王珍珍的女人握紧了拳头,在内心欢呼着。
   见过许多人的王珍珍知道这种反应意味着什么。
   是自信。
   ''我果然没有看错!''
   还有一个让王珍珍如此确定的原因。
   在接受白虎公会的教育时,王珍珍见过不少高级猎人移动的画面。
   但刚刚程肖宇拦下箭矢时,她从未见过有人的动作像他行动的那般迅速。
   ''我的眼晴只能勉强确认到底发生了什么事情。''
   即使她是运动选手出身,觉醒后对动态视力抱有自信也是如此。
   王珍珍的双眼冒着光。
   “这个人至少是a级以上。”
   不,说不定…...
   为了得到自己想要的答案,王珍珍再一次向他提问。
   “别这样嘛,回答一下不可以吗?”
   “我没必要回答吧。”
   闲聊到此为止。
   程肖宇转过头去。
   他不想被四面八方抛来的问题纠缠,更重要的是,王喆也向他走了过来。
   两人的目光在空中相遇。
   "我们打算......”
   王喆的噪音又沉又低,以至于无论他的意图是什么,听起来都十分危险。
   “沿着路走。”
   王喆的举动不仅仅是来报告他们的行程。
   他的眼神像是在问对方作怎样的打算,从他的双眼里能够读出希望对方不要跟着自己过来的隐藏含义。
   ''......''第104节   程肖宇环顾了一下四周,随后再次看向了王喆。
   “那我们去森林。”
   "......祝你们好运。”
   真正需要运气的人是你们才对。
   程肖宇默默地想。
   “你们也是。“
   程肖宇的队伍走向了森林。
   待他们的身影消失在灌木丛中后,王喆忍不住大笑了起来。
   “真是一群蠢货。“
   “嗯?”
   “你们看那儿。“
   王喆放下手臂,抬手指着森林中的树木。
   不止一两处。
   无论手指指向什么方向,都有一个巨大的野兽所留下的划痕。
   “那.......那是!“
   “是熊。”
   “白熊!”
   在猛兽型魔兽中也占据一席之地的熊类魔兽!
   这是它们领土的标志。
   王喆队里的猎人们见此都忍不住啧舌。
   “啧啧。”
   “还不如就在原来的地方呆着呢。”
   “因为一个e级猎人,这群无辜的人都要丧命了。”
   “e级猎人肯定没接受过像样的训练吧?“
   王喆朝着森林的方向发出了嘲讽。
   “区区一个e级,当然不可能。”
   ......等等。
   突然,王喆脸上的笑容消失了。
   "那边大部分是c级猎人,甚至还有b级”
   可他为什么会认为程肖宇是队长?
   直到脑海冒出这个念头前,他丝毫没有觉得这有什么不对。
   王喆摇了摇头。
   ‘.......那又怎样''
   不过是一个将死之人。
   与撑不了多少时间的弱者们相比,自己队里的事情更需要解决。
   虽然没办法对快要死去的人做些什么,但有能力活着的人总是要活下来的,不是吗?
   王喆转身上路,提高了嗓门。
   “出发吧。”
   ***
   程肖宇走在了队伍的前列。
   但还没有走出几步,王珍珍就拦住了程肖宇。
   “怎么了?”
   “你疯了吗?”
   程肖宇丝毫不掩饰不快的表情并抱起了双臂。
   他在提醒对方注意自己的言辞。
   程肖宇的情绪传达给了王珍珍,于是她压低了声音说。
   ”抱歉,但是我必须说。”
   王珍珍的手指指向了她周围的其中一棵树。
   “你看到那个了吗?”
   树上留下了巨大的刮痕。
   “那里!还有那里!”
   周围树木的树皮都受到了严重破坏,几乎很难找到完整的树干。
   “这些全都是白熊的标记!整座森林都是白熊的栖息地!”
   狗和猴子比老虎和狮子要弱小。
   同理,野兽也是如此。
   对付虎类与狮类形态的魔兽,要比犬类与猴类形态的魔兽困难得多。
   那熊呢?
   熊类当中的白熊是世界上最强大的食肉动物之一。
   现在,程肖宇的团队踏入了这群猛兽正在栖息的地盘。
   王珍珍有足够的理由对程肖宇发火。
   “我们必须赶在魔兽包围我们之前马上返回!”
   “啧啧。”
   ''这是怎么着?''
   见肖宇的反应,王珍珍疑惑。原以为程肖宇会生气、会惊讶,或是接受这一现实。
   但她的猜测完全不对。
   对程肖宇提出警告的明明是自己,可对方像是无语一般望向了她。
   ''为、为什么用那种眼神看我?''
   王珍珍因为羞耻心而涨红了脸。
   “怎、怎么了?”
   声音又提高了些许。
   程肖宇叹了口气,随后开口。
   “你的意思是,因为见不到完好的树,所以白熊也绝对不止一两只咯?"
   “所,所以我们得赶快回去…”
   “所以我们才要到树林里去。”
   “啊?”
   王珍珍睁大眼睛。
   ''都讲到这个地步了,还是听不明白吗?‘
   程肖宇无可奈何地解释。
   “如果森林是熊的领地,那在领地里只要担心熊就行。”
   “啊!”
   直到这时,王珍珍才明白程肖宇的意思。
   白熊的数量多,就说明树林里没有能杀死白熊的魔兽。
   也就是说,不需要担心会有更厉害的魔兽出现!
   ''我怎么就没想到这一点......''
   对程肖宇发火的王珍珍脸涨得通红,抬不起头。
   程肖宇在心里无奈。
   地下城之所以令人恐惧,是因为根本不知道会发生什么事。
   不认识敌人就无法做出正确的应对。
   可这里的敌人不是早就暴露了吗?
   ‘熊型形态的魔兽。''
   虽然不知道白熊有多强,但能够肯定比之前的两个精灵弱。
   因为它们穿着熊皮大衣。
   所以才选择了森林。
   在森林升级的同时观察王喆队和白鬼们的动向,同时也寻找合适的机会。
   这是最安全的方法。
   ''......''
   肖宇突然用奇怪的目光看着王珍珍。
   “你的脸怎么这么红?”
   王珍珍的脸很红,声音细若蚊蚋,低着头说。
   "都......都是因为太冷了。"
   “呼-"
   程肖宇深深地叹了口气,调出了商店,浏览了可购买的物品清单,选择了厚大衣和冬鞋。
   叮铃!
   【物品:温暖的皮袄】
   入手难易度:无
   种类:杂物
   穿上之后非常暖和。
   价格:10金币
   【物品:温暖的长靴】
   入手难易度:无
   种类:杂物
   穿上之后非常暖和。
   价格:10金币
   大衣和鞋子各十金币。
   与有选择权的物品不同,没有选择权的普通物品成本并不高。
   不,与自己拥有的金币相比可以说非常便宜了。
   【持有金额:431,930金币】
   ''这种杂七杂八的东西还要出钱去买......''
   程肖宇点击了购买按钮。
   不能厚此薄彼,于是程肖宇干脆花了一百金币买了所有人的衣服。第105节   唰啦啦-
   突然多出了五件大衣和五双鞋。
   除了肖宇之外,其他四个人都惊讶地瞪大了眼晴。
   “啊!"
   “这是什么?亚空间魔法吗?”
   王珍珍也惊讶地抬起了头。
   程肖宇无视了其他人的惊讶,冷静地说。
   “大家每人都穿一件。”
   在程肖宇边说边试图拿起最近的大衣时,在他旁边的韩宋伊突然抓住了他的袖子。
   ''......?''
   与程肖宇对视的韩宋伊艰难地问出了口。
   “大、大叔,你究竟是什么来头?刚刚徒手拦住箭矢也是,现在用奇怪的魔法取出衣服也是。”
   程肖宇的眉间皱了起来。
   如果再这样下去,问题会越来越多,这样只会有更多麻烦的事情。
   ''好,既然如此就趁此机会讲明白吧。''
   想到此,程肖宇坚定地开了口。
   “你是我带来的,所以你的安全由我来负责,条件是......”
   程肖宇压低了声音。
   “什么都不要问。”
   说完,程肖宇抬起了头,回头看着王珍珍和其他猎人。
   ”大家也是一样,别问我任何问题,也别向我提出任何要求。”
   紧接着他又补充了一句话。
   “如果对我有意见的话,可以自行离开,我不会阻拦的。”
   并非看中程肖宇,而是跟随b级猎人王珍珍而来的两个男性猎人交替地看着程肖宇和他们手中的皮大衣,然后用力地摇了摇头。
   第六十一章不要間你会怕
   有关于程肖宇选择森林的问题,还有另一个理由。
   ''状态栏。''
   【姓名:程肖宇】
   【等级:51】
   【职业:暗影君王】
   【称号:逆境中的胜者(外1个)】
   程肖宇不着痕迹地调出了状态栏,将称号栏的“逆境中的胜者”切换成了“屠狼者”。
   【称号:屠狼者(外1个)】
   该称号给予猎杀狼时,表现优异的猎人。在对付野兽型怪物时,所有的能力值将会增加40%。
   真是个令人难以置信的效果,既然有机会可以使用它,那还有什么理由能够拒绝呢?
   叮铃!
   【野兽型怪物出现。】
   【称号效果已发动。】
   确认好自身所增加的能力值后,程肖宇脸上露出了微笑。
   ''不错。''
   就在这时,猎人们发出了尖叫声。
   “这、这是熊!”
   “白熊!”
   闻到人类气息的白熊兇猛地奔跑过来。
   对于入侵了领土的敌人,白熊自然不可能以礼相待。
   呼噜噜-
   白熊抬起了它巨大的身体,露出了像冰一样透明的牙齿。
   它的身体大到遮挡全部的视野!
   “啊......”
   虽然它看起来长得很像北极熊,但大小几乎是北极熊的两倍,而作为魔兽象征的魔晶石像装饰品一样嵌在了它胸前。
   嗷嗷嗷嗷!
   浑厚的咆哮声让附近的地面都为之震动!
   听到白熊的叫声,除了程肖宇以外的猎人们瞬间僵住了。
   王珍珍皱了皱眉。
   ''什么叫只担心白熊就行了!''
   现在对着这个怪物还能说出这种话吗?
   王珍珍差点就被程肖宇流畅的解释说服过去了。
   一看到白熊,她就坚定了自己的想法。
   ‘果然不应该进入森林!''
   有危机感的王珍珍大喊大叫着向队伍的前方走去。
   “我来引开它,其他人趁机…呀!”
   她被一股强大的拉力拽住了后领,为了保持平衡避免摔倒不得不向后退了几步。
   当她勉强保持平衡时,程肖宇站在了她的面前。
   “你干什么啊!”
   程肖宇用手指了指她。
   “我提前跟你们说好,之后出现的魔兽由我一个人来抓。”
   可不能被别人抢了经验值啊。
   对于程肖宇而言,这些熊是应对那些真正的敌人一白鬼,必须吸收的素材。
   “哈?"
   王珍珍愕然。
   ''他这是想自己一个人抓住魔兽才把我拉住的?''
   另外两名魔法系得猎人也停止了施法,露出了一副不可思议的表情。
   “那家伙可是高级地下城的魔兽,你就算再厉害也不可能打赢它的!”
   程肖宇无视了从背后传来的尖叫声,走到了白熊的面前。
   ''本来想用匕首的。''
   那样的话,血会溅得到处都是吧。
   于是他把自己习惯性召唤出的两把匕首送回了仓库,同时握紧了拳头。
   ''原本只是说好要参观的,不过既然现在是紧急情况,他们应该会理解一下吧?‘
   程肖宇和白熊对上了视线。
   吼!
   白熊飞快地挥动了堪比电线杆的粗壮胳膊。
   咻!
   但它的胳膊只挥开了空气。
   ''明明个子这么大,速度却不低啊。''
   从白熊的头上跳过的程肖宇现在完全理解它为什么恶名远扬了。
   ''就算如此......''
   能够感觉迄今为止的等级提升没有丝毫地浪费。
   在白熊抬起脑袋前,程肖宇用尽全力用拳头挥向了它的额头。
   哐!
   白熊的脑袋撞在了地面上。
   被砸碎了头骨的白熊吐出了舌头,失去了动静。
   【等级提升!】
   就是这样!
   原本就在思考升级的时候就快到了,还好有拦住王珍珍。
   程肖宇正独自思索着。
   “你…...你究竟是什么人?”
   颤抖的声音用身后传了过来,程肖宇转过身,看见了哑口无言的四个人。
   程肖宇挠了挠头。
   ''就是怕出现这种状况,才提前打好预防针的啊。''
   也许人的记忆一旦遇到了相当冲击的场面,就想不起多少东西了吧。
   程肖宇无可奈何地再次强调。
   “我说了不会再回答任何问题,如果讨厌我做的事情的话呢,喏。“
   程肖宇的手指指向了王喆队伍的方向。
   “直接回去就可以了。”
   直到这时,王珍珍才回过神来,调整了一下自己的表情。
   “我都看到你怎么抓捕白熊了,事到如今我怎么可能离开你身边啊?"
   王珍珍的内心激动不已。
   起初她只是凭感觉觉得程肖宇的队伍比王喆的队伍要好,所以才选择了他们,但她立刻就意识到了自己抱住的没准是一条出乎所有人意料的大腿。
   利弊权衡下,王珍珍很快得出了结论。
   想要安全地离开这里,就必须跟上程肖宇。
   为了防止程肖宇说出“不行就分道扬镳吧”的话,王珍珍率先用真诚的语气对他说。
   “你来当队长吧,你的指示我都会遵循的。”
   ''虽然说了不要向我提要求的......''
   思考片刻后,程肖宇点了点头。
   为了之后的事情,也许这样做反而更方便。
   王珍珍转身看向了身后。
   这个叫韩宋伊的学生是程肖宇带来的,所以没有必要问她。
   那就还剩下两个人。
   “你们两位也同意吗?”第106节   突然受到注目的两个猎人反复地看了看白熊的尸体和程肖宇,很快用力地点下头。
   ***
   红色传送口前。
   何齐哲用手帕擦了擦额头上的冷汗,看了眼手表。
   白律浩问他。
   “过去多长时间了?“
   “已经过去了三个小时左右。”
   “三个小时这意味着里面已经过去三天了。”
   白律浩的嗓音很沉重。
   在这里聚集的四个人中,只有白律浩有过进入红色传送口的经历。
   作为h国代表,s级猎人之一的白律浩。
   即使对他来说,红色传送口也不是那么轻松的地方。
   白律浩不安地回想起当时的记忆。
   “红色传送口最可怕的一点是,门的对面完全是另一个世界。”
   极为罕见的s级猎人的经验之谈,理所当然地引起了安浩民、朱胜昌、何齐哲三个人的注意。
   白律浩接着说。
   “传送口的对面有可能是六十度以上的沙漠;有可能是毒蛇与毒虫肆虐的森林;也有可能是很容易冻伤脚尖的寒冷雪原。”
   咕咚。
   三人同时吞了口唾沫。
   “直到走进传送口之前,没人能知道这到底是不是红色传送口,在这种前提下,谁还能做好万全的准备呢?”
   今天也是一样的状况。
   看上去很正常的传送口,在猎人门进入的瞬间立刻开始变红。
   “他们可能会被阳光晒伤,被毒虫没日没夜地折磨,或是在刺骨寒风中被冻伤…从最弱的人开始,一个接一个地死掉。”
   “天啊......”
   何齐哲发出了难以置信的呻吟声。
   “必须要在如此恶劣的环境中与魔兽战斗。”
   光是听着都让人感觉一筹莫展。
   但故事还远没有结束。
   “打个比方,即使好不容易适应了新的环境,接下来还要寻找食物。”
   至少数周,甚至数月,必须亲自动身去寻找食量。
   这绝对不是件容易的事情。
   “在恶劣的环境和频繁的饥饿中,能够相信的只有指南针。”
   能指明巨量魔力所在方向的魔力指南针。
   除去地下城失控,离开红色传送口的唯一方法是通过魔力指南针找到并打倒终极boss。
   “想象一下,要几天,几周,甚至几个月靠着那一个指针坚持下去,没有人会不疯掉吧?“
   三人都点了点头。
   如果不是猎人而是普通人掉入这样的地方,就算没有遇见魔兽,也无法撑过一天的时间。
   "你说已经过去了三天,对吗?”
   “是的。”
   在何齐哲的回答下,白律浩露出了一副惨淡的表情。
   “现在,c级以下的猎人可能已经全都死掉了。”
   王喆是a级猎人。
   即使实力强大,也无法保护所有团队成员。
   要是有s级的猎人在场,说不定事情可能还有一些转机。
   所以…
   “现在我们只能祈祷至少剩下高级猎人们能够安全返回了。“
   这是经验之谈所留下的结论。
   在白律浩的脑海中,c级以下的猎人已经等同于死亡之人了。
   ***
   晚饭时间。
   篝火上架起了大块的肉,正逐渐被烤成金灿灿的模样。
   “这个熊肉有点难嚼,不过味道还不错哦?”
   “你要不要再来点儿?”
   “哎呦,谢谢了。“
   高明桓将熟透的白熊肉切好,摆在了尹棋中递来的盘子上。
   他们是程肖宇队伍里的两名c级猎人。
   王珍珍和韩宋伊虽然不如男人们吃的多,但她们也在大快朵颐着。
   “姐姐,给我点胡椒粉吧。”
   “要不要撒点盐?”
   “不用了,味道正好。”
   所有人对地下城逐渐熟悉许多了。
   不仅有篝火,还有毯子和帐篷。
   在生活方面没有特别的不便之处,甚至还算舒适。
   “这些天来,白熊好像不怎么来袭击了啊?"高明桓环顾四周并说道。
   ”那是因为队长把熊都杀光了吧。”王珍珍回答他的话。
   ”也不知道那位和熊结了哪辈子的仇,盯着白熊的眼神都快冒出火来了,每次看到这样的他都觉得真的好可怕啊,好可怕。”
   不止从何时开始,所有人对程肖宇的称呼都变成了队长。
   突然意识到程肖宇位置空着的王珍珍伸着脖子,视线扫过周围。
   “说起来,队长他去哪儿了?”
   埋头苦吃的尹棋中把快要貼上盘子的脸抬了起来。
   “他刚刚好像说要巡视一下周围的情况,然后离开了。”
   哈。
   王珍珍露出了一副无可奈何的表情。
   “居然一个人在高级地下城里到处转他真的都不害怕的吗?”
   尹棋中笑了。
   “那位的话应该不会有问题吧?”
   “也对,毕竟连白熊这种高级魔兽都能徒手打倒。”
   高明桓接着尹棋中的话说了下去。
   紧接着他又说。
   “不过既然正好提到这件事,我就问一下好了…要是想要像他那样轻松地打趴那么大的魔兽的话,至少得是什么级别才行啊?”
   沉默。
   突然所有人都保持了沉默。
   不止是他,所有人都很对这个问题感到好奇。
   只是怕被赶出队伍,所以没有人敢轻易地提起这件事罢了。
   “…...大家赶快吃饭吧。”
   听到王珍珍的话,所有人都点点头。
   ***
   正在搜寻森林的程肖宇拨开灌木丛走了出来。
   ''好像是在这附近啊......''
   能够感觉到某地有很多白熊的气息。
   程肖宇从昨晚开始就对白熊进行了反追踪。
   他意识到白熊一直都从同一个方向过来。
   在周边走动的程肖宇眼睛忽然闪了一下。
   ''找到了!''
   在灌木丛之外可以看到数十个岩石洞穴,在每个洞穴中都感受到了不止一只白熊的气息。
   甚至都不必调用自己的感官,就能够看到白熊们从洞口进进出出。
   粗略估计有三十只以上。
   名副其实的熊窝。
   程肖宇的嘴角弯了上去。
   他是故意一个人来的,所以周围没有一个人盯着他。
   这是可以使用影子士兵最理想的场合。
   程肖宇一直都在等待着这个机会。
   ''出来吧。''
   当程肖宇默默地呼唤影子士兵时,身穿黑色盔甲的士兵们悄无声息地出现在他的身侧。
   “这是你们的第一次亮相,知道吗?”
   就像一个人的印象由初次会面决定一样,它们的印象也会由第一次亮相来决定。
   ''......''
   ''......''
   影子士兵们全都笔直地站好,没有一丝的动摇。
   不错。
   程肖宇笑了。
   嗅嗅。
   闻见程肖宇味道的白熊们开始一个个爬出了山洞。
   ''既然对面也准备得差不多了。''
   程肖宇的手指指向了白熊们。
   "去吧。”
   话音刚落,影子士兵们仿佛滑行般冲了出去。
   第六十二章置于死地
   影子士兵快速地向白熊接近!第107节   但是,白熊们愤怒的动作比影子士兵更快。
   咻!
   咔嚓!
   仅一击就击倒了其中一个士兵。
   如果藏在深黑色装甲中的不是影子士兵而是人类的话,恐怕会出现五马分尸的惨烈场面。
   ''嗯......''
   程肖宇皱起了眉。
   “果然还是不行吗?”
   对于影子士兵来说,无论是实力还是体重,白熊都具有压倒性的优势。
   就在这时,令人惊讶的事情发生了。
   ''啊!''
   程肖宇瞪大了眼睛。
   那个士兵在快要被白熊的爪子撕裂的瞬间化作了一道黑烟。
   唰一
   紧接着,黑烟在稍后一点的位置重新聚集了起来,并变回了原来的样子。
   ''不错!''
   程肖宇的表情放松了许多。
   不死者。
   那一刻,他再一次领悟到了那些影子士兵的本质为何物。
   发现自己的攻击化为乌有的白熊激动地吼叫了起来。
   “吼吼吼吼!”
   在步兵们拖延时间的同时,位于后排的魔法士兵们也完成了吟唱。
   砰!
   哐!
   从魔法士兵们的指尖形成的火球落在各处炸裂开来。
   被卷入爆炸的影子士兵们不停地再生着,白熊们侧因疼痛而发出了惨叫声。
   “吼吼吼吼!”
   “吼吼!”
   影子士兵们走近濒死的熊身旁,毫无拖泥带水地将剑刺入了他们的身体。
   噗!
   噗!
   原本气势汹汹的白熊们被步兵和魔法兵前后夹击,开始不断地倒下。
   ''嚯......''
   程肖宇兴奋地观望着现场的状况。
   能够快速再生的步兵。
   火力强大的魔法兵。
   影子士兵的力量完全超出了他的预期。
   在十兵们的追去下,白能们被杆到了洞穴的入口处。
   就在程肖宇以为战斗快要结束的时候。
   “吼吼吼吼!”
   随着传来的足以震撼耳膜的吼叫声,入口处出现了一个巨大的身影。
   “那是......”
   看清楚样貌的程肖宇也瞪大了眼睛。
   是一只比其他的白熊都要更高、更壮的家伙。
   “吼吼!”
   影子士兵们被它一击轰出了洞穴。
   咻一!
   咔嚓!
   士兵的再生速度完全跟不上被粉碎的速度。
   咔嚓!
   咔嚓!
   看到这个情景,程肖宇发出了沉吟声。
   “看来老大登场了啊......”
   在见过熊窝后,程肖宇就预想过其中可能有白熊的头目。
   但它比他原先预想的还要更大,更强壮。
   “吼吼吼吼!”
   巨大的白熊以惊人的速度接近影子士兵,并展开了厮杀。
   这时系统提示发了过来。
   叮铃!
   【魔力全部消磨殆尽,影子士兵无法再生。】
   【魔力全部消磨殆尽,影子士兵无法再生。】
   什么?
   程肖宇慌忙地检查了魔力值,如同系统发出的警告一样,魔力值已经见了底。
   【mp:0/1,860】
   魔力用尽后,被摧毁的影子士兵没有再生,而是变成了黑影并回到程肖宇的影子之中。
   想要让士兵再生,就需要施法者的魔力值。
   ‘该死的魔力......''
   又多了一个需要提升智力点数的理由。
   程肖宇挠了挠头。
   随着白熊头领的登场,局势立刻被逆转。
   但程肖宇仍留有余地。
   ‘既然对面出现了头目的话,也得让这边的将军出场啊。''
   程肖宇抱着双臂,把影子士兵们的将军叫了出来。
   “耶格利特!”
   黑影从他的影子里冲了出来。
   那黑影之上,一个戴着铁盔的骑士悄无声息地走了出来。
   程肖宇抬起下巴示意了一下。
   于是耶格利特向程肖宇低下了头颅,随后冲着头目的方向冲了出去。
   哒哒哒哒!
   耶格利特避开了白熊头目挥动的前爪,从它的胯下滑步而过,并取出腰间的短剑砍断了对方的肌腱。
   “吼吼吼!”
   这才只是开始。
   拔出长剑的耶格利特左右移动躲避着攻击,同时用剑砍向了白熊头目的身躯。
   肌腱、指甲、前爪、双腿,白熊的身体像生肉一样被一刀一刀切了下来。
   “呼......”
   程肖宇对耶克利特缭乱的动作不住地感叹着。
   最后一击命中的是头部。
   唰!
   白熊的头与脖子被分离开来。
   在头颅快要落地之时,耶格利特抢先一步把它接住,然后走向程肖宇并跪在了他的面前。
   啪。
   头颅落在了程肖宇的脚下。
   仿佛就像为君主奉上战利品一般。
   程肖宇瞥了眼耶格利特低下的脑袋,吞了口唾沫。
   ''如果当时耶格利特一直用剑的话,我肯定不是他的对手吧?''
   失去头目而慌乱不已的白熊们被士兵们斩杀,战斗很快就结束了。
   对战的结果令人十分满意。
   【影子步兵lv.2】
   【影子步兵lv.3】
   【影子步兵lv.2】
   【影子魔法兵lv.2】
   士兵们的等级几乎都上升了。
   多亏了影子士兵本身就是一种技能,作为施法者的程肖宇也提升了三个等级。
   比起这些,对他而言收获最大的是…...
   “站起来。”
   【影子提取成功。】
   【影子提取成功。】
   【影子提取成功。】
   是可以收获更多的同伴。
   吼吼吼吼一
   程肖宇选择的几个包括头目的白熊影子里,有黑色的形体从里面探了出来。
   ''我还以为会是穿着盔甲的熊呢......''
   这与他所预想的外表大相径庭。
   名为“影子魔兽兵”的家伙们乍一看去有着熊的外表,但它们只是不知是固体还是气体的怪物罢了。
   喘着粗气的这些家伙,肩膀上有黑烟像水蒸气一样不停地冒出。
   ''尽管外表有点可惜,不过毕竟都是白熊变成的士兵。''
   那股力量,还有破坏力。
   绝对有机会派得上用场。
   就在这时。
   吼吼吼吼-第108节   某处传来了熊的吼声,听见声音的程肖宇耳朵微微动了一下。
   听上去还不止有一两只。
   ''看来这附近的熊窝不止这一处了。''
   今天为时已晚,所以明天再去吧。
   程肖宇的脸上露出了灿烂的笑容。
   ***
   "呃啊啊啊!”
   “咳!"
   同伴的惨叫声。
   王喆瞪大了眼睛。
   ''这不可能!''
   怎么可能。
   我王喆怎么可能会失败!
   他可是要成为白虎公会精英的人。
   为了成为精英,甚至还接受了特别教育。
   但是,失败了?
   王喆不能接受这个事实。
   忍受着寒冷和饥饿,与雪人战斗,接下来又碰到雪巨人,尽管失去了两名同伴,但也顺利地战胜了。
   明明地下城的攻掠之路如此顺利。
   可是。
   可是!
   与雪巨人的血腥战斗一结束,白鬼们就仿佛等待着这个时机,从后方冲了出来。
   这些奸诈的家伙就藏在某个地方,看着他们的体力被消耗殆尽。
   随后发生的是大屠杀。
   一瞬间,猎人们就被击溃了。
   "队、队长!“
   倒下的猎人向王喆伸出了沾满鲜血的手。
   王喆不停地向后退步。
   突然出现的白鬼爬到了那个猎人背上,用匕首划开了他的脖子。
   “咳、咳咳!”
   笑着收割生命的白鬼抬头看向王喆。
   王喆发出惨叫声。
   “呃,呃啊啊啊啊!”
   然后不回头地跑向了森林。
   森林里有白熊?
   与眼前的雪人,雪巨人和白鬼相比,看不见的白熊都已经不算什么了。
   王喆尽其所能地不停奔跑着。
   盯着王喆背影的白鬼们举起了弓。
   就在他们瞄准好准备射击的同时,其中一只长发及腰的白鬼举起了手臂制止了它们。
   白鬼们放下了弓箭。
   ''......''
   当长发白鬼做出手势命令它们跟随王喆时,白鬼们的身影一个一个消失在视野之中。
   ***
   王喆从灌木丛后跳了出来。
   “哈,哈,哈。”
   急促的呼吸让喉咙不断灼烧着。
   每当想起那些屠杀猎人并嘲笑自己的白鬼时,还会感受到丝丝苦痛。
   王喆突然低头看了看自己的手。
   冻僵的手掌已经逐渐麻木,至于双脚早已失去知觉很长时间了。
   在目前的状态下,根本无法正常战斗。
   ''都是因为冷不,如果没有饿那么多天的肚子,我们也不会被打成这个样子。’
   直到最后,王喆都无法承认自己的失败。
   喃喃自语的王喆抬起了头。
   ''不过,我这是到了什么地方啊?''
   王喆环顾了四周。
   某处传来了淡淡的血腥味。
   王喆跟随着气味的方向走去,很快就来到了一个不远的地方。
   当他穿过树林,到达一处视野开阔的地方时,眼前的景象令他难以置信。
   ''怎么会!''
   洞穴周围有二十多个白熊的尸体。
   怪不得进入森林后,一头白熊都没遇到!
   “怎么回事?”
   王喆检查了那些尸体。
   所有尸体上都有割痕,在某几个地方甚至还有烧痕。
   王喆的脑海中浮现出了程肖宇和跟随他的猎人们的身影。
   “难道......是那些家伙杀了白熊?”
   不可能。
   王喆摇了摇头。
   所有附着剑伤的白熊,受到的都是长剑的攻击。
   据他所知,去森林的队伍成员里没有猎人是带着长剑的。
   ''那两名e级猎人连武器都没有。''
   说得更明白一点的话,他们完全没有能够在这个地方活下来的可能性。
   那就只剩下一个结论。
   ''这附近有白鬼!''
   王喆的心沉了下去。
   本以为好不容易摆脱了白鬼们,没想到居然又回到了他们的附近。
   受到惊吓的王喆屏住了呼吸,迈步进入了森林。
   再远一点,再快一点。
   好想赶快从白鬼的地盘走出去啊。
   ***
   在这个时候。
   “唔噢噢噢!”
   白熊惨叫着倒下了。
   影子士兵们追了上去,迅速割断了它的喉咙。
   【等级提升!】
   “不错。”
   程肖宇现在正处在另一个熊窝处。
   自从到达这里已经有五天了,这个期间一共去了三处熊窝。
   ''现在森林里的熊都已经处理得差不多了吧。''
   与此同时,等级也提升了不少。
   士兵们的等级也是如此。
   以前必须有两名士兵才能勉强镇压一只白熊,现在就算只有一名士兵也可以和白熊一对一单挑了。
   程肖宇对此感到十分满意。
   随着士兵们的等级提升,分工也逐渐明确起来。
   可保存的影子数为三十个。
   二十八人进行战斗,剩下的两人里一个负责捡魔晶石,另一个负责捡肉。
   不动一根手指就能轻松地进行狩猎,还可以获取战利品。
   ‘这里已经感觉不到其他魔兽的气息了。''
   森林中的魔兽似乎已经被清理干净。
   既然这样的话。
   ''也该到寻找终极boss的时候了吧?''
   就算要等到地下城失控也需要一个月,在最坏的情况下甚至还可能需要几个月的时间。
   不可能一直等着地下城失控不管。
   ''而且还得抓住那个傲慢的家伙。''
   身为魔兽居然还敢挑衅猎人,那家伙傲慢的笑容从程肖宇的脑海中久久不能散去。
   ***
   某个方向传来了肉的味道。
   嗅嗅。
   因为饥饿而变得敏感的王喆动了动鼻子。
   被困在红色传送门之后吃过的食物就只有一只兔子罢了。
   在香味的诱惑下,王喆不停地咽着口水。
   ''咕咚。''
   也许是白鬼们在吃东西。
   ''就算如此,只要它们数量不多的话......''
   也是足以制服并抢走食物的。王喆这样想着,由于饥饿而不经思考地做出了这样的判断。
   ''去看看。''
   王喆尽量减轻了脚步,小心翼翼地走近了香味的来源处。
   直到最后。
   他发现了与程肖宇一同离开的其他猎人们都躲在灌木丛中。
   王喆瞪大了眼睛。第109节   ''这究竟是怎么回事?''
   从他们点起的篝火里散发出了浓浓的肉味。
   ''他们怎么可能还活着?''
   王喆眨了眨眼睛,发现其中一个e级猎人不见了踪影。
   ‘本想当出头鸟,结果先死了吧。''
   这是理所应当的。
   然而,眼前的场景却离理所应当这个词差出了许多。
   这该怎么解释?
   实在是太奇怪了。
   等等,这群家伙的装备好像…...
   防寒服、毯子、帐篷以及各种物资引起了王喆的注意。
   他们显然已经做好了万全的准备。
   ''这到底是怎么回事?''
   慌张的王喆将目光停留在了其中一个地方。
   他看见了肉的旁边放着的面包。
   那群家伙甚至连食物都准备好了。
   慌张立刻转变为愤怒。
   ''这群家伙......''
   咯吱。
   王喆用力地磨着牙。
   准备了那么多的物品,只顾着他们自己用吗?
   ''要是我的手没有冻僵不,只要把肚子填饱了,冰精灵根本不算什么。''
   一想到他们拦下本应统一分配给突击队的补给品供自己享受时,王喆再也忍不住愤怒,跑出了灌木丛。
   “你们这群家伙!”
   王珍珍惊讶地站了起来。
   “王喆?你怎么会在这里?”
   他的眼神杀气腾腾,即使厚着脸皮,王珍珍也无法说出欢迎的话。
   王喆丝毫没有掩饰自己的敌意。
   “我们队缺少食物和物资,被全灭了。而你们竟然私藏了这么多的物资?”
   “那个......”
   王珍珍支支吾吾地说不出话来。
   如果在这里提起程肖宇,王喆的愤怒就会转向他。
   对他们来说,程肖宇就是他们的恩人。
   ''那家伙看向程肖宇的眼神从一开始就很不妙。''
   王珍珍闭上了嘴。
   于是王喆瞪大了眼睛。
   “我并不认为你们都是共犯,是谁藏了这些?如果你们能揭发这个人,剩下的人我就不追究了。“
   王喆的脖颈上青筋绷紧。
   “到底是谁独占了装备,将同伴置于死地!”
   树林中不停回荡着喊叫声。
   就算要见血,王喆也势必要将背叛同伴的家伙抓出来。
   “我数三个数,如果还不交代是谁的责任,我就将你们全部都视为共犯！"
   韩宋伊拉住了王珍珍的袖子。
   “珍,珍珍姐......”
   王珍珍抱住了韩宋伊。
   高明桓和尹棋中流着冷汗,不停地吞咽着唾沫。
   王喆是a级猎人。
   就算是这里的所有人联手也打不过他,就算如此也没有人试图将程肖宇的名字说出来。
   "......。"
   王喆拔出了他腰间的剑。
   唰啦。
   “二。”
   低级猎人们仍然没有想要说的意思。
   区区低级猎人居然还不听话?
   这让王喆更加愤怒。
   ''这群家伙把我当做什么了......''
   王喆的眼神里充满了杀气。
   首先收拾掉这个女人。
   背叛攻击队,和低级猎人一起离开的王珍珍。
   ''没错,那个女人主动离开这里,肯定是因为心里已经打好了算盘!''
   王喆只能这样去想。
   站在王珍珍面前的王喆念出了最后一个数。
   "三。"
   王珍珍闭紧了双眼。
   就在这时。
   “四。”
   砰!
   突然被击中后脑勺的王喆脑袋猛地砸向了地面,并向前滑出了好几米距离。
   猎人们瞪大了眼睛。
   “队长!”
   不知打王喆时到底用了多少力气,程肖宇的手掌还在不停地冒着烟。
   他无语地说。
   ”你在胡说八道什么?丢下同伴置之于死地的人到底是谁啊?”
   第六十三章王喆
   “程肖宇哥哥!”
   韩宋伊眼泪汪汪地露出了喜悦之情。
   “队长!”
   虽然程度不及韩宋伊,但是两位男猎人的脸色也亮了起来,王珍珍在确认程肖宇的容貌后,才松了一口气。
   但是肖宇没有时间回应队员们的热情接待。
   “嘘。”
   肖宇把食指贴上嘴唇。
   看似马上就要抱住程肖宇的四个人一下子都停止了动作。
   "怎,怎么了?”王珍珍问道。
   就算打死也不爽的家伙。
   程肖宇一边瞪着昏厥的王喆一边转过身去。
   “王喆带来了个累赘。”
   在树林里感觉到了无数个气息。现在不是关心王喆还是王吉的时候。
   真正的问题是那边。
   沙沙-
   感知到程肖宇视线的白鬼们解开隐身'',并露出了真身。
   约莫有二十余头。
   其中之一。
   程肖宇的目光锁在了一只骑马的长发白鬼上。
   ''......那个家伙就是终极boss。''
   即使和白熊,不,和周围的白鬼相比,它流露着压倒性的气势。
   如果那种家伙不是地下城中的终极boss,谁又配得上终极boss?
   好久没有这么紧张了。
   在程肖宇为这家伙的强大打颤的时候,终极boss也一眼认出了程肖宇。
   “原来真的有啊。一堆垃圾中也不算毫无用处的家伙。”
   “你说什么?”
   "......?"
   对于程肖宇无意中说出口的话,终极boss表示惊讶。
   “你,懂我们的语言吗?”
   程肖宇也同样感到惊讶。
   ''居然可以对话?''
   他听懂了魔兽的话。不仅如此,他还会说。
   根本没印象的语言像母语一样哗哗吐了出来。
   “你,连魔兽的话也会讲吗?“
   王珍珍被吓了一跳,露出一副不知道该如何应对的表情。
   看到这些,程肖宇才发现现在能听懂终极boss的人只有自己。
   ''这也是系统的影响吗?''
   像自动翻译的那种。
   程肖宇的目光再次投向终极boss。
   终极boss露出了非常感兴趣的眼神。
   “能够对话是吧…那正好,有个人想向你介绍一下。”
   终极boss用手掌指向后面的一个白鬼。
   “应该算旧识了吧。“
   程肖宇的眼神锐利了起来。
   确乎很眼熟。第110节   ''那家伙是......''
   第一次进入红色传送口时,向韩宋伊射出了箭和并加以嘲笑的家伙。
   怎么可能忘记那张傲慢的脸。
   那家伙嘴角上仍然挂着微笑。
   “是告诉我在人类中有一个强者的朋友。这位朋友想和你决一胜负呢,他。”
   话音未落,程肖宇扔出的骑士杀手直线飞来。
   啪嚓!
   正笑着的白鬼脸的正中央插进了一把短剑。
   “天!"
   尖叫声是从猎人们那里发出来的。
   尹棋中情不自禁地捂住了自己的嘴巴。
   扑通。
   白鬼就这样倒下了。
   程肖宇伸出手后,插在白鬼头上的骑士杀手''开始摇晃,不久就被拔了出来,回到了程肖宇手中。
   程肖宇反手握着骑士杀手'',放低了姿势。
   “还有话想说?“
   终极boss惊叹不已。
   "......真强。”
   接着就下了马。但是,他似乎并没有打架的意思,并没有拿起武器或表现出敌意。
   “但是你也知道吧。”
   同时,他始终保持着轻松的表情,继续诱导双方进行对话。
   “面对这一招,你们无法取胜。”
   二十只以上的冰精灵们。
   数量并不重要。
   危险的是终极boss夹在他们之间的事实。
   剩下的白鬼们不是打败了白熊并最大限度地提高了水平的程肖宇之敌。
   就像刚刚被短剑打死的那只一样。
   ''该如何处理终极boss?''
   在程肖宇思考的时候,终极boss把话接了下去。
   “我来提一个建议。”
   “提议?”
   “是的,这对你来说应该也不是不好的条件。”
   "......."
   程肖宇内心吃了一惊。
   虽然大家都知道人型魔兽有智力,但从未想过以他们的智力会向人类提出交易。
   所以他还挺想先听一听。
   "......听完再决定。”
   终极boss似乎猜到了他的回答,笑着打开了话匣子。
   “在那之前问一个问题。”
   "......?"
   “你明明不是人类,为什么还要夹在人类当中?”
   程肖宇的眉间皱了。
   “在说什么废话?”
   “哈哈,连本人都不知道吗?”
   终极boss失笑着指了指自己的太阳穴。
   “我们的脑海里会不断地传来声音。让我们杀了人类。但是在你面前却听不到这些。”
   啊。
   原来说的是这个?
   如果是这样,程肖宇有一些头绪。
   ‘人类这个词大概是指猎人吧。''
   他从地下神殿出来后,因系统而成为了玩家这一特殊体质。
   严格分类的话,与猎人,即与觉醒者略有不同。
   ''所以才误以为我不是人吧。''
   这样想的话,话就说得通了。
   当程肖宇露出理解的表情时,终极boss点了点头。
   ”我们没有必要打。这边也不想无谓地受损失。“
   终极boss说出了结论。
   "把你后面的人交给我,作为交易我将保证你性命无忧。我们的提议如何?”
   在回答他之前,程肖宇反问了一句。
   “我也问你一个问题。”
   “可以。”
   “你们是谁?你们来自哪里,为什么要杀人?”
   “我们......”
   就在这时候。
   一直面带微笑的终极boss的脸一下子凝固了。
   不过这也只是暂时。
   恢复表情的家伙很自然地接着说。
   “我们没有必要打。这边也不想无谓地受损失。”
   ''什么情况?''
   程肖宇皱起了眉头。
   终极boss就像被问到未被允许的问题的游戏npc一样,重复着同样的话。
   “把你后面的人交给我,作为交易我将保证你性命无忧。我们的提议如何?”
   很自信的神情。
   一副完全没有察觉到自己的行为很奇怪的表情。
   后面的白鬼也对终极boss的异常行为没有任何反应。
   ''......''
   当程肖宇静观其变时,终极boss开始督促他。
   “你愿意接受我的提议吗?“
   程肖宇本想弄清魔兽们的身份和意图,但最终徒劳无功。
   ''那么......''
   就剩他的选择了。
   然而答案早已注定。
   “我拒绝。”
   程肖宇扬起了嘴角。
   ''你们拥有那令人垂涎三尺的影子,可不能白白送你们走。''
   处理他们,将影子据为己有。
   从第一次见到终极boss的那一刻起,就下定决心的计划,到现在要取消是不可能的。
   “你打算和我还有我的士兵战斗吗?你认为自己能够克服这种数量上的劣势吗?"
   程肖宇咧嘴笑了。
   土兵们?
   ''就你有啊?我也有。''
   召唤影子。
   随着施展者的意志,被关在程肖宇影子里的士兵们从程肖宇的后面出现了。
   “啊,呃啊!”
   这次的惨叫声又是从猎人们的一方传出来的。
   尹棋中看到被召换到自己身边的白熊的影子、魔兽兵影子之后,吓得直摔屁股。
   “啊,啊…。"
   看着面色发白的成员们,虽然有些可怜,但现在处于危机状况。
   没有时间一一说明。
   不过即使不是危机,应该也不会进行说明吧。''
   二十九名影子士兵。
   站在士兵们面前的程肖宇怒视终极boss。
   “现在谁更劣势?”
   终极boss终于露出了敌意。
   ”…...耍小把戏啊。好,若死是你所愿,就满足你吧。”
   终极boss从两侧腰间取出了两个短刀。
   正合他意。
   程肖宇的右手握着骑士杀手'',左手握着”卡萨卡的毒牙”,准备战斗。
   ''小把戏么。''
   说得有理。
   在数量上也许有着优势,但火力不足以打倒终极boss。
   程肖宇也知道。
   终极boss的自信可能就来源于此。
   他需要强大的援军。
   ''强大的援军......''
   有是有一个。
   程肖宇的目光扫向旁边。王喆正倒在那里。
   “攻击!”
   终极boss一喊,白鬼们馬上弓起弦。
   “小熊们!”第111节   程肖宇让魔兽兵们站在前面。
   噗!噗!噗!噗!
   啊啊啊!
   受到箭洗的魔兽兵嘶吼着。
   在白鬼们射出下一个箭之前,士兵们就开始奔跑了。
   魔法兵也进入了施法。
   程肖宇的眼睛闪着。
   ''我的目标是你!‘
   程肖宇用脚后跟将掉在地上的王喆的长剑推向王喆,然后冲了出去。
   视线所达之处是白鬼们的终极们。终极boss也正等着程肖宇的到来。
   两人手中的四把短剑不断地迸射出火花。
   嚓!嚓!喀啷!
   一连串的影子士兵和白鬼之间的白刃战也打响了。
   高明桓回头看了看王珍珍。
   “那个...…我们是不是也应该帮帮他们?”
   王珍珍摇了摇头。
   “这不是我们能插手的仗。”
   巨大的黑怪物挥着指甲,被击碎的暗影士兵马上恢复原状,高级魔兽百鬼们的剑和箭横飞的战场。
   ''在这里,身为b、c级的我们能做什么?''
   能做的只有祈祷。
   王珍珍揪着心看着和长头发的白鬼打得岌岌可危的程肖宇。
   “咳呃!”
   程肖宇的嘴里发出了呻吟声。
   不愧是高级地下城的终极boss!
   虽然两人看似不相上下,但实际上只有程肖宇身体多处正在被撕裂,被砍伤。
   就这样还能再坚持三分钟吗?
   随着士兵的不断再生,魔力也在急剧下降。
   随后魔法兵的咒语完成了。
   比排球更大的火球落在白鬼们的中心。
   哐!
   这是魔法兵升级后的力量。
   震耳欲聋的爆炸声中,王喆恢复了精神。
   "呃嗯…。”
   王喆抬起头来。
   锵!锵!砰一!
   在模糊的视野中,他看到了可怕的白鬼,看到了对抗白鬼的暗影士兵。
   ''这是......怎么回事?’
   虽然不知道是怎么回事,但他知道自己为什么会躺在这里。
   拍下后脑勺的手!
   从后面传来的声音!
   ''那个声音是程肖宇!''
   打起精神来后,羞耻心和憎恶心让他直打哆嗦。
   恰好手尖上握住了长剑的手柄。
   反正要是被白鬼们包围了的话,是没有出路的。
   那么至少。
   ''程肖宇那家伙的命由我来了结。''
   卑劣的眼神中映出了程肖宇的背影。
   ......找到了!
   那个家伙为了和一个白鬼打架,根本没有在乎后面。
   这是机会。
   王喆猛然站了起来。
   然后跑了出去。
   “啊啊啊啊一!”
   随着王喆的到来,程肖宇心里高兴不已。
   ''对,如果是你。''
   程肖宇相信着王喆。
   竭尽全力奔跑的王喆瞄准了程肖宇的脖子,用力挥动长剑。
   “去死吧!”
   前面是终极boss,后面是王喆。
   在无法动弹的情况下,程肖宇大喊。
   “耶格利特!”
   就像是在等待这一刻般,从影子中跳出来的耶格利特击飞了王喆的剑。
   喀啷!
   “喂!"
   王喆的眼睛变大了。
   带着血丝的眼睛!
   但是,还没等他说什么,耶格利特的剑就深深地扎进了王喆胸中。
   噗!
   插进了胸膛深处的剑从背后钻了出来。
   “咳咳!”
   程肖宇急忙往后退。
   ''如果是王喆,我有猜到他会这么做的。''
   根据自己的感情不顾前后地行动的人。虽然时间很短,但是已经足够了解王喆了。
   王喆怒视着程肖宇。
   ”你......你......”
   语毕,王喆结束了生命。
   在耶格利特挡住终极boss的时候,后退的程肖宇命令倒下的王喆的影子。
   “站起来!”
   随后。
   啊啊啊啊啊一
   伴随着一声沉甸甸的惨叫,从影子中跳出一只大手。
   第六十四章杀气腾腾
   【成功提取影子】
   “就是这样!”
   肖宇握紧了拳头。
   终极boss组团战中,最后的拼图完成了。
   从王喆的影子中跳出的暗黑骑士比王喆的原版更高大、更厚厚实。
   再加上一只手举着的巨型锤子。
   另一只手拿着如同大人一般高大的盾牌,威压感非常大。
   ''王喆虽然也是肌肉的大块头,但这个影子真是......''
   就算是在紧迫的情况下,程肖宇的嘴里也不知不觉地发出了感叹。
   【请为士兵起名。】
   ''啊,名字。''
   程肖宇偷瞄了一下左右。
   也许是难以承受,耶格利特正在艰难地挡住终极boss。现在只是利用再生力勉强赚取时间罢了。
   嘶!
   耶格利特的一只胳膊就在刚才被砍了下去。
   ''没时间这样了。''
   名字。
   随便哪个,不然就叫王喆?
   程肖宇摇了摇头。
   不,即使如此,以曾经活过的人的姓名使唤活死人有让人不快的地方。
   “好吧,王喆。因为是王喆,那就叫王者艾恩吧!”
   名字定下了。
   程肖宇一作出决定,新生的影子立即被赐了名字。
   【王者艾恩lv.1】
   骑士等级。
   骑士等级!
   虽然和耶格利特同等级,但根本没有时间高兴。
   ''没有时间磨蹭!''
   程肖宇向终极boss使着下巴。
   “王者艾恩!”
   王者艾恩晃着笨重的身体向前走去。
   砰,砰,砰!
   虽然块头大挺好,但程肖宇正担心着他能不能用那速度碰到敏捷的终极boss时。
   王者艾恩挺起胸膛吼了起来。
   呜哇哇哇哇哇一!
   ''什么情况?‘
   惊慌失措的程肖宇眼前接连跳出了信息。第112节   叮铃!
   【王者艾恩使用技能:挑衅的喊声】
   【地下城的主人将转换至挑衅状态】
   “挑衅技能!”
   王喆是a级肉盾。
   他拥有高水准的吸引注意力的技能,而他的影子王者艾恩完美地再现了这一技能。
   终极boss的脑袋嗖的一下转了过去。
   放着眼前可以立即解决的耶格利特,他像被鬼迷住一样扑向王者艾恩。
   王者艾恩使用了强化技术,抵挡住了终极boss锐利的的短剑攻击。
   ''很好!''
   程肖宇点了点头。
   在这期间耶格利特被截断的胳膊被修复了。
   瑟拉拉拉-
   从截断面开始慢慢流出的黑烟凝聚在一起,不久就变成了完整的胳膊。
   终极boss目前还是被王者艾恩迷住的状态。
   现在,程肖宇和耶格利特的夹攻开始了。
   ''......''
   王珍珍面对眼前的情景失语了。
   这是个非常不现实的场面。
   她甚至没心情再问了。
   在一旁,韩宋伊小声地问。
   "姐姐…。”
   “呃,嗯?”王珍珍迟钝地反应道。
   “猎人们的战斗都是这样的吗?”
   也许是因为害怕,韩宋伊的嗓音在颤抖。
   王珍珍以沉重的心情回答。
   "...…那样的话,我怎么可能取得了资格证。”
   高明桓呆呆地说:“那我们现在是不是在做梦?”
   如果这是梦,那肯定是噩梦。
   王珍珍看着魔兽们和黑漆漆的‘东西''们纠缠在一起打斗的现场,发出了沉吟声。
   同时又想到了另一个担忧。
   “从这里出去的话,肯定幸存者也会要接受调查,那时......”
   那时候应该怎么解释?
   王珍珍完全不知道该怎么解释红色传送口内发生的事情和程肖宇这个人。
   她这么说完。
   “那个,但是。”
   坐在地上瑟瑟发抖的尹棋中艰难地开口说。
   “担心出去以后的事情不是非常了不起的事情吗?”
   成员们都点了点头。
   高级地下城。
   而且还是红色传送口。
   曾经觉得自己绝对无法活着出去的这个地方,现在却担心着自己出去之后的事情。
   这全靠一个人的力量。
   王珍珍的目光投向了程肖宇。
   ''程肖宇,你......''
   超越感谢和惊讶之情,产生的是近乎敬畏的心。
   噗!
   终极boss的肩膀上插着''卡萨卡的毒牙''。
   【“效果:麻痹“已启动。】
   【由于目标抗性过高,麻痺无效。】
   【“效果:失血“已启动。】
   【由于目标抗性过高,失血无效。】
   随着敌人等级的提高,最近''卡萨卡的毒牙的追加效果几乎没有作用。
   但是,仅留下创伤就已获益匪浅。
   ''很好!''
   随着伤口逐渐增多,终极boss的快速移动开始渐渐缓下。
   “啊啊啊!”
   终极boss脸上已经很久没再露出笑容。
   自由地躲避着程肖宇、耶格利特、王者艾恩三人攻击的终极boss现在正喘着气。
   ''再逼一点就!''
   王者艾恩抱住了终极boss。
   “现在!”
   程肖宇一打信号,耶格利特就往后退去。程肖宇也一起往后退。
   终极boss的眼睛变大了。
   “这是?”
   结束施展的魔法兵爆发咒文涌向王者艾恩。
   咵咵哐一!
   砰!
   “咳咳!”
   终极boss第一次发出了呻吟声。那个家伙扭了扭身子,王者艾恩的胳膊掉了下来。
   啪叽!
   终极boss狠毒的目光投向程肖宇。
   “啊啊啊啊啊一!”
   程肖宇再次感叹道。
   ''即使受了那样的伤,也还有那种程度的力量!’
   果然是高级地下城的终极boss。
   但是胜负的天秤早已倾斜。
   ''投掷短剑!''
   就像刚才扔给那个白鬼一样,用投掷短剑掷出了骑士杀手'',并用统治者的手增加了推进力。
   咻一!
   短剑转瞬即来。
   ''咔!''
   直觉认为这难以避开的终极boss击飞了飞向自己短刀的短剑。
   咔哒!
   ‘骑士杀手''以极其快的速度飞来,以至于阻挡其前进的短刀上出现了裂痕。
   同时。
   用隐身技能和疾走''技能接近终极boss的程肖宇将"卡萨卡的毒牙”"插进了那家伙的肋下。
   噗!
   终极boss的眼睛睁大了。
   “咳呵!”
   但在这种情况下,他还是抓住了程肖宇的手腕。
   可以看出他不愿安静地死去。
   “啊啊啊!"
   终极boss用另一只手将短刀举过头顶的那一瞬间。
   程肖宇咧嘴笑了。
   一把巨大的锤子砸向终极boss的头部。
   砰哐!
   终极boss的头直接地撞在了雪地。
   不知何时又长出两只胳膊的王者艾恩在终极boss身后举起了锤子。
   锤子再次向下。
   嗡一
   咔哒!
   准备下一次进攻的耶格利特把剑推入腰间剑鞘。
   程肖宇也把短剑送回了仓库。
   正如预想的一样,信息浮出了水面。
   叮铃!
   【终极boss已被消灭,地下城内部将恢复原样。】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   ''唉,终于结束了。''
   程肖宇長舒一口气。
   这是一场艰难的胜利。
   正在喘口气时,程肖宇看着王者艾恩瞪大了眼晴。
   “喂,喂,可以停了。”
   程肖宇急忙制止。
   试图敲打锤子的王者艾恩这才停住了手。可能是因为跟原版很像,所以到最后都是靠蛮力说话的家伙。
   终极boss的尸体已经被严重破坏了。
   ''但是影子没关系呢。''
   程肖宇扑哧笑了。
   艰苦卓绝的战斗终于得到了宝贵的补偿。想要的东西就在脚下。第113节   程肖宇低声下命令。
   “站起來。”
   ***
   已经是凌晨三点。
   守在红色传送口附近的四个人的表情并不好。
   看不下去的何齐哲开口了。
   “这里我们会看着的,会长您先进去吧?”
   "公会成员们被关在里面,我能在家休息吗?”
   白律浩很坚决。这是作为一名公会的首领以及现役s级猎人无法接受的事情。
   这时安浩民的眼睛变大了。
   “嗯?红色传送口!”
   何齐哲、朱胜昌也发现了红色传送口的异常。
   “红色传送口即将开启!“
   “地下城已经通关了!”
   ”人们…...人们正在走出来!”
   白律浩握紧了拳头。
   ''王喆!王喆做到了吗!''
   全员涌向大门前。
   无法掩饰兴奋的白律浩的目光四处寻找着身为队长的王喆。
   但是直到所有人都离开,王喆都没有露面。
   ''呃?呃?好奇怪啊?''
   曾让人只相信王喆就好的、朱胜昌那自信满满的态度不知去了哪里,表情渐渐变得微妙。
   “王珍珍猎人!高明桓,尹棋中猎人!"
   “程肖宇猎人!“
   安浩民发现韩宋伊和随后出现的程肖宇,脸上露出了笑容。
   “不愧是!”
   这与朱胜昌僵硬的脸形成了鲜明的对比。
   但是微笑很快就消失了。因为包括成振宇在内的五人一出来,门就消失得无影无踪。
   “不会吧......在这里的人是全部了?”
   表情疲惫的程肖宇点了点头。
   提问的何齐哲的脸变得僵硬。
   ''怎么可能......''
   何齐哲含着泪在名单上给死者划上了线。
   虽然很伤心,但这是应该做的事情。
   看到这一幕,白律浩大吼出声。
   “只有下级猎人回来了?别说a级,连b级也只有一个人?“
   这是不可能发生的事情。
   到底发生了什么事?
   “走吧,我送你回去。”
   白律浩抓住了程肖宇带着韩宋伊离开现场的手腕。
   “喂,等一下。“
   啪!
   程肖宇把手甩开。
   白律浩的眼神顿时变得犀利起来。
   "我们谈一谈吧。”
   程肖宇回头看了看。
   “现在很累。有什么要问的,就问一下您的公会成员吧。”
   忍无可忍的白律浩公开了身份。
   “我,是白虎公会的首领白律浩。”
   但是程肖宇的眼神依然冰冷。
   “所以呢?”
   因程肖宇的冷淡反应,白律浩的眼珠逐渐变得像魔兽一样。
   完全是禽兽的两只眼睛。
   “我们因为此次事件失去了九名公会成员。身为会长的我应该有问几个问题的权利吧?”
   这不是请求。
   命令。
   或者威胁。
   不管怎么叫,他都不想乖乖地送走程肖宇。
   但是程肖宇瞪视以对。
   面对s级的白律浩的真心呼出的敌意,他毫不示弱。
   “我救了其余三个人。如果你是会长,不应该先感谢我吗?”
   在令人室息的压迫感下,白律浩收回了敌意。
   他说的很对。
   没有反驳的余地。
   "......对不起。”
   白律浩低下了头,程肖宇再次转回去。
   ”韩宋伊,走吧。”
   “嗯。”
   韩宋伊察言观色,小心翼翼地跟着程肖宇。
   过了一会儿,两人坐车悠然地离开了现场。
   ''简直不像话......''
   脑海中一片混乱的白律浩奔向生存者中唯一一个上级猎人王珍珍。
   “那个,王珍珍小姐。”
   喝着何齐哲送来的热茶暖身的王珍珍抬起了头。
   "那个人是谁?为什么那么低气压?“
   经过千辛万苦,终于从红色传送口回来了,是不是太杀气腾腾了?
   王珍珍摇摇头,似乎自己也疑惑不已。
   “不知道。打完终极boss后,在前面喊了三次什么东西,之后就直......”
   “之前还好吗?”
   王珍珍回头看了看高明桓和尹棋中。两人同时点了点头。
   "真是个怪人......”
   白律浩看着程肖宇消失的胡同喃喃自语。
   结果安浩民就像自己做错了一样不知所措。
   “对不起,会长。今天可能是太累了。在我看来,他并不是坏人。”
   “不是,那不是问题。“
   “什么?”
   白律浩回头看了看安浩民。
   “为什么还没有招入那个人?”
   “什么?”
   安浩民掩饰不住内心的困惑。但是,白律浩所感受到的困惑更加地深。
   ''居然对我......''
   白律浩回想起刚刚遇到的程肖宇的眼神,咽下了干涩的口水。
   咕咚。
   瞬间,他有了要想和眼前的男人战斗,自己也要做好失去一条胳膊的准备的想法。
   ''说不定比这更强大......''
   得知白律浩意图的安浩民急忙做出了回答。
   “正在竭尽全力。"
   “光是说还不够。”
   白律浩的眼睛闪耀着光芒。
   程肖宇。
   安科长果然没有错。
   ”今后会提供一切援助。请一定要把那个男人带到我们的公会来。”
   第六十五章嫂子
   回去的路。
   轰隆一
   在奔驰的车中,程肖宇因遗憾而不住咂嘴。
   “啧......”
   是因为提取对象和自己的能力值差距太大吗?
   遗憾的是,白鬼boss的影子提取失败了。
   ''虽然很可惜,但也没什么办法。''
   上级地下城的终极boss随时可以打。
   重要的是,要缩小能力值的差距,以免再次失去机会。
   升级。
   那是程肖宇最擅长的事情之一。
   还有。
   暂时从方向盘上离开的程肖宇左手上出现了一个流利的曲线短剑。
   【道具:巴鲁卡的短刀】
   入手难易度:a
   种类:短剑第114节   这是战士巴鲁卡''使用过的短刀。带有轻量化魔法,可使使用者的移动更加敏捷。
   攻击力+110
   敏捷+10
   也不算空手而归。
   终极boss用过的短剑。
   扔掉了一个碎了的,拿了剩下一个。
   ‘巴鲁卡的短刀。''
   他拥有高超的自身攻击力,外加敏捷能力。
   不用说c级的卡萨卡的毒牙'',就连用巨资准备的b级骑士杀手都无法与他媲美。
   入手难度是a级!
   这是代替逐渐变得无力的卡萨卡的毒牙的最佳武器。
   ''手感也不错。''
   在回顾红色传送口事件期间,记者已经来到了韩宋伊家附近。
   车停了下来。
   似有似无地安静地坐着地韩宋伊下了车,鞠了一躬。
   “请慢走。”
   “嗯。”
   韩宋伊回过身去。
   看着垂下的肩膀和无力地步伐,预期的目的好像是实现了。
   ''只是事情有点不顺利而已,毕竟当初是为了说服韩宋伊才开始的。''
   看来以后韩宋伊是不会闹着要去当猎人了。
   如果第一次进去的地下城偏偏是红色传送口,那么无论是谁都一样。
   程肖宇先是满足于此,准备开车,突然后座的门猛然被打开。
   ''......?''
   程肖宇回头看了看。
   回来的韩宋伊抓着车门站在那里。
   ''她怎么了?’
   好奇心也只是暂时。
   韩宋伊再次毕恭毕敬地低下了头。
   “今天非常感谢,哥哥。”
   这么说来,不知从何时起,称呼从''大叔变成了‘哥哥''。
   “哦,嗯。”
   "那个…...。"
   “嗯?"
   "明天,不,一会儿见。“
   一会儿?
   还没等他开口问,韩宋伊就飞快地跑上去了。
   直到韩宋伊的背影消失后,他才想起。
   ''啊哈。''
   从今天开始又要和刘晨浩结束剩下的组团战。我只能与队员韩宋伊再次见面。
   ''原来是这个意思。''
   但即便如此,这还是值得庆幸的。
   如果韩宋伊因为这次的事情干脆窝在家里的话,日程可能会出现差池。
   ''正合我意。''
   现在可以利用影子士兵更快地通关c级地下城了。
   他有信心在最短的时间内结束剩下的比赛。
   再加上即将与士兵初次见面的刘晨浩的反应也令人期待。
   ''刘晨浩这个人的反应真的很绝。''
   程肖宇扑哧一笑,慢慢地转动起了方向盘。
   ***
   第二天早上
   “哈啊-"
   程肖宇打着哈欠下楼来到公寓的公共大厅。
   昨天一合眼,不知不觉就到了约好的时间。
   “大哥,早上好!”
   生龙活虎的声音。
   刘晨浩先来等着了。
   ”你不是没车吗,坐什么来的?”
   攻击队的爱马‘邦戈在前一天被程肖宇带走后,被安静地停放在附近的停车场了。
   “我坐出租车来的,大哥。”
   “啊,出租车啊。”
   今天本打算改变角度,想从这边过去接他来着。
   “没关系,大哥。我是受助的立场。当然应该由我来请啊。”
   刘晨浩笑嘻嘻地拒绝了。
   和平时一样的早晨。
   这时。
   “咦?”
   刘晨浩发现了什么。程肖宇手里拿着一个长圆筒形的东西。
   这刺激了刘晨浩的好奇心。
   “大哥,那是什么?“
   “啊,这个?”
   程肖宇咧嘴笑了。
   “今天会在地下城用的东西。”
   嗬。
   瞬间,刘晨浩的背后一凉。
   ''是会在地下城使用的武器吗?''
   这位大哥平时也只展现与众不同的一面,这次又是拿来了多凶恶的武器啊。
   已经开始紧张了。
   咕咚。
   咽下干咽唾沫的刘晨浩似乎下定决心似的抬起了头。
   “大哥,走吧。“
   “等一下。”
   程肖宇一举手,按下了拨号键。
   “带一个人一起去吧。”
   “什么?谁?”
   “嗯,宋伊。出来吧,我送你去传送口那里。”
   宋伊......宋伊?
   程肖宇挂断电话后,刘晨浩问道。
   “大哥,难道要带走的人是我们队的那个高中生吗?“
   程肖宇点了点头。
   反正韩宋伊的家就在附近,目的地也一样,没有理由各自去。
   但是,刘晨浩想的却不是这个意思。
   韩宋伊。
   头发卷得圆圆的,可爱的女高中生。
   ''知道她的号码,还亲切地跟她对话.…大哥和那个女孩已经结下了很深的关系吗?''
   大哥确实在男人眼里也很帅。
   ''特别是拿着一把短剑,搞定巨大的魔兽的时候,真的......''
   虽然大哥可能不感兴趣,但那个女生被大哥迷住也绝不是什么奇怪的事情。
   刘晨浩点了点头。
   如果真的是那样,就有东西要先确认一下了。
   "大哥,现在开始叫韩宋伊小姐嫂子就行了吗?”
   这小子一大早吃错什么了。
   程肖宇的眼神流露出这个意思。
   再没有眼力见的刘晨浩也能看出来。
   “呃…...两位没有在交往吗?”
   “只是妹妹的朋友。”
   “哦,哦哦。”
   原来是这样啊。
   刘晨浩这才了解了情况。
   自己根本不了解,还莫名其妙叫她嫂子。
   脸都烧乎乎的。
   韩宋伊很快就出来了。
   她穿得比平时组团战的时候更讲究。
   刘晨浩咧嘴笑了。
   ''不愧是想要被朋友的哥哥看好的十多岁少女。''
   原本想作为队长称赞一下难得用心打扮了一下的队员,但程肖宇抢先一步递了一句问好。
   “睡得好吗?”
   一瞬间,刘晨浩的表情变得僵硬。
   ''......''
   韩宋伊笑着摇了摇头。第115节   ”一觉都能没睡。“
   “应该很累吧,在车里休息一会儿吧。”
   两人的对话让刘晨浩的脑海里渐渐变得混乱。
   额,额额?
   这次轮到韩宋伊问程肖宇了。
   “哥哥睡得好吗?“
   “只是小睡了一会就出来了。毕竟到家的时候已经过了四点。”
   "确实...…。"
   晚上?一觉都没睡?疲惫?回到家已经四点?
   当刘晨浩感到惊慌甚至惊讶的时候,前往邦戈的程肖宇回头看了看刘晨浩。
   “刘晨浩,你在干什么?”
   “那个…那个,大哥?"
   "......?"
   “那个,韩宋伊小姐是未成年人,大哥。”
   “然后呢?”
   “…...没什么,大哥。”
   大哥果然是个男子汉。
   刘晨浩感叹着对世间的流言蛮语毫不在意的程肖宇。
   ''果然非同小可。''
   他对以普通人的标准衡量大哥的自己进行了深刻的反省。
   ***
   同一时刻。
   白虎公会的小会议室。
   “我看到的就到此为止。”
   王珍珍结语了。
   她不顾白律浩让她休息的劝告,执意接受了调查。
   称自己在红色传送口相对比较舒服。
   "......"
   "......"
   进行调查的两位上级领导、会长白律浩和科长安浩民失语了。
   负责人何齐哲为了讨论对策而去了协会。
   所以会议室只有这三人。
   安浩民打破了沉寂。
   “这些都是事实吗?”
   “请联系高明桓、尹棋中两人吧。告诉你的内容应该会和我说的没差。“
   说想家人而回了家的两个人。
   王珍珍可以保证,两人的证词和自己的证词不会有区别。
   ''因为我只说明了亲身经历的事情。''
   那个男人不在的时候,远处树林里传来阵阵白熊的惨叫,或者,别人都在睡觉的时候,那个男的一个人在做俯卧撑。
   除了自己以外,其他成员们所看到和听到的事情,根本就没有放在嘴边上。
   “呵......”
   安浩民发出了不知道是呻吟还是沉吟的声音。
   一击就让a级猎人晕倒,自由利用空间,使用数十个召唤术。
   这些事都令人难以置信。
   最令人惊讶的是。
   “高级地下城几乎都是他一个人通关。”
   一直保持沉默的白律浩的一句话。
   身为s级的他有资格说。
   “那是一件了不起的事情。”
   虽然说跟召唤兽们一起打,但它们并不是伙伴,而是程肖宇猎人的技能。
   这和程肖宇一个人通关没什么区别。
   “等级再怎么高的猎人也很难独自攻掠上级地下城。”
   而且还是红色传送口。
   如果是自己出手呢?
   b级红色传送?能勉强解决吗?
   因为是能召唤多数召唤兽的程肖宇,才做得到。
   “他一定是稀有能力的觉醒者。”安浩民惊讶地说。
   白律浩也同意了。
   “使唤召唤兽的猎人本身也很少见,但居然是能够招来多数召唤兽的猎人.”
   作为s级猎人活动的期间,见到了很多猎人,与他们进行了对话,但从未听说过。
   “比一般稀有能力更高一级的稀有能力觉醒者…..."
   白律浩感叹。
   安浩民突然想起的疑问。
   “程肖宇的能力换算成身价的话,现在有多少呢?”
   "......"
   白律浩也不敢轻易做出回答。
   但有一点是明确的。无论现在程肖宇的身价是多少,只要等级重审结束,其身价就会翻几番。
   变成这样之前,必须先抓住。
   白虎公会已经失去了一个a级猎人和多数b级猎人。
   如果不能抓住程肖宇这张王牌,其损失是无法用语言来形容的。
   “我相信安科长。“
   白律浩投来了信任的眼神。安浩民露出了悲壮的表情。
   就在这时。
   “嗯?”
   白律浩和安浩民的目光同时投向了王珍珍。
   王珍珍正在举手。
   白律浩问道。
   “有什么要问的吗?”
   成功吸引两人视线的王珍珍放下手说道。
   “也让我帮忙吧。”
   “帮什么?”
   “引进队长,不,程肖宇猎人。”
   白律浩和安浩民短暂的相互看了看,再次将视线转向了王珍珍。
   引进负责人安浩民瞥了瞥头。
   “王珍珍猎人为什么?......”
   “我比白虎公会的任何人都和程肖宇猎人在一起更久,所以感觉比其他人会更有帮助。”
   现实中的六个小时。
   在红色传送口内几乎过了一周的时间。
   在白律浩和安浩民看来,王珍珍的提议听起来也很不错。
   再加上王珍珍是美人。
   在吸引人的方面,外貌的力量可以说是绝对的。
   发现会长和科长动了心的事实的王珍珍终于说出了正题。
   “但我有条件。”
   白律浩问道。
   “什么?”
   “程肖宇猎人如果进入白虎公会,请无条件把我放在他的攻击队里。”
   王珍珍算是了解了。
   高级地下城是多么可怕的地方,自己能有多无力。
   ''程肖宇先生想告诉韩宋伊的事,最后学到的竟然是我......''
   虽然很羞愧但又能如何?
   对该害怕的东西坚持不认是愚蠢的行为。
   在红色传送口里发生的事情分明是令人心惊肉跳的经历。
   但即便如此,她也没有想过放弃b级猎人所能享受的待遇和地位。
   高薪!
   多惠!
   还有社会认知!
   除了危险,猎人这个工作近乎完美。
   也就是说,由于风险大,收获也同样多。
   但是王珍珍从中找到了减少风险的方法。
   ''和程肖宇队长一起参加组团战。''
   第六十六章無用武之地
   在红色传送口期间,王珍珍最羡慕的人不是别人,正是韩宋伊。
   理由只有一个。
   因为第一天程肖宇对韩宋伊许下的诺言。
   一"你是我带来的,我会负责守护你。”
   如果用另一种方式解释,就是除韩宋伊以外的其他队员没有理由保护。
   只是顺便而已。
   所以她一直担心两个人会不会偷偷离开。
   然后第六天。第116节   程肖宇真的独自通关了高级地下城,让韩宋伊安然无恙地回到了家里。
   他遵守了约定。
   看到那个样子,王珍珍确信了。
   啊。如果在那个人下面组团战,就不会陷入危险。
   想到这些的瞬间,她的心就难以抑制地跳了起来。
   那股心跳还没有平静下来。
   冷静的判断力。
   超人的能力。
   还有责任感。
   下次组团战也一定要与程肖宇一起。
   所以提出了这样的条件。
   ''条件是,一定要将她分配到有程肖宇队长的攻击队。''
   白律浩和安浩民商量了一下。
   过了一会儿。
   “好。”
   白律浩爽快地笑了。
   “那么,王珍珍小姐暂时和安科长一起行动吧。”
   “谢谢。”
   但是引进肯定不是一件容易的事情。
   程肖宇是个很清楚自己能力的价值的人。
   ''在红色传送口他也总是充满自信。''
   让他动心肯定不是件容易的事。
   ''尽管如此…...。''
   也有了能再次见面的可能性。王珍珍露出了似有似无的微笑。
   苦恼着什么的白律浩艰难地说。
   “安科长。”
   “是的。”
   “我想知道程肖宇的联系方式。”
   "老板,那个......”
   安浩民坦言出为什么自己一直隐瞒程肖宇的事情。
   白律浩仔细想了想,连连摇头。
   “如果有那么多的能力,当然会想隐瞒。毕竟世界上也有不喜欢自己太显眼的人。”
   就是这样的男人在很多人面前表现出了自己的能力。
   虽然也可能因为是危急的情况,但也可以说是慢慢向世界展示自己也没关系的自信心的表现。
   “只要不把事情搞大,程肖宇也不会怪安科长的。”
   安浩民点了点头。
   当然,他并不想让这个事情外泄。
   不仅是对程肖宇,对协会和白虎的立场来看,也没什么好处。
   "是的。但是...…”
   安浩民担心的事情另有其他。
   会长不知道猎人程肖宇的果断性格,也许会误了事。
   他至少想阻止这样的事发生。
   "会长亲自联系还是会有点......”
   白律浩也察觉到了安浩民在担心什么。
   “啊,并不是为了引进人才的问题联系他的。”
   “嗯?那为什么?......”
   “就像程肖宇昨天说的那样。”
   白律浩听到王珍珍说的话后领悟到了。
   程肖宇是白虎公会的恩人。
   他救了白虎所属的三个新人。
   再加上消灭了红色传送口,阻止了白虎公会的名声出现裂痕。
   即使失误是协会造成的,但如果这件事情公论化,白虎公会失去所有新人的事实被对外公开,公会的形象不知会下降多少?
   想想都觉得可怕。
   可怕得让人打寒颤。
   ''毕竟是我不分青红皂白就想抓住那个人进行调查。''
   能理解他心情不好的原因。
   如果不知道那个事实就算了。
   如果知道,那就是作为一个人应该要做的事情。
   “作为白虎公会的代表,我想对程肖宇先生表示感谢。昨天的事情也想好好道歉。“
   ''啊,如果是那样的话......''
   安浩民也充分理解了。
   对白律浩非黑即白的性格来说,表示感谢的同时提及引进问题这种,对程肖宇造成麻烦的事情是不会发生的。
   而且,他个人也想对他说声谢谢。
   “明白了。"
   安浩民拿出手机,找到了程肖宇的号码。
   “号码是多少?”
   白律浩也为了记录联系方式,拿出了手机。
   这时。
   “号码是…...。
   刚要念号码的安浩民感到一丝奇怪,扭过头来。
   “呃,王珍珍猎人怎么......?”
   "啊,那个......”
   王珍珍露出尴尬的微笑,悄悄隐藏了添加联系方式的手机画面。
   ***
   h国最优秀的公会,猎人司公会。
   猎人司的会长兼现役s级猎人一崔中寅收到了一个有趣的信息。
   “这是......确切的吗?”
   怎么可能会用不确切的事情敲开会长办公室的大门?
   负责引进工作的部长赵明基点了点头。
   “是的。这是今天从协会得到的情报。”
   大型公会在协会中各配备了一名情报员。
   虽然这不是什么正正当当的事情,但只有这样,在高级觉醒者出现时才能提前一步进行联系。
   但是今天情报员却说了奇妙的话。
   赵明基苦恼了很久,最终来到了会长室。
   ''毕竟最近处于上升趋势的白虎公会是觊觎猎人司位置的超大型公会。''
   他觉得有报告的价值。
   正如赵明基所预想的那样,崔中寅表现出了极大的关注。
   “死了一个a级、六个b级的红色传送口中,两个c级活着出来了?而且还通关了地下城?这太不像话了。”
   即便说夹着一个b级。
   继续读笔记的他摇了摇头。
   “分明还有其他帮手没有列在这里。”
   崔中寅确信了。
   长期的组团战经验能告诉他。
   赵明基回答了。
   “协会那边好像也怀疑过那边。但是......”
   “但是?”
   “白虎闭口不谈。“
   “所以就那样过去了?“
   “不管怎么说,这次协会方面的错误更大,所以不想把它当作大问题。”
   “嗯......”
   崔中寅把手伸到了下巴尖上。这是他沉思时的习惯。
   撇开协会不谈,白虎为什么守口如瓶?
   结论只有一个。
   “白虎那边好像得到了不想让外界知道的某人的帮助。”
   “我也这么认为。”
   两人意见一致。
   崔中寅的头脑开始快速旋转。
   ''在多数上级猎人死亡的高难度地下城中救出了下级猎人的无名助手么......''
   实在是好奇。
   ''还没有被觉醒的新人?还是不能暴露身份的罪犯?''
   任何一方都行。
   如果是新人,就应该把他带到猎人司,如果是罪犯,就可以给白虎的名声抹黑。
   崔中寅的眼睛闪闪发光。
   “得知道那个人是谁了。”
   “有什么好办法吗?“
   “想要抓住隐藏的浣熊,就要在浣熊洞里点火。”
   赵明基把眼睛睁得圆圆的。
   “您打算在白虎公会放火吗?”
   “我疯了吗?让好端端的别人的公司着火。”
   “啊,对不起。因为社长本来就是优秀的魔法系猎人…...”第117节   绰号可是最终兵器。
   如果崔中寅下定决心使用技能,一座大厦都毁于一旦。
   总之,崔中寅接着说。
   “不是那样,而是制造话题。”
   “所以说,火......”
   看到崔中寅眼神凶狠,赵明基闭上了嘴。
   “我们向媒体举报吧。“
   ''居然!''
   赵明基的眼睛变大了。
   “猎人协会的失误、大型公会的惨案,背后隐藏的谜团。这不正是媒体喜欢的素材吗?”
   他情不自禁地点头。
   崔中寅呵呵地笑了。
   “如果遭到媒体的集中炮火,白虎公会也会因为自己疲于奔命而公开受助者的身份。"
   “原来有那种方法!”
   赵明基也跟着笑了。
   这是给紧追猎人司的白虎一拳的机会。
   崔中寅的嘴角上扬了。
   “请立即联系记者。”
   ***
   【您已进入地下城】
   程肖宇一进入地下城就深深地吸了一口气。
   嗯。
   被关在实景型地下城几天后,感觉洞穴型地下城空气非常新鲜。
   紧接着刘晨浩也跟着进来了。
   “这次的地下城会出现什么样的魔兽呢?”
   “这个嘛......”
   ''明明有动静。’
   动静近在咫尺却看不见。
   向前迈一步吧。
   洞底开始到处翻腾。
   咯噔咯噔。
   突突突。
   虽然是人的形态,但皮肤是由岩石组成的魔兽。
   刘晨浩想起了这些家伙的名字。
   “大哥,是石头人。“
   程肖宇点了点头。
   在低级地下城中,被认为是表皮最坚硬的魔兽。
   通常情况下,抓石头人时会使用魔法。
   ”你先拿一下。”
   程肖宇把一个圆筒形的塑料袋交给刘晨浩,然后走向魔兽。
   ''晕!‘
   以为里面的东西就是武器的刘晨浩虽然暂时被吓到了,但没有发生什么事。
   ''不是武器吗?''
   在此期间,站在石头人面前的程肖宇叫出了‘巴鲁卡的短刀和骑士杀手。
   沙咔!
   瞬间,站在最前面的石头人的头部滚落下来。
   程肖宇看着‘巴鲁卡的短刀''露出了满意的微笑。
   ''挺好用啊?''
   笑嘻嘻的程肖宇的身形瞬间消失了。
   嗒。
   程肖宇出现在石头人身后的同时,十多只倒下了。
   哗啦哗啦。
   ‘自从走出红色传送口之后,身体变得更加轻盈了。''
   这是理所当然的事情。
   目前的等级为六十。
   捉了熊和白鬼,五十一的等级上升了九个等次。
   c级魔兽们就像以前在e级地下城中才能看到的绿恶魔。
   ''这种程度的话,根本没有必要拿出武器了。''
   热身运动这样就够了。
   ''提高一下狩猎的速度吧?’
   该用土兵了。
   恰好在洞窟的另一边,又有一批石头人走了过来。
   ‘召唤。‘
   下达指示后,被关在程肖宇阴影下的影子士兵在程肖宇的后面陆续出现了。
   顿时,传来了一阵悲鸣。
   “啊啊啊!”
   哎呀。
   程肖宇扶着额头看了看。
   ''那家伙还在来着。''
   太过兴奋以至于忘记了刘晨浩的存在。
   “大,大,大哥。”
   刘晨浩摔在地上,用手指着出现在自己身边的影子士兵。
   “这,这些都是什么?“
   "说起来很复杂…...这是我的技术。”
   “您,您能用技能召唤出这些东西?”
   程肖宇点了点头。
   刘晨浩合不拢嘴。
   “啊......”
   这是他第十一次和程肖宇一起进入地下城。
   本以为不会再有惊吓的事情,但他失算了。
   果然,程肖宇是超出自己预想的存在。
   咕咚。
   看着浑身散发着杀气的黑盔甲的士兵,刘晨浩艰难地咽下了口水。
   程肖宇再次转移了视线。
   看似缓慢的石头人们不知不觉间已经到达附近。
   程肖宇对着敌人使了使下巴。
   “出动。”
   士兵们好像就等这一刻似的,向前冲去。
   哒哒哒哒。
   近四十个士兵一齐行动,洞窟地面摇晃起来。
   确实,王者艾恩和魔兽兵增加后,士兵们的重量感增加了。
   ''就像是在看战车部队一样。''
   程肖宇露出了满意的神情。
   士兵们横扫而过,简直是一眨眼就干净利落地整理了地下城。
   周围全是像泥饼干一样破碎的石头人的残骸。
   一个c级地下城瞬间被击碎。
   呼一
   程肖宇感叹。
   ''这种程度的话,剩下的组团战应该很快就能结束吧?''
   剩下的八次組回似乎不会花那么长时间。
   锵、锵、锵。
   战斗结束后,收集了魔晶石的影子士兵们整齐地排列在程肖宇的前面。
   排在最前面的是耶格利特和王者艾恩。
   两个骑士走向前。
   士兵们停止了所有行动,这时刘晨浩才悄悄地走到了程肖宇旁边。
   "大哥,这里”
   把从程肖宇那里收到的塑料袋还了回去。
   程肖宇拿出堆在塑料袋里的保温杯,咬住吸管。
   “大哥,那是什么?“
   “蔬菜汁。”
   “啊......”
   “喝了之后感觉还不错。”
   咕噜噜,咕噜。
   在保温杯几乎空空的时候他问刘晨浩。
   “晨浩,今天过了几个传送口了?”
   小心翼翼地试图出没魔兽兵的毛尖的刘晨浩停下动作回头看了看。
   “四个,大哥。”
   如果今天打完四个,剩下的只有五个。
   没有理由拖延。第118节   “那明天结束吧。走远一点也没关系。”
   “您是说明天吗?“
   突然刘晨浩环顾四周。看着四处散落着的石头人的残骸,刘晨浩点了点头。
   ''确实,如果是以这个速度的话......''
   “知道了,大哥。但是。”
   犹豫不决的刘晨浩艰难地说:“魔晶石不能由我来捡吗?”
   "怎么了?”
   "我的位置好像被抢走了,我很气愤,大哥。”
   程肖宇嗤嗤地笑了。
   ‘真是奇怪的家伙。''
   一天后。
   程肖宇把与刘晨浩约定的十九次组团战都打满了。
   第六十七章是人类,还是魔兽?
   “大哥!组团战都结束了,去聚会吧?"刘晨浩在回去的车里小心翼翼地问。
   “聚会?都没有人啊?“
   在最后一次组团战之后,他就把攻击队都解散了。韩宋伊也说她有地方要去,所以车里只剩程肖宇和刘晨浩。
   “我总是受大哥您照顾,今天想请您吃一顿饭。”刘晨浩害羞地说。
   就吃饭而已,怎么把话说的这么绕?
   程肖宇噗嗤笑出了声。
   也不单单是吃个饭,人家还请呢,没理由拒绝他。
   “好啊。”
   看到程肖宇爽快地答应他,刘晨浩的脸色一下子亮了起来。
   “大哥!我认识一个酒店的餐厅,我带您去那里吧?那儿的牛排真的很给力。”
   “换一个吧。”
   如果是必须参加的聚会就算了,跟刘晨浩一起还是想放轻松去吃饭。
   正好他看到了合适的地方。
   嘟。
   程肖宇用手指尖碰了一下车玻璃。
   “那里怎么样?”
   “啊,您是想吃韩牛?“
   “不是,我说旁边那里。”
   刘晨浩的眼睛眯成了一条缝。
   旁边的餐厅…只有一处。
   [五花肉花盛开的日子薄切五花肉专卖店]
   ”您在说薄切五花肉点吗,大哥?”
   “你不喜欢五花肉?“
   刘晨浩笑了。
   把车停在附近的停车场,进入店内一看,挤满了忙碌的兼职生和顾客。
   现在是下午七点。
   确实是人多的时间。
   “欢迎光临。”
   兼职生笑着对他们说。
   “请问几位?”
   “两位。”
   "请随我来。“
   随着刘晨浩的回应,兼职生正准备把他们带到角落的位置上。
   但是。
   “请稍等。”
   环顾了店内的刘晨浩指了指窗边的位置。
   “那边不行吗?”
   "啊,那里已经有人预约了......”
   看来是有团体顾客,好几张餐桌被合并在了一起,座位也是空的。
   刘晨浩遗憾地望向空无一人的座位,摇了摇头。
   最后,两个人坐到了饭店最里面又最偏僻的座位。
   刘晨浩低下了头。
   “抱歉,大哥。”
   “你有什么好道款的,是我说要来这里吃的。”
   “那也是,我应该请您去更好一点的地方的。”
   程肖宇一笑,拍了拍刘晨浩的肩膀。
   “不用担心这些,好好享受吧,小子。”
   程肖宇反而还担心这种便宜货不合小少爷的口味呢。
   ''还有虽然没提......‘
   程肖宇看了看周围。
   人山人海。
   可能是一直以来都在安静的家里生活,所以这种热闹的气氛并不是很讨厌。
   “三份五花肉,两瓶烧酒来了。”
   点的菜很快就上了。
   次次次次-
   放在烤盘上的肉渐渐散发出美味的香气。一片,两片,肉开始减少。
   幸好的是,这好像对刘晨浩也挺对口。
   “我跟朋友们经常去五花肉店,大哥。”
   “是吗?大学朋友?”
   “是的,大哥。比起那些出身私立学校的朋友,大学的普通朋友更合适我。”
   程肖宇笑了笑,点点头。
   如果是刘晨浩,那确实有可能。
   “大哥,我给您倒一杯。”
   “你也。”
   咕噜咕噜咕噜。
   互相装满了对方的杯,轻轻干杯后一饮而尽。
   “哈。”
   然而,虽然刘晨浩在品味烧酒,程肖宇却皱起了眉头。
   “咦?大哥,不合您口味吗?”
   “不,这倒不是......”
   程肖宇虚脱地看着空杯。
   这段时间太忙了,他忘记了。
   叮咚。
   【发现了有害物质。】
   【启动buff:解毒''进行治疗。】
   【3,2,1…解毒完成。】
   现在醉都醉不了了。
   不管喝多少杯都一样。
   叮铃!叮铃!叮铃!
   有了将所有有害效果都屏蔽掉的''无病长寿buff,烧酒只是味道苦涩的清水罢了。
   程肖宇心里默默作呕。
   该死。‘
   喝这些苦得没必要的水,还不如喝点饮料。
   “你好。”
   兼职生溜过来了。
   ”再来两份五花肉,还有一瓶汽水。”
   “好的。”
   兼职生走后,刘晨浩歪了歪头。
   “大哥,怎么不多点点酒?”
   “我不太能喝。”
   虽然程肖宇回答时,脸色一点也没有变,刘晨浩却一如既往地没有看出来。
   接着他的脸醉得通红,咧开嘴笑起来了。
   ‘大哥原来还有这么人性化的一面......''
   刘晨浩传来新鲜的眼神,程肖宇完全没有理会。
   ''这家伙奇奇怪怪也不是一天两天了。''
   他好奇的另有其他。
   “以后打算怎么办?”
   问到了严肃的问题,刘晨浩就像做在面试官前面的考生一般,坐正了姿势。
   “只要在协会通过一个简单的笔试,公会会长证就会立马出来,大哥。我打算拿着个和我父亲做个交易。”
   刘晨浩的眼神很坚定。
   毕竟为了这些,付出的金钱也很多,不能再退却了。
   ''而且还有和大哥有关的约定。''
   说好给程肖宇的公会大楼。
   那是要从父亲,从刘明翰会长手上接过公会会长身份才能实现的承诺。
   反之,程肖宇露出了舒服的眼神。
   ‘虽然给我个两亿的大楼挺好的。''第119节   但这说到底只是附加的而已。
   真正的目的是升级。
   进出c级传送口的期间,比预想的还升了很多级。
   目标已经达成了。
   升级的结果?
   能被保证几千万以上年薪的a级猎人王喆,因后脑勺的一击而失去意识。
   ''至少能比他赚得多了。''
   只要实力出众,金钱会跟着你跑的。
   完全没必要焦灼。
   他的表情流露出自信的神色。
   当程肖宇回想着前几天,嘴边露出笑容的时候,刘晨浩问道。
   “那大哥现在准备怎么过?“
   “我?”
   是问了什么不该问的吗?
   刘晨浩停顿了一下,随后看到程肖宇温柔的表情,松了一口气。
   “有段时间应该会联系不上我。我有地方要去。”
   这句话使刘晨浩的神色僵硬了起来。
   他露出被抛弃的小狗似的表情,瞬间喝光了眼前杯子里的酒。
   嗒。
   刘晨浩把酒杯放在餐桌上。
   再一次喝光了一杯,他才艰难地开口。
   “大哥,如果是您嫌我麻烦,请告诉我吧。这样以后不会烦您了。”
   ''这家伙......''
   他可能是误会了什么。
   程肖宇挠了挠头,随后问道:“晨浩啊。”
   “在,大哥。”
   “你是怎么想我的?”
   “我......”
   刘晨浩没有想到合适的回答,转了转眼珠,抬起头来。
   “我有一个和我差十岁的哥哥。”
   有听他讲过。
   刘明翰的长子,刘晨盛。
   “因为哥哥不喜欢我,所以大概,和他度过的时间,比和您度过的时间还要少。这样一比的话,大哥您还救了我的命,还帮了我的工作......”
   刘晨浩眼晴睁得很大,对他说。
   “对我来说,大哥您比我亲哥更重要。”
   确实还是有点害怕程肖宇。
   这几天跟着程肖宇的几个瞬间,是这辈子都不可能忘记的。
   比起畏惧,更多的是尊敬。
   “如果你把我当成哥哥。“
   程肖宇笑着继续说。
   “那我也会把你当我弟弟的。”
   “大…...大哥。”
   鼻尖发红的刘晨浩硬咽起来。如果只是这样,那还好。但他还一直想黏在程肖宇身上。
   “大哥!我能抱抱你吗?”
   “喂,喂!你喝醉了,小子!”
   “没有,大哥!我比任何时候都清醒,大哥!”
   ”你先把你眼睛睁开再说!“
   “呜哇啊啊啊!”
   不知道是感激,还是发酒疯太厉害。
   程肖宇拍着趴在桌子上哭起来的刘晨浩的肩膀。
   过一会儿,刘晨浩睡着了,安静下来了。
   “哈…真是个不安分的家伙啊。“
   程肖宇靠在椅子靠背上,啧了一声。
   刘晨浩。
   各方面来说,是个麻烦的家伙。但不知为何,不是很讨厌。
   -下一个消息。
   程肖宇的视线突然朝向那边。
   饭店的电视上播放着新闻。
   ''这么快就九点了吗?''
   就这么呆呆地看着电视屏幕时,看到了熟悉的面孔。
   ''欸?''
   程肖宇瞪大了眼睛。
   白律浩正从公会大楼出来,接受着记者们的一堆问题。
   “听说在训练新人的过程中有大事故,这是事实吗?”
   “据说高级猎人全部死亡,只有低级猎人活着回来了,请问这属实吗?”
   “还有传出有个不知名人士帮了生存者们的传闻,您对此怎么想?”
   试图无视记者们的白律浩,最终还是开了口。
   “这已经是和协会调查完毕的部分。出了事故是没错,但没有帮手。是我们白虎公会的猎人齐心协力通关了高级地下城,在这过程中有了一些伤亡者。仅此而已“
   记者问道。
   “那么请问您为什么一直不让生存者们接受采访呢?”
   “他们好不容易逃离死亡的边缘。一定要问他们这种令人疲惫的问题吗?我就说到这里。”
   白律浩急忙开车离开。
   程肖宇眼睁睁地看着。
   ''这是在说我吧?''
   ***
   不久前的m国东部。
   在地下城里传出了悲鸣。
   “呃啊啊啊啊啊一一!”
   詹姆斯瘫坐在地上。
   双腿发软的他在地板上爬着,突然发现自己陷入了绝境时,露出了绝望的表情。
   "老天!”
   传送口的等级是a级。
   为了攻略a级传送口,他可是带着他精挑细选过的队员来的。
   结果全灭了。
   不,其实准确来说,只是晕倒了而已。
   ''不可置信!‘
   将背靠在墙上喘息的詹姆斯摇了好几下头。
   这是一件难以置信的事情。
   刚进地下城的时候,攻击队没有发现任何一头魔兽。
   一头也没有。
   “没有魔兽的地下城?“
   “有这种东西?“
   “那在传送口外面测到的魔力是哪里来的?”
   猎人们各执己见。
   不只是这件事令人难以置信,更惊人的事情发生在最终boss的房间里。
   最终boss的房间里有着魔兽。
   一只长得和人类一模一样的魔兽。
   单单一只。
   但就因这一只的攻击,攻击队的所有人都失去了意识。
   这也强得太不像话了。
   只有詹姆斯勉强逃出了最终boss的房间。
   ''难道从这整个地下城里散发出来的魔力,都是来自那一只魔兽?''
   只是测了一下传到传送口远处的魔力,就足以超越a级?
   詹姆斯再一次摇了摇头。
   ''这是不可能的。''
   但是。
   “哈......这可真是。"
   那只魔兽从黑暗的尽头走出来了。
   发现了魔兽的詹姆斯嘶吼着。
   “呃,呃啊啊啊啊!“
   “哎,耳朵差点聋了。“
   留着浓密的头发和胡须的魔兽,不,亚洲男性叭叭地挠着头顶。
   "啊,啊啊......”
   詹姆斯这次发出的是呻吟声。
   站在詹姆斯前面的男人将手放在了腰上。
   “不是,你们怎么不分青红白皂就攻击啊?我说了我不是魔兽,是人类。”
   这是个詹姆斯听不懂的古怪的语言。
   他的脸变得苍白。
   用担心的视线俯视着詹姆斯的亚洲人。
   他叹了一口气。第120节   “总得和这些外国佬说得通话吧......"
   他又再次尝试与詹姆斯对话。
   他蹲下来,和外国佬对上视线,尽量亲切地说。
   “嘿,嘿。”
   浮出脑海的几个英语单词。
   然而用简略的知识无法知晓语法的对错。
   “哎木h果仁。”(我是h国人。)
   所以他尽力发出标准的发音。
   "哎汪特凸勾吼姆。”(i want to go home..)
   第六十八章杀意
   闻所未闻的事件!
   地下城里出现活人!
   猎人管理局进入了紧急状态。
   听闻消息的副局长亲自来到了审讯室。
   单面镜的另一侧。
   他看到了带着手铐乖乖坐着的亚洲男性。
   “是那个男人?”
   “是的。"
   “看起来和普通人无异啊?“
   “是的。”
   就如他所说。
   要是把乱蓬蓬的头发和胡须整理下,那就大概是个在亚洲随地可见的中年男性了。
   “查到身份了吗?”
   “他自称是h国的猎人。“
   "h国?"
   “是的。"
   “h国的猎人怎么可能从地球另一边的地下城里出来?”
   “他说,十年前在地下城的时候传送口关闭了。”
   “然后他回过神来发现已经是m国了?”
   “他本人是这么说的。”
   副局长扶了扶额头。
   这该怎么和局长说明?
   他已经开始苦恼了。
   "不过你们在这里做什么?也不进去套点话。”
   这说不定是个不仅要给局长报告,还要给上级的上级报告的问题。
   不能在这里浪费时间。
   但是负责的部长却另有想法。
   “我们把可能性放在他也许是拥有人类记忆的魔兽这一点上。”
   “所以?"
   “如果在审问的过程中露出本面目,说不定h市会陷入危险。”
   他说的不无道理。
   连多数a级猎人在的攻击队也束手无策。
   他们不能随意行动。
   “看来在调查的时候得带几个有实力的猎人了。”
   最好是s级的。
   “附近有一位能说h国语的s级猎人。”
   副局长顿时放松了心情。
   他可是猎人管理局的副局长。他对在m国居住的s级猎人的名单是了如指掌的。
   “黄先生!他在路上了吗?”
   “是的。"
   清道夫公会的主力猎人黄东树。
   为了让他入籍,猎人管理局不知道付出了多少。
   ''如果是他......''
   出了任何问题都不会出事。
   副局长露出了微笑。
   “对了。"
   迟来的疑问。
   要和上级报告的话,至少得晓得名字。
   “你说那个男人叫什么?“
   这是个难发音的名字。
   部长看着部下传上来的报告,再次确认后说道。
   “是h国的猎人程日瀚。”
   ***
   黄东树毫无慈悲。
   对魔兽更是如此。
   因地下城失控,失去了父母后,他在哥哥的关照下长大。所以当他成为s级觉醒者时,他认为这是上天给予他的机会。
   ''尽情撕碎魔兽们的机会!’
   所以进入审问室的黄东树眼神非常冰冷。
   从地下城里出来的男子。
   甚至是魔力波动也和魔兽的呈同一个规律。
   ''如果是魔兽在装人类......''
   那就当场把他暴毙。
   他就是抱着这种想法,接受了猎人管理局的请求。
   两人的视线对上。
   "......"
   "......"
   两目对视。
   黄东树把写有男人资料的文件夹放在桌子上,随后拉出椅子坐下,开口道。
   “你最好乖乖协助我。我的一句话,能决定你是人类还是魔兽。”
   “行。”
   在正式的审问前,黄东树想到了一个比较私人的疑问。
   据说在地下城中死亡的哥哥。
   黄东石再也无法活着回来了吗?
   他想知道答案。
   “其他猎人也有像你这样回来的可能性吗?”
   男人摇了摇头。
   一瞬间,黄东树的眉毛动了动。
   “你如何确信?”
   “因为我知道我为什么能活着回来。”
   “为什么?”
   “在这之前,我也来问一句。”
   ”…...只有我能提问。”
   黄东树眯了眯眼睛。
   然而那个男人却丝毫不动摇,接下了话。
   “传送口、魔兽、地下城失控。你对这些有多少理解?”
   "......"
   若他问的是个无聊的问题,黄东树就算是用蛮力也会让他住口。
   但他现在却无法这么做。
   十年前,传送口第一次形成,开始出现觉醒者之后,无数的人层挑战过却从未获得答案。
   现在说不定就是能听到答案的那一瞬间。
   “副局长......”
   “嘘。”
   在单面镜外边观察审问过程的猎人管理局员工们也紧张地看着。
   黄东树问他。
   “你的意思是你知道?”
   “地下城、传送口、魔兽这些东西不过是战争的序幕罢了。然后在他们之中,能被称为最坏灾厄的东西,在不久前甦醒了。”
   “那你来这里的目的?“
   “是为了阻止灾厄。“
   “你说的灾厄是什么?”
   ”…...我不能告诉你。”
   黄东树笑了一声。
   “一个称为了阻止灾厄发生的人类,不能说出灾厄是什么?虽然不知道那是什么东西,但人多力量大你总知道吧?”
   男人再次摇头。
   “再多的人在它面前也是无力的。只会被他吃掉,被利用。”
   “所以只有你能阻止?”
   男人点头。
   黄东树在心里啧了几声。
   ''真是疯了。''
   若考虑到他在地下城被关了十年,这也不算不能理解。第121节   又或者是魔兽装人类的过程中出了问题,脑子坏了。
   所以他适当地附和着。
   “看来你对自己的实力挺有自信的啊。”
   “除了实力,还有别的。”
   “那......你说的对。”
   从一个疯男人身上奢望套出什么情报来?
   黄东树不再提问。
   然后为了按照猎人管理局的请求确认他的身份,打开了文件夹。
   “名字是程日瀚......”
   照片完全符合。
   ''但看起来并不是过了十年,而是几周,顶多几个月。''
   不过黄东树并不在意这些。
   因为据说高级猎人甚至能避开老化。
   “猎人时期的履历很精彩。如果是现在,你口袋应该挺鼓的吧?“
   程日瀚没有作答。
   当时没有猎人的体系。
   甚至没有猎人的等级。
   黄东树继续读下文件。
   “妻子是林静慧。有两个子女。儿子是…”
   淡淡地读着内容的黄东树顿时瞪大了眼睛。
   ''程肖宇?''
   但这也只是暂时。
   黄东树尽量不表露情绪,接下他的话。
   "......程肖宇,女儿叫?"
   “程肖雅。”
   “行,下一个。”
   但是。
   “等等。”
   黄东树正想翻页,程日瀚叫住了他。
   黄东树抬起头。
   程日瀚的视线和黄东树的一样冷淡。
   “为什么提起我儿子的时候,我感受到了杀意?”
   "......"
   啪。
   黄东树把文件放回了桌面。
   关掉了和外面连接着的麦克风。
   “我明明说了,只有我能提问。”
   “我想听你的回答。”
   “如果我不呢?”
   “那就算是用蛮力,也要让你说出来吧。”
   程日瀚的双眼闪了闪。
   他丝毫没有退却的意思。
   黄东树笑了。
   “明白了。你是魔兽。”
   区区一个魔兽竟敢威胁猎人?
   朝自己而来的强烈敌意。
   用来证明他是魔兽已经足够了。
   ''不,这说不定是上天给我的第二个机会。''
   擅自下了决心的黄东树,打开了刚刚关闭的麦克风。
   哔。
   “副局长,这个男人是魔兽。马上就会开展攻击了,请立即离开这里吧。”
   ''一什么?等,等下!''
   哔。
   单面镜外边传来的、慌慌张张的气息,随即消失在门外。
   随后,大楼里响起了警报声。
   “过段时间我会去一趟h国的。”
   做好准备的黄东树向程日瀚露出了一丝充满腥味的笑容。
   ”你有遗言的话我会传达给你的儿子的。”
   ***
   电视上一直播报着关于红色传送口的消息。
   程肖宇挠了挠头。
   ''事情变大了啊。''
   但是他完全没有觉得很麻烦。
   只是感觉有点微妙?
   在某个角落,有些人正为了查出关于自己的事情而努力,这感觉很生疏。
   要是身份被发现了呢?
   那也没有关系。
   ''反正已经提升到自己想要的水平了。''
   一开始想隐藏自己实力的原因,是因为担心会不会被某些人利用。
   但是现在。
   白律浩。
   白虎公会的首领兼s级猎人的白律浩牵住他,他也能将手甩开。
   如果是以前,他想都不敢想。
   ''可能单单是对上眼神都会尿裤子吧。''
   程肖宇的嘴边露出了淡淡的微笑。这种时候应该把回忆当下酒菜,将身体留给醉意的。
   叮铃!
   【发现了有害物质。】
   【启动buff:解毒''进行治疗。】
   【3,2,1解毒完成。】
   可惜这是不允许的。
   程肖宇苦涩地笑了。
   但当放下酒杯后,他的表情比任何时候还要认真。
   ''我可没打算在这里停止。''
   程肖宇打开了状态窗。
   叮铃!
   【姓名:程肖宇】
   【等级:61】
   【职业:暗影君王】
   【称号:逆境中的胜者(外1个)】
   【hp:13,001】
   【mp:1,677】
   【疲劳度:0】
   【能力】
   力量:150
   体力:109
   敏捷:139
   智力:109
   感觉:111
   (可分配点数:0)
   减少物理伤害:46%
   六十一级。
   多亏把在每日任务中获得的点数全部用上了,现在智力也快一百了。
   ''虽然依然差很远…...''
   但他还能更上一层楼。
   到更高的地方。
   也许能到一个无人能及的境界。这个事实让他心情澎湃。
   从恶魔城开始。
   ''确实说了是我想要的物品,哈。''
   他想起了一开始获得被祝福的随机盒子的时候。
   【被祝福的随机盒子】
   点击即可获得玩家想要的物品。
   然后他从中得到了恶魔城的钥匙。
   高等级的魔兽和给力的补偿。
   他出来时已经确认了这两点。
   虽然不知道上层还有些什么,但不会差太多。
   现在就是收获的时候。
   他打算干脆进去待上几天。
   程肖宇的苦虑只有一个。
   ''进去后应该就联系不到我了…...''
   该怎么和妹妹说好?第122节   程肖宇想着,要在回家的路上想个借口,随后起了身。
   “晨浩。”程肖宇拍了下刘晨浩。
   “刘晨浩。”再摇了他一把。
   “呃唔。”
   摇过也拍过了,刘晨浩依然神志不清。
   这可怎么办?
   ‘这家伙不是说明天要去协会笔试吗......''
   考试归考试,更急的是要把他送回家里去。
   程肖宇拿起了刘晨浩的手机。
   “刘明翰会长跟刘晨盛先排除。”
   要叫谁出来带他走,才不会给他惹麻烦呢?
   正考虑着,程肖宇看到了一个名字。
   ''刘苏娴?''
   与父亲和哥哥不同,信息交流比较多。
   看名字应该是女的…...
   程肖宇考虑了一下要不要叫她来,之后放下了手机。
   ''或许。''
   抱着一丝希望确认了商店。
   果然有他想要的东西。
   找到了!
   【物品:状态恢复药水】
   入手难易度:e
   种类:消耗品
   此药水可以恢复状态。饮用后会恢复异常状态。可以保存至仓库,但无法转让他人。
   确认购买后,桌子上多了一瓶黄色的药水。
   与红色的治疗药水和蓝色的法力药水不同,它的颜色很亮。
   确认完周围,程肖宇快速将刘晨浩的脖子向后倾斜,把状态恢复药水灌进他的嘴里。
   突然。
   刘晨浩睁大了眼睛。
   “大哥?”
   “你清醒点了?“
   倾斜的脖子。
   俯视着自己的大哥。
   "大哥,你在做什么?”
   "......"
   程肖宇想不到什么好措辞来解释了。
   这时候就该装傻。
   “走吧。”
   “好的,大哥!”
   猛地起身的刘晨浩晃了晃脑袋。
   ''咦?身体怎么这么舒爽?''
   刘晨浩活动了一下身体,露出爽快的表情追上了程肖宇。
   随后,播报了一条新闻。
   [下一条新闻。关于不久前在m国的猎人管理局本部发生的爆炸事故,m国的政府目前并未做出公开的发言......]
   第六十九章狩猎开始
   天一亮程肖宇就赶往了大成大厦。
   ‘怎么看都很大啊。‘
   一百层的大厦。
   在近处望向最高层,脖子都要酸的程度。
   ''但是人也太多了。’
   和先前来大成大厦不同,来往的人太多了。
   白天和夜晚差的很多。
   不仅仅是入口,街上也是人山人海。
   ''在这么多人的地方突然消失的话,估计又会有骚动吧。''
   最近因为不知名的帮手什么的,正站在聚光灯下呢,没必要故意引起关注吧?
   ''当然没必要。''
   程肖宇可不是喜欢受关注的人。
   首先移动到人迹罕见的地方,接着他拿出了恶魔城的钥匙。
   散发着金光的长条钥匙。
   不仔细看的话,看起来像装饰品。
   ‘应该没人了吧?''
   环顾四周后,他点了点头。
   ''就在这里去吧。''
   程肖宇施展了隐身技能。
   沙拉拉。
   消失了形态的程肖宇来到大路,穿过人群,走到了大厦附近。
   碰。
   碰。
   果然是大白天的路。这都没走几步,就在人群中碰到了好几次肩膀。
   但是没有人注意到。
   ''如果要恶意利用隐身的话,那完全没有下限啊?‘
   程肖宇似乎明白了为什么高级猎人有隐身技能的话会成为集中管理对象。
   但这种念头也只是一时。
   哗啦啦啦。
   像第一次来那样,越过了看不见的界线后,周围环境已经完全变化。
   ‘这么远都能听到火花燃烧的声音。到底是有多烫?''
   燃烧着的巨大的塔。
   代替着本是大成大厦所在之处,恶魔城进入了他的视野。
   有人说过人类是适应的动物吧?
   ''不过比第一次好多了。''
   确实,比起第一次看到恶魔城那个时候而言,现在不太紧张了。
   不,或者说。
   ''也许是我成长了的原因吧。’
   程肖宇把恶魔城的钥匙放回物品仓库里,拿出了暗灰色的钥匙。
   【物品:城门的钥匙】
   入手难易度:a
   种类:钥匙
   能够打开恶魔城城门的钥匙。杀死守门犬方可得到。
   这是杀死守门犬刻耳柏洛斯后获得的城门钥匙。
   之前被刻耳柏洛斯狠狠地整了一顿,没敢进去,现在终于能用了。
   唰一
   接下来拿出来的是武器。
   他的左手拿着城门的钥匙,右手拿着巴鲁卡的短刀'',小心翼翼地向城门前走去。
   他没有看到刻耳柏洛斯。
   ''在恶魔城魔兽不会重置吗?’
   虽然无法断定,但是和刻耳柏洛斯一样的可能性很大。
   ''那么......''
   它的构造也许和其他会重置魔兽的副本不一样。
   程肖宇敏锐地绷着神经。
   噗通,噗通,噗通!
   他将感觉的点数提升至破百,心脏的跳动声都像打雷声般洪亮。
   ''但是并不害怕。''
   和之前不同,现在有着压倒性地强大的自信。
   保持紧张和害怕地发抖是两码事。
   叮铃!
   当他站在城门前,信息跳出了。
   【是否使用城门的钥匙进入?】
   【y/n】
   都来到这里了,不然要我回去?
   看到无厘头的发言,程肖宇噗嗤一声,选了yes。
   吱呀一一
   接着,手根本沒碰到的、巨大的门动了。
   哐当。
   ''咦......?''
   程肖宇有点慌张。
   就算他绷紧神经,也无法从城门里面感知到魔兽的气息。
   ''没有魔兽?''
   程肖宇明明担心的是与之相反的情况。
   他担心魔兽们一下子涌出来,所以还曾考虑过要不要去惩罚区打打沙漠蜈蚣当做特训。第123节   ''但是......''
   但是这是怎么回事?
   努力变得黯然失色。
   里面反而很冷清。
   ''哈…...这真是。''
   程肖宇空虚地把巴鲁卡的短刀''送回了物品仓库中,进入了恶魔城。
   在那瞬间。
   叮铃!
   响起的机械音让程肖宇飞一般地拿出了两把短刀,但这只是消息音罢了。
   ''欸?''
   【发现新的任务。】
   ''新的任务?''
   而不是每日任务?
   不过说是每日任务也奇怪,来这里前他早就做完了每日任务,还拿到了奖励。
   那就说明是一般任务…...
   但这种情况是第一次遇见。
   ''毕竟到现在为止只接收过秘密任务或者紧急任务。''
   除了每天都有的每日任务以外,也就这些了。
   程肖宇歪着头,确认了信息的内容。
   ''确认。''
   随后,更多关于任务的情报流出。
   叮铃!
   【一般任务:收集恶魔的灵魂!(1)】
   恶魔城到处都是恶魔。抓到恶魔,收集它们的灵魂,将获得特别奖励。
   每消灭一只恶魔,可获得一个灵魂。上层包含有多个灵魂的恶魔。
   任务发动条件:
   进入恶魔城
   任务完成条件:
   恶魔的灵魂10,000个
   任务奖励如下
   奖励1:在所有物品中选择一个
   奖励2:奖励点数+20
   奖励3:未公开奖励
   奖励二十点数!
   最先吸引程肖宇的注意力的是点数奖励。
   ''这样就能提升二十点智力了。''
   他情不自禁地笑了出来。
   他深刻地体会到了法力的不足。
   ''因为要再生影子士兵,需要很多法力。''
   但哪只是法力的问题?
   他确认了智力越高,能提取的影子数量和能储存的土兵数会增加。
   他非常需要智力点数。
   ‘单单靠升级或每日任务提升是不够的来着......''
   要是能因这次的任务奖励获得二十点的话,所有事情都能完美解决。
   他咽了咽口水。
   再者。程肖宇的视线向上移动。
   任务奖励如下
   奖励1:在所有物品中选择一个
   奖励2:奖励点数+20
   单单奖励点数就已经很感谢了,居然还能在所有物品中选择一个。
   ''真的什么都可以?''
   程肖宇想起了以前在商店目录中看到的各种高价设备。
   ''那时候分明......''
   入手难易度s级的物品中,有些值数十亿,甚至一百亿。
   虽然这一百亿不是现金,而是只存在于系统上的货币。
   但这也已经够了吧?
   现在使用的骑士杀手就是价值三百万金币的物品,用的非常顺手。
   ''三百万的b级物品都这个程度了,那数亿,数十亿的s级物品会如何?''
   这激起了程肖宇的好奇心。
   从两个奖励来看,抛开未公开的奖励,这是绝对不能错过的任务。
   ''与这样的奖励相比,打几只魔兽简直轻而易举。''
   一想到要完成任务并得到奖励的程肖宇,兴奋地确认完成条件时瞪大了眼睛。
   “一万只?”
   惊慌中他发出了声音。
   这不是调侃一两只魔兽就行了的时候。
   ''这也太费力气了吧?''
   虽然不知道那恶魔是怎样的怪物,可一万是令人难以想象的数字。
   但是程肖宇咧嘴笑了。
   ''如果是我一个人,当然难以想象。''
   目前影子士兵为五十名。
   每个抓雨百只就可以完成任务。
   剥削士兵的话,这点任务完全没有问题。
   【您确定要接受一般任务:收集恶魔的灵魂!(1)吗?】
   ''当然了。''
   没有理由拒绝。
   【接受任务】
   要说失败惩罚的话,估计也只是浪费了时间而已。
   ''比起其他任务,哎......''
   和先得赌上自己姓名的转职任务或者紧急任务相比,这已经算很好了。
   程肖宇抬起头来。
   ''接下来都会在那里标出来吗?''
   接受任务后,上方出现了之前没有看到过的倒数。
   【收集的恶魔灵魂:0/10,000】
   ''一万...…遥遥无期啊。‘
   用双眼直接确认抽象的目标量后,不禁哑然失笑。
   这时,他发现了左侧,悬浮在空中的另一个倒数。
   ''咦?''
   【升级所需经验值:60,000】
   用全息图鲜明地印着六万这个数字。
   如果填满这些,等级就会提高。
   ‘现在连经验值都标出来吗?''
   但在进入恶魔城之前,从未见过这样的数字。
   ''让我看看…...''
   程肖宇退后一步,走出了恶魔城。
   这时,灵魂数量和经验值数值全部消失了。当他再次进入里面,这两个数值再次自然地出现了。
   ''看来是只会在恶魔城被激活的。‘
   虽然无法在外面看到的事实令人遗憾,但在恶魔城里面时,应该会非常方便。
   反过来想的话。
   ‘意思是想攻掠这里会花很长时间吧?‘
   这种推测也是有可能的。
   再次仔细确认任务内容后,程肖宇关上了信息窗。
   ''这点任务就够了。''
   现在终于可以观察一下恶魔城内部了。
   ''天!''
   程肖宇的眼睛变大了。
   呜呜鸣鸣-一
   里面是一座变成废墟的城市。这是意想不到的实景型地下城。
   ''这是什么?是s市吗?''
   当s市的人都死亡后再过百年左右,是不是就会这样呢?
   在失去生机,一切变成灰色的城市里,只有路灯的灯光在闪烁。
   ''没想到会是实景型地下城啊......''
   况且是以大都市s市为基础的地下城。
   其规模无法与地铁站或百货商店等特定场所发生变形的快速地下城相比较。
   程肖宇眯了眯眼睛。
   ''我该去那里?''
   目的地是哪里?
   程肖宇的视线到处转移。但幸运的是,他的苦恼并没有持续多久。
   远处,南山塔本该所在的方向上,有一根巨大的光柱伸向了天空。
   ''去那儿看看吧。''
   程肖宇往那个方向走去。第124节   以防迷路,他记住了城门的周围。
   但是。
   没过多久他就停下了脚步。
   “噗。"
   “噗哈哈。”
   在许多建筑之间,体型很小的魔兽一两只一两只地爬了出来。
   【低级恶魔】
   看到它们头上的黑红色的名字,程肖宇知道了它们的真面目。
   ''长得可真像......''
   如果被称为''石像鬼''的恶魔去掉翅膀,可能就会觉得和它们一样吧。
   一共有八只。
   程肖宇的嘴角上扬了。
   ''八个灵魂已经有了。''
   瞬间。
   咔!
   一个家伙的眉间插进了巴鲁卡的短刀''。
   【低级恶魔已被消灭。】
   【获得100经验值。】
   【获得一个恶魔灵魂。】
   “咳啊?”
   “咳软?”
   被短剑打伤的家伙吸引了其他几只的注意力的时候,程肖宇走向另一个家伙,把家伙的头和脖子切断了。
   咔嚓!
   【低级恶魔已被消灭。】
   【获得100经验值。】
   【获得一个恶魔灵魂。】
   这家伙也给了一百点经验值。
   ''记得需要六万经验值…...''
   也就是说,只要抓到六百只低级恶魔,就可以提升等级。
   剩下的家伙们也瞬间被解决掉了。
   “呃啊啊啊!“
   “呃!”
   现在收集的灵魂有八个。
   得到的经验值是八百。
   ‘还不错啊?‘
   千里之行始于足下,程肖宇眼前一亮,开始寻找下一个猎物。
   ***
   白虎公会会长办公室。
   白律浩正在翻阅因为忙了好几天而没能处理的文件。
   哔一
   听到呼叫声的他拿起了听筒。
   “社长,闵世军猎人想要通话,怎么办呢?”
   “转接给他吧。”
   “好的。"
   过了一会儿,话筒那边传来了熟悉的声音。
   “白哥,你为什么关机了?”
   白律浩叹了一口气。
   “因为那些记者。事态平息之前我要玩消失。”
   “啊,那个啊!红色传送口!我在r国也看到新闻了。哥,你在镜头里看起来挺好的啊?“
   “别搞我了。我现在可没心情跟你开玩笑。是哪个家伙透露给了媒体,被我抓到看看......”
   “哥,你别太在意。马上就会平静下来的。因为有一个大新闻。”
   “大新闻?在r国?”
   “是的,问题比想象的要严重。过段时间h国那边应该也会有消息的。"
   “怎么了?是什么事?"
   一周前,r国秘密联系了猎人协会和h国的大型公会。
   内容是需要h国猎人的帮助。
   两天后,代表h国的几名猎人来到了r国。
   闵世军也是其中的一位。
   白律浩刚好也挺好奇那边的情况了。
   “别磨磨唧唧的,快点说吧。r国那些家伙寻求我们的帮助可是第一次啊。那些自以为是的家伙们到底出什么事了?”
   -“白哥......你还记得之前齐州岛的蚂蚁吧?”
   四年前在齐州岛开启的s级传送口。
   从那里出来的蚂蚁。
   三次对它们的围剿作战均告失败。
   最终h国政府放弃了齐州岛,齐州岛成了魔兽之地。
   “我怎么会忘记?我也是死里逃生的啊。”
   “听说那个好像有异种了。”
   “异种?反正无所谓吧。让它们自个儿在岛上互相打架苟活吧。“
   "那个......”
   电话里的声音似乎有些尴尬。
   “其实在r国近海发现了带翅膀的蚂蚁尸体。”
   第七十章刘晨公会
   【低级恶魔已被消灭。】
   【获得100经验值。】
   【获得一个恶魔灵魂。】
   【获得100经验值。】
   【获得一个恶魔灵魂。】
   这两小时之中,遇到的低级恶魔被尽数解决。
   程肖宇确认了一下灵魂的个数。
   【收集的恶魔灵魂:309/10,000】
   任务完成3%。
   如果继续以同样的速度进行狩猎,两个小时后就能升级。
   目前他的等级是六十一级。
   从六十级升到六十一级需要九个c级地下城的经验值。
   所需时间只有两天左右。
   但是在这里,四个小时就能提高一级?
   ''简直了。''
   程肖宇的嘴角浮现出微笑。
   多久没这么愉快地狩猎了?
   ''自从那次之后是第一次吧?‘
   从合井站副本到不再升级的那个时候为止,往返于地下一、二层的记忆之外,好像就没有了。
   “呃啊!”
   只要程肖宇的短剑一闪,低级恶魔就会一个个倒下。
   “啊啊啊!"
   “咳啊!”
   “呃呜鸣呜!”
   有时也会几只几只地倒。
   不一会儿,他就又解决了二十只低级恶魔。
   “厉害了啊?”
   经验值和灵魂数量瞬间增加了。
   再加上物品。
   回收物品的程肖宇脸上露出了笑容。
   ‘角是几乎每次都给啊。''
   【物品:低级恶魔角】
   入手难易度:无
   种类:杂物
   低级恶魔头上的兩个小角作为高级魔法的材料,会以高价被出售。
   杂物''恶魔角''。
   只要卖给商店就能获得二十万金币。
   ''上次刻耳柏洛斯的每颗牙齿也多加了十五万块恶魔城怪兽确实给的多啊。''
   最近,程肖宇尝到了几次商店的甜头,对他来说,杂物已经不是杂物了。
   最后这些都是养活自己的金币。
   ''没一个没用的。''
   程肖宇怀着喜悦的心情,把该卖的卖了,把该放到物品仓库的放进去了,翻遍了低级恶魔们的尸体。
   这时。
   ''那是什么?''
   发现了从未见过的物品。
   在恶魔爆出来的内脏之间探出头的那个小小东西是。
   【物品:楼层准入证】第125节   入手难易度:??
   种类:??
   这是可以进入恶魔城2楼的准入证。只能在楼层移动魔法阵的1楼使用。
   卷成一卷的卷轴。
   ''准入证?''
   打开卷轴一看,里面画着各种无法理解的图形和纹章。
   最终能够帮助你的线索只有物品说明。
   ''让人从一楼上到二楼的物品......''
   不会吧?
   程肖宇环顾四周。
   这里既是恶魔城内部,也是大成大厦的内部。如果恶魔城也有楼层,那么这里就是一楼。
   ''因为是实景型地下城,根本没想到会分楼层啊......''
   那就是说有可能像大成大厦一样有一百层楼?
   程肖宇因地下城的规模之大啧啧稱奇。
   ''......不会真是一百层吧?''
   确认的方法只有一个。
   寻找魔法阵。
   ‘这里可能会有楼层移动魔法阵的地方是......''
   程肖宇的视线停在了向天延伸的光柱上。
   ''只有那里。''
   虽然从一开始就把那里定为了目的地,但为了狩猎低级恶魔,不知不觉间已经来到了别的地方。
   ''现在慢慢过去吧?''
   他觉得是时候该走了。
   正好附近的低级恶魔也全部解决掉了。
   程肖宇咧嘴笑了。
   ''召唤。''
   用保存影子的技能封印的影子士兵与提取影子的时候不同,不需要特别的咒语。
   只要用意志去召唤就行了。
   哗啦啦。
   程肖宇的眼前出现了一个巨大的魔兽兵,它是用白熊首领的影子提取出来的。
   “呼啦啦啦。“
   两只脚站着的熊怪物。
   和一栋房子一样大。
   不过在程肖宇面前,和温顺的小狗没有区别。
   “低头。“
   “呼噜。”
   魔兽兵乖乖地趴下,程肖宇立刻就骑到了上面。
   “驾!”
   程肖宇一脚踢到它的肋下,魔兽兵以可怕的速度跑向光柱所在处。
   咚,咚,咚,咚!
   身材高大的家伙非常敏捷,与目的地之间的距离迅速缩短。
   即使偶尔会有妨碍者出现。
   “咳咳!”
   “哈哈!"
   咵咵哐!
   一记闪电般的抽打很快结束了战斗。
   哟呵。
   程肖宇露出了欣慰的表情。
   ''感觉挺好玩才骑上来的,不过还不错啊?''
   出于想经常使用的想法,他甚至当场给它起了名字。
   “以后你的名字就是坦克了。“
   “呜喔喔喔!”
   魔兽兵,不,坦克伸长脖子大叫一声。
   这是喜欢还是讨厌啊?
   它嗓门本来就挺大,不懂它想表达什么意思。
   在此期间,光柱也越来越近了。
   逐渐减速的坦克在光柱前停了下来。
   “真不错。”
   程肖宇跳下后抚摸了一下坦克,随即将它送回了影子。
   他转过身来。
   这时叮铃!''一声熟悉的机械音出现。
   【发现了楼层移动魔法阵。】
   刻在地板上的圆形魔法阵。
   从魔法阵中射出的光直射到天空。
   程肖宇把脚抬了进去。
   ''......''
   什么事都没发生。
   歪着头的程肖宇又走进去了几步,站在了圆的中央。
   这时才跳出了信息。
   【没有开放的楼层。】
   【您要移动到哪里?】
   “有几层?”
   没有回应。
   ''难道如果想知道哪里是重点,只有自己上去看看的办法吗?''
   程肖宇苦恼了一会儿。
   经验值也没剩多少了,是升完级再上去呢,还是上去再升级呢?
   ''这里和其他副本不同,魔兽不会重置,所以一直呆在一个地方应该挺没效率。''
   而且上层据说还有拥有多数灵魂的恶魔。
   无论是在经验值方面,还是在任务方面,尽快向上爬才是有利的。
   ''好。’
   上去吧。
   “去二楼。"程肖宇说道。
   【需要楼层准入证。】
   程肖宇按照指示把放在物品仓库里的卷轴取了出来。
   卷轴一被拿出,就和光一起消失了。
   【恶魔城2楼已开放。】
   【即将进入2楼。】
   呜呜呜一
   魔法阵开始散发出强烈的光线。
   程肖宇同时悟了。
   ‘啊…所以这就是。''
   普通的电梯罢了。
   在得知光柱真实身份的瞬间,程肖宇随同耀眼的光线,被传到了二楼。
   ***
   二楼,三楼,四楼......然后二十七楼。
   这是两天来的成绩。
   跟程肖雅已经说好了要去旅游一周左右。
   ''剩下的只有五天。''
   考虑到逐渐加快的攻掠速度,进入预想中的最顶层,也就是一百层,或许根本不需要五天。
   程肖宇蓦地环顾四周。
   一片荒废的城市。
   ‘现在几乎都看不出以哪里为模型了。''
   每层楼都有不同的城市出现。
   但是越往上走,被破坏的程度就越严重,现在他所在的二十七层里,连城市的形态都很难看出来。
   如果在市中心发生地毯式轰炸,会不会就变成这样?
   程肖宇摇头想甩开思绪。
   ''现在不是这样的时候。''
   看了看手表,已经是晚上十一点了。
   这里昼夜不分。
   日程只能依靠手表。
   如果要想在明天再次攻掠地下城的话,十一点,是该眯一会儿的时间了。
   但在那之前。
   ‘先确认一下成果吧?''
   程肖宇凝视着任务进行率。
   【收集的恶魔灵魂:2116/10,000】
   ''雨千一百多个......''
   几乎一天一千只恶魔。
   这两天抓了还挺多。
   虽然离一万只还差很多,但他还是对拥有多数灵魂的上层恶魔寄予了厚望。
   ''往上走才是当务之急。''第126节   接下来是等级。
   “天!”
   程肖宇的眼晴瞠大。
   【等级:67】
   他的等级飞速上升。
   之前一直在抓经验值为一百的低级恶魔,而现在抓到的是经验值为三百的中级恶魔了,升级速度大幅提高。
   ‘真的好容易升级啊。''
   满满的魔兽,丰富的经验值,适当的难度。
   恶魔城是最棒的升级场所。
   而且上升的不仅仅是等级。程肖宇还抽空提高了技能的熟练度。
   骑士杀手''仍然浮在程肖宇的手掌上。
   技能支配者之手。
   不碰也能产生物理性影响的力量。
   即使在这样静静地坐着的时候,他也在努力提高技能熟练度。
   ''反正支配者之手都不费法力的。''
   虽然集中精力比较累,但是与技能的活用度相比,这还是很划算的。
   这时恰好传来了好消息。
   【技能:支配者之手等级提升!】
   ''太好了!''
   程肖宇咧嘴一笑,把背靠在墙上。每当感觉到一点点变强的时候,心情就会变得平和。
   眼睛不知不觉合上了。
   ''话说回来,公会首领资格应该有了吧。''
   刘晨浩现在做得还好吗?
   可能是因为很久没有一个人活动了,突然想起了经常跟在后面的刘晨浩的脸。
   已经成功成为优秀事业家的长子,还有拥有会长资格却还是学生的次子。
   这绝对不是一场容易的战斗。
   ”加油,刘晨浩。”
   在心里为刘晨浩加油的程肖宇慢慢地陷入沉睡。
   ***
   刘晨浩摆着做好准备的表情进入了一家高级h国餐厅。
   这是考虑到父亲的喜好而亲自选择的场所。
   “会长呢?”
   “已经在了。”
   刘晨浩咽了口水。
   “请跟我来。”
   在指引下,他走进了父亲刘明翰在的房间。
   哒-
   推拉门打开后,看到父亲的脸,紧张感上升了数倍。
   看似再次变得弱小。
   但刘晨浩再一次下定决心,坐在父亲的对面。
   “怎么回事?你居然先约我。”
   “父亲,谈正事之前,想先请您看看这个。”
   “这是......?"
   “这是我公会首领资格证和这期间团战的记录。”
   “会长.…资格证?你?”
   看到刘明翰露出很意外的眼神,刘晨浩高兴地点了点头。
   “是的,父亲。“
   刘明翰二话不说,翻阅了刘晨浩递过来的文件。他的眼睛里渐渐有了异彩。
   "......"
   在父亲保持沉默的时候,刘晨浩的心脏跳得太厉害了,连正常呼吸都很困难。
   “所以。“
   刘明翰默默地把文件放在桌子上,他開口。
   “你是说你想试着接管刘晨公会?”
   “是的。”
   “嗯......”
   瞬间,刘明翰的脸上露出了惊讶的表情和苦恼的痕迹。
   ''父亲竟然就我和哥之间做苦虑。''
   刘晨浩激动不已。
   这对于刘晨浩来说已经是一个很大的收获。
   如果是平时,也许会在这里就感到满足。
   但是他丝毫没有退缩的想法。
   “父亲,您也知道,把刘晨公会的权利交给外人,风险太大了。"
   “够了。”
   刘明翰抬起手来。
   同时,刘晨浩的嘴也停止了。
   父亲的“够了"是家族中任何人都不能违背的绝对命令。
   ”我有个想介绍给你的人。”
   ”什么?”
   刘晨浩的眼晴睁得圆圆的。
   今天约父亲出来的是自己。但是父亲居然突然给他介绍人。
   会是谁呢?
   当刘晨浩的好奇心最大化时,另外一个不是刘晨浩进来的门漸漸地打开。
   “啊......您好。”
   二十后半?三十岁出头?一位看上去像那样的男人尴尬地问候了刘晨浩。
   谁?
   怎么看都是不认识的人。
   刘明翰的下巴一动,男子就来到刘明翰的旁边坐了下来。
   “这边是...…高明桓猎人。”
   “高明桓?”
   刘晨浩歪了歪头。
   这是他从未听说过的名字。
   父亲似乎早知道会这样,点了点头,接着说道。
   “他是最近闹得很大的白虎公会红色传送口事件的幸存者之一。"
   第七十一章財源滾滾
   刘晨浩感到非常惊慌。
   “红色传送口?”
   为什么突然冒出这个话题?
   关于那件事本来传闻就多,所以并不是什么不知道的事,但时机太过突然,很难猜出父亲的意图。
   ''再加上那个人......''
   说是幸存者的男人。
   媒体苦苦寻找的幸存者为何被叫到这里?
   刘晨浩的好奇心越来越大。
   看着这样的他,刘明翰慢慢说道:“看来你还不了解。”
   "什么?"
   刘明翰抛开混乱着的刘晨浩,回头看看紧张地坐着的高明桓。
   “猎人先生。“
   “在的。”
   “请告诉我的儿子,那天除了白虎公会的新人之外,还有谁在。”
   “明白了。”
   高明桓的目光投向了刘晨浩。
   无意中与高明桓视线相对的刘晨浩脸上出现了问号。
   这时,高明桓说道。
   ”一个大概上高中的女猎人和。“
   ''年轻的女猎人?''
   直到这时候,刘晨浩做梦也没想到高明桓会说出谁的名字。
   “程肖宇先生。”
   哐当。
   刘晨浩似乎从耳边听到了自己的心脏沉下去的声音。
   ''大、大哥也在红色传送口里?‘
   到底是怎么回事?
   本来就混乱的头脑变得更加复杂。但他突然想起了当时的情景。
   ''等一下,这么一想,前几天......''
   大哥与之前一直装作不认识的韩宋伊熟悉地交谈过。
   “那个女猎人的名字是?“
   “是韩宋伊。“
   怎么会这样。
   惊讶非常的刘晨浩大张其口。
   真没想到,无法理解的两个人的关系中竟然有那样的秘密。
   ''那莫非?''第127节   此前新闻中一直提及很有可能性的帮手就是…...
   就像已经知道刘晨浩想说的话一样,高明桓迅速地确认了事实。
   “多亏了程肖宇先生,韩宋伊小姐和我们白虎公会的成员才得以从红色传送口逃生。”
   ''哈,哈哈......''
   大哥,您到底在那里干了些什么啊。
   刘晨浩露出了惊讶和喜悦参半的表情。接着,他还把父亲忘得一干二净，在父亲面前闻起来。
   "红色传送口里发生了什么事情?”
   高明桓回头看了看旁边。
   刘明翰点了点头。
   嘴巴一直发痒的高明桓这时才一脸兴奋地继续解释。
   “那件事。”
   旁听的刘晨浩也眼睛一亮。
   “刚开始听说有两位e级猎人要来参观新人的训练过程,有点荒唐。但是......”
   高明桓用兴奋的声音说,就像收到礼物的孩子向朋友炫耀一样。
   但是。
   “把a级猎人?"
   兴奋的人不止高明桓一个人。
   “没错啊!就这样把手掌撑开,然后啪!敲了后脑勺,然后王喆当场就”
   “哈......”
   每当听到大哥的表现时,刘晨浩就像自己的事情一样激动不已。
   ''真不愧是大哥。’
   打死高级魔兽算不了什么。
   竟然一拳打倒a级猎人。
   站在如此了不起的人身边,让他既激动又自豪。
   高明桓的故事还在继续。
   “…...当数十只冰精灵出现在眼前时,我真的以为他会死的凄惨。但是......"
   是因为听得太集中了吗?
   时间很快就过去了。
   并不短暂的那天的经验之谈也渐渐开始见结局。
   兴奋的高明桓提高了嗓音。
   “这真的不像话。程肖宇先生是当时在场所有人的恩人。”
   刘晨浩不知不觉地点了点头。
   可以理解高明桓的心情。因为自己也曾受到帮助。
   “但是怎么能让我们不要说出程肖宇先生的存在呢?我无法毫无怨言地接受白虎公会的决定。刚好这时刘明翰会长联系我了。”
   这时,刘明翰郑重地拦住了高明桓想说的话。
   “高明桓猎人。”
   "嗯?”
   “这些就够了。”
   “啊,是我太兴奋了。抱歉。”
   高明桓尴尬地低下了头。
   刘明翰的目光再次投向了刘晨浩。
   “就这样在调查程肖宇猎人的时候,听到了意料之外的名字呢。“
   刘明翰的指尖。
   食指所指的地方有着刘晨浩的名字。这是刘晨浩刚才递给刘明翰的团战资料。
   食指开始慢慢移动,这次又停在了程肖宇三个字下面。
   攻击队队长刘晨浩,队员程肖宇。
   这是个无法摆脱的证据。
   ''被发现了......''
   在习得公会首领资格证的过程中,有大哥帮助的事实被发现了。
   刘晨浩的脸变僵硬了。
   “你考公会首领资格证,有受到程肖宇猎人的很大帮助,你承认么?”
   ”......我承认。”
   “还有话要说吗?“
   "......"
   刘晨浩的眼前一片漆黑。
   既然已经知道大哥介入他取得公会首领资格证的事,看來不可能说服父亲他有资格当领导刘晨公会了。
   "......"
   是父亲严厉的目光。
   从以前开始,只要一看到那个眼神,刘晨浩腿就发软。
   ''但是。''
   不能再这样一蹶不振。
   刘晨浩第一次在父亲面前鼓起了勇气。
   他低头,提高了声音。
   “您不能将刘晨公会交给我吗?”
   “知道了。”
   “什么?”
   爽快的回答让刘晨浩抬过头来。
   ”把刘晨公会交给你吧。”
   “为什么?”
   “你不是说过吗。把公会交给外人很危险。有你在,何必承担这个风险?"
   “但、但是我刚才试图欺骗父亲。”
   “所以你以为我会教训你一顿,还会赶你走吗?”
   为什么?
   不知为什么,感觉父亲的脸在笑。即使嘴像往常一样紧闭着。
   “如果你在没有任何对策的情况下盲目地进入了地下城的话,我会那么做的。我没有把那种傻瓜当儿子的记忆。”
   刘晨浩脸瞬间红了。
   ''如果没有遇到大哥的话,也许现在已经被父亲训斥还被赶走了吧。''
   不,在那之前估计已经死了。
   刘晨浩在心里松了一口气。
   “但是我有条件。”
   “您说。“
   “这个叫程肖宇的猎人能把他带到刘晨吗?”
   刘晨浩的眼睛睁得圆圆的。
   “把大哥?”
   ‘大哥?''
   刘明翰眼中流露出异样的眼神,但这也只是暂时。
   “对。”
   刘晨浩说不出话来。
   ''呃......‘
   在这里,流鼻涕的孩子们也知道,表达出自信会留下好印象。
   但是对方是大哥。
   虽然可以试着请求,但没有能做到的自信。
   因此,他坦率地说。
   “我不太清楚。”
   ”太好了。条件太简单就没有意义了。”
   刘明翰会长喝了一口水后用手绢擦了嘴角。
   “如果你失败了,我就把公会交给你哥。怎么样,要试试吗?“
   刘晨浩的表情很严肃。
   ''这个机会可是难得的.......''
   如果现在退却,可能对一直帮助自己的大哥很惭愧。
   刘晨浩用认真的眼神回答。
   “我试试看。”
   “很好。”
   父亲的回答结束了父子间的交易。
   刘明翰默默地点了点头,刘晨浩站起来打了招呼就出去了。
   刘明翰把手帕从嘴边拿开。他难以掩饰总是在嘴角浮现的微笑。
   ''这小子.......''
   居然想要刘晨公会。
   从约好的时候开始,他就大概有了思绪,但没想到会这么突然。
   ''老虎之子果真还是老虎。''
   刘明翰的嘴角渐渐敞开笑容。
   ''那个刘明翰会长居然在笑!‘
   高明桓的眼睛变大了。
   刘明翰会长的绰号是扑克脸。
   他是以高兴的事和悲伤的事都不会露出感情而出名的人物。
   高明桓好奇地看着,刘明翰会长回头。
   “猎人先生,您有什么话要说吗?”
   面对突如其来的视线,高明桓惊慌地摇了摇头。
   "没,没有的。”
   ***第128节   ......47,48,49,50。
   程肖宇以可怕的速度向上层冲去。
   【中级恶魔已被消灭。】
   【获得300经验值。】
   【获得1个恶魔灵魂。】
   【中级恶魔已被消灭。】
   【中级恶魔已被消灭。】
   消灭魔兽时只要看着上升的经验值和收集的灵魂们,他就不知何为疲倦。
   【收集的恶魔灵魂:4,388/10,000】
   ''现在这只算一半吗?‘
   来到这里后,好像真的一直只在抓恶魔,但果然万只是多了点。
   那等级呢??
   【等级:69】
   一天之内又升了两级。
   虽然比刚开始慢了很多,但与灵魂收集的速度相比还是快了很多。现在也在一直积累经验值。
   “咳呃呃呃!”
   【已消灭......】
   【获得300经验值。】
   【获得1个恶魔灵。】
   "呼一!”
   处理完最后一只看得见的恶魔,程肖宇挺起腰桿环顾四周。
   英姿飒爽的影子士兵脚下散落着无数中级恶魔的尸体。
   啪。
   程肖宇笑着对上了掌。
   “辛苦了。”
   努力战斗的士兵们瞬间进入了阴影。
   虽然士兵们可以捡魔晶石,但是物品只有程肖宇能获得。
   【您确定要获得吗?】
   因为要一一接受系统信息。
   ''这有点不方便啊。''
   因此,在恶魔数量不多的时候,他一个人迅速收拾残局,这样成群结队地涌来时,他就和士兵一起战斗。
   战斗结束后就开始回收。
   ''这有什么好玩的,刘晨浩怎么一直让我叫他做?''
   程肖宇从魔兽尸体上拿出物品嗤嗤笑着。
   然后还有一个不方便的。
   在恶魔城,影子士兵无法补充兵力。
   无论中级还是低级,恶魔的尸体没有冒出表示可提取对象的黑烟。
   ''即使用眼晴凝视着尸体也是。''
   【法力已被污染。】
   【无法提取影子。】
   只会跳出,法力被污染了,不能提取的信息。
   ''嗯,没办法了吧?''
   当程肖宇怀着遗憾的心情仔细观察尸体时,信息就出现了。
   叮铃!
   【发现了29个物品:中级恶魔角】
   【确定要全部获得吗?】
   程肖宇笑了。
   ''当然!''
   看着像往常一样纷至沓来的物品,程肖宇甩掉了提取影子的遗憾。
   ''不过没有可以直接使用的东西啊。''
   全部卖掉!
   在商店里处理了各种物品后,金币源源不断地汇了进来。
   【持有金额:914,690,772金币】
   天呐!
   不经意间确认完仓库的程肖宇瞳孔放大。
   仓库里的金币已经超过九亿了。
   ''也是,一个恶魔角都二十万,这都抓了四千多只了。‘
   此外,处理完其他杂物获得的金币也层层增加,金币无情地堆积起来。
   ''要不买个s级武器或者防具?‘
   程肖宇摇了摇头。
   现在还没有感觉到必要性,没有必要因为攒了钱就硬买。
   ‘总有一天会有用的。''
   程肖宇关上物品仓库后甩了甩手。
   整理大致结束了。
   必备品,五十一层准入证在很久之前就已获得,现在只要登上魔法电梯上去就可以了…...
   程肖宇的目光投向了光柱。
   在魔法阵的略微前处。
   一个巨大的恶魔和多个高级恶魔紧紧地挺立在一起。
   程肖宇抬起头来。
   巨型恶魔的名字被深深地刻成黑色。
   ''下层的统治者贪婪的火神''
   看起来有几十吨,不,数百吨的肉块。那家伙手里拿着一个大得吓人的棍子,凶残不堪。
   但是程肖宇露出了微笑。
   ''那就是中间的boss?''
   他对副本的终极boss们没有不好的回忆。他总是能获得高经验值和好物品。
   与比起付出的努力奖励却很少的boss级魔兽相比,魔兽boss们无异于礼物箱子。
   那家伙会吐出什么物品呢?
   咕咚。
   程肖宇垂涎三尺。
   第七十二章技高一筹
   ''那就开始吧?''
   程肖宇的背后是被召唤出的影子士兵。
   不止是一般的士兵,甚至连魔法兵,魔兽兵,以及两名骑士都在。
   程肖宇就站在他们前面。
   两名骑士走了出来并站到了程肖宇的左右两侧。
   程肖宇瞥了眼右边的耶格利特以及左边的王者艾恩,他笑了。
   ''还挺靠谱。''
   虽然是自己的技能,但旁边能有伙伴守着这点让人很有安全感。
   不过。
   ''即便如此,发起全面战争......''
   看起来很危险。
   不是因为别的,正是因为火神手中握着的那根木棒,
   ‘居然还存在这么大的树,真稀奇。''
   目测一下火神的身材和木棒的大小,估计用一击就能击溃所有的士兵。
   ''被击溃倒是没什么大事。''
   问题是重新召唤这些士兵所需要的法力。
   要是一直去恢复那些被无限打倒的士兵们的话,法力很快就会被用尽。
   那方法就只剩一个了。
   ''那个大块头由我来搞定。''
   将火神的喽罗交给士兵们,然后在这期间由自己一个人去对付火神。
   他认为这是最好的选择。
   ''只要不被抓住就可以了。''
   跟士兵们不一样,自己有自信能够避开火神的攻击。
   但要想做到这一点,首先要把火神跟他的部下们分开。
   他命令魔法兵先攻。
   ''先通过远距离将火神的喽啰们引过来,然后再一对一的压制住落在后面的火神。''
   这是一次简明扼要的作战。
   ''就是现在。’
   程肖宇用手发出信号,魔法兵们从手指尖将火球发射了出去。
   咻咻咻一
   咻咻咻一
   嘭嘭!
   随着火球在火神的喽啰身边爆发,作战开始了。
   叮铃!
   【下层的支配者,贪婪的火神发现了侵入者!】
   【火神的护卫兵发现了侵入者......】
   【火神的护卫兵发现了侵入者......】
   叮铃,叮铃,叮铃!
   警告音以惊人的速度连绵不断的回响着。第129节   然后,伴随着警告音,火神和他的喽啰将头转向了这边。
   ''很好......''
   成功引起它们的注意了。
   程肖宇没有被喽啰们发现,他为了伏击随后而来的火神隐藏了身影。
   嗖嗖嗖一
   所有都按照计划进行着。
   程肖宇本是这么认为的。
   哒哒哒哒哒哒哒哒-!
   ''......!''
   火神出乎意料的首当其充。
   ''搞什么?这简直就是视频调了几倍速的速度。''
   就这么一瞬间!
   甩开喽啰们的火神已经站在了影子士兵们的面前。
   ''糟糕!''
   他瞪大眼睛。
   那个巨型身材的家伙的速度简直超乎想象。
   ''额唔!''
   火神举起了木棒。
   在举向天空的木棒朝着毫无防备暴露出来的魔法兵挥来之前,不知道从哪里冒出来的王者艾恩竖起了漆黑的盾牌挡在了前面。
   碰一
   咔嚓!
   近距离地受到攻击之后王者艾恩的两条胳膊全部碎裂了。影子士兵中最结实的家伙都挡不住火神的一击,变成了无法战斗的状态。
   啪嗒。
   王者艾恩断掉的胳膊就这样破碎的掉落到地上。
   “额唔?额唔?”
   不知道是不是不满意刚才的一击,火神歪头呆呆地盯着它的木棒。
   但也只是一时的。
   它再次举起了木棒。
   “额唔!"
   咔嚓!
   失去防御手段的王者艾恩和他身后的魔法兵们全都无力的被击溃了。
   啪叽。
   看到这个场面的程肖宇,感觉内心有什么啪的一下断了。
   ''这丫的......''
   程肖宇咬着下嘴唇。
   这不是个理性的举动。
   啪!
   当他回过神来,他已经朝着火神跳了过去。
   目标很明确。
   就是那个像山一般庞大的身躯上挂着的那颗瘤似的头颅。
   程肖宇以浮在空中的状态下侧身。将向后拉的肩膀和胳膊的肌肉鼓了出来。
   将注意力全都集中在右手后,隐身状态就自动解除了。
   “额唔?”
   火神后知后觉地发现了他。
   但程肖宇的拳头已经到了眼前无法避开。
   嘭一!
   像子弹一样射出的拳头猛地击中了火神的侧脸。
   哐当!
   火神飞了出去。
   飞了好一阵子的火神直到撞进只剩骨架的建筑残骸中才停下了身躯。
   哗啦啦。
   剩下的建筑也散架倒在了火神身上。
   哒!
   成功轻轻落地的程肖宇眼睛睁得圆圆的。
   ''怎么这么轻,飞得那么远?‘
   自己都无法相信的看向了自己的拳头。
   打飞了大块头的拳头毫发无伤。
   他突然想起了那时的记忆。
   ''啊,这么看来......''
   程肖宇抬起了头。
   头顶上刚刚浮现的状态窗显示着。
   【能力】
   力量:150
   体力:109
   敏捷:139
   智力:109
   感觉:111
   ''...…我是这么点的呢。''
   获得的是暗杀者类型的技能,职业转换成为魔法系之后一下子忘掉了。
   【力量:150】
   ''......''
   虽然已经将点数全部加在智力上了,但力量仍旧呈倍数的领先智力。
   ''当时真的傻,点数全加力量上了。''
   而且现在力量的水准已经提升到了爆破性的状态。
   每一次确认状态点数,都能切身体会到这期间的成果。
   成果就是那个。
   望着废墟中的火神,程肖宇无语地笑了。
   "呵......”
   在屠杀下级、中级恶魔的时候很难感觉得出来。但遇上boss级的时候确实能感受到。
   ‘我的确…...变强了。''
   突然。
   握紧的拳头涌上了力量。
   体内弥漫着高扬感。
   就在这时。
   听到了熟悉的机器音。
   叮铃!
   ''是什么?‘
   程肖宇抬起了头。
   “额唔?额唔?”
   倒下的火神用木棒支撑身体站起来了。
   ''有过因为倒下的怪又站起来,发出警报音的这种情况吗?''
   系统有这么好吗?
   歪着头的肖宇眼前出现了警报音的来源信息。
   【下层支配者:贪婪的火神正使用技能:憤怒''。】
   ''噢?''
   叮铃!叮铃!叮铃!
   不断地响起了警报音。
   【火神的愤怒状态将持续。】
   【火神的能力值增加50%。】
   【火神的痛感降低。】
   ''这个技能......?''
   程肖宇还没来得及回忆起之前的刻耳柏洛斯,两眼通红的火神已经飞奔而来。
   哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒!
   随着嘈杂的脚步声,地面震动了起来。
   程肖宇回头看了看。
   后方,影子士兵们在和火神的喽啰战斗着。
   “噢噢噢噢噢!”
   “嘎嗷嗷!”
   在恶魔们和士兵们都在混战的场面中,程肖宇找到了王者艾恩。
   不知道是不是因为受到的冲击过大,它还在再生中。
   “王者艾恩!"程肖宇大声喊。
   接着,王者艾恩使劲把自己的盾牌扔给了程肖宇。
   程肖宇接到了。
   未待他视线再次转向前,火神已经站到了他面前。
   ''我要是避开的话,士兵们全完了。''
   没有士兵的话,一个人很难全部搞定火神和它的部下。
   所以程肖宇选择了能最大化保护到士兵们的方法。
   将力量集中在胳膊上,举起了盾牌。
   “额唔!”
   很快,火神将木棒挥下。第130节   哐!
   哐!
   哐!
   强到地面都在震动的攻击让人无暇喘息,但程肖宇还是沉着地坚持住了。
   高物理防御能力和上涨的体力点数让这些成为了可能。
   “嗯?嗯?”
   攻击没有奏效,兴奋的火神继续毫不留情地挥舞木棒。
   哐!哐!哐!哐!
   可程肖宇并没有屈膝。
   ''就算这样…...''
   光凭挡住他的攻击,是赢不了的。
   程肖宇皱起了眉头。
   跟刻耳柏洛斯那时不同,火神的愤怒技能在效率上虽有降低但持续时间没有限制。
   也就是说无法知道这个状态能持续到什么时候。
   哐!哐!
   程肖宇咬紧牙关。
   ''光挨打可不是我的性格…...''
   哐!
   最后在木棒砸上,盾牌掉落的时候。
   准备好反击的程肖宇冲向了火神的头部。
   但是,在找机会的并不只有他一个。
   “额嗯!"
   为了配合程肖宇跳起来的时间,火神将上半身向后拉得很远。
   ''什么?''
   旁边则是顺着轨迹飞来的木棒。
   ‘......要撞上了。’
   若有手脚能碰到的地方就好了。
   空中无处躲藏。
   即使抵挡得住,这个冲击也不知道会让自己飞去哪里。
   嗡嗡-!
   缓慢的时间里,程肖宇看着渐渐靠近的木棒发出了沉吟声。
   ‘方法,没有什么方法吗?’
   只要能挪动身体怎么样都能避开这次攻击。
   ''挪动身体?‘
   思及於此,脑中闪现了一个想法。
   没有时间去计算。思考的同时,程肖宇使用了支配者之手推向了火神。
   “额唔?”
   当然,对于火神这么笨重的家伙来说,‘支配者之手这个技能的力量是远远不足的。
   但能利用反作用力将自己推远。
   嘭-!
   木棒的一端惊险地掠过了程肖宇的鼻尖。
   ''成功了!''
   摔倒的程肖宇虽然在地上滚了几圈,但比起被木棒打中的情况相比,他算是顺利落地了。
   “呼一!"
   成功找到平衡的程肖宇松了一口气。
   “额嗯?”
   相反,火神的脸变得更加凶恶了。
   会心的一击没能凑效让它火冒三丈。
   “额唔,额唔!“
   看着火神通红的面貌,程肖宇挠挠头。
   ''这下怎么办?''
   正面跳起来,不难躲开它的攻击。
   这样的话就不能攻击头部而是攻击其他部位,但它全身上下都是肉,很难对它造成致命伤。
   ''只能制造让它无法逃避的场面吗?‘
   突然,一个好主意浮現,程肖宇的嘴角扬了上去。
   程肖宇转身开始跑了起来,误以为他要逃跑的火神急忙追了上去。
   嘟哒哒哒-!
   程肖宇将速度调整到能让火神追上的程度,发现了一栋合适的建筑,让他眼睛发亮。
   ''就是那里。''
   另一方面。
   “额唔!”
   看到自己与肖宇的距离缩小,火神将木棒甩至脊背。
   这个小虫子!
   终于迎来了能砸死这个吵闹小虫子的机会。
   火神脸上露出了令人厌恶的笑容。
   它是如此想要将木棒砸下来。
   但这只小虫子突然加速踩上了建筑物的外墙。
   “额唔?"
   虽然感觉到了不对,但它已经无法减慢速度。
   “额唔,额唔?”
   一瞬间小虫子就爬到了自己眼睛的高度然后猛地踢向了墙壁。
   咵嚓!
   像蜘蛛网裂开的墙壁中,以从未见过的速度射出了什么东西。
   是那只小虫子。
   “额唔!”
   火神瞪大了双眼。
   对着那双眼睛,程肖宇脸上露出了微笑。
   程肖宇用右手握着的巴鲁卡的短剑隔断了火神脖子上凸出的动脉。
   唰啦!
   跟躯干一般大的血管中,血像喷泉般喷了出来。
   唰啦啦!
   “额唔?额唔!”
   火神急忙丢下木棒,用手捂住伤口。
   “额唔!"
   但仍无法阻挡血液的流淌。
   瞬间,火神瞳孔產生晃动。
   “额,额唔?"
   不知何时,程肖宇骑到了火神的背上,双手分别持的两把短剑深深地扎进了它的脖子。
   ''一次还不够吗?''
   程肖宇歪了歪头,拔出了短剑再次扎了进去。
   ''击中要害!''
   两把短剑再次被扎进了火神的脖子里。
   噗!
   噗!
   这时才响起了他一直等待的声音。
   叮铃!
   【下层的支配者贪婪的火神已被消灭。】
   【获得经验值150,000】
   【火神将肠胃中剩下的恶魔灵魂们全部吐出来了。】
   【获得72个恶魔灵魂。】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   第七十三章消失的小伙子
   硄!
   火神倒下了。
   程肖宇悠然地从弥漫的灰尘中走了出来。
   他环顾四周。
   本来打算去帮影子士兵,却发现那边也差不多快结束了。
   “嘎嗷嗷嗷!”
   “嘎嘎!”
   “嘎呃呃!”
   在影子士兵刀下的火神喽啰正在急遽减少。
   ''状态窗。''
   程肖宇看了看他呼唤出来的状态窗。
   由于刚刚才升级,体力和法力都处于十分充盈的状态。
   ''法力这么多,没必要去帮他们。''
   法力充盈的情况下,影子士兵近乎是不死之身。
   这就是不死军团的力量。
   剩下的残兵就交由士兵们处理之后,程肖宇转身去回收战利品。第131节   “嗯。”
   该说是有种拆礼物的感觉吗?看着火神的尸体他不由自主地笑了出来。
   ‘会有什么好东西呢?''
   尸体上散发出了好几道光芒。
   程肖宇像往常一样将手伸向光芒中。这时候获得物品的消息通知来了。
   叮铃!
   【提示:您发现了物品:恶魔君王的耳环,是否拾取?】
   【提示:您发现了物品:贪婪之珠,是否拾取?】
   【提示:您发现了2个物品:火神角'',是否拾取?】
   【提示:您发现了材料物品:世界树碎片'',是否拾取?】
   怪不得在和火神战斗之前就莫名地心情很好。
   这么多奖励,预料之中。
   确认奖励的程肖宇露出了喜色。
   ''火神角一看就知道是垃圾。‘
   从奖励的名字和个数上来看,''火神角就跟杀掉的那些恶魔之后获得的恶魔角''一样,就是用来换取金币的垃圾。
   那么剩下三个都是真的奖励…....
   其中有个特别引人注目的奖励。
   您发现了材料物品:世界树碎片'',是否拾取?
   “材料物品是什么?”
   用这个能做出什么东西吗?
   还是什么任务的材料呢?
   第一次见到的道具类型引起了程肖宇的好奇心。
   要想知道道具的说明首先需要将道具具现化。所以程肖宇先接受了所有询问是否领取道具的提示消息。
   “全部领取。”
   在程肖宇说出领取的同时,火神尸体上到处闪耀的光芒变成道具出现在他的面前。
   两个耳环,以及一个红色的珠子,还有跟一个成年女性差不多身高的大块木材。
   哪个是世界树碎片‘简直是一目了然。
   程肖宇凝视着这块木材。
   然后关于它的信息就浮现了出来。
   【材料物品:世界树碎片】
   入手难易度:??
   种类:材料
   将用世界树枝干制作的“火神身体”上被污染的部分刨去后,剩下的木材。世界树的木材拥有强大的魔力,是制作顶级魔法道具的材料。
   ''顶级魔法道具的材料吗?''
   虽然很好奇能制作出什么东西,但还不到追求的地步。
   不过能明确的是,这不是什么普通的材料。
   只要离得近,就马上能够感受到一股强劲的气息。
   ''这个树也不知道能不能派上用场。''
   程肖宇没有把世界树碎片扔进商店,而是放到了仓库里。
   然后继续确认其他物品了。
   【物品:恶魔君王的耳环】
   入手难易度:s
   种类:装饰物
   力量+20,体力+20
   与恶魔君王的项链,恶魔君主的戒指同时佩戴时将启动套装效果。
   套装效果1.(未触发)
   套装效果2.(未触发)
   ''这还有套装效果?''
   把选项去掉单看效果是和a级的守卫的项链''差不多,但恶魔君主的耳环''还有未明确的套装效果。
   即使去掉套装效果也不错。
   力量和体力各加二十。
   ''也就是说每升一级都能提高五点能力值。''
   如果只计算能力值的话,这是至少要升八级才能拿到的点数。
   【是否使用物品:恶魔君王的耳环?】
   ''使用。他心情愉悦的戴上了。
   耳环也跟其他物品一样选择了隐藏状态。
   看着戴上去的物品,程肖宇满足地笑。
   恶魔君主的装饰品系列吗。
   ''其他装饰品应该也能在这里获得吧?''
   从它名字上的恶魔两个字来看,很容易推测这些都是出自恶魔城的物品。
   会有怎么样的效果呢?
   现在只不过才得到一件就已经开始期待了。
   然而,程肖宇的笑容没能持续太久。
   ''这是......?''
   【物品:贪婪之珠】
   入手难易度:a
   种类:魔法道具
   用高级恶魔火神的血凝结而成的珠子。能够增强魔法效果,造成更大的伤害。
   效果“破坏欲望”:提升2倍魔法伤害。
   台球大小的红色珠子。
   程肖宇拿起了‘贪婪之珠''。
   能力值没有上升。
   虽然查看了魔法系职业专用技能库的状态窗,但能提取的影子数以及可以储存的影子数也没有什么变化。
   ''不是我能使用的物品吗?’
   程肖宇歪了歪头。
   能提升两倍的魔法攻击力。
   性能真是惊人。
   原本能够增强魔法的道具是非常昂贵的,只有少数魔法系的猎人能够使用。
   但就算在这么高价的道具中,从来没听过有增幅到达两倍这么高的物品。
   如果有这种东西,早就因为特别报道沸沸扬扬了。
   不可能到现在都不知道。
   但这个什么''贪婪之珠的物品居然能提高兩倍魔法伤害。
   ''那能用来做什么?对我又没什么用处。''
   程肖宇咂嘴。
   如果只是能够提升魔法伤害,那对自己就毫无用处。因为这和影子提取的数量和储存的数量毫无关系。
   其他技能也压根不是魔法系的。
   还不如给件提高智力的道具呢。
   ''啧。''
   程肖宇用遗憾的目光看着''贪婪之珠并轻巧的抛动。这时,结束整理的影子士兵们一个个走了过来。
   最快的家伙是耶格利特。
   他左手提着三个,右手提着三个,总共提着六个恶魔的头颅放到了程肖宇面前。
   "......"
   程肖宇看着跪在地上的耶格利特,挠了挠头。
   “你能不能别这样?”
   当然,郑重低着头的耶格利特没有做出任何回答。
   "你一这样做......”
   他将目光投向艾恩。
   艾恩不知道何时将火神的头砍下拖了过来,同样的跪下了。
   “......它就会跟着你做。”
   甚至都不是它杀掉的。
   程肖宇盯着艾恩,深深地叹了口气。
   突然想到个有意思的主意。
   ''就像我之前用艾恩的盾牌一样,要不要让它们试试看使用''贪婪之珠''呢''
   正好看到了慢慢走在普通士兵们后面的魔法兵。魔法兵的速度,别说是骑士了,比一般士兵的步子还要慢。
   他勾勾手指,唤上三个人当中走的最快的家伙。
   蒙着黑色长袍的魔法兵勤快的走近。
   ''......还是我走过去吧。''
   摇了摇头的程肖宇大步走了过去,将贪婪之珠放到魔法兵手中。
   然后指了指刚刚自己奔跑时使用的建筑。
   反正影子士兵靠本人的意志也是可以行动的,没必要再单独进行说明。
   程肖宇发出了指示。
   “发射。”
   这一瞬间,魔法兵朝着天空举着的手里出现了比平时大两倍的火球。
   ''哈!''
   程肖宇瞪大了双眼。
   都没有惊讶的功夫,火球从魔法兵手中发射了出去。
   咻咻咻咻一
   轰隆隆隆隆!
   “嚯!"程肖宇張大了嘴巴。
   被炸毁的建筑就像是纸做的玩具屋一样破坏殆尽。建筑上的火势看起来也不像是轻易能灭掉的迹象。第132节   嗒哒,嗒哒!
   用诧异的眼神看着升腾的火焰的程肖宇急忙从魔法兵手中接过''贪婪之珠''。
   然后再次仔细确认了物品信息。
   ''没有,的确没有。''
   看了好几次,‘贪婪之珠的物品信息上也没有不能转交他人的说明。
   意思就是说这个可以用来交易吗?
   咕咚。
   程肖宇咽了咽口水。
   然后将视线再次转移到了建筑物上。
   哗啦啦!
   仍在燃烧的建筑物又有一部分轰然倒塌。
   看到这里的程肖宇嘴角抽动了一下。
   ''这可真......''
   魔法系猎人可真是疯狂啊?
   最开始感觉遗憾的眼神不知道去了哪里,程肖宇的视线渐渐被期待感填满。
   ***
   阳光明媚的下午。
   “九百零二号的小伙子?”
   大妈歪着头过了一会儿后回答。
   “他啊,最近没见到呢。”
   “啊,好的。谢谢。”
   何齐哲低下了头。
   他已经在程肖宇猎人居住的旧公寓附近等了三天了。
   到现在还一次都没碰到。
   每天亲自榨的蔬菜汁,也已经到了让人觉得难为情的地步。
   何齐哲叹了口气拿起了手机。
   嘟嘟嘟,嘟嘟嘟。
   对方很快就接了电话。
   -喂,齐哲。’
   “科长。”
   对方是安浩民科长。
   “我完全找不到程肖宇猎人。公寓的居民们也说最近没见到他。“
   一''是吗?''
   “是的。”
   一''那就没办法了,那你明天开始就回事务所吧。''
   “是,我知道了。”
   嘟。
   安浩民挂了电话之后歪头思索。
   程肖宇猎人到底去哪里了?
   几天前开始就一直联系不上他,以为他是故意不接电话才派何齐哲去他家附近看看的,结果也不见人影。
   突然让人担心他是不是出了什么事情。
   ''虽然不知道到底是谁在担心谁。‘
   总之,心情有点不自然。
   啪啪。
   有人拍了拍安浩民的肩膀,他回头一看,王珍珍猎人站在他的旁边。
   “他跟他妹妹说要和朋友一起出去旅行一星期。”
   “程肖宇猎人吗?“
   “是的。”
   “这样啊......那目的地可能不是地球上了。”
   “什么意思?”
   王珍珍露出迷惑的眼神。
   安浩民简洁的说明了一下。
   “他没有出国的迹象,也没有银行的取款记录,以及刷卡记录。”
   “这都能查到吗?”
   “我的工作就是跟着猎人们嘛。”
   “哎哟。”
   “而且根据协会的定位记录,他最后出现的地点是市中心。这还是五天前,不觉得这很神秘吗?“
   “该不会是被绑架了吧?“
   随口说出这句话的王珍珍。
   对上视线的两个人不分先后的噗嗤笑了出来。
   程肖宇是谁呀?
   他可是一个人通关上级地下城,甚至还是红色传送口的人物。
   安浩民挠挠脸颊,他说道:“如果想要绑架程肖宇猎人,那得动用c国那种全部由高级猎人组成的特殊部队才行。”
   王珍珍点了点头。
   笑出声的安浩民突然感觉很奇怪,提出了问题。
   “你怎么知道他说去旅行了?”
   “啊,是韩宋伊。我跟宋伊还有联系。这个孩子跟程肖宇的妹妹是同学,我就拜托她去问了一下。”
   “啊哈......”
   安浩民的回答结束了两个人的对话。
   然后他们同时想到了。
   ''他究竟在哪里?''
   第七十四章被诅咒的随机盒子
   ''上层的次元等级不一样呢。''
   程肖宇想起了在恶魔城遇到的第一个,也是最后一个boss级怪物‘贪婪的火神''。
   那家伙的称号还是下层的支配者''。
   离开那家伙所在的五十層后,难易度就跟骗人的一样急速上升了。
   之前每天能至少通过十层,多的话甚至二十层的速度也明显下降了,现在一天要通过七、八层就已经让人觉得疲乏。
   现在所处的是七十四层。
   作为普通怪出现的最高级恶魔和偶尔能看到的高位恶魔大小上就与下层看到的恶魔不同。
   噗!
   被短剑刺中胸口的,兩层高建筑一样大小的最上级恶魔缓缓倒下了。
   哐!
   【最上级恶魔已被消灭。】
   【获得1,700经验值】
   【获得1个恶魔灵魂。】
   程肖宇拔出插在恶魔胸前的巴鲁卡的短剑。
   刚才的是最后一个。
   战斗又一次的结束了。
   在战斗中取得胜利的影子士兵们聚集在程肖宇周围。
   他看了看士兵们。
   照理来说它们这种不死军团是不可能会这样的,但不知为何感觉到它们露出了疲态。
   由此可见怪物的等级之高。
   而且这次战斗还没有高级恶魔,战斗很容易就结束了。
   ''每一只都跟boss级的差不多。''
   这并不是毫无根据说出来的话。
   打倒火神之后所获得的''贪婪之珠''
   它的说明上写着,这是混有高级恶魔火神的血所制成的物品。
   如果说那个高级恶魔是指火神的等级,那就与上层的这些怪物没什么区别。
   因为从七十层开始,高级恶魔便一直频繁登场。
   ''单纯只有怪物的等级变高那还好......''
   还有一个更大的问题。
   进入上层就开始变换的背景。
   从五十一层开始出现的都市背景全处于燃烧状态。而且火焰会随着层数上去越来越猛。
   与其叫恶魔城,不如叫''火焰塔。
   进入这里之前的感觉没错。
   ‘...…下去吧。''
   这次的攻略就到这里。
   现在最要紧的是想出对付这些火焰的对策。
   ''要弄一个可以防御火属性魔法的道具再来。''
   高级猎人使用的装备价格惊人。如果再加上守护魔法那就更不用说了。曾经看到过一个要价几千万的新闻。
   之前跟刘晨浩一起攻略的时候虽然也攒了不少钱,但还是有点担心能不能负担得起装备的价格。
   所以需要个保险。
   ''卖掉这个应该就够了。‘
   看着仓库里安放着的''贪婪之珠,他露出了笑容。只要是个魔法系猎人都会对这个道具垂涎三尺。
   要是以拍卖的形式出售贪婪之珠'',价格会到什么地步呢?
   只要能确认这个道具的性能,似乎能看魔法系的上级猎人排起长队。
   程肖宇关闭了窗口。
   如同他进入地下城时设定的目标,成功升了好几级。
   所以下次再通关地下城也没什么可惜的。第133节   但有一个令人放心不下。
   程肖宇的目光突然朝上面看去。
   【收集的恶魔灵魂:9,624/10,000】
   ‘只要再收集四百个灵魂了。''
   只要再收集一点恶魔的灵魂就能结束任务。
   今天正好是第六天。
   到任务结束以前,一天够了。
   上层唯一的优点就是,就算只抓住一只恶魔,也能获取很多灵魂。
   四百个而已,很快就能收集完。
   ''任务完成就出去。''
   决定之后程肖宇站起了身。
   大概是因为确定好接下来的目标,感觉步伐更有力了。
   【第1层~第74层开放中】
   【您要移动到哪里?】
   站在魔法电梯,不,楼层移动的魔法阵中央的肖宇说道:“七十五层。”
   这是哪儿来的点心?
   程肖宇笑看着在远处守护着楼层移动魔法阵的怪物。
   【亡灵的引渡人麦图斯】
   光看名字就知道是boss级怪物。
   穿着黑色长袍,戴着银色项链格外显眼。
   ''那应该是恶魔君主的项链吧。''
   本来只是想完成任务,现在增加了一条收集套装的想法。
   不过程肖宇笑的理由并不是因为这件物品。
   再好的物品,无法打败怪物的话就没有任何意义。
   程肖宇手持两柄短剑。
   然后向前冲刺。
   很快,黑色长袍的骷髅魔法师就发现了跑来的肖宇。
   叮铃!
   【亡灵的引渡人麦图斯发现了侵入者!】
   不愧是boss级怪物,瞬间就完成了施咒。
   它脚下出现血色魔法阵的同时,周围开始弥漫阴森森的气息。
   【亡灵的引渡人麦图斯发动技能:诅咒之音。】
   接收到麦图斯召唤的不死军团从地面冒出。
   这个数量至少上千了!
   若是普通人遇上这场景,铁定会觉得是令人室息的可怕军团,但被它们包围的程肖宇不慌也不忙。
   ''不出所料......''
   跟他想的一样。
   这些只在它周围不断冒出的奇怪的黑烟。看到这些,不难想象麦图斯是什么类型的怪物。
   ''亡灵的引导者。''
   这家伙的称号就跟自己确信那样。
   果不其然。
   麦图斯召唤了强力的不死军团。
   然后,在这个领域拥有最强职业的肖宇。
   “起来!”
   呃啊啊啊啊啊-!
   伴随着痛苦的叫喊声,影子士兵们从不死军团的阴影中冒了出来。
   这个数量是数百!
   虽然比起麦图斯军团这个数量远远不够,但这种程度就可以了。
   真正的手牌在其他地方。
   “开路!“
   从程肖宇影子中走出来的士兵们。
   这边才是真的手牌。
   通过提取影子建成的数百名士兵,在经历这几天恶魔城长时间的战斗后,稳步成长的、程肖宇的直属部队开始了进攻。
   目的地只有一个!
   站在前面的耶格利特和王者艾恩开始以可怕的速度粉碎着不死军团。
   一瞬间就拉近了与麦图斯的距离。
   ‘这种程度够了。''
   ''奔跑!''
   【奔跑技能等级提升!】
   看来一直在恶魔城里跑来跑去让技能等级提升了一级。
   ''很好。’
   程肖宇弯了弯嘴角。
   脱离不死军团包围的程肖宇一眨眼就站到了麦图斯面前。
   这时,程肖宇和麦图斯对上了视线。
   ''没想到会变成这样吧?''
   程肖宇眼神中透露着胜利的从容,而麦图斯却在他视线下抖动着肩膀。
   不,是像在抖动肩膀。
   ''怪物也会感觉到害怕吗?''
   这种想法也只是一时掠过程肖宇的脑海。
   在程肖宇用短剑划出了数十道残影后。
   砰。
   boss级怪物无力地倒下了。
   靠操纵喽啰的魔法系怪物在一对一的时候是多么脆弱,这点已经通过经验了解得非常清楚了。
   最初看到麦图斯的瞬间,脑海中就已经浮现出现了这等场景。
   程肖宇将短剑放回仓库。
   很快消息就来了。
   叮铃!
   【亡灵的引渡人麦图斯已被消灭。】
   【获得200,000经验值。】
   【发现封印在麦图斯挂件中的恶魔灵魂。】
   【获得220个恶魔灵魂。】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   程肖宇握紧了拳头。
   一次性获得兩百二十个灵魂。
   这是意料之外的成果。
   【收集的恶魔灵魂:9,971/10,000】
   程肖宇嘴角露出了笑。
   ''现在不剩多少了。‘
   只剩下三十个左右要收集的灵魂。
   杀几个恶魔就可以获得的数量。
   想要快点结束任务的肖宇收拾好物品,进入了移动魔法阵。
   【您要移动到哪里?】
   “七十六层。”
   ***
   美国东部。
   像做了噩梦一样,吓得扭动身体的黄东树惊醒了。
   ‘......?''
   白色的天花板先入了眼帘。
   感到环境陌生的黄东树来回转动脖子。
   “医......院?”
   难道。
   难道那不是梦?
   黄东树用手背擦掉了下巴上的汗珠,同时发现了,自己穿着的病患服,以及插在胳膊上的输液管。
   黄东树的脸旁变得阴沉起来。
   从他口中传来了冰冷的声音。
   ”有什么要说的,说完快滚。”
   猎人管理局的副局长。
   比起黑发,白发更多的中年男性,慢慢靠近黄东树。
   “我有问题想要亲自问你,所以等在这里。”
   想要问什么?
   黄东树抬起头。
   对上他的目光后,副局长发出了提问。
   “那个叫程日瀚的男人…真的是魔兽吗?”
   “那您的意思是说,我攻击了一个正常人?”
   “并不是我不相信你,我只是想要通过自己的眼晴确认而已。”
   副局长将自己的手机放到他面前。
   手机上放着一个视频。
   “这是......?”
   “这是附近的监控摄像头拍下的那天的画面。”第134节   视频中,一名东方男子正在从倒塌的管理局建筑物中救出职员。
   不需要问那个男人是谁。
   怎么可能会忘记?
   晕倒之前最后看到的那张脸。
   这个男人是程日瀚。
   "我…到现在为止,还从未见过帮助人类的魔兽。看了这个,你的想法依然没有改变吗?"副局长用阴沉的脸色说道。
   “…他肯定是魔兽。”
   “我知道了。”
   副局长收回了手机。
   “治疗结束后,到管理局来一趟。还有几份文件需要你写。”
   黄东树向转身离开的副局长询问。
   “那个男人怎么样了?”
   “跟你打斗之后就消失了,虽然管理局一直在找他,但他可是连你都打不过的男人,是否能抓住......”
   离开病房前,副局长艰难地开了口。
   “你知不知道他可能会去哪里?”
   "......"
   看到黄东树没有再次开口的打算,副局长离开了病房。
   副局长一离开,黄东树就粗暴地扯下了输液管。
   “妈的!”
   这是一场屈辱性的败北。
   还没意识到发生了什么,自己就被程日瀚踩在了脚下。
   甚至是在自己傻逼般的躺在地上的时候。
   程日瀚的确是这么对自己说的。
   ''绝对不要踏进h国一步,这不是为了我的儿子,这是为了你,我会让你死不瞑目的。''
   在那之后就什么都不记得了。
   失去意识后睁开眼就到了这里。
   ''死不瞑目?''
   这是什么意思?
   他这是威胁我死也无法闭上双眼吗?
   ‘竟敢...…威胁我?''
   一想到自己这么屈辱的输给了一只魔兽,黄东树气到拳头发抖。
   ''我知道他去哪里了。''
   必须重新抓住他。
   但要怎么做?
   不管这家伙是不是魔兽,都无法否认他的实力强大。
   ''要抓他需要装备。''
   还好弄装备的渠道并不难找。
   ''联系公会吧。''
   黄东树所在的清道夫公会在世界上也是数一数二的。
   甚至有笑话说,只计算清道夫公会所拥有的道具价格都能轻松超越小国家一年的预算。
   ''只要有武器就没问题了。''
   黄东树的双眼散发着疯狂的光芒。
   去h国。
   黄东树定下了目的地。
   ***
   【高级恶魔已被消灭。】
   【获得2,200经验值。】
   【获得4个恶魔灵魂。】
   ''结束了!''
   程肖宇藏不住高兴的劲头。
   幸运的是,从最后消灭的怪物身上获得了四个灵魂。结果,正好达到了任务需求数。
   【收集的恶魔灵魂:10,001/10,000】
   叮铃!
   【已完成一般任务:收集恶魔的灵魂!(1)''】
   【奖励已到达。】
   【是否全部接收?】
   【y/n】
   ''当然了。''
   话音刚落,奖励列表出现了。
   叮铃!
   【可获得以下奖励。】
   奖励1:在所有物品中选择一个
   奖励2:奖励点数+20
   奖励3:未公开奖励
   【是否全部接受?】
   虽然其他奖励也十分显眼,但现在程肖宇最关心的是奖励1。
   甚至说这个任务就是为了奖励1才做的。
   ''接受奖励1。''
   叮铃!
   【可以在所有物品中选择一个。】
   【请选择想要的物品?】
   想要的物品吗?
   当然有了。
   看到这个任务的时候,程肖宇就有想好的物品了。
   如果但是做了其他的选择,会出现什么样的结果?
   从那天开始就一直很好奇的程肖宇。
   虽然不知道那个能不能作为物品被获得,但选它赔本也无妨。
   【可以在所有物品中选择一个。】
   【请选择想要的物品?】
   系统像是催促般再次提示。
   苦恼一番的他做出了选择。
   “被诅咒的随机盒子。"
   第七十五章等级再评
   上次程肖宇代替被诅咒的随机盒子''选择了被祝福的随机盒子''。
   结果得到了一把进入恶魔城的钥匙。
   多亏了它,进入恶魔城地下城获得了很多东西。不仅等级提升了很多,能用的道具也增加了,至于金币程肖宇觉得必须要买点东西了。
   ''如果再给我一次机会,我也会选择一样的东西。''
   但是。
   这也不是说不好奇没选择的另一个盒子。
   提供想要物品的被祝福的随机盒子和提供需要物品的''被诅咒的随机盒子。
   另一个盒子里会是什么呢?
   ''被祝福的随机盒子确实给了我想要的东西。''
   现在有了能消除这个疑惑的绝好的机会。
   ''......''
   程肖宇紧张地等待着系统的回答。觉得跟平时不同,系统回答的太慢了。
   叮铃!
   不过一会儿系统传来了声音。
   【已选择道具:被诅咒的随机盒子''。】
   唰啊啊。
   脚底跟前出现一个小小的盒子。
   ''很好!''
   程肖宇紧张地拿起了盒子。但是盒子的重量给人一种似曾相识的感觉。
   难道?
   急忙打开盒子,查看里面东西的程肖宇瞪大了眼睛。
   “…...这是?”
   ***
   从恶魔城出来的程肖宇直接回了家。
   他现在很想冲洗一下。
   因为在地下城里没有机会冲洗。水虽然能在商店买到,但是没有能洗的地方和那个时间。
   ''四方全是怪物,怎么可能悠闲的在那里洗澡......''
   唰啊啊一
   回到家用温水冲洗的时候才真正地觉得离开了地下城。
   ''果然自家最舒服了。''
   冲洗完,换完衣服的程肖宇把毛巾搭在湿头发上坐在床边。
   现在要整理一下数据了。
   程肖宇首先召唤出状态窗。
   ''状态窗。''
   叮铃!
   眼前出现眼花缭乱的数据。第135节   程肖宇视线停在点数窗上。
   [可分配的能力值点数:20]
   完成任务后获得的奖励点数都在这里。
   当然全部加在了智力上。
   叮铃!
   【能力】
   力量:178
   体力:137
   敏捷:147
   智力:149
   感觉:119
   加完智力点数后肖宇才看向其他的点数。
   虽然智力还不及力量,但是比起前些日子惨不忍睹的情况,已经进了一大步。
   力量、体力、敏捷、智力、感觉。
   都在找回均衡。
   ''没有一个能舍弃的点数。''
   这么一想,都有一段时间是集中在加各自点数,因为渐渐了解到每个点数都有各自发挥的领域和长处。
   ''等一下......''
   既然这样从今以后开始就不要集中加在一个点数上,而是在全部点数上均衡加上?
   全点数玩家。
   好诱惑人。
   只有对觉得全部点数都有用的程肖宇才是幸福的烦恼。
   ''等智力点数比力量点数高了,就把其他的点数也一点点提上来。''
   得出结论的他看向了技能窗。
   从那儿看到第三个奖励。
   【奖励3:未公开奖励】
   得到第一个奖励''需要的道具和第二个奖励奖励点数后,对于第三个便没有多大期待。
   就有点好奇心的程度?
   但是等看到拿到的奖励,程肖宇惊讶的合不上嘴。
   【发放奖励3。】
   和消息一起出现在手里的是和进入许可证差不多大的卷轴。
   ''这是什么?''
   因为是没想到的奖励肖宇一脸神奇的打开了卷轴。
   【图案:生命神水】
   能够学习道具''生命神水的制作方法。
   他瞪大了眼。
   ''能够亲自制作道具?''
   程肖宇还以为只有魔法系的觉醒者们才能制作含有法力的武器…...这一想才察觉到自己也是魔法系的。
   ''即使这样竟然只有图案就能知道制作道具的方法......''
   程肖宇心脏开始猛烈地跳动。
   同时出现一个疑问。
   这个能制作出什么?
   ''什么是生命神水?''
   程肖宇开始读图案上生命神水的说明信息。
   【道具:生命神水】
   入手难易度:s
   种类:消耗品
   使用强大的法力之力治愈所有疾病的神秘药水。只有喝完一整瓶才能发挥它的效果。
   ''能治愈...…所有疾病?''
   甫读完说明,他馬上想到在病床上躺着的母亲。
   道具的效果也能使用于他人,已经通过刘晨浩确认过了。
   说明只要真的制作出''生命神水就能救母亲。
   拿着卷轴的肖宇因为兴奋手微微颜动。
   材料也算很简单。
   ''世界树碎片''
   在五十层杀死火神后得到了。
   ‘回声林的泉水''
   在七十五层杀死亡灵法师麦图斯后也得到了。
   还剩最后一个。
   ‘......被净化的魔王之血。''
   是还没有出现的道具。
   但是想想前两个都是打败boss后得到的,就能很容易的猜想到''魔王之血''在何处。
   上面。
   ''应该在恶魔城顶层的终极boss手中吧。‘
   说明只要攻掠恶魔城地下城就能收集完生命神水''的制作材料。
   “啊。”
   程肖宇不知不觉发出了声音。
   他很惊讶。
   也许......这次的被祝福的随机盒子里的我想要的东西会不会是生命神水呢?
   ''妈妈......''
   想到能见到健康的母亲,程肖宇的眼眶逐渐泛红。
   这个时候出现一个消息。
   叮铃!
   【通过图案:生命神水能够习得制作技能。】
   【是否学习制作技能?】
   机械音让程肖宇打起精神。
   想要制作生命神水就需要攻掠完恶魔城地下城。看来需要快点集齐需要的装备再去攻掠了。
   没有时间感伤。
   “......学习。”
   【已习得''道具:生命神水的制作技能。】
   ''这不是梦吧?‘
   仿佛想让程肖宇确认这不是梦境一般,技能窗的最后出现''制作技能。
   【制作技能】
   消耗品:生命神水(2/3)
   后面的数字应该是代表着三个材料中的两个,世界树碎片和回声林的泉水''吧。
   ''对了。''
   程肖宇打开仓库拿出泉水旁边的东西。就像用小动物的骨头编制一样的项链。
   【道具:恶魔君王的项链】
   入手难易度:s
   种类:装饰物
   敏捷+20,智力+20
   与恶魔君主的耳环,恶魔君主的戒指一起佩戴,将启动套装效果。
   套装效果1:(未解锁)
   套装效果2:(未解锁)
   从亡灵的引渡人麦图斯那里得到的不仅仅有回声林的泉水''。
   还有这个恶趣味的、难看的项链。
   ''为什么项链一个个的都是......''
   想到现在佩戴中的项链,程肖宇皱着眉头戴上了恶魔君主的项链。
   叮铃!
   【是否把守卫者的项链替换成恶魔君主的项链?】
   不管是守卫者的项链还是恶魔君主的项链都是差不多的加成。都是各自在两个点数上加二十。但是恶魔君主的项链还有套装效果。
   ''替换。''
   唰啊啊。
   【已佩戴‘道具:恶魔君主的项链''。】
   骷髅项链消失,出现另一个项链。
   把换掉的项链放进仓库,他查看了恶魔君主的套装效果。
   【道具:恶魔君主的项链】
   套装效果1:所有点数+5
   套装效果2:(未解锁)
   ''所有点数都增加了五点。''
   只不过是开放了一个套装效果,就和提升五个等级相同。
   还剩下收集全部后的套装效果呢。
   ''恶魔君主的戒指......''
   考虑到比起收集部分套装时候的效果,收集到全部时候的套装效果会更大,这个道具真的很值得。
   但是s级装饰物只不过是从恶魔城得到的冰山一角。
   真的成果在于爆升的等级。
   他看着已经提升到七十七的等级,满足的笑了笑。
   ''一周就提升了十六级。‘
   从c级地下城是根本想象不到的提升速度。
   感觉得到了一周在偏僻地方辛苦的相对奖励一样。第136节   虽然还有事没做完,但程肖宇觉得这次的恶魔城地下城攻掠很成功。
   除了有一件不能理解的事情。
   程肖宇把从被诅咒的随机盒子出来的道具照在灯光下。
   ''这到底是什么?''
   感觉要吸收一切光明一般的漆黑钥匙。
   没有显示任何的信息。
   ''一次也没有见过完全不显示任何信息的道具呢......''
   地下城钥匙一样的道具也会偶尔从随机盒子出来,也不是什么稀奇的事情,但是这样的道具还是第一次见。
   ''这是用在什么地方的?''
   也不知道是不是因为是从被诅咒的随机盒子出来的,感觉道具的周围环绕着一圈不祥的气息。
   但这也是我好不容易得到的东西,也不能扔了。
   ''终有一天能用得到吧。''
   信息上也说明了被诅咒的随机盒子是提供给我需要物件的盒子。
   把钥匙也放进仓库里的程肖宇站了起来。
   为了攻掠恶魔城,还需要一些道具。
   ''也有点东西要卖掉。''
   问题是e级猎人很难买卖高级道具。
   谁也不会相信一个低级猎人而且还是最底层的猎人手中的一个高级猎人都很难得到的稀有物品。
   买也是一样。
   只要带着e级猎人的头衔,很难解释那么多钱的出处。
   ‘也很难回答要把高价的道具用在哪里的问题呢。''
   只会发生很多让人困扰的事情。
   “那现在只能......”
   不需要再装成e级猎人了。
   等级再审。
   是时候拿一个符合实力的等级了。
   他一脸严肃。
   ''提升到这个等级应该不会被任人摆布了。''
   当初的目标就是这个。
   为了避免被比自己厉害的人摆布,程肖宇忍住些许的不便一直装成e级猎人。
   但是现在呢?
   和白虎公会会长白律浩比我也不会输。不、不管是白律浩还是其他人我也有自信不输。
   已经没有理由再隐藏实力了。
   扑通,扑通,扑通。
   想到终于能摘掉e级头衔,程肖宇的心怦怦直跳。
   但是那个之前,他还有件事要确认。
   程肖宇开了手机的电源。因为是时隔一周开的手机,有很多未接电话。
   大部分都是不认识的号码。
   虽然对不起他们,但是没有时间一一确认。
   ''如果是急事他们应该还会打来吧。‘
   佛系的肖宇往下翻通话目录看到想要的号码马上打了过去。
   [叮铃铃~]
   刚响起轻快的电话铃声,对方就迅速地接了电话。
   ''大哥!''
   难道在地下城待太久了?
   竟然听到他的声音都觉得高兴。
   程肖宇微微一笑开了口。
   “跟你父亲谈好了吗?”
   ''嗯!谈好了,大哥!''
   ''哦?''
   这是个好消息啊。
   刘晨浩和他的父亲谈判前也不好进行再审,才给他打的电话。
   但是既然他也商谈完了,就没什么问题了。
   听到对方兴奋的声音,程肖宇大概也猜到结论,不过亲自听到本人确认后的他还是很高兴。
   ''大哥!我也正想为了这个事见一’
   滴。
   ''怎么了?''
   还疑惑怎么突然就挂了,原来是自己的手机没电池了。
   ''也是......进恶魔城前就已经没有多少电来着。''
   幸亏已经问完了。
   程肖宇拿起了衣服。
   猎人协会本部离家不远。可以迅速的解决等级再审。
   “哦,对了。”
   刚要出门的肖宇重新折返。
   是因为妹妹。
   过了一周才回来的哥哥又不声不响的出去怕妹妹担心,在饭桌上面贴了一张便利贴。
   哥哥回来了,出去一趟。
   他满足的笑了笑,转身离开。
   ***
   久违的觉醒者等级测试接待处。
   ‘是四年前吧?''
   还是五年前?
   程肖宇一脸感慨的走到负责接待的职员面前。
   职员连头都不抬一下就直接说道:“请您写上您的身份证号和联系方式。”
   知道大致手续过程的他熟练地递给职员准备好的文件。
   ''嗯?‘
   职员看到程肖宇的身份证歪了歪头。
   “这是猎人资格证吧?”
   “是的。”
   职员一脸疑惑。
   “如果是对等级判定有什么不满,不在我们部门…”
   “不是的,是想等级再评。”
   “什么?”
   看了眼程肖宇和他猎人证的职员伸出了手。
   “请、请您稍等一下。”
   职员跑到坐在后面的、一脸烦躁的中年男性面前。
   “组长,有个猎人他说想等级再评。”
   “等级再评?原来是什么等级?”
   “是e级。“
   组长伸出头看了看在接待处等待的程肖宇,又缩回了头。
   “偶尔也有这种人,不满足于现状,妄想翻身的猎人找来等级再评。"
   “说明那个男的也?”
   组长点了点头。
   “什么二次觉醒者只是看到别的猎人能赚到很多钱也能出名,而自己却是那个样子才回避现实的。”
   “原来如此。”
   “那种人拖久了也只会累到自己,你就跟他说一声等级再评的费用需要自己承担,把他带到测定室就行。”
   “好的。”
   职员一脸爽快的回到了自己的位置。
   代理看了看那个职员和肖宇啧了啧舌便把视线放回显示屏上。
   这时。
   组长的手突然停下。
   刚刚猎人证上面的名字…好像在哪儿听过啊。
   ‘从哪听过呢?''
   组长在程肖宇消失后,靠近职员问:“刚刚的e级猎人,叫什么名字来着?”
   “叫程肖宇。是您认识的人吗?”
   “不,也不是这样”
   但就是觉得从哪儿听过。
   努力回想的郑昌石,突然想起什么瞪大了眼睛。
   ‘啊!''
   他好像拜托过我!
   说如果有个叫程肖宇的人来这就给他打个电话。
   为什么没记起来呢?
   组长到一个没人的地方急匆匆的打了电话。
   [叮铃铃,叮铃铃。]
   ''您好,我是白律浩。''
   “哎,白会长,是我。就是您上次说的,那个叫程肖宇的猎人他真的来了。不是,您是怎么知道那个人会来这儿的?”
   ''程肖宇去那儿了?''
   “是啊,刚刚来申请等级再评了。”
   突然对话停断,一片寂静。没过多久就传来急匆匆的声音。
   ''能不能延长一下等级再评的时间?我马上过去。''第137节   组长疑惑的歪了歪头。
   是我的错觉吗?
   那个天下的白虎公会会长竟然这么焦急。
   ''还真是怪事啊。''
   但遗憾的是等级再评的过程已经不在他的手上了。
   组长挠了挠头回答。
   “那个人已经去测定室了啊。”
   挂断电话的组长,郑昌石疑惑地歪了歪头。
   第七十六章s级猎人
   ''等一下,这到底是怎么回事?''
   e级猎人来申请再测定已经够奇怪了,现在白虎公会的会长竟然还让我告诉他测定后的结果?
   ''难道真的有什么隐情?''
   是其他人也就罢了,正因为是那个白律浩所拜托,因此更让人怀疑有什么大事。
   郑昌石马上摇了摇头。
   ‘怎么可能呢。‘
   觉醒后又二次觉醒是十分罕见的事。
   大约几个月前吧?
   说是出现了一个类似二次觉醒的人,当时整个协会都沸腾起来,结果却只是个无稽之谈。
   这也说明二次觉醒的事例屈指可数,大部分都只是一场误会。
   ''也不是一两个人以为自己二次觉醒而来测试,可最终都只是浪费了钱......''
   肯定是白虎公会误会了什么。
   但是想到自己和白虎公会的交情,郑昌石也不能无视他们拜托的事情。
   “我出去一趟。”
   “嗯?您去哪儿呀,组长?”
   “刚想起我有事得去一趟b栋楼。”
   b栋楼是协会职员间暗指设有魔力测定室的建筑的隐语。
   “好的,我知道了。”
   “发生什么事就立马联系我。”
   “好的。”
   心里虽嗤之以鼻地想着''什么二次觉醒,但一想到当下应该出发了的、白律浩的脸后,郑昌石往b栋楼走去。
   ***
   程肖宇坐在待机室的最角落。
   等待测试的人总共有三位。
   大家都一脸紧张。
   肖宇很能理解他们现在的心情。
   ''测试的结果会让人过上截然不同的人生啊。''
   程肖宇第一次来测试时,心情也和他们一样。
   如果我是a级,不、b级也好,不会是s级吧?
   短暂的沉浸在幸福的幻想去测试,得到e级判定后受到的打击。
   想起四年前的事情,他不禁一笑。
   ''他这是看什么笑的?‘
   ''这种情况还笑得出来?''
   一旁的人们感到怪异的看着程肖宇,而他本人却一脸淡然。
   ''难道是天生无畏?''
   ''他都不会紧张的吗?''
   见他淡然自若的反应,又看看那么紧张的自己,其他人都尴尬的看向了别处。
   ''和以前没什么不同呢。''
   这也是程肖宇的记忆。
   无意识地在意身旁的人,对他人会出什么等级感到好奇。
   程肖宇一脸悠哉并慢慢地观察建筑的内部。
   和人一样,建筑也没什么变化。
   猎人协会本身才建造十年不久,建筑仿佛新落成一样干净。
   内部的结构也和记忆差不多。
   如果要说不同的点…..
   ''那些人。''
   見程肖宇盯着对面群聚在一块的、穿著整洁西装的男女,他旁边的一个男人向他開口:“他们都是从各个公会来的。”
   “公会吗?”
   “是啊,因为都是一些小型公会嘛,也没有多少人加入,他们就整天待在那里,看到测试完出来的人就去搭讪、诱惑他们进自己的公会。"
   难怪他们中间萦绕着一股冷冷的气息。
   ''看向这里的眼神也很尖锐。’
   原来是因为这个原因啊。
   "我怕你不清楚跟你说一声,你最好不要加入那些人的公会。”
   “为什么?”
   “我听别人说小型公会的组团战都很危险,猎人的死亡率很高。”
   程肖宇点了点头。
   小型公会的地位确实很尴尬。
   对他们而言,像个人攻击队那样地攻掠低级地下城太不划算,但想要攻掠高级地下城,队员们的实力又不够。
   所以小型公会经常会出事故。
   ''因此很需要猎人们的加入吧。''
   也是种种原因才造成他们守在这瞄准这些新手猎人的吧。
   “啊。”男人擦着秀秃额头上的汗珠,小心翼翼地向程肖宇伸出手。
   “这么见面也是一种缘分,要不我们互相认识一下?我是尹正勋。”
   “我是程肖宇。”
   简短的介绍后,两个人安静地坐在自己的位置,等待各自的顺序。
   “下一位。“
   测定的场所对外敞开,所以很容易能看出测定结束后的、人们的表情,以及职员的反应。
   刚刚出来的测定者,表情并不好。
   ''不是d级就是e级了。''
   站在那里的挖角員好像也和他想法一样,就算觉醒者走过他们面前,他們也没有投以关心。
   要说是他们很直率吗?
   有可能是他们另有能知道觉醒者们的等级的方法吧,程肖宇如此思索着。
   “下一位。”
   又有一个人的结果出来了。
   觉醒者那往外走的脚步看起来很沉重。
   看来这次的结果也不是很理想的样子。
   这是理所当然的事情。
   ''如果高级猎人有那么容易出现,那他们的年薪也不会那么高了。''
   对于普通人来说c级已经足夠让人感恩戴德。
   进个人攻击队也能赚大钱,运气好还能拼拼看进入大型公会。
   白虎公会的新猎人中也有四个c级猎人来着。
   成功进大型公会的话年薪不输于医生或律师。
   “听说进大型公会他们会给一笔签约金?"旁边的大叔再度搭话。
   大叔拿着手帕的指尖正微微颜抖。
   “其实我有一笔债要还。因为那事也和女儿分开了,所以更加紧张呢。"
   大叔说完后自己吓了一跳,他急忙和程肖宇道歉。
   “哎呦,跟第一次见面的人我说什么呢是我犯浑了。我这人一紧张话就多。”
   “没事。"程肖宇微微笑着点了下头。
   大叔真的很紧张的样子,一直在深呼吸。
   又有一个觉醒者出来了。
   “请下一位跟我来。”
   轮到了那个大叔。
   这时,流着冷汗的大叔小心翼翼地抓上了程肖宇的袖子。
   ''难道是哪里不舒服?''
   “您哪里不舒服吗?”他担心地问。
   “不是,不是那样的就是…要不你先来?我现在实在太紧张了。”大叔摇了摇头,一脸恳求的说。
   换順序对我也没什么坏处,没有理由拒绝他。
   程肖宇欣然接受。
   这几分钟的结果就能左右剩下的人生,不管是谁都会紧张吧。
   程肖宇代替大叔并站了起来。
   职员向程肖宇问道:“请问您叫什么名字?”
   “程肖宇。”
   “程肖宇先生是吧您把手放在黑色板上后等待就行。”
   他按照职员所说,走到测定仪前并将手放上。
   ‘哎?是已经被判定过e级觉醒者的人啊?''
   看完文件的职员一脸惊讶。
   ''怎么这次找来再测定都是e级觉醒者啊,真是。''
   职员视线不屑地掃过程肖宇,晚一步才按下测定仪。
   咔嚓。
   嗡嗡嗡-第138节   发出噪音运转着的魔力测定器马上停止了运转。
   结果出现在显示屏上。
   ''嗯?这是怎么回事?‘
   职员歪了歪头,眼見程肖宇正要拿开手,职员赶紧制止。
   “稍等一下。”
   “怎么了?”
   “请再试一次。”
   “好。”
   程肖宇再次把手放上。
   ''嗯?''
   以前从没出现过这种情况啊?
   ‘为什么偏偏要在这个时候出故障啊。职员的表情逐渐僵硬。
   他再一次向程肖宇寻求谅解。
   “抱歉,我再试一次。“
   "......"
   职员连续的再测定让程肖宇决定直到结束为止把手一直放在上面。
   这到底是怎么回事?职员额头沁出冷汗。
   这时其他人也察觉到异常,开始骚动起来。
   ''怎么回事?发生什么事了?‘
   ''这都是第几次重新运转测定机了?''
   ''好像出了什么问题的样子啊?''
   四周传来的视线让职员更加慌忙。
   ''啊,真是,这让我怎么办。''
   就在职员急得跺脚时。
   “怎么回事?昌植去哪你一个人在这测呢?”
   职员回头一看。
   站着接收科的郑昌石组长。
   “郑组长!”
   看到意想不到的支援,职员松了口气。
   “前辈去厕所了。”
   “这家伙当现在是什么时候,在工作时间离席......”
   ''......忘了我也一样呢。‘思即于此使郑昌石没能说完甫出口的话。
   咳咳。不管怎么说我时间来的正巧啊。现在这上司也不在,一个新人职员在这里不是困扰着吗?
   到上司出头的时候了。
   “怎么了?发生了什么事?”郑昌石关心地问。
   “这个测定仪有点奇怪。“
   “测定仪吗?”
   “您看,总是发生错误。”
   职员让开位置后,上前查看测定结果的郑昌石一脸震惊。
   "......你在这工作多久了?"
   “有半年了。是我按错了什么吗?”
   “没什么。你快给昌植打电话,让他马上过来。”
   “什么?”
   “就跟他说现在上厕所不是问题,让他快过来!"郑昌石大喊。
   职员被他的大声颤了下身子,他询问:“怎、怎么了吗,组长?”
   “这不是什么误差,是无法测定!你知道这意味着什么吗?”
   “什么?这不是误差?“
   为什么新人职员都这么迟钝呢?
   郑昌石看向程肖宇。
   ''怎么可能会发生这种事情......''
   程肖宇。
   白虎公会会长让我通知他测定结果的男人。
   “这是说明我们的测定机无法测出他的魔力值,傻瓜。"郑昌石直盯着程肖宇并跟新人职员说明。
   “什么?那,难道是?”
   这孩子在这工作了半年是吧?
   这近两年都没有出现过,新人职员不知道也不是奇怪的事情。
   郑昌石颤抖着声音接着说。
   “对.....s级。"
   s级是特殊的。
   大家说着s级就以为这是被正式定下的等级,其实s级的真正含义是无法测定的等级。
   “所以你快把昌植叫过来。”
   "我马上联系。”
   接到电话赶来的金昌植喘着气提了提裤子。
   “嗬,嗬,让,让我看看。”
   确认显示屏上内容的金昌植一脸苍白。
   然后,看向程肖宇的他瞪大了眼睛。
   ''这个人就是h国第十个…...''
   金昌植靠近程肖宇。
   程肖宇这才把手从测定仪上拿开。
   “那个......用现在的测定仪无法测出程肖宇先生的......”
   突然想起程肖宇拥有猎人证,他马上换了个称呼。
   “不是,程肖宇猎人,我们无法测出您的魔力值。想要测出您的等级需要精密测定仪,但是这个需要上面的许可,所以能在三天后再一次访问协会吗?”金昌植按照程序告知。
   ''好久没说过这句话了,差一点就忘记台词了。''
   作为猎人,程肖宇很快就明白这个话的意思。
   ''很好。''
   检测保留判定。
   说明若是在三天后用精密测定机也无法测出结果的话,我就是s级猎人。
   ''太好了。''
   如果今天出来a级判定,还得为了提升等级再找来协会。
   二次觉醒已经够稀有了,如果在那之后还觉醒的话?
   如果说二次觉醒是运气,三次觉醒就很容易让人起疑心了。
   程肖宇不想被不必要的麻烦事缠上。
   ''呼-''
   可喜的结果让他松了口气。
   准备离开的他,甫一转身便看见协会中所有人的视线都朝向了自己。
   “嗯?”
   ***
   “哎呦,您这样的大忙人怎么亲自找来了呀。”
   “怎么说也是来见猎人协会的朴副会长大人,怎么能用电话说呢?当然要当面讲了。”
   崔中寅眯着眼睛,微笑温和。
   見状,四十多岁的朴副会长哈哈大笑。
   眼前的男人是谁?
   领导h国第一公会的''猎人司''的男人。
   终极兵器一崔中寅。
   他的一句话能让国内最强的精锐攻击队一丝不乱的行动。
   那样的男人在讨好自己,能不开心吗?
   “我能抽支烟吗?”崔中寅拿出一根烟问道。
   “啊,当然了。”
   “要不副会长大人也来一根?“
   “不,我就不用了。“
   点着火后叼着烟的崔中寅,明明很年轻却有着成功男士般的从容感。
   ''这样的才叫做魅力吧。’
   突然崔中寅向被迷惑了一般看着他的副会长提问。
   “今天b栋楼很热闹啊?"
   “b栋楼吗?”
   副会长看向b栋楼。
   其实副会长什么也没有听到。
   但是崔中寅是s级猎人。
   五感不能跟正常人比。
   崔中寅说热闹,说明在里面真的发生了什么事情。
   贵人在这呢,还真是丢人现眼。
   副会长皱了皱眉。
   “我去看看吧。”
   ”不用了。”
   崔中寅把烟扔在地上并踩了踩。
   “我也很好奇发生了什么事呢。”
   崔中寅抬起视线,眼里闪过精光。
   他的嘴角扬起微妙的微笑。
   ”我们一起去吧。”第139节   第七十七章猎人协会
   b栋楼瞬间鸦雀无声。
   ''刚刚好像说无法测定......''
   ''那说明那个男人是s级的?''
   ''没想到能亲眼看到传说中的…...无法测定的等级......''
   各公会而来的挖角员目光皆紧锁在转过身的程肖宇。
   意外的是没有人上前去搭话。
   "......"
   "......"
   起初,就算是c级猎人他们也都会抢着推荐自己的公会,想方设法的把觉醒者邀请过來。
   b级呢?
   保证公会干部的位置、分送公会股份等等,每个公会都会提出破格的条件以达目的。
   完全就是一场战争。
   想想高级猎人所拥有的价值,还有成功引进他的时候将会得到的奖金,破格诱因也不是什么奇怪的事。
   偶尔会有些比起龙尾,更喜欢当蛇首的b级猎人会答应他们的条件。
   但是从a级开始就不同了。
   a级不仅仅是在中小型公会,在大型公会也会得到特殊待遇。
   加入精英攻击队的保证,以高级地下城的收获为主收入,由此可知精英攻击队有多少赚头。
   何止是这些?
   如果真的没有自己喜欢的公会,自身也可以創立公会。
   中小型程度的公会自己就能建造一个,谁愿意进别人的公会呢?
   a级就是这样的等级。
   但是。
   刚刚魔力测定的那个男人是s级。
   不是a级是s级。
   说的简单,这可是h国仅有九名的顶级觉醒者。
   ''现在包括那个男人是十名了吧?''
   ''第十个s级猎人......''
   这不是中小型公会能引进的对象。
   咕嘟。
   大家都在无声的咽着口水。
   但是这时。
   ''等一下......''
   ‘这不是难得的机会吗?''
   少数机灵的挖角员想到了绝妙的方法。
   凑合s级觉醒者和一个大型公会,拿到相应的奖金呢?
   s级的签约金最少也是数百亿。
   若从那些钱里拿到百分之一的奖励金,就算辞职也没有任何问题。
   如果运气好,得到那个男人的赏识,成为他的个人经纪人的话,屆时就真的发达了。
   听说某个s级猎人的个人经纪人好像收到了保时捷为生日礼物呢。
   ‘......要不试试?''
   ''我这程度的口才也不会输给别人......''
   要不冲一次?
   短暂的时间内,挖角员们的脑海闪过无数想法。
   失败带来的嘲笑只是一时,而成功带来的好处却是一辈子的。
   当他们相互察言观色,慢慢地靠近程肖宇…...
   就在这时。
   有个人指向建筑入口的方向。
   “呃?那里...…!”
   是因为大家都很紧张着的原因吗?
   没有一个人先他人一眼看到,他们同时看向那人指向之处。
   “嗬!"各个吓得眼晴瞪大。
   b栋楼正进来一个穿着西装、举止优雅的男人。
   在场的所有人都知道他是谁。
   “崔…...崔中寅?”
   “猎人司的会长为什么到这儿来?“
   果不其然。
   崔中寅简单的理了理衣领,直接走向了程肖宇。
   ''不可能这么快就得到消息赶来啊?’
   ''难道那个男人,早已经决定要进猎人司了?''
   ''猎人司本来就知道这个事实吗?果然第一公会就是不同呢。''
   果然啊。
   挖角员们很快就接受了这个事实。
   他们万幸没有上去搭话。
   在自己暗送秋波的时候遇到崔中寅,这不就出大丑了吗?
   大家这才察觉出到底是什么情况。
   ''这崔中寅一出来就像话了。''
   ''哎呦,好帅啊。''
   ''猎人司公会的会长亲自…...s级的待遇果然不一般啊。’
   虽然大家都觉得有点可惜,但当看到国的第一公会会长和顶级觉醒者的会面,相互都觉得很合适。
   可与众人相反。
   程肖宇因为崔中寅的出现松了口气。
   ''幸亏啊。''
   程肖宇正烦恼着怎么解决这些聚在自己身上的视线呢。
   这不刚好,他来分散大家的注意力了吗?
   程肖宇心里感激着来人意想不到的帮助,和崔中寅擦肩而过。
   见他坦然地走过,崔中寅瞠目。
   ''嗯?不应该是这样啊?''
   “等一下,我有话要说。"崔中寅急忙叫住程肖宇。
   他停下脚步转身看向崔中寅。
   "......?"
   崔中寅看着程肖宇的眼睛闪烁着。
   ''这男人就是第十个......''
   虽然跟副会长说要一起去了解里面的情况,但其实他早就知道里面发生了什么事。
   ''那么大声地说什么无法测定、机器故障,不想听到都难。''
   多亏这点使他获得了很好的机会。
   他可是s级啊,s级。
   只要引进这个男人,猎人司就拥有了三名s级猎人,这样不仅是h国甚至也足以和世界的顶级公会齐肩了。
   怎么可能对程肖宇不贪心呢?
   ''看来也不需要再借测定仪了。''
   只不过是相视一眼就能感觉到对方强大的气息。
   他就是顶级猎人。
   没有必要等三天时间了。
   咳咳。
   崔中寅清了清嗓子并用他特有的爽朗声音朝程肖宇开口。
   “我是猎人司的会长崔中寅。”
   这事程肖宇还是知道的。
   毕竟打开电视就会出现他。
   虽然很好奇为什么这么有名的人会亲自来协会跟自己搭话,但是他没有那么多时间在这里闲谈。
   程肖宇看了眼墙上挂着的钟表。
   ''现在是五点五十分。''
   没有多少时间了。
   见程肖宇让他快说重点似的脸,崔中寅有点慌忙地说:“啊,也不是别的事情您刚才接受了觉醒者判定是吧?”
   "是的。”
   “那您有心仪的公会吗?”
   “没有。”
   听到答案的崔中寅开心地笑了出来。
   ''很好,这就没问题了。''
   世界三大公会之一的猎人司''。
   这是多么诱人的称号。
   今后这不再是虚幻的梦想。
   ''我要定你了。''
   崔中寅按下激动的心,说出了有可能会成为历史的一句话。
   “我想和您聊一聊,您可以给我点时间吗?”
   “不可以,抱歉。”
   程肖宇简短的拒绝他后徑直离开了协会。
   "......"
   瞬间发生的事使崔中寅甚至来不及挽留。
   一直注视着他们的协会职员和挖角员们才反应过来,连连惊讶。
   "什么情况?”第140节   “那个崔中寅会长被拒绝了?”
   “怎么看都是被无视了吧?”
   场内一片骚动。
   崔中寅努力保持镇定,看向身側。
   “朴副会长大人。”
   “是?"副会长尴尬的应声。
   “我刚才是忘记做自我介绍了吗?”
   "那…..那个,我也不清楚。”
   当然副会长在旁边从头听到了尾。
   可现在不是直白的说出真相的情况吧?
   看到副会长也不说话,尴尬的崔中寅用食指挠了挠头。
   ''是我想的太简单了…...''
   但也不需要沮丧。
   比起别的公会,現在我们领先了一步。
   ''知道出现s级的只有我一个人。''
   二次测定在三日后。
   离正式发表还有时间。
   ''在那之前想再约他一次呢......''
   有什么好办法吗?
   当崔中寅正烦恼着,他的视线里渐渐出现气喘吁吁跑来的某人。
   ‘…...那个男人是?''
   熟悉的脸。
   见男人推开玻璃门进来时,崔中寅惊讶地开口。
   “白会长怎么来到这儿......?”
   看到崔中寅的白律浩也瞪大了眼睛。
   “崔会长?“
   崔中寅很快就读懂了白律浩的表情。
   ''好像被发现了什么的表情......''
   白律浩是不是收到情报员后赶来的?可这到达的时间又对不上。
   ‘从白虎大厦到猎人协会,距离这么远......''
   看来我想得没错。
   白律浩一开始就知道这里会发生什么事。
   ''他知道刚刚那个男人的存在?''
   不,如果他事先是知道的就不会这么轻易让程肖宇来等级再测了。
   ''如果是我肯定会先签约,再让他来......''
   这么一想,崔中寅脑海中瞬间拼上了所有的碎片。
   ''......难道?‘
   白虎公会、训练途中发生的事故、红色传送口、可疑的助力者,还有新登场的s级觉醒者。
   [白虎那里得到了不想被人知道的某人的帮助。]
   [是还没有接受觉醒者判定的新人?还是不能公开身份的犯罪者?]
   现在所有事情都连上了。
   ......找到了。
   ''原来是那个男人。’
   白律浩因急忙跑了过来而气喘吁吁的。
   白律浩不是放着那个男人,而是拦不住他。
   崔中寅看着白律浩露出了微笑。
   ''你错过了。''
   我跟你不同。
   ''这个机会我拿下了。''
   崔中寅没有跟白律浩搭话,缓缓地走过了他。
   白律浩掃过四周。
   没有看到程肖宇。
   ''是我来晚了吗?''
   看着崔中寅走远的背影,白律浩叹了口气。
   “呼鸣一”
   偏偏猎人司的会长在猎人协会。
   白律浩手掌挠上后脑勺,嘟曦了一句。
   “这下麻烦了。”
   ***
   s市益新医院探望病人的时间直到八点为止。
   “是朴静慧患者的监护人吧?”
   “是的。”
   “现在可以探望。您知道探望时间吧?”
   “是,知道。"幸亏赶上了。
   程肖宇往母亲的病房走去。
   咔哒。
   打开房门进去的他,安静地坐在睡着似的、躺着的母亲身旁。
   ''明明这么看着就像什么事也没发生似的、能马上睁开眼睛一样......''
   无法醒来的溺睡。
   是在传送口被打开以后出现的新病状。
   ''听说这个医院就有十几名得了这个病的人。''
   程肖宇轻轻地抓住了母亲的手。
   “妈妈......”
   幸亏有利用魔晶石的维持生命机器,防止了数十年在睡梦中的母亲持续消瘦。
   但是魔晶石很贵。
   保持运转一个月的机器需要将近三万的费用。
   如果没有作为猎人并得到猎人协会医疗费的支援的话,一个二十几的青年是不可能承受医院费用的。
   多亏过去那么拼命让他现在至少还能这麽握着母亲。
   然而现在不同了。
   不用单单的满足于母亲还活着,现在真的有办法治疗母亲了。
   生命神水。
   系统奖励的治疗剂。
   是否可靠是以后的事情。首先重要的是把它制造出来。
   “我会救你的。”
   代替失踪的父亲,用病弱的身体负责家庭的母亲。
   很快就能再次见到母亲了。
   过了一会儿,他站了起来。
   结束短暂探望的程肖宇默默走出了病房。
   当他小心翼翼的转身,看到了一个熟悉的脸庞。
   “果然那天…是您杀了双重地下城的那些魔兽吗?”
   低沉的声音。
   凛冽的眼神。
   监察科科长吴振哲。
   程肖宇没有回答。他没有理由回答,也没有心情回答。
   相反地,他问了他想问的问题。
   “您是怎么知道我在这里的?”
   “猜测了一下您有可能会去的地方,联系了医院他们说您在这里。”
   给母亲交医院费用的就是猎人协会。
   ''但是现在不是。''
   首先确认了医院也不一定呢。要说是不愧是监察科的速度吗?
   程肖宇噗嗤笑了一下。
   “您是为了问那天的事情才亲自找来的吗?”
   “不是。”吴振哲摇了摇头。
   “那是因为什么事情?“
   “有人想要见您。可以跟我走一趟吗?”
   猎人协会监察科。
   监察科的主要任务是监视和约束猎人们的行动,惩罚违法的猎人。
   程肖宇用危险的眼神看着他。
   “那是命令吗?“
   “不是。”
   吴振哲摘下墨镜后恭敬地鞠了个躬。
   “是在拜托您。”
   "......"
   程肖宇没想到一直都凶狠的对待他人的吴振哲会这么地低姿态。
   犹豫了一会儿,程肖宇决定去会会是谁。
   “是谁想见我?”他開口。
   吴振哲这才抬起了身子。
   “是猎人协会的高建利会长。”
   吴振哲把手摆向程肖宇后方角落之处。
   "会长在里面等着您。“第141节   第七十八章会長的邀请
   猎人协会会长室。
   负责诊察高建利会长身体的主治医生表情不佳。
   他把贴在胸口的听诊器拿开。
   “会长。”
   “不用说了,看你表情我就知道了。”
   边扣着衬衫纽扣,高建利哈哈笑了一声。
   主治医生无法开口。
   ''高建利会长...…能用这个身体行动本身就是一个奇迹。’
   要不是因为还有高强度的工作正等着会長,不然他也不会把主治医生叫来办公室。
   都是因为他忙得没时间去医院。
   “我啊。”
   高建利会长穿上自己的西装上衣。
   “刚出现能用治愈魔法的治疗者时,我是这么想的能再一次找回年轻了,终于能摆脱这个年老笨拙的身体了''。”
   高建利呵呵笑了一声。
   “但事实并非如此。”
   “是没有起色吗?”
   “原来高级治愈魔法也无法阻挡人的衰老啊。”
   如果治愈系猎人能用法力治愈所有疾病的话,这全国的医院应该都会关上门，医生都得失去职业了。
   但是要说万幸呢还是不幸呢,那种事情没有发生。
   帮助再生。
   治愈魔法只限制于治愈外伤。
   虽能把断了的胳膊奇迹般的重新生长,但无法降低因感冒而发着烧的、孩子的温度。
   ''幸亏这点,医生不用失业了......''
   主治医生看向准备要出去的高建利会长。
   ''像会长大人一样的人,就算是借用魔法的力量也希望身体痊愈啊。‘
   但是治疗魔法也好;现代医学也好,都对现在的会长没有大用处。
   他能做的只有叮嘱会长。
   “会长,一定要静养。您需要休息。”
   “我也想呢。“
   但是我休息了猎人协会该怎么办?
   高建利用微笑代替后面的话。
   ''没有高建利的协会啊。''
   即使是现在,各大公会也正用着得来的庞大资金,无时无刻地去扩张自己的势力。
   现在他们的力量已经和国家军事力量相匹敌了。
   在这其中协会还能发挥力量不是因为政府,而是多亏高建利。
   协会一旦失去力量,猎人们肯定会像脱缰的野马一样。
   ''现在......现在还不行。''
   现在还不能隐退。
   现在的协会是唯一能拴住他们的绳子。
   在没有对策的情况下,不能没有我。
   ''想要证明协会还健在,必须要有我在。''
   凌驾s级的s级。
   协会需要高建利这三个字。
   到那时候为止一定要…...
   “呃呃!”
   高建利痛苦的发出了呻吟。衬衫被捂着胸口的手弄皱。
   “会长大人,这里”
   主治医生默默地递上镇痛药和水。
   “谢了。”
   吃完镇痛药这才好了点。
   ''嗯?‘
   电话铃响起。
   分明警告过跟医生待在一起时不要联系我。
   高建利皱着眉接了电话。
   “现在在诊察。”
   然后传来男秘书慌忙的声音。
   “抱歉,会长大人。但是有一件急事要报告。”
   瞬间高建利挑了下眉。
   ''跟齐州岛的那些蚂蚁相比还有重要的大事?''
   到底是什么事呢?
   “是什么事情?“
   在高建利失去耐心之前,秘书小心翼翼的回答。
   “从审查科那里来了电话。”
   审查科做的事情只是给传送口或觉醒者测个等级。
   也不是一个能惹出什么问题的部门啊。
   ''难道是......''
   在测定传送口的时候又出现问题了?
   想起前些日子和白虎公会发生的事故,高建利皱了皱眉。
   不快也是一时。
   秘书告诉他的事情超出了高建利的预想。
   “刚刚审查科联系说…出现了无法测定等级的觉醒者。“
   ***
   “高建利会长大人?”
   我刚刚没听错吧?
   程肖宇怀疑了下自己的耳朵。
   在h国称为最顶级的猎人,在这个时间为了见我亲自找来医院?
   ''这不可能......''
   就在他半信半疑时,吴振哲指向后面以肯定答復。
   “会长在里面等您。”
   吴振哲等待他回应的眼神很焦虑。
   他不是在开玩笑。
   ‘......看来是真的。''
   为什么像高建利那样的人来找我呢?
   程肖宇产生了强烈的好奇心。
   能想到的也只有等级二次测定的结果了…...
   ''难道是为了邀请我进协会?''
   但是协会是非营利团体。
   猎人协会是不会为了引进一位猎人会长亲自带动监察科的职员来这里的。
   而且二次测定的结果还没有出来。
   他越想越好奇会长的来意。
   “好。”他应声。
   听到对方回答,吴振哲这才松了口气并露出明亮的表情。
   “谢谢您!”
   程肖宇能从声音里感觉到他的真心。
   ''原来这个面瘫大叔也会露出这样的表情啊。''
   他觉得很神奇,跟上了吴振哲。
   拐弯处,一位老人正坐在医院待机室的椅子上。
   ''那个人就是......''
   程肖宇咽下一口口水。
   天外有天。
   被称为天上的天的s级猎人一高建利。
   看到程肖宇的高建利站了起来。
   “程肖宇猎人?”
   尽管已经八十高龄但他的风采依旧。身材魁梧的让人联想到隐退的摔跤、搏击选手。
   但是不会给人一种压迫的感觉。
   ''很意外呢。''
   不管是从外观还是他所处的位置去想,还以为会是咄咄逼人的人,但是正好相反比起他,他旁边的职员看起来更加可怕。
   “我是程肖宇。"他回答。
   高建利爽朗的伸出了手。
   “你好,我是高建利。”
   两人握了握手。
   “我们坐下聊吧。“高建利指着提前摆好的位置说道。
   “好的,谢谢。”
   待程肖宇坐下后,高建利这才坐下。
   他无意间看到高建利西装上面带着的金徽章。
   现国会议员同时还是猎人协会会长的男人。
   ''甚至还是s级觉醒者。''
   高建利不是谁都能见到的人。第142节   不管是政财界人士,还是海外的巨头们,有无数的人想要见他。
   所以更让人好奇。
   为什么像高建利这样的人会这么急忙找来自己。
   这么一想。
   ''崔中寅以后是高建利啊?‘
   今天连续见了两位顶级人物呢。
   还没有确定我是s级啊。
   这时高建利開口了。
   “恭喜您成为s级猎人。”
   闻言,程肖宇側过头。
   “现在二次测定的结果还没有出来呢。”
   听到他说的话,高建利摇摇头。
   “其实二次测定已经没有意义了。”
   “什么?”
   眼见对方露出疑惑的表情,高建利温和地笑了笑。
   “精密测定机只是把测定结果细分化而已,并不是用来检测超出测定范围的机器。”
   “那这是为了什么......”
   “你是想问为了什么才安排二次测定的吧?”
   他说的对。
   反正结果都一样,为什么还要做的繁杂呢?
   高建利爽快的回答。
   “那是延缓期。”
   “延缓期…?"
   他还没来得及问,高建利便难为情的回答。
   “是为了先一步见到像程肖宇猎人这样的人而借此争取时间。”
   啊一
   这才完全理解高建利所说。
   “你也知道,协会比起它的规模,像吴振哲科长这样的实力者并不多。”
   是因为大型公会吧。
   “因为有大型公会在。“
   果然。
   程肖宇点头。
   “到了大型公会就能保证名声和收入,谁会愿意来协会呢?”
   猎人协会给猎人的年薪也不低。
   但是比起他们进大型公会赚到的钱,那只不过是零头。
   人气也是。
   “人们会记得那些精英攻击队每个成员的名字,却很少有人知道我们吴振哲科长的名字。”
   听到精英成员,程肖宇想起曾经a级猎人的王喆。
   感觉点数能感知到对方的强弱。
   在他看来比起王喆,吴振哲的实力更为强。
   ''虽然是同样的a级但真正的实力不同。’
   程肖宇看向吴振哲。
   因为会长的夸奖和程肖宇的视线,吴振哲尴尬地低下了头。
   ''但是......''
   如果王喆那时候没有出问题,正常以猎人活动的话,就会比起吴振哲更有名、赚更多的钱了吧。
   这就是所属协会的猎人和所属公会的猎人的差异。
   “因此为了先一步引进优秀的觉醒者们,我们耍了一点小聪明。”
   就是说二次测定吗?
   ‘也是......''
   如果测定结果正式发表出去协会还能这么光明正大的来见自己吗?
   很有说服力。
   ”我就直接开门见山了。”
   不知何时会长的脸上没有一点笑意。
   “我们不是企业,无法承诺给你高昂的金钱。但是。”
   高建利摸了摸胸口并把什么东西握在拳头中伸向了程肖宇。
   “我们能在别的方面帮助你。”
   “您这是…?”
   “我是说我们可以帮你向其他方面发展。”
   高建利展开握着的拳头。
   掌心金色的徽章在闪耀。
   ''权利......吗?''
   但是他疑惑地看向会长。
   "我不明白。”
   “什么?”
   “为什么为了我做到这个地步呢?”
   妥当的问题。
   高建利看向肖宇的眼神在闪烁。
   ''不被我的背景吓到,也没有被眼前的利益诱惑,而是淡定的提出自身的问题......''
   是我太着急了吗?
   是谁说了来着,老了忍耐心就会减少。
   没有说错呢。
   “你知道五大公会吧?”高建利忍住笑声回答。
   怎么可能不知道呢?
   他默默地点了点头。
   “现在h国的五股势力好不容易达到了平衡。”
   首都圈的猎人司、白虎、使臣;地方的名城以及骑士团。
   “不管你加入到哪个公会都势必会打破这个平衡,掀起波澜。”
   现在大型公会的势力已经够大了。
   但是这其中的一个公会又拥有一位s级猎人,谁能肯定那个公会不会以这个为原动力想要进一步的权利呢?
   那个时候协会真的能阻止他们吗?
   协会需要强大的力量来束缚猎人之间的关系。
   “法律制度和一般的公权力根本束缚不了猎人们。”
   他前些日子也想过这个问题。
   不止是魔兽是怪物。
   猎人们也是不亚于魔兽的怪物。
   如果只看‘力量比魔兽更危险的就是猎人。
   “所以才需要协会的存在。“
   “因此协会需要程肖宇猎人。”高建利一脸严肃的说。
   需要拥有像你一样强大力量的人。
   高建利的眼神变得锐利。
   ''虽然需要观察一段时间…...''
   但是只要程肖宇答应,高建利有全心全力推他的想法。
   s级有资格接受这样的待遇。
   ''这程度的说明应该就够了吧。''
   所以。
   高建利久违地感受着紧张和激动的心情,问向程肖宇。
   “你要怎么选择呢,程肖宇猎人?”
   第七十九章曾经雀跃的心
   这不失为一个好提议。
   如果有高建利会长在背后助力,再普通的人也能马上出人头地、飞黄腾达。
   国会、政府、协会,甚至媒体。
   没有任何一处脱离高建利的关系网。
   这种前提下,如果得到他助力的人是s级猎人的话会怎么样?
   “根本想象不到会到达什么样的高度。''
   程肖宇不自觉地开始想像起身着正装坐在高建利身边的自己。
   心动了一瞬。
   ''机会很难得。''
   不是每个人想着要走高建利提议的其他出路''就能走的。
   不过。
   在这其中落下了最关键的一点。
   ‘去协会的话,就无法继续升级了。''
   进入协会的高级猎人们不会参与地下城狩猎的活动。
   他们的主要任务是对付别的猎人,而不是对付魔兽。
   ''就算好不容易得到了许可,进入了地下城狩猎......''
   ''协会负责的地下城都是那些公会不屑一顾的d级和e级地下城。''
   自己怎么可能甘心一直去讨伐没有经验值的低级魔兽?
   不,当然不可能。
   程肖宇在内心用力地摇了摇头。
   ''我想变得更强。''第143节   到更高的地方去。
   想达到自己从未想象的高度。
   自己如果真的无法达到那个高度还好说,可既然有那个可能性,怎么可能去放弃它?
   根本不可能。
   ''会不断升级的我还有成长的空间。''
   扑通。
   扑通。
   比起想象与高建利并肩而行的自己,能升级让心脏更强烈地跳动了起来。
   高建利也发现了程肖宇的变化。
   ''呼吸突然变快,是已经做好结论了吗?’
   希望对自己来说是个好的结果。
   ''不,务必要是好的结果才行。''
   留给自己的时间已经不多了。
   高建利怀着和程肖宇同样激动的心情等待着对方的回复。
   度日如年。
   程肖宇总算开了口。
   “抱歉。”
   高建利的表情凝固了。
   ‘刚刚明明看到他的表情有很强的欲望…难道是我的错觉吗?''他隐藏不住自己失望的心情。
   ''结果程肖宇这个男人也就只有这个程度了吗。’
   说要助他走上另一种道路绝不是虚言。
   实际上,高建利想为他提供的远比这还要多得多。
   ''时隔两年才出现的s级......''
   将他安置在离自己最近的地方教他做事,如果看到了他的可能性,就将他作为继承自己现在位置的后继者。
   因为自己十分需要一个能在自己离开时打理好协会的人。
   他已经做好了将自己所拥有的全部都传承的打算。
   可结果却…...
   ‘真是可笑啊。''
   高建利将递出去的徽章收了回来,像发牢骚似的向对方询问。
   “果然…..是因为钱吗?”
   程肖宇果断地回答。
   “不是的。”
   高建利听完,在心底嗤笑出声。
   ''话倒是说得好听。''
   把话说明白的话都是同一个意思。
   都是为了钱罢了。
   如果随之而来的还有人气的话就更是锦上添花。
   ‘果然啊......''
   追求物质都是人类的本能,高建利不打算为此责难别人。
   仅仅只是为不够坦率的他们感到发笑罢了。
   "那么为什么拒绝呢?”
   尽管高建利早已知晓的答案,可还是问出了口。
   他只是想观察一下对方的反应。
   可是…...
   “我想战斗。”
   程肖宇毫不犹豫地说出的话令高建利十分意外。
   ''什么?''
   他的话就如同当头一棒打在了高建利的脑袋。
   “你的意思是…想和魔兽们战斗吗?”
   “对。”
   程肖宇省略了所有不必要的说明,只说出最真实的想法。
   "我想进入地下城讨伐魔兽,我认为地下城才是我该待的地方。”
   ''怎么会这样。''
   高建利瞪大了双眼。
   万人之上的人,仅凭观察他人的双眼,就能辨认出对方的话究竟是否出自于真心。
   因为那个位置是只有通透的人才能够爬上的高度。
   所以高建利很清楚。
   ''那双眼晴......包含着真心。''
   高建利注视着程肖宇的眼神马上转变了。
   ''有多久没有过这样的感觉了?''
   当高建利觉醒时,身体已经处于十分老化的状态。
   所以抛开与魔兽的战斗,他主动去寻找其他自己能够做到的事去做。
   用处理掉私人企业得到的钱建立了协会,将猎人们聚集起来,以声望为基础向国会进军,并制定了猎人管理法。
   可就算如此,作为问题根源的遗憾之心依旧无法被驱除。
   ''如果我能年轻二十岁,不,年轻十岁,我也要和这样的年轻人一起......''
   扑通、扑通、扑通。
   高建利将手抚上胸口处。
   这颗心脏就算何时停止跳动都不足为奇,可现在却如此剧烈地鼓动着。
   ''原来我的心脏还能如此有力的跳动啊。''
   令人愉悦的鼓动声。
   与之相反,程肖宇在一旁不解地歪了歪头。
   ''怎么回事?
   ’
   原本自己已经做好了拒绝协会会长的邀约后,与协会站在对立面的打算,可不知为何,协会会长露出了一副不明所以的愉悦表情。
   ''嗯,总之和我没什么关系......''
   自己想说的话已经说的很清楚了。
   程肖宇站起身。
   “我妹妹还一个人在家,我得先回去了。”
   “感谢你抽出时间来见我。”
   随程肖宇动作,一同起身的高建利从怀中取出了一样东西并递了过来。
   “还有这个。”
   递来的手中夹着一张名片。
   ''......?''
   “如果有需要帮助的地方,就请你随时联系我吧。”
   高建利笑了。
   程肖宇说的没错,地下城才是强者的归宿。
   虽然高建利没能成功拉拢程肖宇,但他作为一名猎人以及猎人协会的负责人,出于意愿想尽可能地帮助程肖宇。
   再明确一点说的话。
   ''我对这个年轻人的印象不错。''
   所以自己还想为他提一些建议。
   唠叨自古源自于关心。
   “想要独自进入高级地下城是不可能的,因此选择公会时请务必要小心谨慎地对待。”
   根据你做出的判断,会影响之后的结果。
   听完高建利提出的建议后,程肖宇在一瞬间露出了微妙的笑容。
   “谢谢您。”
   程肖宇把名片放在钱包里,向高建利和吴振哲打了个招呼后离开了。
   “呼一一”
   呼出一口气的同时,高建利瘫坐在椅子上。
   “您还好吗?”
   以为高建利不舒服的吴振哲飞快地来到他的身旁。
   高建利笑了笑,摆了摆手。
   “没事,我很好。”
   唔,别提有多好了。
   这已经是多久没有品尝过的喜悦了。
   笑了好一阵子的高建利转过头来,向随行人员发出了指示。
   "取消今天所有的日程吧。”
   “可是今天和长官的约定......”
   ”一个都不留,统统都取消吧。”
   这么说着,高建利笑了出来。
   “今天我不想和那些老顽固折腾。”
   这种令人愉悦的心情就算只能保持一天也好。
   高建利的目光突然转向了吴振哲。
   会长难得的微笑也令他高涨起来。
   “您有其他什么要说的吗?”
   “也没什么,不过......”
   卖关子的高建利摸了摸自己的下巴。
   “今天和我一起喝杯酒怎么样?”
   为他的话而感到意外的吴振哲惊讶地笑了。
   “我不太会喝酒…...您不介意吗?”
   “哎呦,你看起来不像是不会喝酒的人啊。”第144节   高建利调皮地饶起了舌。
   “你没听说过一个人的度量和他的酒量成正比吗?”
   “对不起,会长。”
   吴振哲的脸涨上一层红,好像很尴尬地摸了摸自己的后脑勺。
   “开玩笑而已,今天心情不错,所以很想讲笑话。”
   实际上,真正想要一同不醉不归的对象另有其人。
   高建利目光转向了程肖宇早已离开的走廊尽头。
   ''程肖宇猎人......''
   如果是他的话能喝多少呢?
   有机会一定要和他一起喝杯酒,高建利这么想着,笑了。
   ***
   吱。
   哐当。
   程肖宇从停下的公交上走了下来。
   ''虽然借着妹妹的名义回来了......''
   看了时间才发现,距离妹妹回家还为时尚早。
   程肖宇慢慢地向家的方向走去。
   哒,哒。
   听到陌生的声音,程肖宇转过头去,看到了远处一盏有些老旧的路灯。
   ''说起来...…''
   周围太暗了。
   这是一个非常偏僻的社区,因此就算离主干道稍微走出两步,也可以看到如此幽暗僻静的场所。
   程肖宇看着,突然想起了前段时间听到的消息。
   ''近期在这个附近发生的杀人案件。''
   受害者好像都是女性来着吧?
   这条路也是自己妹妹经常会经过的一条路。
   而且还是在深夜。
   ''因为离妹妹的学校很近,所以也不能随意搬家。''
   没来由地开始担心起来了。
   要是发现了凶手,擒拿他倒不是什么困难的问题,可又不能因为担心而天天站在这里等。
   有没有什么好办法呢?
   程肖宇抱着双臂,全神貫注的思索。
   突然,他笑了。
   ''那就让其他人代替我站在这里不就行了。''
   现在不就正好有其他家伙适合这个任务吗?
   “出来。”
   影子士兵们出现在程肖宇视野中。
   ''有五个士兵就足够了吧。''
   它们是和程肖宇一起在恶魔城远征时成长的士兵。
   只是看着就很放心。
   “从现在开始,你们就是这个小区的安保队了,那现在就开始巡查吧。”
   话音刚落,士兵们随即变回影子状态。
   它们不断地被其他建筑或物体的阴影吸收或分离,并开始反复地移动起来。
   ''好,不要被别人发现,小心行事。''
   啊,真是群可爱的家伙。
   就算出现了随机杀人犯,如果不是高级猎人的水平,根本打不过影子士兵。
   即便真的出现了,如果士兵有什么问题,他也可以立刻察觉到。
   s级猎人。
   ''不对,既然还没达到正式的资格证,那应该叫s级觉醒者才对吧?''
   随便怎样都好。
   无论是猎人还是觉醒者,都是s级,而这个小区居然受s级的保护。
   如果二十四小时的免费犯罪预防系统为公众所知晓,这地价少说也会暴增好几倍吧?
   程肖宇噗嗤一声笑了出来。
   ''不错。‘
   现在安心多了。
   程肖宇环顾了下四周,满意地转身而去。
   ***
   “本来说要一起吃饭我才急忙过来,结果是要吃薄切五花肉啊?“
   “啊?你对五花肉有意见吗?”
   "......"
   “这个地方可是饱含着我和我大哥的回忆啊!”
   脸色突变的刘晨浩放下玻璃杯,哼了一声。
   “那为什么要叫我来饱含你们回忆的地方?”
   刘苏娴做了一个无语的表情。
   刚躺下准备睡觉,就接到刘晨浩的电话。
   “姐姐,过来安慰我一下吧。”
   “太阳打西边出来了?干嘛突然叫我姐姐?”
   “姐姐啊啊啊-一”
   呜咽的声音是如此地可怜,本着担心地来找他,结果居然把自己叫到这里。
   作为财阀家的大小姐长大,现在正作为模特活动中。这样的刘苏娴对这种场所感到嫌弃其实是件很正常的事。
   到处都是向自己投来的视线。
   即使着急出门,妆都还没怎么化还戴了帽子,周围的男人也一个劲不停地看过来。
   “到底发生了什么?你倒是说话啊,快点。”
   刘苏娴帮刘晨浩倒了杯烧酒后问他。
   “看看这个,大哥他在拒接我的电话,对不对?
   刘振浩哭哭啼啼地伸出手机,上面显示着一长串的通话记录。
   一次打通的电话,那之后是四次拨出失败。
   据说第一次打通的电话也是打到一半就挂掉了。
   “你现在就是因为和认识的人打不通电话才把我叫出来?”
   刘晨浩点了点头。
   "哈一-”
   刘苏娴把刘晨浩的手机抢了过来。
   “给我看看。“
   她抢过手机后,快速点击了电话图标。
   嘟嘟嘟-一
   通话响铃声在一段时间后被自动切断了。
   刘苏娴怒目圆瞪。
   “你这小子。”
   “嗯?”
   刘晨浩抬起了头。
   “它响了十五秒钟才断掉,不是故意回避你的电话,只是手机关机了而已。既然你说通话途中挂断了的话,恐怕是手机没电了吧。”
   “......真的吗?”
   “如果你不信的话自己再试试看。”
   嘟嘟嘟-一
   如刘苏娴所说,铃声在十五秒后被自动切断了。
   “真的诶?”
   刘晨浩的表情明朗了许多。
   “现在解决了吧?我要走了。”
   刘晨浩慌忙地抓住了准备无情离开的刘苏娴的袖子。
   “姐姐啊啊一一喝完这瓶再走嘛!”
   "你也就这个时候才叫我姐姐,你这家伙真是。”
   这家伙平常明明不是叫“喂”、“你”、就是叫“那家伙”。
   最后刘苏娴还是回到了座位上。
   “呃?姐姐你也要喝啊?”
   “你不是说喝完这瓶再走吗?要是等你一个人喝完要等到什么时候啊。”
   “果然只有姐姐最好了。“
   “我看你差不多行了啊?”
   即使嘴上这么说着,两人还是和颜悦色地倒空了酒瓶。
   “但是你说的那个大哥到底是谁啊?”
   “你应该马上就会知道了吧?”
   如果程肖宇加入刘晨公会的话。
   正打算说的刘晨浩突然瞥到了悬挂在上方的电视屏幕后瞪大了眼睛。
   “呃,那个人是?”
   刘苏娴的目光也转到了屏幕上。
   在屏幕上的新闻中,正放着有关当红明星李文承觉醒的消息。
   李文承在云集的记者面前,不好意思般的张开了嘴。
   "我的拍摄日程还没结束觉醒者登记要我杀青后才知道......”
   下面的副标题中,写着李文承近期将接受猎人协会的等级审查。
   “哇…真不愧是人气明星李文承!看这记者人数,居然还有一位是中国记者。”
   刘晨浩发出了感叹。第145节   而刘苏娴则是皱了皱眉。
   “也不知道脸皮有多厚,居然也能在那么多人面前说谎?”
   “嗯?”
   “懂的人都懂,都是在作秀而已,明明已经拿到a级了,为了博眼球,故意制造舆论。”
   "作秀?他可是谦卑的代表啊?”
   啧啧。刘苏娴咋了咋舌。
   ''大家怎么都看不明白呢?''
   虽然在背后说别人的坏话不好,但在现实认识李文承的人们之间,他的评价说是极坏也不为过。
   在摄像头前与摄像头后简直是天壤之别,用流行话来讲的话就是“无法逾越的高墙”。
   刘苏娴真的很讨厌这种人。
   如果只是上镜与不上镜有两套表现的话,还能当做不知道,但他又偏偏十分喜欢大张旗鼓。
   不久前还打来电话,一边说着成为了和自己一样的猎人,一边套近乎,光是为了挂断电话就费了好大力气。
   ''这人真的差到没品了......''
   甚至在他成为觉醒者之前就已经很狂妄了,那当他成为a级猎人时,他的自负心又会到达怎样的高度?
   不仅如此,还打算通过摄像机在全国各地现场直播自己获得a级判定的场景。
   ''他也就在这种方面脑袋转得快了。‘
   刘苏娴摇了摇头,喝光了杯中剩余的酒。
   第八十章a级传送口
   “"如果我被解雇了,您能承担这个责任吗?”
   “啊?这是什么意思?”
   “关于昨天的事,会长已经下达了命令。如果觉醒者的身份被流传出去的话,就算不分手段也要把人抓出来处罚。”
   “高建利会长这样说吗?他以前从未这样过啊?”
   "我怎么知道会长是怎么想的?”
   "......"
   “如果您没有其他的话要说,我就挂断电话了。”
   “…...下次再与您联系。”
   嘟。
   电话就这样挂断了。
   收起手机的使臣公会会长林子规表情阴沉。
   ''这到底是怎么一回事........''
   听闻时隔两年出现了超级新秀的消息,作为会长的自己亲自打了电话。
   但他万万没想到居然会收到这样的回复。
   如果被解雇了,我能不能承担这个责任?
   不是被其他人,而是被高建利会长亲自指名解雇的协会成员,没有任何一个大型公会敢去收留。
   即使知道觉醒者的身份,也无法保证能够成功招募到。
   ''就算不分手段也要把人抓出来处罚.......''
   高建利绝对会做到这一点。
   ''不过那个老头子是不是突然糊涂了,干嘛突然做从来不会做的事啊？''
   到底是吹得哪门子的风?
   居然禁止透露觉醒者身份。
   这是前所未有的事情。
   因此,在协会正式发表之前,使臣公会只能被迫袖手旁观了。
   感觉郁闷的还不止这一点。
   “那崔中寅和白律浩又是怎么知道这件事的,是昨天早早在那里等着的啊?’
   难道是情报收集能力不同?
   使臣公会的影响力已经弱到这个地步了吗?
   如果昨天出现的那名超级新秀进入了猎人司或者白虎公会,原本就存在的差距就将不断扩大。
   情况本就不容乐观,而这次突然下达的封口令更是阻挡使臣的步伐。
   ''这老头前世是和我有什么仇吗?''
   白律浩退出使臣公会后建立白虎公会时,帮助他成立的也是那个老头。
   在那之后,使臣就被挤出了最佳公会的位置。
   猎人司和白虎遥遥领先,而使臣却还在原地徘徊。
   ''既然都到这个地步了,也该回头来稍微帮帮使臣了吧!''
   突然开始对高建利埋怨了起来。
   但又有什么办法呢?
   林子规只是抱着惋惜的心情不停地为公会的情况焦急罢了。
   ***
   ''每日任务已经完成了。''
   程肖宇抱着轻松的心情不停翻找着网页
   距离重新测定的时间还剩下两天。
   于此同时,为了收集有关魔法道具交易的情报,他打开了电脑。
   ''啊!''
   在浏览拍卖信息时,程肖宇惊讶地瞪大了眼睛。
   ‘最小的单位居然是百万。''
   不只是这些。
   就算只是想买些还不错的物品,价格也至少在六百万以上。
   ''也对......''
   对于猎人来说,装备就是他们的救命稻草。
   越好的装备,越能让猎人更安全。
   猎人们并不是低收入人群,既然有道具可以使狩猎更加安全和快捷,那么有什么必要省钱呢?
   完全能够理解。
   虽然能够理解,但仍是令人感到惊讶。
   看到道具的价格后,程肖宇渐渐开始不安起来。
   ''我现在的钱好像还是不够买啊?''
   虽然在拍卖会上没能找到火属性的防御道具,但要是打算购买高级防具的话金额又差太多。
   ''还以为自己的钱已经攒得差不多了......''
   从一般人的角度来看是绝对充足了,但是从猎人的角度来看,仍然远远不够。
   存折中的钱大约为一千万。
   想要购买需要的道具,唯一的方法是出售“贪婪之珠”。
   变成卖家后,程肖宇的表情发生了变化。
   ''购买道具要花很多钱,也就是说还可以高价出售自己的道具。''
   哒。
   当他移动鼠标进行搜索时,屏幕上弹出了当前正在出售中的道具列表。
   不管再怎么仔细搜寻,也找不到有哪个道具能将魔法伤害暴增至两倍。
   ''......''
   顶多也只能提高原本的20%到30%。
   就算是这些道具,价格也高到不可思议。
   ''道具的价格真不是开玩笑的啊。''
   仔细一想,20%的增幅也不算少了。
   能够购买这种高价道具的人只有高级,不,顶级猎人了。
   在这样的基础上,再把他们的力量提升20%的话呢?
   其中的差异不容小觑。
   高级猎人们也清楚这一点,所以才舍得花这么多钱来购买道具。
   就连刚刚显示为贩卖中的道具也有好几个变为已售出。
   最重要的是,既然20%的增幅道具都能卖出如此价格......。
   ''那这个到底要卖什么价格才行啊?''
   咕咚。
   程肖宇吞了口唾沫。
   不久前他还想象不到自己要花多少钱才能拥有道具,现在更是想象不出自己的道具能卖出什么样的价格了。
   ‘所以才会有拍卖场吧。‘
   希望下次拿出贪婪之珠时,能卖出个好价格啊。
   程肖宇满意地笑了,关闭了拍卖信息窗口。
   经过研究,有两种出售道具的方法。
   一种是通过正规途径进行出售。
   另一种是通过黑市,即暗市出售道具。
   但是程肖宇没有办法进入到黑市。
   通过网络访问的信息会受到一定的限制。
   ‘如果单单可以通过单击几下鼠标就找到它,就不会被称为黑市了。''
   贪婪之珠不是什么来路不明的东西,因此没有必要进入到黑市进行售卖。
   所以,目前最好的方法是将贪婪之珠带到道具交易所,那里聚集了不少在交易这一行可以被称作专家的人,可以委托给他们让他们代为处理。
   尽管会有税金和手续费,但这也是最快,最没有后顾之忧的办法。
   ''但问题是我必须要公开得到它的方式…...''
   一个e级猎人拿来了见都没见过的道具。
   这件事怎么可能不引起注意?
   韩国猎人拍卖行是在猎人之间进行交易的公司中最大的一家,他们一定会将每处有疑虑的地方问清楚。
   ''这个时候资格证就派上用场了。''
   上面印有s级证明的新猎人资格证。
   为此才进行了二次审查。
   结果很顺利。第146节   如果高建利会长的话值得信赖的话,两天后就可以毫无问题地获得新的资格证。
   原本还担心拒绝了协会邀请后会受到阻碍…...
   ''还好会长看起来不是那样的人。''
   直到最后的告别,笑意也一直没有离开会长的嘴角。
   一个人如果一直看着别人的脸色行事的话,对于气氛的把握也相当熟练。
   程肖宇就是这样的人。
   作为e级,四年间一直观察着其他猎人的脸色生存。因此,程肖宇可以通过查看人们的面部表情,判断大致的情况。
   至少在程肖宇看来,高建利的表情绝对不是装出来的。
   因此不用担心会发生什么事,只要等待两天后的二次检定就好。
   ''既然如此.…..这段时间就找点事情做做?''
   程肖宇靠在椅背上。
   两天时间。
   想做一件事的话嫌短,想玩的话时间又太长。
   ''查一下能找什么事情干好了。’
   程肖宇颇感兴趣地将鼠标移到了猎人网站的公示板上。
   咔哒。
   只一次点击就有数以千计的帖子跳了出来。
   其中有不少是有关这附近的攻击队想要招人的帖子。
   ''......''
   原因很明显。
   前一段时间他和刘晨浩垄断了附近的c级地下城,因此其他的攻击队都无事可做。
   受其影响,当时无动无衷的攻击队们现在正活跃着。
   程肖宇苦笑着翻了一页。
   ''现在去c级地下城也没办法升级了。''
   最后一次进入c级地下城时,为了升一级跑了一天,不对,几乎是跑了两天才勉强升了一级。
   现在的自己比当时提升了十五级。
   ''c级传送口现在对我已经没有任何意义了......''
   如果能看见经验条的话,恐怕几乎不会有肉眼上的变动吧。
   然而遗憾的是,没有帖子是准备攻掠高级地下城的。
   先不提小型攻击队想要攻掠高级地下城无异于自杀行为,大型公会更不可能会在这种地方招募成员。
   不过,以防万一嘛。
   ''换个搜索条件试试?''
   程肖宇将搜索条件更改为了高级地下城。
   咔哒。
   只是抱着随便试试的心态,并没有抱着希望。
   可是......
   ‘......嗯?
   居然真的被找出来了。
   ***
   "你是e级?”
   “对。”
   “以前干过这种事吗?”
   “没干过。“
   “那......你是哪个属性的?“
   “我是战斗系的。”
   ''那真是太好了。''
   戴着安全帽的队长将目光一次又一次扫过程肖宇。
   ''抛开e级的条件,身体素质相当不错啊?眼神也不错。''
   程肖宇默默地等待着队长的答复。
   很快,队长把他的资格证还给他,并爽快地笑了。
   “哈哈哈,这里有很多人跟你情况类似,你不用紧张,好好干就是了。”
   尽管已经过了不惑之年,可还是一个相当有朝气的大叔。
   而且胡茬也相当适合他。
   “在这儿稍等一会儿,大家都到齐的时候跟我们一起进去就行。进去之前可别忘了带装备。”
   "装备的话......?”
   “地上的那些随便捡起一个就行了。”
   "…..好。”
   程肖宇看着堆成一堆的镐子,点了点头。
   这时,一个脖子上挂着毛巾的男人急忙走了过来。
   “裴队长!我们队人手也缺得很,你这样随意把人带走是要怎样啊?”
   “哎呦,回收队那些人手也足够了吧。万一工作出现失误没能把握好地下城关闭时间的话,你们要怎么承担责任啊?”
   "就算是这样......”
   带胡茬的大叔把带毛巾的大叔赶到一旁,随后对程肖宇露出了微笑。
   “小程你就先休息吧,我们去那边再交谈一会儿。”
   “直接在这里说不就好了,又要到哪里去?"
   “别啰嗦了,快过来吧。”
   两人吵吵闹闹地,很快就消失在了某个地方。
   ‘其他人是回收队的成员吧......''
   高级地下城的规模很大,一支攻击队无法完成所有的事。
   因此便有了分工合作。
   攻掠地下城的是“攻击队”,在地下城中挖矿石的是“开采队”,回收魔兽尸体的是“回收队”。
   当地下城中只剩终极boss,其他魔兽全都被消灭时,开采队和回收队就会进入地下城。
   程肖宇申请的是开采队。
   ‘......这些就是全部工具了吗?''
   他用不太情愿的表情拿起了其中一个镐。
   虽然很微弱,但他能够感觉到上面附有的魔力。
   ''连镐头都有魔力啊。‘
   带有电力的现代机器无法在地下城内运转。
   因此才将这些旧工具附上魔力供人使用。
   ''......''
   举起镐后才明确了想法。
   人们并不是故意取笑开采队的猎人们,将他们叫做地下城矿工的。
   程肖宇转过头去,看向地下城的大门。
   一个巨大的洞在空中漂浮着。
   眼前的这扇门,大小根本无法与c级相比。
   ''这就是a级传送口......''
   来到这里的目的正是因为这个家伙。
   ''真想亲眼看看高级地下城啊。''
   尽管除了终极boss以外的所有魔兽都会被除掉,但程肖宇还是想用自己的双眼确认a级地下城的内部构造。
   ''反正早晚都是要来的。''
   知识就是力量。
   通过书籍或网络进行的“间接体验”存在着一定的局限。
   白虎公会的新人不就是因为忽视了这一点而遭受了损失吗?
   ''如果我不在的话,恐怕没有人会活着出来吧。''
   拥有知识和拥有经验是完全不同的。
   为了有机会能一睹a级地下城的真容,程肖宇自愿加入了开采队。
   虽然看到破旧的镐时颇有些遗憾,但当他看见那扇恐怖的大门时,遗憾的感觉瞬间消失殆尽。
   ''似乎来对地方了啊。''
   既然距离二次检定还有一段时间,现在这不就是很好的机会吗?
   似乎已经谈妥,带着胡茬的大叔,不,裴允锡队长笑着走了过来。
   “我们现在进去吧,所有人都已经准备好了。”
   程肖宇拿好了镐,点了点头。
   第八十一章难得一见的车慧怡
   叩叩。
   “这是您要的文件。”
   “进来吧。”
   吴振哲进入了协会会长的办公室。
   高建利仿佛早已等待般,面带微笑地向吴振哲示意。当他打开吴振哲带来的文件夹时,一张熟悉的面孔出现在了他的眼前。
   是程肖宇。
   身份证照片中的程肖宇还很年轻,与现在的气质截然不同,但并非难以辨认。
   “唔。”
   高建利在阅读他的活跃经历时,眼神变得严肃起来。
   ''明明在e级中也属最弱的一类,还从事了四年的猎人活动?''
   这无异于自杀行为。
   就算协会负责的地下城比起其他公会和个人的等级低出许多,对于e级而言也几乎都是致命的!
   果然不出所料。
   程肖宇在医院治疗的时间几乎与从事猎人职业的时间长短相同。
   ''即使受了这么重的伤,也坚持下来了。''
   “据说是因为要凑够他母亲的住院费,所以才没有办法放弃。“第147节   “.......这样的年轻人最近很少见了。"
   高建利的眼中闪着光。
   ‘自己一个人代替失踪的父亲,照顾生病的母亲和还在上学的妹妹......''
   当听闻程肖宇是二次觉醒者时,高建利兴致盎然地找到并翻阅了他的档案,结果令他十分意外。
   越看越觉得是个不错的青年才俊。
   ''把这种猎人让给公会实在是太可惜了。‘
   看着资料,高建利越发为没能成功招揽程肖宇进入协会而感到可惜起来。
   啧啧。
   当他咋着舌翻阅时,很快看到了最后一页。
   高建利露出一副满意的表情,合上了文件夹。
   “收集的很好。”
   “谢谢。”
   刚拿回文件夹的吴振哲准备转过身离开时,似是突然想到什么,为难地开口。
   “那个...…会长。”
   “嗯?”
   高建利抬起了头。
   吴振哲的脸看上去颇有些为难。
   ‘感觉被扎一刀都会不动声色的吴科长居然摆出这样的表情......''
   有什么难言之隐吗?
   高建利突然好奇起来。
   "什么事?”
   “我觉得这件事应该告知您.…其实刚刚有报告说程肖宇猎人加入了团战队伍。”吴振哲犹豫地回答。
   “这么快?好吧,是哪家的队伍?”
   “是猎人司公会的团战队伍。”
   嗯…猎人司啊。”
   程肖宇选择了猎人司。
   而且还是在不到一天的时间内。
   高建利的表情凝固了。
   ''他该不会是嘴上说得好听,其实看中了猎人司开出的高额签约金吧?''
   如果是真的,那就太令人失望了。
   原本还在感叹好久没有碰到过如此具有猎人风范的猎人了。
   但当高建利想到程肖宇昨天的态度,以及自己看过的资料时,他觉得程肖宇不是那种会矢口否认的人。
   一定还有其他原因。
   比如说…...
   “既然他想要和强大的魔兽战斗,猎人司确实是个不错的选择。”
   高建利试图说服自己。
   但是,吴振哲很快截下了他的话头。
   “我觉得不是这样的,会长。”
   “你从其他的地方听到什么了吗?”
   “根据现在确认到的情况程肖宇猎人进的不是攻击队,而是开采队。”
   高建利猛地站了起来。
   “"什么?s级猎人竟然申请做矿工?”
   他的声音透露出不可思议的语气。
   实际上吴振哲也和他抱着同样的心情。
   所以他翻来覆去地确认了好几次,但结果都是一样。
   ''所以我才犹豫要不要说的......''
   程肖宇究竟在想什么?
   “听说确实是这样。"吴振哲冒着冷汗。
   高建利瘫坐在椅子上,失笑出声。
   “真是个难以捉摸的人啊。”
   ***
   程肖宇穿上了提供的安全帽和工作服,随后跟上了裴允锡队长。
   地下城传送口附近站着一群戴着安全帽的猎人。
   大概有二十名左右?
   每个人的目光都集中在了裴队长的身上。
   裴队长向大家介绍。
   “这位是今天开始和我们一起工作的小程。”
   “你们好。”
   程肖宇轻轻低下头后抬了起来,观察着整个开采队的气氛。
   "......"
   每个人的反应都很平淡。
   说实在的也能够理解。
   ‘也对。‘
   这边是明天不一定还会再见的兼职队员,另一边是通过与公会签订的正式合同聘用为开采队的猎人们。
   从开采队的角度来看,没有必要对人友善。
   “唉,你们这群人不管怎么说都来了一位新同事啊。”
   裴队长尴尬地笑了笑,指了指站在最后的一个硬汉。
   “小程你就跟着小莫旁边走吧,有不会的就跟着好好学一下。小莫话少,不过他可是这里最资深的成员了。”
   “…...我知道了。”
   程肖宇二话不说就走到了被叫做小莫的男人身边。
   小莫与程肖宇刚对视,就漫不经心地自我介绍起来。
   “莫镇秀。”
   ”我是程肖宇。”
   介绍到此结束。
   莫镇秀的目光转移到了队长身上。
   ‘还真是亲切啊。‘
   程肖宇也移开了视线。
   队长正在稍远的地方与一个看起来像公会成员的普通人进行严肃的交谈。
   稍微集中注意力后,程肖宇听到了他们两个的对话内容。
   “...…攻掠队还没出来吗?刚才就说完成了,这都已经多久了?”
   “现在真的快了,这都是为了您和队员们的安全,等里面的魔兽全被消灭干净就行了。”
   “你这话已经说了第三遍了。”
   “哎呀,队长。您也知道工作的时候突然跳出一只魔兽来有多麻烦吧？"
   当儿子辈的男职员弯着眼角向他撒娇时,裴队长受不了地转过头去,噗嗤笑了出声。
   “好吧、好吧。”
   “呃?队长,现在不生气了吗?”
   “知道了,走吧。“
   “好的,只要攻掠队一出来我就会马不停蹄地过来的。对了,这次任务结束后,大家一起喝一杯吧?”
   "哎呦,知道了,别说了,快走吧你这人。"
   万幸的是故事似乎没有太多磨擦就结束了。
   职员的应对十分优秀。
   ''还以为在大型公会工作的其他人都会在外摆架子呢......''
   公会的职员们都是普通人,而在现场狩猎的猎人们则是觉醒者。
   觉醒者有很多工作要做,但是觉醒者的数量是有限的。
   不可能把觉醒者们当做在工厂中可更换的机器零件一样,因此,职员们别无选择,只能注意着猎人们的脸色行事。
   就算在其他人看来很有前途的大型公会职员,也都有自己不为人知的心酸一面。
   就在这时。
   ‘......嗯?
   正在仔细听着队长与职员之间对话的程肖宇突然听到了旁边窃窃私语的声音。
   “你听说了没有?今天来的新人是e级猎人。”
   ''又在谈论我吗?''
   程肖宇有时很讨厌自己出色的听力。
   ''我又不能堵上自己的耳朵生活…...''
   就在程肖宇无奈地笑的时候,其他猎人们继续窃窃私语着。
   “什么?e级?”
   “你说这回选了个e级回来?”
   “对啊。”
   程肖宇能够感觉到后脑勺传来灼热的视线。
   "怎么回事,队长怎么会挑e级猎人回来啊?”
   “e级的猎人能好好工作吗?”
   “就是啊。”
   “真不知道今天的工作能不能及时完成啊。”
   四周传来了担忧的声音。
   也许处于对程肖宇的考虑,他们还是尽量降低了声音,尽管他们的努力对程肖宇毫无意义。
   程肖宇失笑。
   ‘原来对我态度不好是因为另一个原因啊。''
   毕竟e级到哪里都只能坐冷板凳。
   自己早已熟悉,对此已经毫不意外了。
   ‘反正也不会经常见面。‘
   就在这时。第148节   窸窸窣窣。
   突然,地下城的传送口正门的方向突然变得嘈杂起来。
   “攻掠队出来了。”
   “看来总算结束了啊。”
   厌倦了等待的开采队猎人们放松了表情。
   观察情况的裴队长向猎人们示意。
   “来,我们走吧。“
   开采队的猎人们拿起了自己的装备,慢慢地开始移动起来。程肖宇也和猎人们混在了一起,随后跟了过去。
   “辛苦你们了。“
   “谢谢你们的努力。“
   "大家都辛苦了!“
   猎人司的职员们连忙欢迎刚刚完成攻掠并从传送口走出来的攻击队。
   在现场的“攻掠队"”似乎就是在指攻击队的成员。
   ''他们…...是国内最棒的攻击队!''
   程肖宇瞥了一眼表情神采奕奕的、顶级猎人们的脸。
   其中还包括他认识的面孔。
   ‘......崔中寅。
   猎人司的代表,以及魔法系的s级猎人。
   程肖宇向下按了按自己的安全帽,因为崔中寅一旦发现自己会很麻烦。
   万幸的是,周围有许多穿着类似服装的猎人,程肖宇可以自然地融入到人群当中去。
   就这样,程肖宇静静地站在地下城矿工们身边,看着国内最优秀的攻击队成员们。
   ''......这些人真的是猎人司的精锐吗?''
   程肖宇隐藏不住自己的惊讶。
   从其中很难找到一个比自己想象中更强大的猎人。
   虽然崔中寅确实如最终武器之名,能够感受到他身上有巨大的魔力,但除此之外,确实没什么可看的。
   ''是他们太弱了吗?''
   完全是胡说八道。
   程肖宇摇了摇头。
   他们是在拥有国内顶级头衔的公会中千挑万选选拔出的精英组成的第一攻击队。
   ''首领亲自参加的地下城,和他一同的成员总不会有多弱吧。''
   “弱”这个词离他们太远了。
   那就只有一个结论。
   ''是因为我变强了。''
   程肖宇的嘴角露出了笑容。
   强大是相对的。
   数月的努力并没有被白费。
   自己的能力值飞快的上涨,以至于连刚刚结束了a级地下城攻掠行动的攻击队看起来都弱了不少。
   通过与他人的差距,能够意识到自己现在究竟有多强大。
   扑通,扑通,扑通。
   这是件令人很激动的事。
   但就在这时。
   没有人告诉自己,也没有任何声音,但程肖宇的脑袋很自然地向传送口的方向转了过去。
   随后他发出了感叹。
   ''怎么可能.…..''
   有个短发的女人施施然地走出了传送口。
   未经修饰的脸上率先吸引人注意的是她那双又大又明亮的眼睛,白皙的皮肤和分明的脸部轮廓也吸引了人们的视线。
   如果这里有一百个男人,其中大概会有九十九个会毫不犹豫地夸赞她的美貌。
   但最重要的是,引起程肖宇注意的并不是她的外表,而是她的内在。
   存在于她体内的力量。
   从面无表情的女性猎人身上能够感受到那股源源不断的力量。
   ''她至少和崔中寅是同一等级。''
   也许还不止如此。
   她的气势甚至压制着周围的人们。
   当惊讶消退并找回理智后,程肖宇的脑海中浮现出了女人的名字。
   ''那个女人就是......''
   h国唯一的女性s级猎人一车慧怡。
   她是和崔中寅一起负责猎人司的顶级猎人。
   ''其他人简直无法想象。''
   h国有多少女性拥有这种力量?
   与这种稀缺的程度相比,车慧怡的脸并不为人所知。
   她是属于相当讨厌在电视上出镜的一类人,所以程肖宇也是今天第一次见到她的脸。
   ''明明长得也不像传闻所说那么奇怪,为什么会讨厌摄像头呢?''
   所有二十多岁的女性几乎都很喜欢站在镜头前。
   当然,这是有关手机摄像头的方面。
   也许是他的目光太过于直白,车慧怡的目光转向了程肖宇。
   ''应该......没必要隐身吧?''
   程肖宇隐藏住了自己的气息,环顾程肖宇所在区域的车慧怡随后歪了歪头。
   ''怎么回事?刚才分明感觉到了强大的气息啊?''
   是错觉吗?
   起初她以为高建利会长来到了现场。
   不过现在就像谎言一样,那股气息完美地消失了。
   像会长这么忙的人,怎么可能不打声招呼就来。
   错觉的代价很高。
   因追寻强大气息的痕迹时稍微集中了下感官,结果恶臭味比平常强了几倍。
   ''唔。''
   车慧怡像往常一样取出一条手帕捂住了鼻子,从猎人之间的缝隙中离开。
   ''她的感知力比想象中的好啊。‘
   程肖宇看见车慧怡离开后,松了一口气。
   至此,攻掠队所有人都离开了传送口。
   开采队队长裴允锡转过了身面对着队员们,他拍了拍手,声音洪亮地说:“好了,现在该我们上了,大家好好干!”
   由于工作性质,回收队会首先进入传送口,随后才是开采队。
   程肖宇停在了传送口前。
   ''......''
   当他站着不动声色地欣赏着第一次见到的a级传送口时,裴允锡走了过来。
   "小程,愣着干什么呢?我们也快进去吧。”
   “好。”
   程肖宇应了一声,和其他猎人一起走进了传送口。
   不久后,熟悉的消息弹了出来。
   【您已进入地下城。】
   第八十二章天生矿工
   ''地下城内居然有风?''
   程肖宇抬起了头。
   进入内部的一刹那便感受到了从洞穴深处涌来的、阴冷的风,让人不寒而栗。与此同时,程肖宇也明白了这股阴风的来源。
   ''这不是单纯的风。''
   是魔力的波动。
   程肖宇感受到的是a级地下城的boss所散发出的魔力。
   除去在全世界范围内也十分罕见的s级地下城,这股魔力的主人在程肖宇经历过的所有魔兽中属于顶尖的级别了。
   ''a级地下城的boss吗......''
   真想用双眼好好确认一遍这个家伙啊,而且如果有机会的话…...
   程肖宇一边感受着顺着肌肤攀升而来的战栗感,一边又兴奋地隐藏不住笑意。
   这是猎人的本能。在猛兽面前想要举起武器一较高下,这也是每个猎人的渴望。
   此时,程肖宇的肩膀被身后的人撞了一下。
   “喂,快点走行不行啊。”
   李文承皱着眉头发出了不满的声音。
   a级地下城的内部十分宽敞,足以避开前面的人行动。
   他之所以这么做,只是对站在那里毫无让路之意的新人不满意罢了。
   李文承一边想着要给新人一个下马威,一边用肩膀去撞他,没想到......
   ''这小子怎么回事,以为自己是柱子吗?''
   两肩相撞后,原本应该被撞开的新人还安然无恙地站在那里,反倒是自己被撞击的力道退出去些许。
   李文承惊讶的同时,火气也止不住地涌了上来。
   ''区区e级的小子,怎么可能这么结实?''
   就算如此也只是e级罢了,自己可是c级。
   虽然在c级猎人中排不上号,而被调配来做开采的工作,可对付一个e级还是绰绰有余的。
   李文承不住地想,发现新人还是纹丝不动,于是眯起了眼睛。
   ''呵,看看这小子?‘
   火气开始不停往上冒的李文承瞪着新人,对他开了口。
   “喂,撞了人还不道歉?“
   刷地一声,程肖宇扭头看他,吓了李文承一跳,不由自主地后退了一步。
   在那一瞬,他的双眼好像有光一闪而过,当李文承因惊讶而不知所措的时候,程肖宇开了口。第149节   “对不起。”
   "没,没事......”
   李文承的话如鲠在喉,许久后才磕磕巴巴地说出来。
   “下回小心就好......”
   态度不由自主放低的李文承满脸通红地低着头,从程肖宇的身边快速走过。
   “呼-”
   直到从新人身边走出一段距离后,李文承才拍拍胸脯呼出一口气。
   ''那个眼神到底是怎么回事?而且还冲着我笑?‘
   仅仅只是一瞬间的对视,却让李文承全身僵硬起来,喉咙紧张得发不出声音,用尽力气才勉强自己不回避对方的视线。
   ''那小子,真的是e级吗?''
   撞他肩膀的时候,以及对方的视线,总觉得有哪里不对劲。
   啊,算了。李文承甩了甩头想把脑海里的想法赶走,随后便快步离开。
   “糟了。”
   看着飞快地赶超自己的李承久,程肖宇挠了挠头。
   ''光在意boss了,弄得神经有点敏感......''
   结果好像搞得自己吓了对方一跳。
   全都怪自己修炼的还不够,嗯。
   程肖宇一边自我反省,一边跟上了前方的开采队伍,很快便与大部队会合,站在队伍末尾按照其他队员的速度行进着。
   ''要是用我自己的速度走的话太快,根本没人跟得上啊。''
   所以只能由自己来适应别人的节奏了。
   越进入到洞穴的深处,越是能清楚地感受到高级魔兽所散发出来的魔力波动。
   ''感觉点数好像增加了不少。''
   离地下城最深处这么远都能感受到如此鲜明的魔兽气息,感慨的同时心跳也加快许多。
   ''现在这种情况下,好像没法集中精神工作啊。''
   程肖宇思考的同时,远处像是呼应般地传来其他人的口号声。
   “嘿咻!嘿咻!“
   比开采队先一步进入地下城的回收队热火朝天地忙碌着,正用绳子将魔兽尸体捆好运到外面去。
   "一!二!”
   “嘿咻!”
   战斗系的猎人们臂力绝佳,即使不借助其他工具也进行地十分顺利。
   程肖宇一边干着活,一边观察着高级地下城的攻略过程记在心里。
   首先是攻掠队作为前锋,先将除去终极boss以外的所有魔兽解决掉,随后由回收队将魔兽的尸体搬运出去,最后由开采队进入地下城,开采壁面上的矿石。
   如果想要利益最大化,就不能漏掉其中任何一个环节。
   能够换成钱的不仅是魔晶石与魔石,高级魔兽的尸体用途也很广泛。
   ‘高级魔兽的兽骨、兽皮和肉等等,每个部分都很有用啊。‘
   这就是低级地下城的魔兽与高级地下城的魔兽之间的差别。
   直到将地下城离能换成金钱的东西全都搜刮干净后一
   ''就杀掉终极boss,关闭传送口。''
   至少在工会角度上来看,当这四个环节全部结束后,才算是攻略完成了一个高级地下城,但…...
   ''如果只是单纯的劳动的话,光是出动我的士兵们就够了吧?''
   程肖宇一边经过汗流浃背的回收队,一边想着这件事。
   实际上影子士兵们的力气要比全员由c级以下猎人组成的回收队要大出许多,如果将士兵们分成三组,一组狩猎,一组回收,一组作采集工作的话…...
   ''搞不好我一个人也能攻略高级地下城啊。''
   程肖宇露出了满意的微笑。
   此行的目的主要是勘察,这一趟果然是来对了。
   “小程,笑什么呢?“
   可能是好奇一个应该毫无高级地下城经历的e级猎人独自在笑的理由,开采队队长向程肖宇搭了话。
   “这群魔兽比想象中的还要大不少呢。”
   也许是程肖宇随口一说的回答让他很满意,队长一边回忆着一边回应他的话。
   “是吗?也对,我第一次来这里的时候也惊讶地嘴都合不拢呢。”
   此话一出,程肖宇又向他提出了几个问题。
   “虽然一般的魔兽已经被解决掉了,但终极boss也还是活着的吧?"
   “是啊,只有杀死了终极boss,传送口才会关闭。”
   直到回收和开采工作结束前,是不能随意杀死boss的。
   "万一终极boss从boss房里跑出来了呢?"
   “虽然这种可能性不大如果真的发生这种情况的话,留在里面的所有人都会死吧。”
   这是理所应当的事情,
   进入地下城的攻击队会一直休息到需要打完boss房关闭传送口为止,而开采队和回收队的猎人对付不了a级地下城的boss。
   但一般来说,直到地下城失控之前,boss通常都只待在boss房里,也许这就是为什么团队负责人毫不惧怕的原因。
   “就算背后有这么可怕的家伙,你们也不害怕吗?”
   “"当然不会了。”
   裴队长果断地说。
   “我在猎人司工作的这三年,从来没发生过这种事,所以小程你也不用太担心了。”
   程肖宇看着拍肩朝自己露出笑容的裴队长,稍微感到有点羡慕。
   ''有时候什么都不知道反而是件好事。‘
   就算它什么也不做,这股魔力的波动也让人瑟瑟发抖啊。
   看来他是这群人中唯一可以感知到boss气息的人。
   “哦,看来要从这里开始啊!”
   裴队长发现洞穴壁面的法力石丛后兴奋地说。
   经验丰富的采集队队员们不用听从指示就主动找好了附近可供采集的位置。
   咔,咔。
   程肖宇放下行李拿起了镐,走到石丛的一角站定。
   ''只要把它砸落就行了吗?''
   自己用力挥镐的话,不管是法力石还是镐子都会碎掉吧。
   程肖宇不安地想。
   ''怎么办?‘
   在程肖宇因为犹豫而迟迟没有动工時,被众多人称为资深开采队成员的莫镇秀映入他的眼帘。
   咻!咔!咻!咔!
   莫镇秀有节奏地挥动镐子采集着法力石,每当他凿向墙壁时,都会传来法力石掉在地面上的啪嗒声。
   ''果然…...''
   真不愧是被称为资深成员的人,他的速度至少是其他人的两倍以上。
   程肖宇的双眼放着光。
   在缓慢的时间流逝中,程肖宇学习着莫镇秀的姿势,呼吸和肌肉的运动,莫镇秀有效率的行动在他的脑海中不停地反复再现着。
   ''理解了。''
   理解了采集的方式和感觉。
   程肖宇拿起了镐,摆出的姿势仿佛完全复刻了莫镇秀的动作。
   咻!咔!咻!咔!
   即使是同样的动作,程肖宇所发挥出的力量也远超了莫镇秀,每当他凿向壁面时,成堆的法力石不停地滚了下来。
   咻!咔!咻!咔!
   从洞穴的尽头传来了令人舒适的声音。
   开采队的猎人逐渐开始意识到了什么。
   “呃......喂。”
   “干嘛?”
   “看那边。”
   “啊!”
   “那家伙怎么回事啊?”
   开采队的猎人们一个个停下手中的工作,茫然地盯着程肖宇,就连一刻不停地工作的莫镇秀也停止了工作。
   ''......''
   所有人都失了言语。
   自称第一次进行开采工作的e级猎人正在用熟练的动作砸碎法力石!
   “喂,你们这些人!明明叫你们过来干活,怎么都在这里发愣?”
   一直忙着往账本上记录法力石丛规模的裴队长这才注意到采集队的情况,飞快地跑了过来。
   “队长,你看那边。”
   “看什么?“
   裴队长冲着他指的方向看了过去,随即被眼前的景象吓得瞪大了眼睛。
   “天啊!”
   望着比其他人快三倍的程肖宇工作的模样,即便是裴队长也没办法轻易地移开视线。
   “队长,他不是说今天是第一次上工吗?”
   "...…是啊。”
   对程肖宇的身份感到好奇的李文承突然插入了对话。
   “那个人真的是e级吗?"
   “当然,我都检查过他的资格证了,再说,第一次见面的猎人,我怎么可能连身份证都不看就让他进来啊?”
   "那这到底是什么情况?”
   "......"
   默默看着程肖宇的裴队长摆着一副室息的表情,吞了口唾沫。
   “小程......他肯定是个天生的矿工。”
   怪不得从面试的第一眼就注意到了他健壮的胸肌。
   我果然没看错人。
   裴队长的脸上露出了微笑。
   ***第150节   哔,哔,哔。
   裴队长的手表响起了铃声,他抬起手腕确认了一下时间。
   ''哎呀,时间这么快就到了......''
   现在已经是午休时间了
   “所有人都去吃饭吧。”
   “是!”
   每个人都放下了装备,抖了抖手上的灰尘。
   即使队员们成群结队地离开,程肖宇也丝毫没有挪动的意思,裴队长注意到了情况,于是走过去向他打招呼。
   ”小程不去吃饭吗?“
   “我现在还没有食欲。”
   “不吃饭怎么有力气干活?”
   “没事的,我早饭吃得晚。”
   “是吗?那不勉强你了。”
   本想一起吃饭顺便聊一些有关两人将来的话题,但对方既然无意,总不能强行将对方拉走。
   裴队长边遗憾边转身走向了传送口。
   这一瞬间,程肖宇的嘴角勾了起来,看着其他队员离开的背影露出了笑容。
   ''这么好的机会可不能错过啊。''
   总算只剩下自己一个人了,开采队和回收队队员都离开了地下城。
   从现在开始还有一小时的自由时间,这是寻找藏在地下城深处的终极boss的绝好机会。
   程肖宇放下了镐,把目光转向了boss房的方向,他可以感受到魔兽的气息相当地浓郁。
   ‘先去看一眼吧。''
   只是想看一眼boss的样子,并不会动手的。
   扑通,扑通,扑通。
   一想到马上就能看到boss的模样,心跳就不由自主地快了起来。
   程肖宇边压抑着内心的激动,边沿着boss的气息迈步前进。
   这一路走了多久了?
   走了许久后,很快就看到了一个巨大的房间。
   这是boss房。
   洞穴的通道虽然也很宽敞,但boss房显然比这还要大得多。
   高级地下城都这么大吗,程肖宇不住地想,又在看到boss的大小后理所当然地觉得boss房就该这么大。
   ''万一这家伙从这里出去的话......''
   仅剩一只眼睛的巨大人形魔兽站在房内最里侧的一个角落,看到它的程肖宇就像小孩拿到自己梦寐以求的玩具一样,眼里放着光。
   ''巨人型魔兽。''
   虽然听说过很多次,但还是第一次亲眼看到。
   巨人型魔兽的身体很大,导致尸体无法搬出地下城,所以除了地下城失控的情况以外根本没有机会见到它。
   站在这样的魔兽面前,让程肖宇的心不住地颤料起来。
   ''好强。''
   强到自己的汗毛都不由自主地倒竖了起来。
   即便如此,程肖宇也丝毫没有让步的打算。
   ''现在的我......''
   也有足够的能力单枪匹马解决他了。
   想法闪过脑海的瞬间不由自主地吞咽了一下口水。
   咕咚。
   要是抓住这个家伙的话能得到多少经验值呢?
   在恶魔城摸爬滚打的一周间,自己提升了十五等。如果解决一个boss就能提升两三个等级的话…...
   ''这可不行啊。’
   就算理智不停地提醒自己不可以杀掉它,可待程肖宇回过神来却发现手中早已握住了巴鲁卡的短剑与骑士杀手'',甚至还因为看得见却摸不到而摆出一副纠结的表情。
   要不直接干掉?
   这样想的程肖宇,嘴角勾起了兴奋的笑容。
   在他一边露出笑容一边思考的时候,背后传来了冷冰冰的女声。
   “你在那里做什么?”
   第八十三章猎人司
   女声响起的瞬间,程肖宇立刻冷静了下来。
   ''什么时候来的?''
   因为被boss吸引了全部注意力,一时竟没有发现有人靠近。
   ''被发现了啊。‘
   啧。程肖宇遗憾地咂了下嘴。
   目击者既然已经出现,就不能再继续靠近boss了。
   这次的地下城攻略许可由猎人司买下,boss也就相当于是猎人司的财产。并且如果boss被杀而导致地下城关闭的话,对猎人司而言的损失简直不止一星半点。
   ‘差点出大事啊。''
   对升级的渴望太强烈,差点就对别人的东西出手了。
   好不容易回过神来的程肖宇放下心来呼出一口气时,声音的主人靠了过来。
   ”我问你在那里做什么?”
   程肖宇一边露出抱歉的微笑一边转过身去。
   “我迷路了,结果就走到这里来了。”
   “迷路了?”
   女声中透着一股荒唐的语气。
   这时程肖宇才认出声音的主人。
   ''嗯?这个女人是......?‘
   这副面孔分明在进入地下城前就见过。
   s级女性猎人,车慧怡。
   车慧怡一边拉近距离,一边观察着程肖宇的双手。
   ''我刚刚明明看见他握着武器啊?''
   难道是我看错了?
   程肖宇的双手空空,武器早已不见了踪影。
   车慧怡上上下下地打量着程肖宇。
   ''安全帽和工作服…是我们公会开采队的猎人吗?‘
   对方说自己迷路的话似乎也可信了不少。
   虽然不知道对方是如何变成这样的,但boss房是很危险的场所。先不提其他理由,得先把这个男人带出去才行。
   车慧怡在脑内做好了决策。
   “这里是boss出没的地方。“
   车慧怡一边用手帕捂住鼻子一边走到程肖宇的面前。
   “快点离开吧,万一终极boss跑出来,地下城里的人都会死的。“
   “啊,抱歉。“
   还好自己的演技没有被对方识破。
   程肖宇满意地从车慧怡的身旁经过。
   这时。
   ''嗯?''
   车慧怡唰地一声看向程肖宇。
   这绝对不可能。
   瞪大眼睛的车慧怡不由自主地叫住了程肖宇。
   "那个，等一下。"
   “嗯?“
   "请你看着我。“
   这女人怎么回事?
   做贼心虚的程肖宇对车慧怡的靠近有些不太情愿,但车慧怡很快缩短了距离并凑了上去。
   “请问…...您这是?“
   程肖宇无奈地发问,车慧怡无视了他的话,并在他的身边轻轻地吸了一口气,被她用来掩鼻的手帕早已不见了踪影。
   ''到底在干嘛?''
   程肖宇左思右想也想不出头绪。
   ''为什么要闻味道?''
   就在程肖宇感到不知所措的同时,车慧怡的慌乱程度比他还要大出几倍。
   ''没有…...恶臭味。''
   这还是她第一次遇见不会散发臭味的猎人。
   车慧怡惊讶地看着程肖宇,程肖宇摆出了一副疑惑的表情。
   “有什么问题吗?”
   “你..…是猎人吗?”
   程肖宇默默地将挂在脖子上的猎人资格证递了过去。
   车慧怡接过资格证,将证上的照片与程肖宇本人的脸比对了一下。
   ''e级...…程肖宇…...''
   是因为他的等级太低了吗?程肖宇的身上什么味道都没有。
   不对,反而还有一股好闻的味道。
   程肖宇伸出手,轻轻地将车慧怡手中的资格证抽了回去。
   “我可以离开了吗?”
   "那个......”
   车慧怡本想再叫住他,很快意识到自己已经没有借口可以再叫住对方了。
   “…...没什么,路上小心点,地下城很大的。”
   “啊,好。”
   程肖宇向车慧怡示意了一下后便转身往施工现场的方向走去,很快便看不到他的人影了。第151节   车慧怡望着程肖宇离开的方向,久久无法移开自己的视线。
   ''有一股好闻的味道呢。’
   ***
   用餐结束的开采队猎人们陆续回到了施工现场。
   剔着牙走来的裴队长发现了从地下城出来的程肖宇后吓了一跳。
   “嗯?小程你怎么从那个地方出来啊?”
   “啊,这个嘛......”
   程肖宇稍微回头看了看boss的方向。
   ''总不能说是对a级地下城的boss好奇所以去看了一眼吧?''
   这样想着,程肖宇的视线又回到了裴队长的身上。
   “本来想找厕所的,结果迷路了。”
   “哎呦,怎么这么不小心!地下城里的路都长得差不多,一旦迷了路就很难找回来啊。这回你运气还算是不错。”
   “回来的路上碰到了车慧怡猎人,所以......”
   “啊,车猎人吗?她是去监视boss防止它逃出来的。那位小姐也和小程你差不多,容易操心啊。”
   裴队长豪爽地笑了。
   看来刚刚担心boss的样子让对方印象很深啊。
   程肖宇不是滋味地笑了。
   ''队长是不知道boss有多可怕才笑得出来啊。''
   这就是工作班与攻击队的猎人之间的区别。
   车慧怡很清楚魔兽究竟是多么可怕的存在,所以才能够将其他人没有注意到的点防备好。
   ''看着面无表情,实际上还有这么一面啊。''
   一旦boss跑了出来,危险的不是攻击队,而是在一旁工作的工人们。
   为了那些素不相识的人们,车慧怡放弃了休息时间,选择了守在boss房门前。
   ‘…...真厉害啊。''
   程肖宇对车慧怡做出了这样的感想。
   就在这时,他想到了对方的那个非常独特的习惯。
   ''为什么要用手帕掩住鼻子呢?''
   现在一想,对方从未有一刻放下过手帕。
   “队长。”
   “嗯?"
   裴队长从未对程肖宇不耐烦过,总是在他叫自己的时候亲切地回答他。
   ''怪不得刚刚工作的时候态度那么好。''
   果然工作还是要认真做啊。
   因此程肖宇可以顺利地向队长发问。
   与他相反,裴队长反倒坐立不安起来。
   “小程,把人叫住后怎么不说话?”
   “倒也没什么不过您知道车慧怡猎人为什么总是带着手帕走吗?”程肖宇笑着说。
   “啊?那个吗?因为车猎人很与众不同啊。”
   “与众不同?”
   这是什么意思?
   即使程肖宇没有发问,裴队长也主动对他进行了解释。
   “车猎人能问出猎人身上特有的味道,应该挺难闻的。”
   “猎人的味道?”
   ”据说她是什么特殊体质。”
   特殊体质啊。
   程肖宇也有类似的体质。
   出色的听力。
   虽然听力本来就不是很差,但是当他觉醒后,听力变得越来越好了。
   ''车慧怡的嗅觉也是由此转变而来的吧。''
   所以程肖宇在某种程度上可以理解她。
   “挺特别的吧?”
   看着程肖宇专注地听他讲话,裴队长满意地继续解释。
   “待在猎人们身边,据说连呼吸都很困难。“
   "......"
   是这样吗?
   ''所以她才问我是不是猎人啊。''
   因为自己和其他猎人不同,味道并不那么浓烈的缘故吗?
   程肖宇想起了之前在红色传送口遇到的白鬼首领也提到了类似的事情。
   “在我们的脑海里,不断地回荡着一个声音,叫我们杀掉人类。可是面对你,我却听不到那个声音。”
   和当时那个家伙差不多吗?
   她没有闻到我身上猎人特有的味道,白鬼也没有听到杀掉我的声音。
   “因为我是玩家......''
   我是唯一一个被系统关怀的存在。
   玩家到底是什么?
   思考自己身份的程肖宇摇了摇头。
   ‘现在就算再怎么想也想不出答案。''
   程肖宇放空了脑袋。
   思考一个无法解决的问题只会让自己更辛苦罢了。
   咔!咔!
   就在这时,旁边传来了同事们开采的工作声。
   程肖宇又捡起了镐。
   ''a级boss.好想抓一次啊。''
   如果当时车慧怡没有过来的话会怎样?
   程肖宇十分遗憾地想。
   ***
   由于程肖宇出色的表现,开采队的工作在傍晚之前就结束了。
   据队长说,这次工作比预期要早了两个小时。
   开采队同事们的眼神也变了。
   “辛苦了,小程!”
   “做得真不错啊?“
   “看到你挖魔石的样子,还以为带了辆挖掘机过来了呢。”
   程肖宇周围的猎人们开始称赞他。
   在进入地下城前的那些冷淡的视线早已不复存在。
   程肖宇的心情也并不是很坏。
   作为地下城矿工的经历十分有趣,而且还达到了进入a级地下城的目的。
   “现在我们出去吧。”
   “好!”
   “走吧!"
   根据裴队长的指示,开采队全都如火如茶地忙了起来。
   ''一,二。”
   “嘿咻!”
   离开仍在苦于工作的回收队猎人身旁,离开地下城的开采队换好服装后再次聚集在一块。
   与其他的正式员工不同,程肖宇的日结工资以现金支付。
   “这是小程的。”
   “谢谢。”
   裴队长递给他一个信封,里面装着他的工资,随后偷偷地问他。
   ”我们现在要去吃晚饭,小程你要不要一起去?”
   虽然语气很轻松,但他的眼神却很真挚。
   ''他好像有话要说......''
   裴队长的眼神有一种强烈的期盼。
   但程肖宇礼貌地拒绝了他。
   “不好意思。”
   “嗯...…这样啊?”
   裴队长摸了摸下巴。
   ''这句话本来想在酒桌上提的......''
   他匆忙地改变了行动方针。
   ”我干这活这么多年来,遇到过不少人。”
   “嗯。”
   “像你这样的人我还是第一次碰到,你真是天生的矿工啊。”
   裴队长似乎很喜欢程肖宇。
   ''哈哈......这有点麻烦了啊。''
   程肖宇既不肯定也不否认,在一旁尴尬地笑着。
   裴领导以为程肖宇的这个笑容是个好的开端,于是他自信地抛出了对话的重点。
   "我一般不会说这种话的你有没有兴趣跟着我干?我不会亏待你的。”
   这个叫程肖宇的年轻人。
   从作为矿工开始工作的第一天起,他的工作量就比大多数老矿工多出三到四倍。
   如果他不主动抓住如此宝贵的人才,那他还有什么资格成为队长呢?
   就算要说服负责人并单独给他支付绩效,裴队长也想要抓住程肖宇。
   但程肖宇果断地拒绝了他。
   “谢谢您能这么说......不过我已经有其他打算了。”第152节   程肖宇的话音刚落,裴队长就摆出了一副失了天下的表情。
   “是......是吗?”
   程肖宇在心里大笑。
   ''真是个有趣的人啊。’
   居然把感情这么明显地表现在脸上。
   恐怕裴队长以为他在e级猎人中发现了隐藏的宝石吧。
   犹豫的裴队长又继续问他。
   “那明天呢?明天有时间来吗?”
   "明天的话,嗯......”
   实际上,程肖宇确实到明天为止都很空闲。
   因为后天才是二次测定日。
   但是,还有必要继续做矿工吗?
   已经了解了大概的攻掠过程,也见到了a级地下城的终极boss。
   就在这时。
   ''等等。''
   刚准备拒绝的程肖宇脑海里突然闪过了一个问题。
   “猎人司明天也有团战吗?”
   “有啊,还是a级传送口。"
   “那可能吗?今天的团战明明结束了啊。”
   一般的攻击队在参与完团战后通常需要一周的时间休息。
   ''据说这次团战是从昨天下午开始的。''
   如果是这样的话,这就意味着猎人司的精英们连续进行了两天的团战。
   在回收工作结束,终极boss被击败后应该是凌晨时段。
   所以他有点不明白明天还有团战究竟是什么意思。
   当程肖宇表现出好奇时,裴队长也兴奋了起来。
   ”不过明天过来的不是a攻掠队,而是b攻掠队。”
   b攻掠队?
   难道有兩支队伍分别攻掠a级地下城吗?
   “这就是猎人司的实力。h国的a级传送口,有能力分成两队来攻掠的公会,恐怕就只有猎人司了吧?"裴队长自豪地说。
   “猎人司的团战一直都是这样的吗?”
   “不对,不对。平常没必要像这样分成两个队,不过这次恐怕是日程表出现重叠了吧。”
   由于猎人司负责的区域里同时出现了两个a级地下城,据说崔中寅首领为了同时拿到两个地下城的攻掠许可,忙得不可开交。
   ''啊,原来昨天在协会见到崔代表是这个原因......''
   像崔中寅这样忙碌的人怎么可能无缘无故就访问协会。
   程肖宇点了点头。
   “那么,您的意思是说这还是第一次组织雨队攻掠地下城吗?“
   “对,不过猎人司的二队和其他公会的二队可不一样啊,他们比其他大型公会的一队要强得很。”
   “就算是这样,也比今天要危险得多吧?”
   裴队长閉口不言。
   这是当然的。
   今天的团战光是s级就有两名。
   反之,明天的团战人员是由a级以下组成的。
   虽然听说明天要攻掠的地下城比今天的规模要小,但缺少两个s级对队伍来说也是不小的压力。
   在裴队长看来,即使附近有s级的攻掠队,程肖宇也经常对终极boss的存在感到担忧。
   ''就算这样,我又不能对他撒谎。''
   原本打算明天一起工作的时候试图改变他的主意,现在事情恐怕更难解决了。
   裴队长露出了遗憾的表情
   “确实要更危险得多,如果搞不好的话,连团战都有可能失败。”
   听到这句话后,程肖宇的眼神变了。
   第八十四章e级志愿者
   问题立刻得到了答案。
   "我知道了。"程肖宇对他说。"
   “小程你这么决定的话那就没办法了。”
   “明天在哪儿集合?“
   “啊?"
   裴队长听闻程肖宇的话后瞪大了眼晴。
   ‘我好像没说错啊?''
   自己很明确地表示,明天会比今天的情况更加地危险。
   原本见听闻这件事的小程表情不怎么好,于是想打消这个念头的。
   但是结果居然…...
   多亏了小程,自己可以省下要去补充人员的麻烦了。
   ''还不止这些吧?’
   小程一人就能顶四五人的活。
   而且还是上工第一天。
   就连开采队的王牌,莫镇秀都为止感叹的工作速度,自己见到的时候不知道有多惊讶.…..
   裴队长听见程肖宇说要来,激动得好像得到了千军万马一样。
   “小程,这就对了!”
   裴队长乐呵呵地笑了起来。
   随即怕对方过了一晚会变心,连忙对他提出了让步的条件。
   “我会和负责人商议一下的,小程明天的报酬就再翻一倍吧。”
   “这样没关系吗?“
   “当然了,这点事我还做不到吗?”
   裴队长用力地锤了捶自己的胸口。
   “小程你就别担心了,明天直接来就好。”
   那当然不用担心了。
   给一个能干四五倍活的人两倍的报酬有那么可惜吗?
   如果自己是会长的话别说两倍了,就算是三倍,不,为了将来,甚至能拿出更多来。
   ''我居然还会有可惜自己不是猎人司会长的一天啊。''
   裴队长将笑声吞进了肚子。
   这时程肖宇向他发问。
   “对了,我明天晚上有约,请问明天什么时候结束?”
   今早从刘晨浩那里接到了电话。
   “大哥,我明天可以去找你一趟吗?"
   憔悴的声音。
   ''这家伙,昨天还高兴地说事情很顺利呢......''
   程肖宇很吃惊。
   不过偏偏是赶上了自己已经答应要支援开采工作的时候,所以只能将约定推迟到了明天。
   裴队长哈哈大笑。
   “我听说明天的地下城比今天参加的规模要小,六点前肯定会结束的。”
   今天的工作也是五点结束的。
   明天应该只会更早,不会更晚。
   "那么,明天见。"程肖宇点了点头。
   “好,回去的路上小心点。”
   看着转过身去的程肖宇,裴队长露出了欣慰的笑容。
   ''如果我结了婚的话,儿子也该有这么大了吧。‘
   看这背影看起来多可靠啊。
   如果所有新人都是这样的话该有多好啊?
   裴队长的脸上一直保持着微笑。
   但正在笑的人不止有裴队长。
   向公交车站迈步的程肖宇嘴边露出了淡淡的笑容。
   ''虽然不是在盼着明天攻掠队失败......''
   可万一真的出了问题,自己可以为攻掠队和开采队带来很大的帮助。
   自己并不是改变了主意。
   相反,其实a级地下城比它等级更低的地下城的攻掠成功率要更高一些。
   首先,协会不会随便给其他公会颁发许可证,其次,得到攻掠许可的公会也会拼尽全力去完成。
   ''看来猎人司公会不打算在明天的攻掠里安排太多战力了。''
   居然将精英攻掠队分成两支队伍,分别去攻掠两个a级地下城。
   真是足以匹配业界第一的自信感。
   与此同时,这也确实是足够危险的行动。
   ''不管是哪个方面,对我来说都没有损失。''
   如果攻掠安全结束的话就最好。
   反之如果发生了问题,在帮助猎人司的同时也可以亲自清理高级魔物。
   ''不错。‘
   程肖宇含着微笑坐上了公交车。
   ***
   深夜。
   车慧怡不停地在床上翻着身。
   ''为什么只有那个人与众不同?''
   每当车慧怡想起在boss房遇见的那个人,就没办法安心地睡着。第153节   觉醒能力后,两年间结识了不少猎人,但也没有一个人是例外。
   猎人们,准确地说,是当自己接近觉醒者时,鼻子就会捕捉到十分难闻的味道。
   起初,以为是病的自己去找了很多医生,但是没有任何的改善。就在这时,自己遇到的医生认真地发表了他的观点。
   “车猎人会不会是靠嗅觉来感知魔力的呢?”
   这是个令人信服的猜测。
   等级越高的猎人气味就越浓厚,等级越低的猎人气味就越淡。当然,普通人身上就不会闻到任何的味道。
   不过......
   ''这还是第一次闻到好闻的味道。''
   当自己想起今天的事情时,心脏不由自主地跳了起来。
   实际上因为自己对他的身份感到好奇,因此攻掠刚结束,自己就在协会的网站上查找了这个男人的资料。
   程肖宇。
   e级。
   和自己在猎人资格证中看到的信息一样。
   ''没有联系方式啊......''
   就算知道了联系方式,自己又想做什么呢?
   意识到在协会的网站上找不到更多信息后,手便在不知不觉中拨通了招聘部部长赵明基的号码。
   "车猎人,这么晚了有什么事吗?”
   已经是凌晨一点了。
   如果来电人不是h国唯一的s级女猎人,同时是他所属的猎人司的副董事长的话,他绝对不会接听这通电话。
   听到赵明基半梦半醒的声音时,有一瞬间,车慧怡后悔拨打了这通电话。
   随后她艰难地开口。
   “请问你能帮我打听一下开采队的程肖宇吗?”
   “诶?你说的该不会是那个曾经隶属于猎人协会的e级猎人?”
   车慧怡吓了一跳。
   赵明基是h国顶级公会的招聘负责人,这样的人怎么会知道e级猎人的名字?
   “你认识他吗?”
   “"啊,那个…其实昨天崔董事长也问了我同样的问题,他也让我去打听一下那个人的信息。”
   “崔董事长?”
   “是的。”
   “你知道是为什么吗?”
   -“这个,我也不太清楚”
   ”......所以最后查到了吗?”
   听筒里传来了叹息的声音。
   “我也费了好大力气去打听,但协会那边封锁了消息。又不是高级猎人,我还是第一次遇到封锁普通猎人信息的情况。”
   “啊......”
   “我可以问一下车猎人为什么要找他吗?有什么地方可以帮到你吗?”
   “没事的,不好意思,这么晚打扰你。”
   咔哒。
   这是三个小时前的对话。
   本来鼓起了勇气想知道他是什么人,而到现在反而更加好奇了起来。
   一个连猎人司的董事长都想知道他身份的猎人,还被猎人协会隐藏了信息。
   ''肯定不简单。’
   不,我希望他不简单。
   自己如此地期望着。
   也许这将是揭示两年前二十一岁的自己到现在为止备受困扰的这个特殊体质的线索。
   ''我们还有机会再见面吗?''
   车慧怡想起了程肖宇的安全帽,头盔和工作服上印着猎人司的标志。
   ''那个人是在开采队工作吧。''
   与自己所属的a攻掠队不同,开采队今天仍有工作。
   如果程肖宇还没有离开开采队,说不定可能还会再次见面。
   ‘去一趟吧。''
   公会的副董事长亲自访问攻掠现场并不是什么稀奇的事。
   就是去顺便看看那个人是否还在那里罢了。
   为什么呢?
   一想到自己也许可以再一次见到那个奇怪的猎人时,心就平静了下来。
   ''现在必须得睡一会儿。''
   为了今天的日程安排,车慧怡强行闭上了眼晴。
   ***
   天亮前。
   程肖宇一大清早就出发,到达了约定好的场所。
   与昨天在攻掠中途与队伍会合的情况不同。
   “看来是我做了无用的担心吗?”
   本来还担心是不是来得太早了,但传送口前已经有不少猎人正在等候。
   “嗯嗯?小程!小程!”
   裴允锡队长最先向他打了招呼。
   “小程来了啊。”
   “嘿,小程!”
   与昨天不同的是,其他猎人也用眼神或是动作欢迎了程肖宇。
   每个人力对开采的工作来说都很重要,因此只要是有能力的同伴,大家都是十分欢迎的。
   开采队的猎人们从表情中就能感受到喜悦。
   还真是......有点尴尬啊。
   成为e级猎人后只会收到苛待的自己,第一次得到了其他人的招待,程肖宇有些不知所措。
   尽管如此,他却并不讨厌他们这种坦率的反应。
   "......"
   程肖宇无声地低了下头作为回应。
   "一,二,三。"
   清点人员数量的裴队长在纸上记下了数字。
   “十八,十九,差不多都到齐了。”
   这些人数应该够了。
   怎么说呢,像今天这种日子就算是缺席一两人也无所谓了。
   ‘因为我们可是有两个王牌啊。''
   与莫镇秀和程肖宇目光接触的裴队长笑了起来,随后莫镇秀避开了视线,而程肖宇则歪了歪头。
   就在这时。
   “那个,裴队长。”
   “哎呀,吓我一跳。“
   突然从身旁传来的声音吓得裴队长肩膀颤了一下。
   能够令人毫无察觉地移动正是实力突出的证明。
   正因如此,裴队长用愤慨的目光看向了这次攻掠队的队长孙奇骏。
   “哎呀一一我心脏差点停了啊,孙猎人。"
   “不好意思啊,因为在地下城养成习惯,所以不由自主就这样了。”
   孙奇骏微微一笑。
   回收队的队长突然出现在了孙奇骏的身后。
   ”一个老头能有什么分寸......”
   “啊哟?连你也?怎么来开采队的现场了?”
   “没事谁会来?肯定是有事才来啊。”
   裴队长困惑地看着孙奇骏。
   孙奇骏环顾了开采队的猎人们后开了口。
   “我们队的挑夫没有来,可以的话我想跟你们开采队借个人。”
   “嗯?"
   裴队长瞪圆了眼睛。
   “不是有力气大又会搬东西的回收队嘛,为什么要来我们队找......?”
   于是在一旁的回收队队长趁此机会发起了火。
   “我们队的队员昨天连晚饭都没吃,一直干了三个小时才干完,现在又想让我们搬装备?”
   昨天的回收队甚至连晚餐都没吃,不得不加班的理由只有一个。
   全都是因为开采队的工作结束得太快了。
   ''也是,多亏了小程,平时要干到七点的活,五点多就结束了......''
   回收队队长瞪着眼睛梗着脖子反驳他,裴队长对此无话可说。
   也许孙奇骏是觉得解释到这个程度就够了,他问开采队的猎人们。
   “有没有人想和攻掠队一起进去?团战结束后还能拿到补贴金。“
   "......"
   孙奇骏的视线焦急地来回扫视着,但没人愿意站出来。
   每个人都看着自己的脚趾,或是看着天空,避开了他的目光。
   这是当然的。
   ''谁会为了那么点钱把命搭上?''
   ''打死我也不去......''
   开采队的猎人中,最高等级是c级。
   大多数是d级。
   有一部分甚至还是e级。
   但是,孙奇骏要带他们去的地方是被分类为最高级的a级地下城。
   就算是b级地下城都会犹豫要不要去,更何况是a级?第154节   即使只是擦到战火也会死。
   不,即使只是迈错一步也会丧命。
   那里不是低级猎人能承受得了的。
   虽然是做挑夫,要背着攻掠队的装备一起进去,但跟开采工作相比,还是太危险。
   “没有人......愿意去吗?”
   孙奇骏的表情渐渐僵住了。
   不知道要花多少时间才能找到新的挑夫。
   运气好的话大半时间,运气不好的话今天都可能直接告吹。
   ''这问题可大了。’
   这时,孙奇骏和其中一名猎人对上了视线。
   ''嗯?''
   与他旁边的猎人不同,对方直视着他的眼睛。
   是程肖宇。
   ''嗯......''
   在孙奇骏看着自己的同时,程肖宇也密切注视着他。
   ''作为肉盾来说也太瘦了。’
   队长通常是由肉盾来担当,这是常识。
   与其他肉盾相比,孙奇骏的体形很瘦。
   他还很高,所以看起来更像是篮球运动员,而不是猎人。
   ''......‘
   盯着孙奇骏的程肖宇目光转向别处。
   "呼啊--"
   直到这时,孙奇骏才吐出一口气。
   为什么?
   身体太僵硬,以至于忘记了自己竟然没有在呼吸。
   莫名其妙。
   ''难道是因为我第一次成为队长,太紧张了?''
   自己一直以来始终只作为辅助肉盾参加了攻掠。
   因此,今天的机会对他来说尤为特别。
   在这样的日子里绝对不可以犯错。
   弯着腰不断反复呼吸的孙奇骏抬起了上身。
   也许是因为自己的丑态,周围吵闹了起来。
   但很快他就意识到了,吵闹的原因不在他。
   视线转向开采队猎人的孙奇骏看到了一只举起的手。
   是他正盼望的挑夫志愿者。
   孙奇骏的表情一下子亮了起来。
   随着他迈出一步,所有人的目光都集中在程肖宇身上。
   “我愿意。”
   第八十五章恰到好处的技能
   e级猎人居然要进入a级地下城!
   人群马上炸开了锅。
   “高级魔兽们一个个杀气逼人的,你进去干什么?”
   “小程,你到底怎么想的?”
   “你还有大好的前程,不值得为那点儿小钱搭上性命!”
   开采队队员们围住了程肖宇。
   “哎呦,那家伙昨天才开始干,什么都不知道,你不用管他。”裴队长对孙奇骏解释道。
   “他是那个等级的?”
   “这个嘛......”
   “他是e级的,他的等级太低了,你还是带其他猎人进去吧。“看着程肖宇的裴队长小声说。
   孙奇骏的表情变得严肃起来。
   ''那个人是e级......?‘
   刚刚和自己对视的男人。
   自己确实并没有发现他身上有别于他人的魔力。
   但是,要怎么说呢?
   仅凭言语无法说清更像是一种敏锐而有条理的力量。
   ‘总觉得他并不是e级。''
   不管怎么看,他似乎都并不是最底级别的猎人。
   当然裴队长并没有理由说谎,但至少在他自己的眼里确实如此。
   ''挑夫的等级就算低也没关系吧?''
   挑夫只需要把行李背好就足够了。
   如果连身处攻掠队队尾的挑夫都处于危险境地,那就可以直接看作这次的攻掠已经失败了。
   一旦发生这种情况,即使是a级也无法保证自己的生命,既然如此,挑夫就算是c级还是e级又有什么区别呢?
   反正都是一样死去。
   想到这里,光是担心的时间都觉得浪费起来。
   攻掠都尚未开始,耽误的时间太长了。
   孙奇骏指着程肖宇说。
   “不,就要他了。”
   ***
   “沉吗?”孙奇骏问他。
   “不沉。"程肖宇摇了摇头。
   背后的行李箱里有很多额外的衣服、武器和防具。
   虽然有些笨重,但并不是很沉。
   这是力量数值的功劳。
   “看起来并没有很吃力啊。”
   观察着程肖宇脸色的孙奇骏回过身去。
   程肖宇也转过头看着传送口。
   眼前的这扇传送门,就像昨天看到的传送门一样大。
   ''不对,应该是这个更大吧?''
   尽管如此,据说今天的魔力值还比昨天少得多。
   由于攻掠难度不是由传送口的大小判定,而是由魔力值多寡决定,因此才由b队负责这个传送口。
   ''确实…...和昨天相比,能够感知到的魔力很少。''
   站在传送口前,程肖宇才能确认这个事实。
   协会的测量结果似乎并没有出错。
   但是,为什么?
   就像自己站在红色传送口前一样,奇怪的不祥之感从脑海中一闪而过。
   ‘......担心应该是多余的吧?‘
   孙奇骏下达了命令。
   “我们进去吧。”
   在传送口前等待了一段时间的攻掠队开始按照指示再次行动起来。猎人们开始一一进入地下城。
   ''......''
   抬头看着传送口的程肖宇也跟在了他们的后面。
   【您已进入地下城。】
   地下城里十分普通。
   因为奇怪的感觉而逐渐紧张的程肖宇,在看到比昨天小得多的通道后松了口气。
   ‘呼。‘
   幸运的是,似乎没有移动到另一个世界。
   也对,即使进入了红色传送口,这支队伍也有能力将地下城成功攻掠。
   a级十一人,b级六人。
   如果不是猎人司,而是其他工会,他们绝不可能被分到二线攻击队。
   程肖宇噗嗤一声笑了。
   ''我又不是攻掠队的一员,还是别太操心了。''
   昨天和今天。
   一定要形容的话,就像是过来游玩的一样。
   今天无非就是有更多值得一看的东西罢了。
   没必要太过于敏感。
   这样想着,程肖宇的精神放松了许多。
   ”你不用太紧张。"“旁边一名治疗系的女猎人向他搭话。
   年龄大概有二十多岁吧?
   大概是看他表情太僵硬,所以想帮他减轻些压力。
   “奇骏哥…不是,队长和这里的其他猎人都很厉害,除了我以外。”
   治疗系猎人冲着程肖宇笑了笑。
   虽然从一开始就没有恐惧之类的情绪,但当他看着女猎人安逸的脸庞时,紧张的情绪就像漏气的气球一样被吹散了。
   程肖宇笑着点了点头。
   “啊,好的。”
   也许是对对方的反应感到满意,治疗者的表情很是欣慰。
   领头的人确认了下入口附近有没有魔兽,随后下了开始前进的命令。
   “出发吧。“
   程肖宇和治疗者也跟上攻掠队的步伐,开始慢慢地移动。
   由于移动的同时要保持对周围的警戒,队伍的速度十分地缓慢。第155节   “要是觉得沉的话,需不需要我来帮忙呢?”
   时不时瞥一眼程肖宇行李的治疗者问出了声。
   程肖宇听闻,默默地将他左手握着的水桶递了过去。
   “呀!”
   他又迅速从治疗者的手中抢走了水桶。
   突然停止的攻掠队所有人都看向了治疗者。
   “对不起,对不起。“
   治疗师不停地对其他人低下头道歉。
   从那之后,程肖宇就再没有听到对方帮忙的话了。
   至于对方的视线,就当做是额外的收获吧。
   程肖宇装作看不见的样子,忍住了笑。
   已经很久没有在地下城里笑过了。
   ‘因为只要稍微不注意,就有可能发生危险。''
   特别是最近。
   即使现在回头看,恶魔城上层的难度也高到令人发指。
   但是今天不一样。
   有时像这样作为第三方的身份参加攻掠队感觉也不错。
   就在这时。
   程肖宇的停下了脚步。
   攻掠队的猎人们比程肖宇晚一步发现了异常。
   “要来了!"
   甚至在孙奇骏下达命令之前,所有的攻掠队猎人就都已经做好了战斗的准备。
   仅仅是一眨眼的功夫。
   程肖宇感叹。
   ''这就是高级猎人们组成的攻掠队......''
   与自己到目前为止所见的其他攻掠队完全是天差地别。
   看起来很笨拙的女治疗者手中已经开始绽放出透明的光芒。
   ''看来轮不到我出场啊。‘
   程肖宇在松了口气的同时,感到有些遗憾。
   不管怎样,魔兽已经到了眼前。
   是野兽?还是狗?
   孙奇骏眯起了眼睛。
   哒哒哒哒哒哒。
   一群看起来像鬣狗的野兽蜂拥而至。
   每一只的体型几乎可以和中型大小的车相媲美。
   孙奇骏歪了一下头。
   地下城胡狼?
   当它们靠近时才清楚地看到。
   是地下城胡狼。
   身前竖起盾牌的孙奇骏在未使用任何挑衅技能的情况下摆好了自己的防守姿势。
   随后他用盾牌劈开了企图瞄准自己脖子的地下城胡狼。
   “嗷嗷!"
   “是什么?"
   “是地下城胡狼吗?”
   原本还很紧张的其他队员也歪着头放松了身体。
   不久后,地下城胡狼的哀嚎声不停地在洞穴中回荡。
   “嗷嗷!”
   “嗷!"
   “嗷嗷!”
   胡狼们很快就被清理掉了。
   十几只地下城胡狼瞬间变成了尸体。
   猎人们拍打着手心,困惑起来。
   “怎么回事?”
   “我还没来得及用魔法就结束了。”
   “为什么地下城胡狼会从a级地下城出来啊?”
   “确实奇怪啊。“
   “协会那群人不会又划水了吧?“
   声音逐渐变大了起来。
   原本不发出大的声音是地下城内的基本原则。
   然而,地下城胡狼的出现实在令人震惊,以至于让人忘记了这些内容。
   ‘嗯......''
   看着胡狼尸体的孙奇骏摸了摸后脑勺。
   ''为什么这里会出现c级地下城的怪物?''
   孙奇骏摆出一副不可思议的脸,环顾了一下四周。
   每个人都露出了类似的表情。
   只有一个人没有。
   程肖宇表情严肃地盯着地下城胡狼的尸体。
   这不是普通的胡狼。程肖宇的眼神暗了下来。
   胡狼们的脖子上有很明显的毛发被压过的痕迹。
   这证明它们之前被绑在了某个地方。
   ''有家伙专门驯养了这群胡狼......''
   具有智慧的魔兽。
   程肖宇想起了他在红色传送口遇到过的白鬼们。
   众所周知,具有智慧的魔兽们不管是什么种族都十分难以对付。
   ''也许......我的预感又要灵验了。''
   这不是一个好兆头。
   “你这么认真地在看什么?”
   女治疗者像程肖宇一样紧盯着胡狼。
   “嘘!"
   程肖宇举起了食指。
   啪嗒啪嗒。
   啪嗒啪嗒。
   洞穴内部传来了行走的脚步声。
   ''真正的家伙们要来了。''
   程肖宇直起了身子。
   猎人们也意识到了问题。
   “怎么可能......”
   “准..…准备战斗!”
   孙奇骏强行从喉咙里挤出了声音。
   敌人的轮廓渐渐从洞穴的阴暗面中显现。
   猎人们瞪大了眼睛。
   “巨型兽人?”
   “不对,这里怎么会出现巨型兽人?”
   看起来训练有素的巨型兽人战士排成了一列。
   一共有二十二只。
   这不仅仅是普通的巨型兽人,二十二名巨型兽人战士是非常麻烦的对手。
   "一定…...一定是哪里出了问题。”
   有人在喃喃自语。
   在低级魔兽之后突然出现的魔兽甚至还是以强大著称的高级魔兽。
   唰!唰!
   巨型兽人们的长矛转向了猎人们。
   ''猎人们和巨型兽人们的气势很相似。''
   程肖宇逃到了角落处。
   这是在观察情况,以便于自己出手。
   但女治疗者显然并不这么想。
   “请你在这里好好躲着!以免受伤。”
   不知为何语气还有点生气。
   程肖宇闭上眼睛,安静地做着深呼吸,试图放平自己的心态。
   战斗很快就开始了。
   “呃啊啊啊啊!”
   孙奇骏向战斗的巨型兽人施加了广域的挑衅技能。
   然而巨型兽人们并没有被挑衅。
   很快,巨型兽人和战斗系猎人打在了一起。
   咻!
   咻!
   咔嚓!
   鲜血喷溅而出,某处传来了惨叫声。
   “啊啊啊!"
   不久后,魔法系猎人放出的魔法淹没了巨型兽人。
   砰砰!砰砰砰!第156节   被光箭击中的巨型兽人们掉了脑袋。
   但是下一波攻击并没有来临。
   尽管魔法的效果很好,但它的缺点是需要时间去吟唱魔法。
   “呃啊啊啊!”
   巨型兽人在近身战斗中很快占据了主导地位。
   “治...…治!”
   “快,快点!”
   伤者接二连三,治疗者们也都忙碌了起来。
   “治…治疗者!”
   女治疗者也拼命地跑来跑去。
   “我马上就去!请稍等一下!”
   女治疗者跪在因失去一只胳膊而痛苦地呻吟着的猎人身边,开始念起了咒文。
   嗡嗡嗡嗡一
   随后,手臂伴随着耀眼的光芒,开始缓慢地生长出来。
   这是只有a级治疗者才能发动的再生之光。
   就在她的精力集中在患者的伤口上时,一道长长的阴影投在了她的身上。
   治疗者抬起了头。
   有一只以为已经死掉的巨型兽人正举着斧头喘着气。
   “啊......”
   治疗者的脸色瞬间变得苍白。
   不幸的是,周围并没有能帮助她的其他队友。
   当兽人举起斧头时,治疗者没有逃跑,而是用身体盖住了病人。
   “不行!”
   但她等待了许久,却没有感觉到任何的疼痛。
   一秒漫长得仿佛就像过去了一分钟。
   治疗者抬起了头。
   随后她看到了奇怪的景象。
   “呃......呃啊......"
   漂浮在空中的兽人不停地颤抖着。
   “为什么......?”
   到底是怎么回事?
   治疗者瞪大了眼睛。
   就在这时。
   咔嚓。
   巨型兽人的头连带着它的部分脊椎被拔了出来。
   不容小觑的力量。
   巨型兽人的身体瘫倒在地上。
   "......"
   女治疗者看着倒在地上的巨人尸体,露出了一副难以理解的表情。
   “呃......?"
   因为巨型兽人的头仍悬挂在半空中。
   ‘…...血喷出来了啊。''
   程肖宇皱着眉,将巨型兽人的头扔了出去。
   砰!
   其中一个被同伴脑袋击中的巨型兽人在地板上翻滚着,因其脖子向奇怪的方向扭曲着,看上去难以再生了。
   ''解决了两个。''
   程肖宇转过身来。
   现在自己正处于隐身状态。
   巨型兽人和猎人们甚至都不知道自己的存在。
   原本怕自己会因为干涉别人的袭击而受到指责,于是想找个正确的时机再出手的,后知后觉才想到了自己还有“隐身”的技能。
   既然如此,像这样随意奔跑也不会有阻碍自己的绊脚石了吧?
   程肖宇的嘴角向上弯起。
   ''那就开始吧?''
   就在这时。
   “呃啊啊啊一一!”
   他看到了攻掠队队长孙奇骏正与三名巨型兽人激烈的斗争。
   程肖宇快速移动了起来。
   第八十六章出口被堵上了!
   距离不远也不近。
   只是稍微施加力量,双腿便瞬间离开了地面,当他再次踩在地上时,巨型兽人宽阔的后背展现在他眼前。
   着陆的同时他开始思考。
   ''使用技能放倒巨型兽人很简单。''
   可这么做,隐身技能就没有任何意义了。
   包括孙奇骏在内,他周围的人全是h国最好的猎人,同时这些人还是猎人司的精英。
   倘若有人发现巨型兽人被一股无形的力量撕裂,除去那迟钝的女治疗者,其他人恐怕很快会意识出隐身之人的存在。
   ''嘛,虽然被抓到了也没关系。''
   再测结果公布的前一天,程肖宇并不打算引起无端的争议。
   本想等到攻掠完全失败后再现身可若仅仅等待着,猎人们的损失将难以估量。
   甚至一名治疗者差点就死去了。
   所以......
   “只要在不引起注意的前提下执行就好。程肖宇眼晴闪烁光芒。
   一瞬间他便决定了这次的战斗方式。
   随后,双手比意识反应更快地将“巴鲁卡的短剑”和“骑士杀手”从仓库取出。
   ''噗,什么时候拿的?''程肖宇笑了出来。
   鼓动的心跳因熟悉的手感而逐渐稳定。
   因为隐身状态,没有人能看到自己的表情。
   为此,程肖宇感到万幸。
   他可不想被别人认为是人兽交战的战场中独自灿笑的疯子。
   特别是正和三个巨型兽人打得大汗淋漓的队长,若是队长看到此景的话恐怕会抓狂吧。
   ''首先从这些家伙开始。''
   程肖宇开始行动。
   他俯身以反手抓住短剑,划开了其中一个巨型兽人的跟腱。
   “啊啊啊啊啊!”无端被砍断脚跟的巨型兽人痛苦地哀嚎了出来。
   这仅仅是开端。
   动作一气呵成的他向旁边家伙的腰间戳入“巴鲁卡的短剑”,随后移开的剑又顺势划断了另一个家伙的关节。
   “"啊啊啊!"
   “呃啊!"
   也许是战斗带来的亢奋不足以替兽人减轻痛苦,毫无防备地受到袭击的巨型兽人们瞬间抬高了警戒。
   短暂的转变已足够带来转机。
   孙奇骏的攻势仿佛洪水般汹涌猛烈,他趁着巨型兽人们慌张的时机开始进行反击。
   噗!
   “咳咳......咳呃呃。”
   “哈啊,哈啊。“
   他抬起头,手中长剑径直地刺穿了一个巨型兽人的心脏。
   “咳咳。”
   满是不敢置信的巨型兽人颜抖着嘴唇,随后失去意识的兽人重倒在地。
   哐。
   孙奇骏握紧了拳头。
   ''很好!我能做到!''
   当孙奇骏为击败一个围困他的巨型兽人而感到雀跃时,程肖宇正丝毫不间断地在地下城中游走。
   “呃啊啊啊!”
   “呃啊啊!”
   时间缓慢地流逝,程肖宇独自不受拘束地移动并不露马脚地令它们失去平衡。
   咻!
   程肖宇每次经过,巨型兽人的身上都会出现大小不一的伤口。
   “呃啊啊!”
   “呃啊?”
   由于伤口一个接一个突然地出现,巨型兽人们身体变得僵硬、注意力不自觉地涣散。
   紧随在后的顶尖猎人们没有放过这个间隙,不停地向它们进攻。
   而巨型兽人们直到最后死去都不知道伤口出现的原因。
   ''战斗好像…...变得更轻松了?''
   ''怎么回事?''
   ''和这么多巨型兽人抗衡,居然毫发无损地胜利了?‘
   攻掠队队员们内心一边疑惑,一边又开始激昂了起来。
   原本做好了至少有一两个人死亡的心理准备,结果每个人都比想象中的还要顺利许多。
   砰!
   其中一个猎人挥舞着狼牙棒,一举打破了巨型兽人的头。
   就在这时,程肖宇的耳旁传来了提示音。
   叮铃!第157节   【等级提升!】
   ''哦?''
   自己的等级上升了。
   看来即使不是本人断绝敌人也能够拿到经验值。
   努力地四处奔走是值得的。
   ''亲手杀掉的只有两只。''
   给别人打辅助的至少有十三只。
   既然这样也能够拿到经验,升级也算指日可待了。
   兴奋不已的程肖宇动作更加飞快。
   唰!
   噗!
   “呃啊啊啊!”
   多亏程肖宇的暗中协助,此次战斗平安收尾。
   ''呼啊-!''
   远离人群的程肖宇悄悄将短剑收起,而后他以视线探索四周。
   ''这种程度的话......''
   似乎已经处理干净了。
   自己还额外升了一级。
   地上至少躺着二十具巨型兽人的尸体。
   ''如果是我一个人清理这些家伙就能再升一级吧。''
   遗憾的是,这里是猎人司花了大价钱才得到攻掠资格的狩猎场。
   能做到这个份已经足够了。
   ''不错。‘
   表情满意的程肖宇回到了挑夫本应在的地下城一角。
   “呃啊啊啊!”尖叫声响彻山洞。
   因同伴全数被歼灭,被猎人围困的最后一个巨型兽人突发出哀嚎。
   程肖宇在巨型兽人倒下的同时解除了隐身。
   哗啊。
   猎人们吐完一口气后扭过头再度四处张望。
   放眼望去,巨型兽皆以倒地不起。
   “赢…...赢了?”
   "结束了?”
   “等等。”
   作为队长的孙奇骏在享受胜利喜悦之前先确认了伤者的情况。
   “伤患呢!有人受伤了吗?“
   实际上,有高级治疗者的攻掠队很少会出现伤患。
   因为只要还有一口气在,治疗者可以用魔法迅速进行治疗。
   孙奇骏是间接地询问团队中是否有死者。
   与他对视的女治疗者摇了摇头。
   有伤患,但没有死者。
   所有伤患的治疗都完成了。
   "那么......”
   攻掠队队员的脸上洋溢起欢乐的笑容。
   “赢了!”
   “我们赢了!”
   “哇一一!"
   猎人们互相拥抱着,为之欢欣鼓舞。
   程肖宇抱着双臂,欣慰地看着他们。
   ''那些巨型兽人真的那么强吗?‘
   据自己的感觉来看,并没有…......
   对于没有高级地下城攻掠经验的程肖宇来说,他们的欢呼声并不能感染到他。
   程肖宇不知道的是,a级、b级高级地下城不仅是级别的差距,特别的是两者需要详细计算魔力值的多寡,完整得出资讯后才能发起攻掠。
   巨型兽人即使在a级地下城中也属于高阶魔兽。
   而且那还不是普通的高级兽人,而是二十或更多的高级兽人战士.......
   现在的结果几乎已经算是奇迹了。
   作为奇迹的主角,程肖宇丝毫没有意识到自己做了什么,只是默默地替他们庆祝这次攻掠的胜利。
   ''嗯?‘
   与此同时,女治疗者表情严肃地走向了孙奇骏,用眼神表达她有话想说。
   远远的程肖宇也侧耳听着。
   “那个,奇骏哥。”
   “嗯?"
   “刚才和巨型兽人打斗的时候”
   女治疗者缓慢而又仔细地解释了她刚刚看到的场景。
   巨型兽人漂浮到空中,脑袋被拔出来并砸死了另一只巨型兽人。
   她用很严肃的表情描述了整个场面。
   "......"
   语毕,她眼神对上了一时组织不出语言的孙奇骏。
   “都说了是真的啦!”
   看着女治疗者满脸通红地抱怨自己的委屈,程肖宇忍下了笑声。
   胜利余韵的享受时间到此为止。
   猎人们聚集在队长孙奇骏的周围。
   “队长,还要继续吗?”
   “这是不是有点危险啊?这才刚进来没多久,居然遇上巨型兽人。“
   “先打道回府怎么样?”
   孙奇骏看着洞穴的另一侧,抿紧了嘴。
   ''确实会很难抉择。''
   程肖宇能理解孙奇骏的心情。
   这很可能是孙奇骏第一次,也是最后一次的在拥有两名s级猎人的猎人司里,担任精英攻掠队队长一职的任务。
   自己的首次带队攻掠,居然在如此短时间内就决定撤退。
   ''在这种情况下放弃,不管是谁都会不甘心。‘
   但是一个明智的队长…...
   孙奇骏的嘴唇缓缓颤动着,他似乎已经下定决心。
   “我们先撤出去吧。”
   闻言,程肖宇的眼睛眯了起来。
   万幸的是,孙奇骏并不是一个傻瓜。
   队长在地下城中的决定是绝对的。
   攻掠队的成员必须无条件地服从攻掠队队长的决定。
   若有不服从命令的士兵,甚至会当场处决。
   从某种意义上说,地下城比战场要更危险得多。
   因此,遇上什么样的队长是与生死有直接关系的问题。
   而孙奇骏显然并没有让队员们失望。
   听闻孙奇骏撤退的指示,攻掠队全员都松了一口气。
   “呼--”
   “我还以为孙哥要坚持到最后,吓死我了。”
   “我可没那么蠢。”孙奇骏笑着拍了拍他的肩膀。
   “我当然知道了,但是哥你看,我这手都抖成什么样了。”
   “好了,别装了,来,大家快走吧。”
   按照孙奇骏的指示,攻掠队开始移动起来。
   担任挑夫的程肖宇也不例外。
   虽然方向与来时正相反。
   程肖宇无奈地笑了。
   ‘本想再进去看看的。''
   不管怎样,他不过是个过客。
   从客人的角度来看,自己不可能对所有者的决定指手画脚。
   遗憾的是今天恐怕到此为止了。
   “啊......”
   女治疗者或许是对不相信自己的队长感到不满,嘀咕着来到了程肖宇的身旁。
   “明明是真的啊。”
   她噘着嘴,满怀希望地望着程肖宇。
   “那个,刚刚那个巨型兽人,不知道你......”
   “我没看到。”
   “呜.....”
   期待崩塌。
   程肖宇不得不想办法忍住自己的笑声。
   就这样不知走了多久。
   突然,前方的人急忙停下了脚步。
   孙奇骏高举右手。
   ”停,停下!”他语气透着一股荒谬。
   步履蹒跚的猎人们和警惕周围的程肖宇立刻停了下来。
   所有人开始窃窃私语。第158节   “出什么事了?”
   “又怎么了?”
   猎人们提高了音量。
   “为什么路被堵住了?来的时候明明还好好的啊?”孙奇骏一脸难以置信。
   程肖宇从叽叽喳喳的人群中穿过并朝空伸出了手,随后他瞪大了双眼。
   ''这是.......被挡住了?''
   前方一堵看不见的墙阻挡了去路。
   起初,程肖宇立刻联想到了副本。
   分隔副本和现实世界之间边界的墙。
   但是他很快就摇了摇头。
   ''不对,和那个不一样。''
   这堵墙有很强烈的人造气味。
   他能看到混杂在一起的魔力,这似乎是一只具有智力的魔兽所放出的魔法。
   ''但,为什么?''
   为什么不挡住入口,而是挡住出口呢?
   就在这时。
   程肖宇转过头去。
   ''......?''
   仿佛等待着猎人一般,汹涌海啸一样巨大的魔力波动从山洞尽头传来。
   ''怎么会......''
   这是这个地下城的终极boss所放的吗?
   和传送口外或刚进入地下城时所感受到的魔力波动完全不在一个层面。
   其他猎人也感到了巨大的魔力,开始瑟瑟发抖起来。
   “怎、怎么回事?”
   “怎么突然起鸡皮疙瘩了?”
   看着脸色逐渐苍白的猎人们,程肖宇想起了一个假设。
   ''如果有能隐藏自己气息的boss的话......''
   来时并不存在的空气墙。
   以及在竖起空气墙后,露出僚牙的终极boss。
   ''该不会是放下陷阱故意让猎人们跳的?’
   一想到有这点可能,程肖宇后背迅速窜出了冷汗。
   果然。
   啪嗒啪嗒。
   啪嗒啪嗒。
   地下城的暗处传来了与先前完全不同的丶无数的脚步声。
   第八十七章兽人大巫师
   这是很神奇的现象。
   随着来者脚步声越来越大,猎人发出的声响越来越小。
   “孙哥......"
   "......"
   所有人都保持了沉默。
   这时,程肖宇的耳朵动了动。
   程肖宇利用周围人沉默的空隙,试图用脚步声来判断这群家伙的数量。
   啪嗒啪嗒。
   啪嗒啪嗒。
   得益于发达的听力和很高的感觉数值,他能够区分出每一个脚步声。
   ''四十八、四十九、五十、五十一。''
   总共有五十一个脚步声。
   就像之前巨型兽人战士的脚步声一样。
   程肖宇环顾了四周。
   ''......
   猎人们的表情紧绷着。
   恐怕他们也察觉到了敌人的大概规模。
   刚刚对付二十二只巨型兽人战士也只是险胜。
   但现在有整整五十一只。
   数量超过了先前的两倍。
   ‘......没有胜算。''
   对这个攻掠队来说,没有胜算。
   突然,程肖宇扭头一看自己的影子。
   影子似乎在蠕动着。
   呜呜呜一
   似乎能够听到渴望鲜血的影子士兵们那幽怨的声音。
   程肖宇又把脑袋转了回去。
   扑通,扑通,扑通。
   到目前为止一直平静的心跳声又开始剧烈了起来。
   ''先等等…...''
   现在还不是时候。
   如此安抚自己,程肖宇静静地凝视着前方。
   就在这时,它们现身了。
   啪。
   巨型兽人在与猎人相隔不远处停下。
   “嗷呜呜呜。”
   “嗷鸣。”
   巨型兽人咆哮着,好像它们随时都能冲上阵前。
   超过五十只的巨型兽人战士所带来的威压是无法用言语表达出来的。
   即使不战斗,结果也显而易见。
   “真是要疯了。”
   “怎么可能会这样......”
   “呃......”
   猎人们悲叹连连。
   所有人被巨型兽人的威压逼得不断向后退去,但早已没有了退路。
   现在该怎么办?
   虽然每个人都做好了战斗的准备,但没人敢盲目地冲上前,大家只是不停地看着孙奇骏的脸色。
   孙奇骏的嘴抿成了一条线。
   ''该死......''
   在这种情况下,哪怕崔中寅或车慧怡其中一人在场…...
   他的眉间紧皱。
   s级有能够推翻不利局面的、压倒性的力量。
   如果他们在这里,区区巨型兽人根本不算什么。
   ''为什么偏偏这个时候......''
   他们都不在呢?
   一直都与他们一同作战的孙奇骏此时感到了极度的无助。
   s级的缺席居然如此令人痛苦。
   然而自己不能一直哀叹下去。
   现在必须做出决定。
   ''如果在这里打起来就是白白送死。’
   但是当下早以失去退路,他别无选择。
   当他决定成为一名猎人时;当他第一次踏入地下城时;以及当他第一次受到重伤并失去知觉时。
   不是早就对死亡终会来临而做好觉悟了吗?
   ''没错。’
   孙奇骏拔出了自己的长剑。
   唰。
   他转身看向其他人,正在等待队长指示的猎人们与他相视后点了点头。
   孙奇骏再次将视线转回前方。
   将盾牌举起,他凝视着那些毫无挪动迹象的巨型兽人们。
   ‘是终于下定决心了吗?''
   程肖宇也准备好了。
   现形于右手中的“巴鲁卡的短剑”被他反手藏在背后。
   随后程肖宇闭上了眼睛。
   疯狂跳动着的心脏在战斗来临的这一刻反倒平静了下来。
   扑通,扑通,扑通。
   放松身体,调整好呼吸。
   ‘…...好。''
   再次睁开眼晴的程肖宇眼神变得敏锐。
   咕噜。
   猎人们强行吞下唾沫,额际是无数的冷汗。
   另一方面,程肖宇露出了一抹笑容。
   嗯哼。
   ''这些家伙会给我带来多少经验呢?''第159节   程肖宇的嘴角露出了淡淡的微笑。
   就在这时,一个巨型兽人走向前。
   它越过了站在前面的兽人,用野兽般的双眼扫过四周的猎人。
   “嗷呜呜鸣......”
   它比其他家伙大得多,獠牙也很长。
   ''看来这家伙就是队长了?''
   程肖宇垂下目光。
   现在打倒那个家伙的话,战斗会不会更轻松?
   怎么做才好?
   程肖宇右手反复把玩着“巴鲁卡的短剑”时,巨型兽人张开了嘴。
   “克来拉度西那于格度阿拉那卡。”
   巨型兽人的视线固定在队长孙奇骏身上。
   “克来拉度西那于格度阿拉那卡!"
   人声变得嘈杂,猎人们目光焦急。
   “什么?"
   “现在是在和我们说话吗?”
   “它在说什么?”
   就在这个时候,巨型兽人的面部肌肉开始颤抖起来。
   当它停止颤抖后,兽人的嘴里发出了与方才全然不同的声音。
   "人类......”
   仿佛是有其他人借着它的嘴巴说话一样。
   "人类......”
   仔细观察还能发现兽人原本正常的眼晴像死鱼瞳孔一样昏暗。
   啊!
   猎人们仿佛像被重击后脑一般,纷纷炸开了锅。
   兽人居然说人类语言!
   “兽人怎么会说人话?”
   "魔法?是魔法吗?"
   异况毫无预兆地出现使猎人们都惊讶地合不拢嘴。
   巨型兽人队长继续说了下去。
   “我是…卡勒卡坎…我想…见…你们…这些人类…跟着这个家伙…过来吧。"
   魔兽说想和人类对话?
   从未有过这种事发生。
   在没有先例的情况下,孙奇骏和所有队员们都感到非常困惑。
   “奇骏哥,你该不会相信它说的话了吧?”
   “别管它了。”
   “奇骏,这是陷阱。不管是被杀还是被吃,我们干脆就在这里决一胜负吧。”
   "但是,既然兽人会说话,搞不好......”
   “你这家伙,整天在地下城跑来跑去的,还不知道魔兽都是怎么想的吗?”
   短短时间,彼此间意见开始分歧。
   一直保持沉默的孙奇骏回应了它。
   ”卡勒卡坎,洞口是你堵住的吗?”
   “没错…我是.…高傲的…兽人…大巫师你们…人类…是…无法.对抗…我的…魔法的”
   “这洞里还有比你更厉害的家伙吗?”
   "这里…还有谁有资格…成为…我的对手!”
   浑厚的声音冲击着众猎人的耳膜。
   其他猎人们都皱着表情或捂着耳朵,而孙奇骏只是平静地点了点头。
   自己的预想是正确的。
   这个操控巨型兽人传达的声音,其主人铁定就是这座地下城的终极boss。
   在地下城攻掠完成之前,它不能离开boss房,因此才想把猎人们叫到自己所在之处。
   ''虽然不知道究竟为什么要这么做......''
   由于孙奇骏久久不作回应,巨型兽人队长将手里的斧头举了起来。
   "选择吧......是被......我的士兵们...…杀死......还是......跟着......我的士兵们......过来。"
   “我会去的。”
   迅速的回答让其他人都瞪大了眼。
   “奇骏哥!”
   “奇骏!”
   孙奇骏制止了其他同伴的呼声,仅是观察着巨型兽人的反应。
   "跟上来吧...…人类。“
   话音一落,巨型兽人队长的双眼恢复了原来的颜色。
   像野兽一般炯炯有神的双眼。
   它开始说起了话。
   “阿虚图莱卡。”
   以这句话作为开头,原本还散发敌意的兽人战士们犹如谎言一般开始撤退。
   尚未撤离的巨人队长招了招手,似是示意孙奇骏跟上。
   “我们也走吧。”
   孙奇骏先行一步迈开步伐,其他犹豫不决的猎人们很快地也跟上了孙奇骏。
   “究竟在想什么?''
   程肖宇神情困惑。
   终极boss房里不止有boss,还有更多的巨型兽人,那么赢的几率就更小了。
   尽管如此,他无法猜到孙奇骏为什么打算跟随它们行动。
   ''他是想和终极boss谈判吗?为了活着出去?''
   成功的可能性似乎很小…....
   不对。
   也许这是件好事也说不定。
   本以为在这次攻掠中只能抓几只杂鱼,没想到还能见到boss。
   程肖宇把他手中的短剑送回仓库并慢慢跟随着其他人移动。
   走了有多久了?
   慢慢放慢脚步的孙奇骏不知何时来到了他的身边。
   “程肖宇猎人。”他低声。
   “嗯。”程肖宇边看着前面边回答。
   孙奇骏也和他一样,说话时没有把视线从前面的巨型兽人们的背上移开。
   “如果碰到终极boss,我们就攻击他们,不管怎样都要破解这个挡路的魔法结界。”
   这个假设看起来似乎是成立的。
   大部分魔法都需集中注意力以维持效能,除非那堵结界属于诅咒型的魔法。
   诅咒型魔法施术后便可直接生效。
   而魔法的级别越高越需要施术者的高度集中。
   但那又如何?
   即使成功杀死boss或阻止了boss的魔法,他们也很快就会被巨型兽人战士包围,根本无法从boss房间逃脱。
   也就是说,攻掠队生还的几率太小了。
   仿佛是为程肖宇的好奇心做解答般,孙奇骏一脸严峻地回答。
   “在我们吸引它们视线的时候,你就逃出去联系主攻掠队吧。”
   等s级猎人的攻掠队到达这里,一切都会结束的。
   孙奇骏已经做好了死亡的觉悟。
   "你们要和终极boss同归于尽吗?“
   程肖宇不动声色地观察着孙奇骏的表情。
   他的表情很僵硬,但眼神丝毫没有动摇。
   ”我们的目的不是从地下城里活着出来,而是关闭传送口。正是因为这个,才会有那么多人付钱给我们。"孙奇骏坚决地说。
   “我们会用这段时间所学之物做我们该做的事,但你不一样,你一定要活着从这里出去。”
   他声音中带着坚定。
   也带着毕生的觉悟。
   现在不管对孙奇骏说什么,都对他毫无意义。
   因此,程肖宇仅点头作为回应。
   ***
   车慧怡到达了现场。
   她压紧了帽檐,因此认出她的人很少。
   她是为了寻找开采队而来。
   有一些猎人在经过她的时候瞥了她一眼,但他们都以为只是公会的管理者,并没有多加注意。
   车慧怡在稍远一些的位置看见了裴队长。
   开采队的猎人们都聚集在他周围。
   扑通,扑通。
   心脏开始狂跳。
   在距离开采队不远处,她一一观察着。
   ''那个人去哪里了......?''
   这些人中并没有发现程肖宇。
   该说什么好呢?
   感觉好像白忙了一场。
   ''他已经不在开采队了吗?''
   再等一分钟吧。
   也许只是暂时离开了也说不定。第160节   再等三分钟。
   不,再等五分钟。
   就像这样,车慧怡等待了十五分钟,还是没有等到程肖宇。
   “呼--”
   车慧怡叹了口气,转过身去。
   但最终她还是没有迈出步伐,回到了自己本来站着的地方。
   车慧怡脱下帽子后深吸了一口气,走向裴队长。
   开采队猎人的目光不约而同地一齐转向她。
   万幸的是,开采队所有人都是低级猎人,因此气味并没有那么浓烈。
   “嗯嗯?"
   认出车慧怡的裴队长连忙跑了过来。
   “车猎人,今天不是休息日吗?”
   “你好。”
   简单打了招呼的车慧怡看了看周围是否有人偷听,紧接着小心翼翼地向他询问。
   “那个程肖宇猎人没有来吗?”
   “小程吗?“
   听到意想不到的话,疑惑的表情出现在裴队长脸上。
   "你说小程啊,他刚才进去当挑夫了…”
   “挑夫?"车慧怡大吃一惊。
   “你是说他进入了地下城吗?”
   裴队长也不可思议地用力点了点头。
   “是啊。”
   e级猎人自愿当挑夫去a级地下城?
   又不是有好几条命。
   ''他到底怎么想的?’
   这么一想,昨天那个人也是拿着武器站在boss房门口。
   果然没有看错。
   其他的事也很可疑。
   昨天本觉得理所应当所以没有太过注意,但仔细想想确实很奇怪,四年猎人生涯的人在地下城迷路的这件事本身就很奇怪。
   ''我得搞清楚这件事。''
   车慧怡觉得她必须亲自搞明白这个叫程肖宇的人究竟要在猎人司公会做什么。
   要找出答案,就只能前往地下城。
   自己是猎人司的副董事长,还是s级猎人。
   就算要进入猎人司正在攻掠中的地下城,也没有人会阻止自己。
   车慧怡咬着指甲,在反复担忧间做出了决定。
   “我要进地下城看看情况。”
   第八十八章视人命如草芥
   “呃出什么事了吗?要向公会申请增援吗?"裴队长的惊慌表露无遗。
   “不用,这是我自己的私事,你们不必在意。”
   “好...…好的。“
   车慧怡转向面对地下城。
   …..腰间有股空荡荡的感觉。
   对了......我的武器。
   反复摸索腰间,她才想起自己把剑落在家里。
   今天明明是休息日却还要进入地下城。
   车慧怡的眉间皱了起来。
   ‘虽然负责担任队长的孙奇骏是个值得信赖的人,其他队员也都是优秀的猎人......''
   但是,没有武器只身踏入地下城是令人难以想象的事。
   短暂思考后,车慧怡回头看了看裴队长。
   “您有话要吩咐吗?......”
   “队长,能不能借我一把武器?”
   “啊?"
   意料之外的请求。
   裴队长迟疑过后,向路过的猎人发出指示。
   “喂,小石,去拿件装备过来。”
   “好。"
   小石很快带来了开采队使用的镐。
   "......"
   车慧怡的表情僵住了。
   “那个…还有没有其他的?”
   "其他的......?“
   “剑或是长枪之类的。”
   “您就算和我们要这种东西,我们也......”
   "......"
   车慧怡叹了口气。
   “我知道了。”
   她礼貌地婉拒了裴队长递来的镐,独自向传送口走去。
   “车猎人,你真的要空手进去吗?"车慧怡身后的裴队长担心地问。
   她停下了。
   仅仅沉思片刻,车慧怡迅速转身取走了裴队长手中的镐。
   裴队长笑了。
   “这就对了,总比空手进去强吧。“
   裴队长没有看见她转身时那渲染成红色的耳廓。
   ***
   攻掠队的每个人脸上都带着悲壮感。
   当所有人都抿紧嘴唇等待命运到来之时,女治疗者走近程肖宇并翻找着他背上的行李。
   程肖宇回过头问她。
   “你在做什么?”
   “请等一下。”
   她手中拿着一个可爱的女式皮包。
   “从很久以前开始,一旦这个包包离我太远,我就会觉得莫名不安。”
   没有人问她原因,她却自顾自地说明起来。
   她随手从中拿出笔记本和笔,女治疗者开始在笔记本上刷刷地书写。
   专注于书写的她好几次撞上了程肖宇的肩膀。
   唰。
   片刻过去,她合上了笔记本。
   挂在她肩上的包被她放回了程肖宇所背的行囊里,但笔记本仍在她的手中。
   女治疗者将笔记本交给了一直在观察她行动的程肖宇。
   "......?"
   接过笔记本,程肖宇侧头表示疑惑。
   “里面写了一些我想对家人说的话,如果你成功逃脱,请帮我转交给我的家人。”女治疗者语气带着哭腔。
   如果现在笑出声,她心里会受伤吧。
   程肖宇忍着笑,将笔记本收进口袋。
   “这个我先帮你拿着,不过肯定不会被我转交出去的。”
   "没关系。"女治疗者含泪点头。
   ''那些怪物这么密切地监视我们,想要生还是很难的。''
   而挑夫先生只有e级。
   看来她误解了程肖宇话中的含意。
   boss房很快地出现在眼前。
   空气中弥漫着紧张的气味,猎人们各个提心吊胆。
   兽人战士们将他们引进了boss房。
   ''......''
   进入boss房后,攻掠队猎人们那焦灼的情绪更加地增长。
   程肖宇环视着boss房的内部。
   它比昨天那个巨人房间还要大出许多。
   但是与昨天不同,这间boss房并没有给人宽敞的感觉。
   房内满是巨型兽人。
   数量是迎接攻掠队的两倍多。
   ''一百......不对,应该更多?''
   原来他们在地下城遇不上魔兽的原因就是因为魔兽全集中在boss房。
   孙奇骏面色苍白地看着视线中不断增多的巨型兽人。
   ''如果这么多的巨型兽人全跑出传送口的话......''
   还等不到顶级猎人救援,光它们就能将小型城市粉碎吧。
   孙奇骏后背冷汗直冒。
   ''至少要把boss打倒才行。''
   他艰难地咽下一口唾沫,深深地坚定了自己的决心。
   boss房里的巨型兽人们为他们开了路。
   “阿夏克。“
   巨型兽人队长再次招了招手。第161节   负责带路的巨型兽人们和跟在它们身后的攻掠队一同走向boss房一角的祭坛。
   “看那里!”
   其中一名猎人指向了祭坛。
   朝他所指方向一看,那里站着一个戴着面具,浑身满是骨头项链和骨头耳环等装饰品的兽人巫师。
   ''这家伙就是boss......''
   孙奇骏表情一瞬间僵硬。
   他能够感觉到地下城内无穷尽的魔力大部分都是从这个家伙身上散发出来的。
   这家伙身旁的四个守卫也都带着敏锐的眼神,气势非同寻常。
   ''不妙。''
   有办法除掉这些守卫,一次性解决掉巫师吗?
   所有猎人不约而同地抱持疑虑。
   他们停在了巫师的面前。
   攻掠队猎人们和保持一定距离的巨型兽人们相互流淌着一股微妙的紧张感。
   “呵呵。”
   然而巫师并不在乎周围的气氛,张开了面具下露出的丑陋嘴巴,笑了起来。
   “人类,欢迎你们。”
   猎人们互相交换了视线。
   ''只要孙哥一声令下。''
   ‘大家一起上。’
   “不管怎样都要攻击到巫师。‘
   这是为了寻找可以进攻的时机。
   但就在这时。
   周围的空气突然开始结冰。
   攻掠队的所有人都是一流的猎人。
   他们在这突然的寒冷中转过头来。
   原因在于兽人巫师。
   它正摘下脸上戴着的面具,随后原本隐藏的魔力无所顾忌地被释放了出来。
   哗啦一一
   以它为中心,令人震撼的魔力波动呈圆形向各个方向扩散开。
   就像普通人面对面遭遇了猛兽一般,猎人们的身体瞬间如石头般僵硬。
   “天、天啊......”
   “怎么会有这么大的魔力......?”
   “我,我们要和这样的家伙打架??”
   沮丧、悲伤、不满、后悔。
   在各种形式的绝望面前,巫师露出了阴险的微笑。
   “怕我吗,人类?”
   孙奇骏咬着下唇,艰难地向前迈出了一步。
   随后向它提出疑问。
   “为什么要叫我们来这儿?想杀我们的话,有那些士兵就足够了。”
   巫师咧开嘴笑了。
   光是看着它的笑容都让人浑身起鸡皮疙瘩。
   “为了助兴。”
   “什么?”
   孙奇骏失了言语。
   只是出于这个原因才把他们叫到这里吗?
   巫师接着说。
   “剩下时间,我要一个一个把你们杀掉,为我的士兵们助兴!”
   呜啊啊啊啊啊啊-一!
   巨型兽人战士们兴奋地大吼。
   由于兽人们带来的威压感,猎人们就连呼吸都十分艰难。
   甚至有些猎人开始流下眼泪。
   “不过......"巫师顿了一下。
   它目光停在一行人未尾的程肖宇身上。
   "....…一个奇怪的家伙混进了人类里。”
   此时,孙奇骏的眼晴暮地闪烁。
   ''巫师分心了,机会就是现在!''
   他脖子上青筋暴起。
   “就是现在!”
   大声嘶吼的孙奇骏拔出剑并向前冲。
   但他身后却十分安静。
   ''为什么?......’
   他边跑边回头,孙奇骏才发现所有的同伴都不敢乱动,全僵立在原地。
   在压倒一切的力量面前,他们已经丧失了战意。
   孙奇骏的心咯噔了一下。
   ‘啊......''
   但是有人必须做出这件事。
   绝对不能在这里停下来。
   孙奇骏的目光再次转向了前方。
   巫师好像被戳到笑穴一般地狂笑着,一旁的护卫甚至对孙奇骏的攻势无动於衷。
   这可能是第一次也是最后一次的机会。
   就算是幸运也好。
   就算是侥幸也好。
   只要这把剑能碰到它的话…...
   哒,哒,哒!
   猛烈突进的孙奇骏将剑挥了起来。
   “呃啊啊啊一一!”
   然而还没有挥出剑,孙奇骏感觉就像撞在了什么东西上,被弹了出去。
   砰!
   是防御魔法。
   “呃!”
   被弹开的孙奇骏在地板上滚了好几圈。
   但巫师并没有就此放过他。
   “看来这里来了第一个挑战者啊。”
   随着巫师所发出的嘲笑声,孙奇骏的身体漂浮在空中。
   呜呜呜-
   逆重力魔法。
   "......"
   巫师的嘴唇一直动着,将孙奇骏带到接近建筑二层的高度后,又开始念起了另一个咒语。
   "......"
   重力加速。
   哐!
   孙奇骏直接被砸在地面。
   “咳!"
   然而,它并不给孙奇骏因痛苦而挣扎的机会,巫师又将他重新拎起。
   “逆重力。”
   嘻嘻嘻。
   不止是巫师,所有巨型兽人们都露牙肆意地讥笑。
   哐!
   “咳!”
   鸣呜呜一一
   哐!
   “咳!"
   巫师不停地将孙奇骏拎起又砸下,以此作为取乐。
   当第四次砸向地面时,血水从孙奇骏的嘴角流了出来。
   看着他的样子,猎人们的脸逐渐变得铁青。
   但没有人敢站出来为他出头。
   “奇,奇骏哥…...”
   所有人都在颤抖着,眼睁睁地看着孙奇骏被肆意践踏的场面。
   唰啦。
   女治疗者甚至失去了支撑的力气,瘫坐在地。
   巫师已经是第五次拎起了孙奇骏。
   “命倒是很顽强。“
   “呃呃......”
   孙奇骏嘴里发出了呻吟。
   他不服输地紧攥着自己的佩剑。
   鸣鸣呜!
   哐!
   呜呜呜!
   哐!
   鸣呜鸣!第162节   在空中和地面之间来回几次后,无力的孙奇骏终于放开了剑。
   哐啷。
   就在这时。
   倒在地上的孙奇骏突然消失了。
   “嗯?”巫师瞪大了眼。
   已经被砸得全身破烂不堪的人类怎么会突然消失?
   巫师瞪着眼睛,搜寻着孙奇骏的气息。
   ''那是......?''
   它发现孙奇骏就躺在不远的角落。
   与此同时,还看到他的旁边坐着一个男人。
   他发现后立刻看向那个男人。
   是程肖宇。
   程肖宇将孙奇骏放平后,视线紧锁巫师并向孙奇骏询问。
   “队长,我有一个问题想问你。”
   "......?"
   直到这时,孙奇骏都还不清楚到底发生了什么事。
   “这里的魔兽,可以由我来杀吗?”
   “你...…在说什么......?”
   巫师皱着眉,抬了抬下巴做了个指示,其中一个守卫立刻飞旋着向程肖宇冲了过去。
   盯着它的程肖宇眼里闪过了一道光。
   他伸出了手。
   ''支配者之手。’
   随后仿佛被一只看不见的巨手抓住一般,护卫飘到了空中。
   “咳,咳咯?"
   它在空中不停地挣扎。
   ''怎么会......!''
   巫师不敢置信。
   待程肖宇的指尖向下一转…...
   哐!
   护卫立刻被砸在了地面,力度大到地面甚至开裂了。
   但程肖宇并没有就此停手,而是把护卫重新带到了空中,就像兽人巫师对孙奇骏所做的那样。
   哐!
   哐!
   哐!
   守卫就像一个篮球,在地面和半空中之间来回穿梭,它不停地发出吼叫,直到脑袋被砸进了天花板。
   砰!
   哗啦啦啦。
   碎石灰尘掉落下来。
   看着被嵌进天花板的巨型兽人脖子以下那晃晃悠悠的身体,巨型兽人们和猎人们都惊呆了。
   “你…...到底是......?"孙奇骏颤着声。
   “我重新问一次。“
   这里是猎人司的狩猎场。
   这里只有一个人可以代表猎人司。
   程肖宇最后一次问了他。
   “这里的魔兽…...可以全部交给我吗?”
   为什么?
   挑夫的身份什么的,都无所谓了。
   只是生气。
   生气自己像个玩具一样供区区魔兽享乐。
   孙奇骏双眼淌出眼泪。
   “拜拜托你了。”
   成了。
   程肖宇站起身,巨型兽人们接近了过来。
   它们的身后是巫师。
   巫师笑了。
   “区区一个人类竟然拥有如此奇异的能力。”
   它招了招手,所有的兽人将程肖宇团团包围。
   “我倒是想看看,你那能力到底能坚持多久?”
   程肖宇的眼神变得冷酷。
   虽然从不觉得魔兽可憎,但这还是自己第一次如此想要砍倒一个家伙。
   “你就放在最后吧。“
   既然能够享受快乐,想必也能体会恐惧吧。
   程肖宇高喊。
   “影子们......”
   他的手中出现了两把短剑。
   “出来吧。”
   第八十九章测量失误
   吱呀。
   一辆黑色汽车在马路边停了下来。
   太阳眼镜和黑色西装。
   下车的人是猎人协会监察科的科长吴振哲。
   随后,从副驾驶和后座又陆续出来了三个男人。
   他们全都是监察科的猎人。
   “科长,这好像不是往协会走的路啊?”
   “只是有些事情要顺路。”
   吴振哲转过头看着远处的传送口。
   ''a级传送口不管什么时候都很危险啊。''
   吴振哲皱了皱眉。
   万一这个大洞敞开,里面的魔兽一下子全都跑出来的话......
   只是想象就让人浑身发寒。
   ''可那个男人为什么要来这里当矿工?''
   而且还不是一天,而是连续来了两天。
   即使没有高建利会长的要求,他也想了解一下缘由。
   ''想要暗地调查是不可能的。''
   对方是s级的觉醒者。
   区区a级的自己,想要不被发现从而秘密调查s级觉醒者几乎是不可能的。
   所以干脆就这样堂堂正正地找了过来。
   因为正好需要在附近处理一些事情,干脆顺路去打个招呼,顺便问几个简单的问题。
   ''他总不会觉得我向他提问很奇怪吧?''
   如果知道已经确定为s级的猎人在地下城刨土的话,任谁都会对这种情况感到好奇吧。
   此外,程肖宇目前不是正受到猎人协会的关注吗?
   特别是对他感兴趣的、关注他每个动向的是协会会长。
   ''奇怪的人不是我。''
   好奇是很自然的,提问也是正常的。
   吴振哲一边说服自己,一边寻找猎人司公会的管理者。
   “我想找一下你们的开采队。”
   “您是......?“
   “我是协会的人。”
   确认好吴振哲身份的公会职员指了指开采队的方向。
   “去那边就可以了。”
   “谢谢。”
   四名监察科猎人要访问开采队。
   大概是有人事先联系了他,裴允锡队长慌忙跑了过来。
   “哎呦,协会监察科的人怎么到这里来了?”
   原本在休息的开采队猎人们脸上闪过了一丝紧张。
   “监察科”一词给猎人们带来的压力是很大的。
   虽然同为猎人,但他们负责抓捕、教导,甚至消灭觉醒者。
   “监察科”便是由这样的猎人组成的。
   "发生了什么?”
   “监察科的猎人们来了。”
   “监察科的来这儿干嘛?”
   看来是出事了。
   开采队猎人们带着好奇心一个接一个地聚集在队长的旁边。
   寻找程肖宇未果的吴振哲摘下了墨镜,向裴队长打听了他的去向。
   “程肖宇猎人在哪里?”
   “我就知道!”
   突然,一名猎人从人群中跳了出来。
   是昨天在地下城和程肖宇撞到肩膀的李承久。
   李承久喷着唾沫发牢骚。第163节   “他回头冲我笑的时候,那眼神就像是要把我吃了一样!哎呦,别提有多吓人了,现在想起来都后怕。”
   吴振哲的眉间微皱。
   ''眼神像是要吃人?''
   是发生了什么事吗?
   窸窸窣窣着,猎人们的谈话声大了起来。
   吴振哲无视了噪音,向李承久发问。
   “发生了什么?”
   “啊,这个嘛......”
   正想回答的李承久意识到自己也没有什么做得对的地方,所以摆了摆手。
   “那不重要,我就是说他眼神很可怕而已。”
   "......"
   吴振哲目光又转回裴队长身上。
   “程肖宇猎人现在在哪里?”
   “小程已经进入地下城了。”
   程肖宇进了正在攻掠中的a级地下城?
   吴振哲瞪大双眼。
   "程肖宇猎人为什么在地下城?”
   “今天挑夫没有来,没人愿意做挑夫,所以小程就作为挑夫和他们进去了。”
   "......"
   “但这还真奇怪啊。“
   “这是什么意思?“
   "不,倒也不是什么重要的事.刚才车猎人,不对,车慧怡猎人也来找他,结果也进了传送口,真的很奇怪…...”
   裴队长边说边歪了一下头。
   正在听他解释的吴振哲脑海瞬间变得复杂起来。
   ''猎人司的副董事长车慧怡猎人也在找程肖宇?而且这还不够,居然还跟着他一起进去了?‘
   事情到底变成什么样子了啊。
   本只是来和程肖宇打个招呼的,但总感觉好像事情变得越来越大。
   ''先进传送口再说。''
   看来现在能做的事情就只有这个了。
   "我们准备先进传送口看一下再走。”
   “好的,请吧。"裴队长笑着点了点头。
   吴振哲正打算带着下属转身时,李承久连忙叫住了他。
   “吴科长,请等一下!“
   能看见李承久眼中满是期待。
   “那个叫程肖宇的家伙是闯祸了吗?还是杀人了?我看他倒很像是会做这种事的人。”
   吴振哲皱了皱眉。
   突然间,他似乎明白了为什么程肖宇会可怕地盯着他了。
   ''就算程肖宇吐口气都会飞走的家伙,居然…...。''
   尽管如此,在场的人也不少。
   作为协会所属的猎人,他不能随便对人发牢骚。
   正因如此,当一个公众人物才麻烦。
   吴振哲叹了口气,尽可能礼貌地回答。
   “你们明天看新闻就知道了。”
   李承久似乎得到了自己想要的答案,于是高声表示自己的想法。
   “你看,我说什么来着?那家伙很可疑。”
   “看着不像啊......”
   “就是,干活也很利索。”
   李承久毫不在乎同伴们冷淡的反应,得以洋洋地展示自己的伟大。
   ''啧。''
   吴振哲无语地看着他,一边带着手下来到了传送口。
   就在这时。
   停顿。
   吴振哲本能地停在传送口前几步的位置。
   “科长?”
   下属对吴振哲突然变得僵硬的表情感到困惑。
   ''这......这怎么可能。''
   吴振哲拿出了手机。
   他登陆了协会的信息室并阅读了猎人司今天预定好要攻掠的a级地下城信息。
   ''为什么魔力值这么低?''吴振哲目瞪口呆。
   他不自觉地摇了摇头。
   ''测量结果出了问题。‘
   即使是a级猎人,互相之间也是不一样的。
   吴振哲正是a级中的顶级猎人。
   他的直觉正在提醒他。
   魔力测定值出了差错。
   吴振哲迅速向旁边的下属下达指示。
   “魔力测定器给我。“
   察觉到他表情不妙的下属迅速跑至一边停放的汽车上,将东西取了过来。
   监视科使用的小型魔力测定器是与一般协会职员使用的测定器不同的产品。
   由价值近六百万的最高级魔晶石制成的测量仪器,几乎找不到任何误差和错误。
   哔。
   结果出来了。
   ''果然…...''
   与协会测量的结果存在着明显的差异。
   如果是根据协会公布的数值组建的攻掠队,那他们很有可能会陷入危险之中。
   ''虽然里面有两个s级猎人,应该不会出什么事......''
   当吴振哲正拿起地面上的测量设备准备站起身来时。
   呜呜-一
   传送口振动了。
   包括吴振哲在内,就连比他感知能力还差的三名部下也被突然爆发的魔力波动所震撼,不住地颤抖着身体。
   “科、科长?”
   “这到底是怎么回事?”
   吴振哲看着脸色苍白的监察科老幺。
   "你还好吗?“
   “还,还好。"
   老幺回答他后,仔细地看着自己的手背。
   皮肤上起了不少鸡皮疙瘩。
   吴振哲直起了身。
   “我们要进去了。”
   "啊?”
   “您是说要进去吗?”
   吴振哲果断地说。
   “害怕的人不进去也没关系。”
   他是这里唯一知道测量结果出现错误的人。
   不论如何都要赶紧通知给地下城内部的猎人。
   管理、监督和协助猎人,正是协会猎人的任务。
   “没,没关系的。”
   “我们一起去吧。”
   吴振哲点了点头。
   “老么,你待在这里,向协会报告一下刚才的测量结果吧。”
   “啊,啊?"
   “你能做到吗?”
   吴振哲拍了拍他的肩膀,浑身僵硬的老幺艰难地点了点头。
   “好,好的。”
   吴振哲转过头去。
   他能看见刚刚才出现高浓度魔力波动的传送口眨眼间又向外涌出了海量的魔力。
   ''里面到底在发生什么事?''
   由吴振哲领头,其他的两名监察科猎人也一同进入了传送口。
   ***
   与此同时。
   车慧怡正在地下城中找寻着攻掠队的踪迹。
   ''真是怪了,为什么找不到魔兽的痕迹?''
   一般的地下城里,从入口到boss房间的任何地方都应该有几具魔兽的尸体。
   但现在哪都没看到尸体。
   难道是魔兽们全部聚集在同一个地方?
   正当她这样思考并准备转移的时候。
   ‘嗯?''
   终于找到了尸体。
   哒,哒,哒。
   不负s级的头衔,车慧怡很快就来到了曾发生战斗的地方。第164节   ''怎么会!‘
   她愣地瞠目。
   这些尸体全部都是巨型兽人。
   与普通兽人不同,它们有红色的皮肤和细长的獠牙,因此非常容易辨认。
   ''孙奇骏的队伍是怎么打赢这么多巨型兽人的?''
   不仅如此,甚至都没有出现死者。
   当然,如果真的出现了死者,攻掠队也不会继续坚持前进而是会撤退。
   ''难道是我太低估a级和b级的猎人了?''
   说不定是这样。
   环顾现场,这场战斗似乎是单方面的碾压。
   只不过......
   ‘这是......?''
   发现异样的车慧怡弯下腰查看了尸体。
   随后眼睛瞪得更大了。
   支起身子,她开始迅速地逐一检查其他尸体。
   ''这里也......还有这里也......''
   怀疑逐渐变成了确信。
   ''为什么会...…?’
   发生这样的事情。
   几乎所有巨型兽人的尸体都留下了被短而锋利的武器袭击的痕迹。
   ''虽然还不足以一击夺走性命......''
   但却感觉到了足以压制巨型兽人行动的威压。
   其他猎人只是把别人喂过来的饭吃下去罢了。
   这和一名猎人屠杀了二十只巨型兽人没什么不同。
   只有两只是被其他方式杀死的。
   其中一个被强行断了头,另一个则是被钝器砸死的。
   ''那么,除了这两只以外的所有兽人是被某个人给弄成濒死状态了?‘
   这可能吗?
   即使是对速度很有自信的她,也不能保证自己可以在相同情况下做到同样的事情。
   据她所知,在孙奇骏的队伍中没有用短刀或短剑的暗杀系猎人。
   ''短剑?''
   就在这时,她的脑海里浮现出了一副景象。
   昨天站在boss房前的那个人。
   当时程肖宇的双手分明握着什么东西。
   ''该不会是那个男人吧?''
   当她想到这里时,瞬间将脑袋转向了地下城的方向。
   车慧怡的表情僵住了。
   在地下城的深处涌来了一股她从未经历过的强烈魔力波动,不对,说是魔力震动也不为过。
   连空气都微微颤抖起来。
   ''不行!''
   车慧怡咬住了下嘴唇。
   如果终极boss拥有这样的魔力,那孙奇骏的队伍肯定会全军覆没。
   她飞快地向着boss房的方向跑了过去。
   第九十章君王领域
   “出来吧。”
   以此话作为开端,战斗展开了序幕。
   哗啦一一
   与从巫师展开的魔力波动相比,更为强烈的波动开始向四周扩散开来。
   但变化并不仅限于此。
   在释放魔力的同时,程肖宇脚边的影子开始翻涌。
   影子的面积速度惊人地覆盖了地面,就像在地面上泼洒了黑色墨水一般。
   "啊!”
   "怎、怎么回事?”
   孙奇骏队伍里的猎人惊讶地看着影子在他们的脚边掠过。
   该怎么解释现在的情况才好?
   现在的情况连经验丰富的猎人都从未见过,甚至都从未听说过。
   所有人开始颤抖起来。
   茫然的恐惧感开始向他们袭了过来。
   躺在地板上看着程肖宇的孙奇骏也在不停地发抖。
   ''你…...到底想做什么?’
   仿佛是在回答孙奇骏的问题,当影子笼罩住boss房的整个地面后......
   唰啦啦啦。
   影子开始摇曳着,身着黑色盔甲的士兵们一一出现在眼前。
   【使用''技能:君王领域''。】
   在施展者影子上战斗的影子士兵,能力值将增加50%。
   程肖宇微微一笑。
   ''不错。‘
   这是在恶魔城升到七十级后,新学的职业专用技能。
   能感觉到影子士兵强大了不少。
   程肖宇露出了满意的微笑。
   五十名被召唤的影子士兵就像是在保护程肖宇般围住了他。
   “咳,咳呜呜!”
   “嗷鸣!”
   以勇猛着称的巨型兽人战士们因程肖宇和他的士兵所带来的威压,开始一步步地向后退。
   “兽,兽人们正在后退!”
   “这到底是怎么一回事......”
   猎人为这不可思议的场面连连颤抖,同时他们也似乎看到了一线曙光。
   “你也感觉到了?”
   "没错。”
   “这......这是真实存在的吗?”
   对魔力敏感的魔法系猎人没有办法平复他们剧烈的心跳。
   压倒性的魔力从被称为e级的挑夫身上倾泻而出。
   ''不,这真的是魔力吗?''
   ''怎么会拥有比巨型兽人巫师还要更不祥的魔力…...!’
   boss房内魔力所带来的威压甚至导致猎人们变得难以呼吸。
   同时他们也为这等力量不是来自於敌人而松了口气。
   与其相反,巨型兽人们之间立刻弥漫起了紧张感。
   随着影子兵的出现,差距从一对一百五十缩小到了五十到一百五十。
   此外,五十可不只是代表单纯的五十人。
   而是不能由数字衡量的,脱离限制的强大!
   就像要试图证明这一事实般,程肖宇率先冲了出去。
   见状,巫师随即大喊。
   “还等什么!立刻除掉他!”
   听到带有魔力的怒吼,巨型兽人们边发出怪叫边举起了武器。
   “啊啊啊啊啊!”
   唰唰唰,唰!
   君王领域只适用于影子士兵。
   但是,即使没有能力值的增益,程肖宇也展现出完全不同次元的强大。
   “鸣啊啊啊!”
   “咳,鸣啊啊!”
   巨型兽人们一个接着一个惨叫。
   被程肖宇的两把短刀砍倒的巨型兽人尸体鲜血四贱。
   动作快到在一流的猎人们眼中也只剩下残影。
   "那是......”
   “没错,就像副董事长一样。”
   车慧怡的称号是舞姬。
   因为平时很安静的她一旦进入战斗状态就像是进行快节奏的舞蹈般灵敏。
   尽管当事人觉得尴尬而明令禁止,导致这个称呼并未得到传播,但仍经常被提及。
   现在,一个挑夫正展现出于车慧怡同等的,不,甚至比她更强的表现。
   如果车慧怡是在跳舞的话,那这个挑夫就像是一场风暴,他成为了风暴的中心并粉碎着魔兽。
   呜噢噢噢!
   影子士兵们的表现也很优越。
   在原是冰熊头领的坦克迈出一步的那刻开始,影子士兵们展开了进攻。
   王者艾恩作为先锋冲了出去。
   和往常一样,在进入战斗前,王者艾恩挺着胸膛大吼。
   吼吼吼吼!
   【王者艾恩使用''技能:挑衅的陷阱''。】
   【由于目标抗性过高,挑衅的陷阱无效。】
   发现自己的技能失效后,艾恩愤怒地发出怪叫,随后开始用重锤碾碎巨型兽人们。第165节   呜呜呜-
   咔嚓!
   啪嚓!
   “呜啊啊!”
   “噫噫!”
   攻势之猛到猎人甚至开始为艾恩面前的巨型兽人感到可怜。
   在另一处,耶格利特优雅又精准地收割敌人的性命,两者形成了鲜明的对比。
   被耶格利特抓住的巨型兽人甚至来不及尖叫就被割断了脖子。
   唰啦!
   耶格利特的剑又转了一圈,一只巨型兽人的脑袋飞了出去。
   普通的影子士兵虽然很难应付巨型兽人,可他们有着不会枯竭的体力和近乎无限的再生能力。
   只要抓紧时间,魔法士兵的火焰就会不停地砸下来。
   哐哐哐哐哐一一!
   哗啦!
   巨型兽人的数量开始急剧减少。
   巫师颤抖着自己像猪一样的脸颊。
   ''这个不知道天高地厚的人类!’
   它的目光盯着程肖宇。
   首先必须要抓住那个人类。
   这些黑色装甲的士兵是人类所召唤的召唤兽!
   如果这个人类死掉了士兵也会跟着消失。
   巫师为了抓住程肖宇,开始念起咒语。
   “......"巫师的嘴唇飞快地开始动了起来。
   钝化之歌,目盲之歌,酷热之歌,苦痛之歌,水魔之歌。
   瞬间完成五个强大诅咒的巫师立刻瞄准对方并发射出去。
   “成了!”巫师勾起它的的嘴角。
   程肖宇在诅咒完成的瞬间也感受到了魔法的发动
   ''魔法?''
   程肖宇和巫师目光相遇。
   巫师笑了。
   “已经晚了,人类。”
   与普通的魔法不同,诅咒是无法避免的。
   一旦激活,这场战斗就结束了。
   他会变成挂满诅咒的行尸走肉,早晚会被兽人战士的愤怒撕成碎片。
   这才是不知天高地厚挺身而出的人类最后的下场。
   就在这时。
   程肖宇的耳旁传来了熟悉的机械声。
   叮铃!
   【异常状态已触发。】
   【使用效果加成:免疫解除异常状态。】
   叮铃,叮铃,叮铃。
   机械音连续响了起来。
   【''诅咒:钝化''已失效。】
   【''诅咒:目盲''已失效。】
   ......
   ......
   五个诅咒甚至没有机会触发就失效了。
   噗嗤,这回轮到程肖宇笑出声。
   他有一个成为玩家后获得的增益。
   【大巫师坎迪阿鲁的祝福】
   长期效果‘健康长寿:对疾病、毒素以及其他异常情况免疫,处于睡眠状态时再生能力将会大幅增长。
   拜这所赐,诅咒类的魔法根本没有必要害怕。
   “不,不好!“巫师颤抖着。
   不愧是a级地下城的boss,它很快注意到自己的诅咒被其他的力量解除了。
   ''诅咒怎么会被解除?''
   这毫无道理。
   想要解除诅咒,需要一个能力强大的人的祝福或驱散魔法。
   ''难道说人类中还有比我更强大的巫师存在?‘
   然而在深思前,巫师不得不因脚背传来的剧痛而惨叫。
   “呃啊啊啊啊啊啊-一!"
   它往下看,发现脚背上插着一把短剑。
   “呜呜鸣鸣呜......”
   这是程肖宇的短剑“骑士杀手”。
   巫师抬起头,用通红的眼睛瞪着程肖宇。
   "你这家伙竟敢......”
   程肖宇砍倒一只冲向他的巨型兽人后,用口型告诉巫师。
   ''耐心等着吧。''
   不要做无用的事情。
   盯着程肖宇的巫师,脸红得像成熟的柿子。
   “区区人类!”
   看来还有生气的余力啊。
   程肖宇放松了表情。
   实际上如果程肖宇下定了决心,从战斗一开始就可以将巫师摆平。
   但他并没有这么做。
   就像巫师对猎人所做的那样,他也想让巫师体会什么叫做恐惧。
   但是,这似乎还不足以让这个傲慢的魔兽意识到恐惧。
   它的眼神中还透露着不服输的意志。
   既然这样的话。
   ''就给你看点有趣的吧。''
   现在起,才是亡灵法师真正的领域。
   作为暗影君王,周围就像是摆满了山珍海味的欢庆现场。
   散落在各处的巨型兽人尸体开始冒出黑烟,仿佛对程肖宇的呼唤等候多时。
   程肖宇把它们都叫了出来。
   “站起来。”
   【影子提取中。】
   伴随一条表明该技能已被激活的系统消息,从某处传来了仿佛是临死前的惨叫声。
   呜啊啊啊啊啊啊一一
   巫师瞪大了眼。
   “这是什么!"巫师突然失了言语。
   在话音未落前,黑色的手从巨型兽人们的尸体的影子里伸了出来。
   【影子提取成功。】
   看着影子军团的新成员,程肖宇笑了。
   ''我的战士们变成了活死人.......!''
   巫师禁不住颤抖。
   死去的战士大约有五十个。
   变成黑色士兵的数量正好与这个数字相等。
   ‘该不会这家伙拥有的士兵全部都是...…?''
   巫师终于意识到,这个陌生人类召唤的并不是普通的召唤兽。
   以及对手所带有的力量对自己而言有多不利。
   原先压倒性的优势便得势均力敌。
   虽然它们是即使和比自己强大的敌人都会勇敢作战的巨型兽人战土,但当看到同伴以影子士兵的身份复活后,它们突然失去了战意。
   “鸣…呜呜鸣。”
   “吼呜。“
   “咳啊。”
   不怕血腥的巨型兽人战士们开始不住地向后退。
   对于巨型兽人战士来说这无疑等同于噩梦,因为死后它们无法进入战士的圣地,还得为敌人鞍前马后。
   看来给它们看召唤影子的过程很有效啊。
   ''既然对战士们有用,对巫师会不会也有用呢?''
   程肖宇观察着巫师的表情。
   ''哦。''
   程肖宇的表情明亮了许多。
   终于。
   在它的眼睛里发现了恐惧。
   巫师颤抖着,从记忆里搜寻着有关能够召唤亡灵化为影子的存在。
   拥有这种能力的人不可能有第二个。
   就是他,那唯一的一个人。
   ''他是...…那我们怎么会在这里?’
   在巫师开始对“自我”和“我们的存在”重新认知的那刻起,它脑内瞬间一片空白,记忆马上消失得干干净净。
   唯一剩下的情绪就只有恐惧。
   程肖宇看起来很满意。第166节   ''没错,就这样吧。''
   巫师就放在最后一个。
   看来放着巫师让他知道最后都保持着恐惧的计划相当顺利。
   当他笑着转过身时,看见远处门口站着一个眼熟的女人。
   是谁来着?程肖宇歪了歪头。
   虽说眼熟,却又陌生。
   片刻后他才想起她的名字。
   猎人司所属的s级猎人车慧怡。
   ''但那个女人为什么在这里?''
   比程肖宇见到车慧怡还要震惊,车慧怡难以置信看着程肖宇。
   第九十一章巫师影子“尖牙”
   ''召唤兽?''
   一见到影子士兵,车慧怡最先想到的就是召唤兽。
   但对召唤兽而言,这数量又实在是太多了。
   就连特技是召唤魔法的魔法系猎人,能够呼出的召唤兽顶天也只有一两只。
   就算召唤两只也无法完全做好平衡,能召唤三只召唤兽的猎人更是放眼也找不到。
   但现在这里一共有几个?
   ''这是开玩笑的吧?''
   一个人召唤了超过一百只的召唤兽。
   而且也没花多少时间召唤,瞬间就叫出了数十只召唤兽。
   ''如果不是亲眼所见,真的令人难以置信。‘
   作为h国排名前十猎人之一的她现在却看着其他猎人的能力失了言语。
   但是。
   ''现在不是该发呆的时候。''
   她目光掠过了影子士兵,看向攻掠队。
   所有人的脸色都很差。
   有些人甚至还瘫坐在地上。
   无论程肖宇的身份如何;能力如何,现在当务之急是要赶快清理掉这群巨型兽人。
   别再多做思考了,先行动吧。
   车慧怡双手紧抓武器,向着巨型兽人迈出了一步。
   就在这时。
   她与程肖宇目光接触了一瞬。
   他在用眼神告诉她。
   不需要。
   不要来妨碍自己,看着就好。
   车慧怡不能理解。
   ''为什么......?’
   她知道程肖宇可以叫出很多召唤兽。
   但这里还有与他的召唤兽差不多数量的巨型兽人,以及比它们还要强的boss。
   召唤并且维持为数众多的召唤兽,魔力一定快要耗尽且精疲力尽了。
   ''他到底想一个人做什么?''
   虽然感到困惑,但车慧怡最后还是顺从他的意愿,放下了手握的武器。
   这不仅仅是因为自己的武器只是从开采队借来的镐子。
   更多是想看那个叫程肖宇的猎人到底会对巨型兽人做什么。
   期待感。
   在理性判断与期待感的拉扯中,期待感获得了压倒性的胜利。
   不知为何心跳突然剧烈了起来。
   ‘呼,还好。‘
   程肖宇看到车慧怡的反应后,松了一口气。
   现在开始才要动真格,可不能有妨碍的人。
   为了独自扫荡魔兽,他才放任boss把孙奇骏搞到只剩一口气。
   ''因为他是个只要他有足够的能力就会尝试作战的人。‘
   因此,当剑从孙奇骏的手中掉下来时,自己才开始行动。
   不知道花了多少力气力压住马上冲去揍飞那家伙的心情。
   全都是为了此时此刻。
   ''这女人的反应果然很快。‘
   还好车慧怡很快就意识到了这一点,不需要自己开口她就自行退出了。
   程肖宇笑着,回过视线。
   “影子们!”
   程肖宇的呼喊声回荡在房内,影子们立刻准备好了战斗架势。
   唰!
   片刻之间,沉默笼罩。
   打破沉默的是程肖宇指向巨型兽人巫师的一句话。
   “去吧。”
   随后,一百多名影子士兵开始冲向因恐惧而颤抖的巨型兽人战士们。
   突突突突一一!
   士兵们冲出去的同时,地面、山洞以及那些注视着这个场景的人瞳孔都不住地颤抖了起来。
   ***
   吴振哲慌慌张张地跑了过来。
   “呼,呼,呼。”
   他跑得很急,口腔内甚至还涌上一股腥甜的味道。
   正当他调整呼吸抬起身子,一个站在入口附近的短发女子进入了他的视野。
   吴振哲一眼就认出了对方。
   ''车慧怡......''
   哪里还有像她一样有如此强大力量的女性猎人呢?
   ''可她为什么站在那里?''
   吴振哲一边疑惑她为什么在一旁旁观,一边跑了过去。
   随后他看到了boss房内的状况。
   "这、这到底是...…?”
   身穿黑色装甲的士兵单方面屠杀着巨型兽人。
   “呜,呜啊啊啊!”
   “呃啊!“
   “呃啊啊啊!”
   巨型兽人所发出的惨叫声甚至震得耳膜都发痛。
   如果这些士兵都是人类的形态,还不至于让人如此惊讶。
   可那些又高壮又散发着黑烟的熊、以及穿着黑色盔甲的巨型兽人到底是什么呢?
   好久不见了,吴振哲科长。”
   “啊,是,好久不见。不过那些都是什么东西?看起来不像是魔兽......”
   “是那男人召唤出来的召唤兽。”
   先向吴振哲问好的车慧怡指向了程肖宇。
   吴振哲摘下墨镜,看着身处士兵中心的程肖宇。
   手持两把短剑的他正领头瓦解着巨型兽人前锋的阵型。
   ''不管怎么看,这都是最高级别的战斗系猎人吧?''
   但却又可以使用召唤魔法?
   正如他所料,程肖宇动了动嘴唇后,又有数十只召唤兽从地面走了出来。
   “天啊!”吴振哲张大了嘴。
   他到底可以召唤出多少头召唤兽?
   ''这就是程肖宇猎人的能力…...''
   吴振哲惊讶地合不拢嘴。
   高建利会长早就知道了程肖宇的能力吗?
   如果是这样的话,吴振哲完全可以理解为什么他对程肖宇猎人抱有高度兴趣。
   车慧怡没办法将视线从程肖宇身上移开,许久后她才回头看着吴振哲。
   "不过吴科长为什么在这里?这么快就联系上监察科了吗?"她问。
   对于车慧怡的提问,吴振哲按下惊讶并回答。
   “不是这样的,只是偶然经过这里,发现传送口出了问题,本想进来让攻掠队赶快避难......”
   回答她时吴振哲再一次看向了程肖宇。
   “看来没那个必要了。”
   这是吴振哲第一次认识到程肖宇的实力。
   看到他独自攻掠a级地下城的场景。
   他看上去不需要任何人的帮助。
   “是的,我也觉得不贸然行动比较好。"车慧怡也同意他所说。
   这场战斗即使是作为s级的她也没有机会介入。
   "你认识那个男人吗?"车慧怡问他。
   监察科的吴振哲并没有怀疑程肖宇的身份,而是感叹于他的能力。
   并且他还是阻止程肖宇信息泄露的协会成员之一。
   ''也许吴振哲会认识那个男人?''
   事实证明预测是正确的。
   “我知道的很少。”
   “那个人的身份......到底是什么?”第167节   吴振哲戴上了眼镜,再一次回答了她。
   “我不能告诉你。”
   ***
   巫师很愤怒。
   当它在这里醒来时,脑海里只有一个命令。
   ''杀掉人类!’
   可现在究竟是什么状况?
   整个部落居然正被区区一个人类屠戮?
   这件事不可能发生。
   不,这件事绝不应该发生。
   看着下属被杀,巫师双眼开始变得通红。
   ''你们这群臭虫,我要把你们踩死!''
   既然诅咒对敌人没有作用,那么对自己施加祝福用来应对就可以了。
   "愤怒之歌、强化之歌、巨人之歌、火龙之歌。”
   随着一一完成的咒语,巫师的身体逐渐变大到接近十米的大小,它的筋力、敏捷度、耐力和自信都被强化,周身都充满了力量。
   不久后,巫师用变大变粗的胳膊将影子士兵们击飞,并深吸了一口气。
   随后。
   “呼--!”
   吐出的气息化为深红色的火焰从兽人巫师口中喷发。
   哗啦啦啦啦!
   被火焰击中的士兵们瞬间蒸发并且消失,仅仅被擦伤的士兵也毫不例外。
   即使有些没有伤到全身,但身体的其中一部分也被打飞,失去了战斗能力。
   火焰攻击并没有就此停止,它再一次喷出了火焰。
   连续攻击使士兵数量大大减少,为此显露出强烈自信的巫师开始它胜利的咆哮。
   “看你现在还敢不敢小瞧我卡勒卡坎!”
   语毕,它的头顶居然传来了人类的声音。
   "嗯。”
   巫师吓了一跳,抬起脑袋的同时它连忙念动防御咒语,可程肖宇的行动却更快一步。
   程肖宇的拳头击中了它的脑袋。
   哐-一!
   哐嚓!
   巫师脑袋径直砸进了地面,地面像蜘蛛网一样裂了开来。
   就算是比巫师体型更大的火神也被程肖宇一拳击飞过。
   【地下城的主人已被你消灭。】
   唰。
   程肖宇悄声落在地面,那一刻,令人愉快的提示音不断地弹了出来。
   叮铃!
   【等级提升!】
   “好样的!”程肖宇握紧了拳。
   之前隐身战斗时升了一级,刚刚清扫兽人时又升了一级,然后现在消灭boss又再升了一级。
   攻掠a级地下城整整提升了三级。
   超出预期的收获。
   当下他很感激昨天询问自己明天要不要也来一趟的裴队长。
   ''真不错。''
   程肖宇高兴地走向兽人巫师。
   失去增益效果的巫师恢复了原来的体型。
   boss脖子上挂着厚重的魔晶石,程肖宇虽然注意到了,但他并没有打魔晶石的主意。
   ''得到这么多经验值就足够了。''
   这里是猎人司的地下城。
   如果需要a级地下城的魔晶石,只要去自己买下的地下城里取就可以了,不需要去其他地方拿。
   程肖宇想要的是其他东西。
   黑烟开始从boss身上窜出。
   咕咚,程肖宇吞了口唾沫。
   红色传送口错过的巴鲁卡的尸体突然浮现在脑海中。
   ‘现在的我和那时候不一样了。''
   当时自己比起现在的能力值要差出许多,即使想消灭boss也不容易。
   在骑士级别的耶格利特和王者艾恩的帮助下才勉强抓住了对方。
   但抓住这个巫师却并没有花费多少力气
   在恶魔城待的一周使我更加强大。
   这正是没有白费这七天的证明。
   对着不停翻涌的黑色烟雾,程肖宇下达了命令。
   “站起来。”
   话音落下的同时,阴冷的风擦过了他的脸颊。
   程肖宇本能地感觉到不同。
   ''成了!''
   程肖宇脸上洋溢着笑容。
   鸣啊啊啊啊啊!
   随着尖锐的吼叫声,一个穿着长袍的黑色魔法师从巫师的影子中走了出来。
   ''嗯?''
   程肖宇感觉到异样,调出了它的信息窗开始查看。
   【??lv.1】
   精锐骑士级别
   “精锐骑士?”
   到目前为止,能够确认的影子士兵等级只有三种。
   普通级别。
   精锐级别。
   骑士级别。
   但这还是第一次出现精锐骑士级别。
   鉴于这次骑士级别的前面又加上了精锐二字,也许它比耶格利特和王者艾恩还要高上一个档次。
   ‘从它身上感受到的魔力确实比另外两个骑士还要强大。''
   不愧是用a级地下城boss做的影子。
   叮铃!
   【请为你的士兵命名。】
   骑士级别以上的士兵才需要命名,因此系统会跳出来信息也在他意料之中。
   ‘名字啊......''
   虽然因为长袍的缘故看不清脸,但提起巨型兽人,代表物果然还是又细又长的尖牙吧?
   ''就叫尖牙吧。’
   不需要下达指示,仅凭一个念头就决定好了名字。
   【尖牙lv.1】
   精锐骑士级别
   名字替代了原本的问号。
   临死前还自恃傲慢的巫师,听了这个名字怕是会晕过去吧,可那又怎么样?
   反正它已经死了。
   程肖宇脸上满是满意,他收起了影子士兵。
   现在能保存的影子数量是一百三十个左右。
   虽然很可惜,但也只能把多出来的送回虚无世界了。
   ''这些就足够了。''
   当他笑着走下祭坛时,不少人涌了过来。
   攻掠队的猎人们、车慧怡,以及穿着黑色正装的人们。
   在正装的人群中,他甚至还发现了一个熟悉的人。
   ''吴振哲科长是什么时候来的?''
   看吴振哲的表情,他似乎也看见了影子士兵。
   “程肖宇先生。”
   “程肖宇猎人。”
   “挑夫先生?”
   同时呼唤程肖宇的人们彼此相视了几眼。
   反正也没有必要隐藏自己的力量,能无所顾忌地打架倒是件好事......
   ''问题是,我现在该怎么从这里脱身?''
   程肖宇看着围住自己的人群,无奈地挠了挠头。
   第九十二章明星猎人!
   最先反应过来的是吴振哲。
   在所有人互看脸色时,他快速走近程肖宇并拿出身份证,高举在众猎人眼前。
   "我们是猎人协会监察科的。”
   无论是高级还是低级,猎人们在听到监察科的名字时都会不由自主地紧张。
   方法很奏效。
   除了车慧怡外,猎人司公会的成员们脸上都掠过一丝紧张。
   “程肖宇猎人的身份信息由我们猎人协会全权负责管理,是绝对不能外泄的高级机密。"趁此机会,吴振哲继续把话说了下去。
   程肖宇目瞪口呆地看着吴振哲的演技。
   吴振哲表情语气太过自然,让程肖宇还以为他对着镜子演习过了。第168节   而他的意图也明确地传达给众人。
   我们会帮助您避免不必要的麻烦。吴振哲以眼神向他示意。
   虽然不知道监察科为什么会帮助自己,但既然他们主动帮忙处理,那也没有必要拒绝对吧?
   程肖宇点了点头。
   这正是自己所希望的。
   吴振哲的下属随即迅速地将程肖宇围住,护其在内。
   "如果有什么问题,你们可以联系协会,程肖宇猎人就由我们负责送回去了。”
   话里话外都透露着不接受异议的含义。
   因吴振哲强硬的态度,猎人司的猎人们原本想询问的话也只好吞回去。
   “我们走吧。”
   程肖宇在监察科的护送下,经过了攻掠队的猎人。
   ''虽然很感谢......''
   但总觉得有点奇怪。
   为什么吴振哲科长会主动揽下没有向他拜托过的事呢?
   离开其他人一段距离后,程肖宇悄声问他。
   “您为什么突然这么做?“
   “请问您有加入猎人司公会的想法吗?”
   程肖宇摇头。
   “刚才,您在全国资金最为雄厚、猎人最多的公会面前展现了超越s级猎人的能力,如果想避免不必要的麻烦,这是最好的办法了。”仿佛早已预料到般,吴振哲很快地补充。
   原来如此。
   既然是猎人司公会的话,为了再招揽一名s级猎人,不知道能献上多少殷勤。
   其他猎人也许会为此满心欢喜,但程肖宇不会。
   猎人协会也是这样的想法。
   想要防止权力集中在某个公会上的协会,和不喜欢其他公会求爱(?)的程肖宇在这一点上抱着同样的想法。
   如果是单方面的好意暂且不提,但既然是互助就不用有太大负担。
   ''多亏了协会,事情很顺利啊。''
   因为事情意想不到地顺利,程肖宇的嘴角露出了淡淡的微笑。
   就在他要走出boss房的时候。
   "等......等一下!"
   从身后传来了焦急的呼声。
   程肖宇不经意间回头,发现孙奇骏被其他同伴搀扶着走了过来。
   虽然伤口早已完全愈合,但因为他出血量太多,脸色显得很苍白。
   ‘最好还是不要运动吧。''
   尽管程肖宇很担心他,孙奇骏还是站在了程肖宇面前。
   随后他深深地低下了头。
   “谢谢。”
   “多亏了猎人,我们才能平安无事,我代表全体攻掠队感谢你。"孙奇骏将自己内心深深的感谢说出口。
   根据监察科猎人的意思,他应该有什么理由不方便透露自己的身份。
   ''既然他拥有这种力量,不管有什么样的原因都不奇怪。''
   但…...
   他冒着身份被发现的危险,救下了自己和攻掠队。
   还不仅仅如此。
   他甚至都没有要求任何回报。
   明明可以拿走猎人司公会的魔兽尸体,或是要求攻掠队偿还恩情,可他什么都没有说。
   既然如此,自己有什么理由不向他诚挚道谢呢?
   “...…谢谢你!”
   情绪高涨的孙奇骏再次弯了个九十度的腰,虽然狼狈不堪的身体在向他抗议,可他还是心甘情愿。
   看见程肖宇替被魔兽取乐的自己出头,给对方同等教训时,他的眼睛不禁酸涩。
   每当回想起那一刻,区区“谢谢”二字就算再说一百遍都不嫌多。
   看着低头鞠躬的队长,攻掠队的猎人们才从混乱的心情中回过神来。
   ''要不是因为这个人......''
   ‘他可是我的恩人啊?''
   ‘现在可不是发呆的时候。''
   所有人都赶着上前向他鞠躬。
   “谢谢你,挑夫......不对,猎人。”
   “如果不是猎人的话”
   “多亏了您,我的妻子才不会变成寡妇。”
   有个年轻的猎人眼里含泪跑上前。
   “猎人,那个我想表达自己的感谢,可以抱一下你吗?“
   “啊,这有点太过了吧。”
   “他又这样了,来个人拦一下他吧。”
   “那你来给我抱一下啊!”
   年轻的猎人说着,胳膊一伸就抱住了他。
   “哇!快要起鸡皮疙瘩了,离我远点!”
   哇哈哈哈哈一一
   自进入a级地下城后,攻掠队成员们第一次发出了笑声。
   程肖宇也欣慰地看着他们。
   虽然不是为了邀功才帮助攻掠队,但还是不由自主地为他们真心的感谢而勾起微笑。
   “啊。”
   程肖宇走向一旁兴高采烈的女治疗师。
   ''身材太小了,站在后面都看不见她。‘
   程肖宇把从她那里得到的笔记本还给了她,女治疗师红着脸接了过来。
   ”谢、谢谢......”
   “啊,干嘛说那种没用的话啊。她一边说着谢谢一边在心里谴责自己。
   又多了件睡前想起,就会羞愧得踢被子的事了。
   在随手就把地下城boss制服的挑夫眼里,递给他笔记本的自己看起来很可笑吧?
   女治疗师稍微抬头瞄了眼程肖宇,万幸的是他并没有露出嘲笑神情。
   相反地,程肖宇严肃地对她说。
   “这位治疗者。”
   “啊?"
   她像个将被批评的学生一样连忙抬起了脑袋。
   “以后不要在攻掠队的行李里装私人物品了,很沉的。”
   “啊?"对方瞪大了双眼,忘了要说的话。
   程肖宇噗嗤一声,笑了。
   自己想说的都已经说了。
   对面看起来也差不多说完了。
   于是程肖宇留下女治疗者一个人在原地发呆,转身干脆地离去。
   “我们走吧。”
   监察科的猎人们也随着程肖宇一同走了出去。
   只剩下一个人还没有反应过来。
   ''啊......''
   没能和程肖宇搭上话的车慧怡,放下了自己刚伸出的手。
   ''本来想问联系方式的......''
   只是想问一下能不能耽误一点时间罢了。
   但是目前情况还没有得到解决,对当事人说这样的话会很容易造成误会。
   就在这时。
   一位女猎人接近了车慧怡。
   “那个...…副董事长。”
   “嗯?”
   车慧怡回头看她,女猎人指了指她的手。
   “你为什么拿着镐头?”
   车慧怡看着手中的镐头,脸色逐渐变得通红。
   她放下镐问对方。
   “他会不会觉得我很奇怪?”
   “谁?"女猎人歪着头问。
   车慧怡的脸红到了耳根。
   从传送口出来后,看了看表的吴振哲向程肖宇询问。
   我们打算回协会如果您还有空的话,和会长一起吃顿饭如何?”
   “现在几点了?“
   “五点十五分。”
   嗯尽管时间有点紧,但还来得及和刘晨浩见面。
   程肖宇礼貌地拒绝了吴振哲。
   “我还有约,今天就算了。”
   ***
   呼,哈。
   刘晨浩按照从电影里学来的方法深吸了一口气,试图平复自己的心情。
   ''决定命运的时候到了。''
   大哥的选择将左右自己的命运。
   感觉比几天前,和父亲谈判有关刘晨公会的时候,更让人心动和紧张。
   ''回归初心吧,回归初心。''第169节   选择初次与大哥见面的咖啡馆作为聚会场所,并非偶然。
   ''如果没有大哥的帮助,我走不到现在这一步。‘
   抱着这个想法再去看咖啡厅时,总让人十分感慨。
   当时也是坐在这个位置上。
   叮铃。
   随着铃声响起,程肖宇推门走了进来。
   ”大哥!”
   一看到程肖宇,刘晨浩高兴地起身并弯腰向他打招呼。
   程肖宇用眼神代替问好,随后坐在刘晨浩对面。
   看到他坐下后,刘晨浩才放心地坐下。
   “有什么事吗?“
   闻言,刘晨浩抬起脑袋,定晴一看的他吓了一跳。
   "大哥,你的衣服......”
   “啊,这个?”
   和巨型兽人战斗后还没来得及换,身上衣服脏兮兮的。
   上衣还沾着一些巨型兽人的鲜血。
   “因为我刚出地下城就急着赶过来,所以…"程肖宇满不在乎地说。
   ''啊!''
   刘晨浩又吓了一跳。
   与大哥相比,微不足道的自己在获得首领资格证后几乎靠喝酒度日。
   但大哥呢?
   即使拥有如此强大的力量,也会抽空去地下城进行修炼不是吗?
   ''不愧是大哥......''刘晨浩为自己感到羞耻。
   他不免开始尊敬起大哥。
   连衣服上的血迹都没来得及遮掉就赶来,也许对他来说根本没有必要隐藏修炼的过程。
   ''战斗的痕迹就像是自己获得的勋章一样吧。''
   刘晨浩的表情僵硬。
   如果这是大哥的决定,不管是什么自己都会跟随他。
   所以把实话都说清楚吧。
   “大哥,其实......”
   刘晨浩将那天和父亲有关的所有事,都报告给了程肖宇。
   由于高明桓的证言,在红色传送口里救下白虎公会的猎人们的人是谁,这些都被说得清清楚楚。
   ''那大叔可真是多嘴......''
   不过毕竟是为了自己,所以又不好发火。
   不知为何,在讲到红色传送口时,刘晨浩的表情一直都很兴致勃勃。
   总之,自己现在终于明白了刘晨浩的意思。
   “所以说你要是想成为刘晨公会的首领,就必须要有我的帮助?”
   讲完所有内容后,刘晨浩冷静地等待程肖宇的回答。
   他没有像平常一样怂恿对方,或发表自己的想法。
   他会尊重程肖宇的意愿。
   刘晨浩在担心时,陷入沉思的程肖宇抬起视线望向他。
   “晨浩,我......”
   咕噜。
   紧张的刘晨浩吞了口唾沫。
   ***
   猎人司公会的崔中寅董事长接到了电话。
   他放下手中的工作,刚进入私人办公室的同时提高了自己的声音。
   “什么?你说程肖宇参加了我们这两天的组团战?”
   最近新出现的s级猎人。
   明明他出现在公会的面前,为什么自己不知道这件事呢?
   简直是对天上掉下来的馅饼视而不见一样。
   听到这件事的他气得肺都要炸开。
   “啊?昨天在开采队,今天又做了挑夫?”
   …...可听完整件事又觉得,不知道确实很正常。
   ‘先不要考虑他为什么这么做......''
   反正再怎么考虑也想不到结论,只会越想越头疼。
   现在重要的不是这个。
   ''继白虎公会之后,我们猎人司也受惠于他。''
   他承了程肖宇的情。
   本想在拉拢他之前尽量立于同等位置上与他对话,结果现在自己也和白虎的情况没什么两样了。
   ''就算是提前知道了第十位s级猎人的存在也很好。''
   没错。
   比他得到帮助的事实更重要的是男人的能力。
   “程肖宇猎人,他的表现究竟怎么样?”
   "......"
   听着电话对面的解释,崔中寅的话变得越来越少。
   正在回报的人是今天负责攻掠队队长职务的孙奇骏,而他不是个会伪造或夸大事实的人。
   即使对孙奇骏有着信任,但怀疑还是脱口而出。
   “这是真的吗?“
   “是的,我所见到的就是这些了。”
   ''就是这些......?也就是说他还能做到更多的事?''
   如果那个男人真的有那么强的话......
   “那跟我相比呢?”
   这也许是个幼稚的问题,但为了直观地了解对方的能力,只好向他抛出这样的疑问。
   沉默了一会儿的孙奇骏说。
   “董事长,您能够独自攻掠a级地下城吗?而且那个地下城就算在a级中也排得上号。”
   “…当然不可能。”
   "但是那个人做到了,而且还拦住了想要帮忙的车猎人。”
   ''车慧怡居然也在那里?''
   虽然有些疑惑,但重点不在这个问题上。
   “也许那个地下城不算是a级中难度靠前的呢?”
   “如果是这样的话我们也不会吃这么多苦了,但那个人救了我们所有人。”
   "......"
   被称为最终兵器的男人,崔中寅。
   虽然被人听到的话,多多少少会让人觉得被看轻,但每当回想起这一点时,只会让人不住地心跳加速。
   ‘我,车慧怡,还有程肖宇。''
   根据程肖宇的能力高低,猎人司没准会成为h国,或是亚洲,不对,世界闻名的公会。
   “崔董事长,对于公会的运营,我本不该插嘴的......”
   孙奇骏实际上并不是会对公会的事情指手画脚的性格。
   所以崔中寅对他想说的话更好奇了。
   “没事,你说吧。“
   “那个男人请一定要让程肖宇猎人加入我们公会,说不定能够就此实现董事长的梦想。”
   扑通。
   崔中寅心跳了一瞬。
   用尽最大的力气,他让声音听起来没那么颤抖。
   “我会尽力的。“
   ***
   h国协会大楼前。
   围绕李文承的人群蜂拥而至,在协会大楼前排起了长队。
   不只是在h国国内,而是被称为亚洲超级巨星的李文承,成为了猎人!
   毫不夸张地说,来自全国各地的,几乎所有的摄像机都指向了这里。
   因为落脚点太少,记者们开始互相展开了战斗。
   “喂!这里明明是我们找好的地方啊?”
   “喂,你这人!长了眼晴的话就仔细看看这里有多少人等着呢,哪里有你的位置啊?谁站哪块就是谁的地盘。”
   "行不行啊......”
   李文承脸上挂着笑容,他从玻璃窗内看着外头已经排到大楼外车道的记者们。
   “来了不少人嘛,这就对了。”
   刻意抽出时间来吸引大众的注意是值得的。
   “给,文承,这是明天新闻的标题,你觉得怎么样?“国最好的新闻社记者把明天版面头条的原稿递给他。
   “这个标题是不是太平淡了?”
   “是吗?"
   “嗯...…那这个怎么样?像是坐拥一切的男人李文承,甚至拥有超越人类的力量?这种的?”
   “发表这样的评论不会让一些读者不舒服吗?”
   “我又没说错,谁敢在h国骂我?媒体和粉丝都町着他们呢。”
   ”好,那就用这个吧。“