  “拜托你了。”
   李文承装模作样地弯下腰,随后抬起脑袋后皱了皱眉。
   ''反正要求的话都会做,说这么多干什么?''
   就在这时,有两辆高级轿车抵达了协会的停车场。
   咔。第170节   咔。
   同时下车的两个人是白虎公会的白律浩,和猎人司的崔中寅。
   “啊?看那里!”
   “是白律浩!”
   “崔中寅也来了!”
   围住大门的记者呼啦啦地赶到了两个人周围。
   白律浩和崔中寅皱了皱眉。
   ''哪儿来的记者?''
   ''今天怎么这么多人?''
   咔嚓丶咔嚓、咔嚓。
   到处都是摄像机的快门声。
   记者们对两人发起了提问。
   “两位是为了争夺李文承才到协会来的吗?”
   “作为国内最具代表性的猎人,两位认为李文承退出娱乐圈的可能性有多少?”
   “两位觉得李文承应该会是什么等级?”
   “请用一句话评价一下李文承吧。”
   性子很急的白律浩烦躁地摆了摆手。
   “我来不是因为他,没什么可说的。”
   “李文承已经和使臣公会签约了,很多业内人士都知道,我今天来协会是因为其他人。“崔中寅冷静地说出了事实。
   没能得到期待中的答案,记者们抱怨着走了回去。
   ‘啊,搞什么啊。''
   ''还以为能出个大新闻呢。''
   ''白高兴了。''
   尽管内心如此但他们还是不敢公然在s级猎人面前发牢骚。
   再一次找好位置,记者们各个等待李文承从里面出来。
   记者们离开后,白律浩和崔中寅进行了眼神交流。
   首先开口搭话的是白律浩。
   “我都听说了,昨天你们猎人司‘也差点儿出了大事。“
   白律浩特地强调了“也"这个字。
   "不过比失去a级''新人的白虎公会要好一点。”
   两人之间的战斗就像记者之间的一样激烈。
   “总之,我们都得到过那个人的帮助。"生了会儿气的白律浩叹口气说。
   “如果没有他,我们公会的精英二组就全军覆没了,实在是万幸。“
   明明双方都知道对方是指谁,也依旧没有将名字说出口。
   崔中寅靠近了白律浩一步。
   “所以,从道义上讲,我必须''要让他到我们公会来。"
   白律浩也毫不服输。
   他贴近了崔中寅,两人的距离近到头挨着头。
   “我们公会可是失去了组织成员,我必须把他带回去补充我们的战力才对吧??”
   “用s级猎人补充战力,你究竟想干什么?准备发起战争吗?”
   “我倒是想问问你,从什么时候开始这么讲道义了。”
   两人的眼中火花四溅。
   ''嗯?‘
   使臣公会的首领林子规刚好在新闻发布会前赶到现场,看着吵架的两个人笑了。
   这叫什么来着?
   熊未捕到先卖皮,一厢情愿?
   这两个公会平常总是抢夺资源,现在的状况对于林子规来说简直大快人心。
   努力压下上扬的嘴角后,林子规走近了两人。
   “哎呀,两位董事长,该不会是因为我们文承吵起来了吧?”
   随后白律浩和崔中寅不分先后地同时回头看林子规。
   ''这白痴是谁啊?''
   ''他是李文承还是李文君我都不感兴趣啊。‘
   林子规被两人瞪视的可怕眼神吓了一跳,不自觉地后退了一步。
   ''这群家伙,干嘛这么大反应啊?''
   ***
   “什么?崔中寅和白律浩都来了?”
   李文承大笑。
   坐在他身旁的林子规首领,是早在签约时就通过气的人了。
   其实和国内数一数二评价差的使臣公会签约,这事情也是在计划之中。
   ‘这样的话就能立好帮助弱者的人设了吧?''
   娱乐圈的人,说白了就是靠卖人设吃饭的。
   李文承对管理人设方面简直信手拈来。
   ''国内顶级的公会竟然为了我,吵得面红耳赤......''
   虽然只会当一阵子的猎人,但还是不由自主地挺直了腰背。
   经纪人很快打开门进了过来。
   “文承,已经准备好了,开始接受采访吧。”
   “好。”
   经纪人负责带头走了出去。
   玻璃门打开后,李文承从协会大楼走了出来,摄像机的拍摄声此起彼伏地响了起来。
   咔咔咔咔咔咔咔咔一一
   朝着围住自己的数百个摄像头,李文承露出了营业微笑。
   就在这时。
   程肖宇来到了协会门口。
   ‘......?''
   三天前约好要来协会,今天正好是那一天。
   ''怎么这么多人?''
   感觉没办法从正门进去了。
   当然还有很多方法可以进入大楼,像是隐身,从记者的脑袋上跳过去,或者从后门进去等等。
   但是自己明明提前三天预约好了二次测定,却得放着正门不走,非要躲避记者进入大楼,想想就让他觉得不爽。
   ''我又没有犯罪。''
   没理由不能从前门进入吧。
   程肖宇推操着密密麻麻的记者们,硬是挤出了一条路。
   “不好意思,让我过一下。”
   “啊,干嘛?”
   “哎呀,真是的。“
   “搞什么?“
   这就是s级猎人的力量。
   记者们皱着眉头被挤了出去。
   瞬间打开一条路的程肖宇踩上了协会入口处的台阶。
   但是还没等他迈出一步,一个高大的肌肉男站在了他的面前。
   “喂!”
   这个男人正是李文承的经纪人。
   “你干什么?是协会的人吗?”他瞪着眼晴威吓。
   程肖宇摇了摇头,丝毫没有躲避经纪人的视线。
   ''啊?看这小子?''
   经纪人浓密的眉毛抽搐了一下。
   “没看到这里都是记者吗?“
   程肖宇回头看了一下记者们,大家都不满地看着这里。
   虽然知道他们正在忙着采访。
   可毕竟又不是他们租下了这条路吧?
   正如每个人都不能驱赶记者一样,记者也不能驱赶其他人,这是常识。
   但因为旁观者太多,大多数人为了不想惹事只好无视他们。
   就在这时。
   “回去吧,现在不行,好了,快走吧。”
   再次挡住前面的经纪人推了一把程肖宇的前胸。
   程肖宇的眼神一变。
   ‘怎么回事?''
   经纪人吃了一惊。
   为了让对方出丑而推了一把,但他作为d级战斗系猎人居然无法撼动对方分毫?
   自己力量明明大到会让普通人受重伤。
   程肖宇显然也很清楚这一点。
   "......"
   程肖宇默默地盯着他,他的脸变得苍白了一些。
   “嗯?这两个人在干嘛?”
   “发生什么了?这两个人是在吵架吗?"
   人群不停地吵闹着。
   记者们也感受到了不寻常的气氛,逐渐开始嘈杂起来。
   经纪人满头大汗地想要解决这件事。
   如果现在没有人在看的话,也许就此让个路就结束了。
   但是现在先不提记者,自己的雇主李文承正在一旁看着自己。第171节   李文承走了过来,皱着眉小声地说。
   “哎呀,哥,你在干嘛啊,快点把他解决完走吧。”
   “呃好,好。”
   如果事情办不好,很可能就会丢掉工作。
   “这里不能过,赶紧离开!“经纪人皱着眉对程肖宇喊道。
   “谁说这里不能过?”
   ''呃?''
   声音不是从面前,而是从身后传了过来。
   转过头的经纪人看见玻璃门前正站着一个人。
   h国猎人协会会长高建利正站在那里。
   记者们睁大了眼睛。
   他们惊讶得连摄像机快门都忘记按。
   “高建利?”
   “高建利会长?”
   原本嘈杂的现场受意想不到的人物登场所影响,气氛瞬间冷静了下来。
   高建利走到楼梯前说。
   “他是我们的客人。”
   高建利看着李文承。
   “你应该知道是谁允许你们在这儿开记者会的吧,李文承?”
   “当、当然了。“"李文承马上反应过来。
   怎么可以在成为猎人的第一天,因为被协会会长赶走而临时更改记者会的地点呢?
   有这么多人看着,这种笨蛋一样的失误绝对不能有。
   李文承皱着眉对经纪人使了个眼色,经纪人分别对高建利和程肖宇鞠了一躬后,安静退到一旁。
   “进来吧,程肖宇猎人。”
   程肖宇由高建利带进了协会大楼,看到他们消失后,记者们才不知所措地喧哗了起来。
   “怎么回事啊?”
   “那人是谁啊,会长怎么那么照顾他?”
   “有人知道他是谁吗?”
   记者们大声地提问,但没有人回答。
   第九十三章s级猎人资格证
   李文承的表情僵住了。
   无视记者群走进来的男人,还有带着那男人进入大楼的高建利会长。
   “高建利会长今天的日程表是怎么安排的?”
   “不是说今早的日程都被空出来了吗?”
   “你是说会长为了那个人把上午空出来了?”
   人群再度变得喧闹。
   出乎意料的人物登场使现场变得嘈杂。
   这个气氛已经不再适合进行记者会了。
   自己为了今天付出了多少努力?
   李文承臭着脸盯住了经纪人。
   “明明是经纪人却连这点事都办不好。”
   经纪人低下头不敢和他对视。
   如今李文承已经成为一名a级觉醒者,他再不能像往常一样用武力威胁他了。
   他只能弯下腰去向对方道歉。
   ''......''
   怒视经纪人许久的李文承不由自主地将脑袋转向了一旁。
   "cut!"
   糟了。
   接连的事故让电视台的人都准备打道回府了。
   这可是现场直播。
   如果现在的状况通过网络直播呈现在大众眼前,自己成为a级猎人后到现在所付出的一切努力就全都会烟消云散。
   但随着高建利会长的登场,现场气氛已经不适合继续发布记者会。
   偏偏在这个重要的时候出现......
   ''有没有办法改变现在的情况?''
   他的脑袋开始飞速运转着。
   ''没错,既然想转变气氛,当然是要再来一发大的。''
   记者们之所以聚集在一起,不是好奇他临近等级审查前的心情。
   而是大明星李文承的等级是多少,获得猎人资格证后会做什么样的行动,他们是为了解这一点才找到这里来。
   只要告诉他们想要的答案,他们自己就会回去了。
   ''跳过其他的内容,直接开始接受测定吧。''
   李文承的脸上露出略显油腻的笑容。
   如周围的评价一般,他在这种方面的头脑相当出色。
   “那个,大家稍等一下,我去和协会的工作人员讨论一下今天的流程。"
   李文承随便应付几句后,走向了协会大楼。
   他不是来和协会“商议”,而是来“通知”的。
   我父亲给了那么多钱,就这种小事,协会还不会自己处理吗?”
   就在这时。
   ‘嗯?''
   就在他推开玻璃门刚要走进建筑时,他被里面冲出来的监察科猎人们给推了出来。
   排成人墙的猎人挡住了大楼入口。
   ''这又是什么情况啊?李文承的眉间紧皱。
   他看了看男人胸前的名牌。
   ''猎人协会监察科科长吴振哲?''
   李文承向这个叫吴振哲的男人发问。
   “怎么回事?为什么要挡住入口?”
   吴振哲戴着墨镜,低头对李文承说。
   “现在有其他的觉醒者正在进行二次等级测定,到十一点之前,任何人不得入内。“
   "你说什么?”
   说到另一个觉醒者,难道是刚才跟着协会会长进去的那个人?
   李文承看了看手表。
   现在是上午十点三十分。
   十一点正是自己预约好要等级测定的时间。
   在那之前谁都进不去吗?
   原本试图通过提前测定来转变气氛的计划彻底破灭了。
   “别这样,让我进去吧,我还有些事情要与相关人员讨论呢。“虽计划被搞砸但他的语气还算温和。
   “不好意思。"说完这句话后,吴振哲又紧闭上嘴。
   烦躁起来的李文承逐渐开始表露自己的本性。
   “喂,你不知道我是谁吗?我是李文承啊,李文承。”
   虽然李文承语气显露出不耐,可眼前的吴振哲还是没有让路的打算。
   “哈-”李文承气得笑了起来。
   “喂,你应该知道刘晨建设是猎人协会最大的赞助商吧?"李文承翘起了嘴角。
   “刘晨建设的副部长李元辉是我爸,还有,你看到那些人了吗?”
   李文承指了指楼梯下方的记者们。
   “在这么多记者面前,能这样对待刘晨建设副部长的儿子吗?这责任你担待得起吗?”
   “担得起。"吴振哲很干脆地回答。
   “什么?”
   李文承无语。
   那个人到底是谁?不只让协会会长出来迎接,甚至为了他的等级测定而封锁整栋楼?
   再者眼前这人又不是谁,不过区区一个科长居然对自己这个态度?
   李文承叉着腰质问他。
   “那个觉醒者到底是谁?他很了不起吗?”
   直到这时,吴振哲才摘下墨镜。
   “如果我告诉你......”
   李文承一惊。
   吴振哲露出了一双猛禽般的眼睛看着他,李文承不自觉地后退了一步。
   他紧盯着李文承。
   “李文承先生,你能承担得起吗?”
   ***
   大楼内很空旷。
   空荡荡的大厅内没有任何等待接受测定的人,只有协会的工作人员来回走动。
   安静得仿佛楼外的记者与他们无关。
   “请跟我来。”
   “好的。”
   在高建利带领下,正随他去精密测定室的程肖宇看见两个熟悉的面孔。
   ‘嗯?‘
   白律浩和崔中寅两个人坐在公共休息室对面的椅子上。
   那个地方在他三天前来做二次测定的时候,还聚集着不少的公会职员。
   目光和他相遇,两人同时起身向他行了注目礼。
   程肖宇随意回以招呼后,径直地穿过了大厅。第172节   踩过安静的走廊,高建利露出笑容。
   ”他俩已经在这里等你一个小时了,程肖宇猎人。”
   代表h国顶尖的两个公会的首领,提前一个小时来这里就是为了知道测定结果?
   也许是看懂了程肖宇的眼神,高建利沉下声。
   “你可是时隔两年才出现的s级猎人,再加上猎人司见识过你的实力,一定迫切地想招你入会。”
   程肖宇点了点头。
   “哎呀。”
   “会长好。”
   路上对高建利打招呼的协会职员们,皆用神奇的眼光看着程肖宇。
   ''旁边的那个男人是谁啊,高建利会长居然亲自为他带路?‘
   ''难道他是很厉害的人?''
   ''这样的年轻人怎么会认识协会会长?''
   就算是高层莅临也不会去迎接的高建利,竟然亲自为别人领路,职员们知道后都十分意外。
   ”我听说昨天的事情了。”
   原先面不改色的高建利在说话时,表情看起来似乎有些高兴。
   其实,高建利现在很兴奋。
   程肖宇正如自己所想那般,与其他猎人不同。
   当自己从吴振哲那听说程肖宇的表现时,手心冒着汗的他仿佛置身于现场。
   虽然程肖宇实力强大,可他在事后的应对方式才是最让人满意的地方。
   尽管地下城内包括boss几乎都是由他一个人攻掠的,但他丝毫不垂涎战利品。
   如果他的目的是想与魔兽搏斗、保护人们,而不是赚钱和赢得名声,那么协会愿意无条件地给予他支持。
   因为这也是协会成立的目的。
   ''本想不惜一切代价都要把他拉拢入会的......''
   但那又怎样?
   正如几天前所说,如果程肖宇加入协会就几乎没有机会与魔兽战斗。
   知晓程肖宇的力量后他明白了,将其放在地下城外实在是太浪费的这点。
   两人及时抵达大楼内部的测定现场。
   “在二次测定之前,首先要确认您的能力,为您划分系别。”
   程肖宇也了解这一点。
   猎人根据能力分为战斗丶魔法、治疗、辅助等,并承担不同的任务。
   向高建利鞠上九十度鞠躬后,在检查大厅等待的员工将程肖宇领走。
   “请您到这里来。”
   程肖宇站在大厅中央。
   检查大厅的内部结构很像是室内体育馆,放眼望去一览无遗。
   与一般体育馆的不同之处在于,从墙壁上、地板上都能感受到强大的魔力。
   为了避免发生意外事故地面也建造的十分结实,甚至还附有魔法。
   “请问您能使用什么能力?”测定官向他询问。
   还没离去的高建利会长,在一旁用感兴趣的眼光看着检定过程。
   他来迎接程肖宇的原因,正是为更快一步用双眼亲自确认他的能力。
   “我能这样。”
   语毕,程肖宇召唤出一名影子士兵。
   “啊!”测定官们吓了一跳。
   一名身穿黑色盔甲的士兵突然从地板上冒出来,这谁能冷静下来?
   就算程肖宇已经故意唤出其中水平最低的士兵,但它散发出的威压还是让普通人难以承受。
   “这......这是召唤兽吗?您能够使用召唤术吗?”
   测定官的声音颤抖。
   虽然很想亲切地向他解释这一点都不危险,但…...
   程肖宇露出了一副同情的表情。
   "…...嗯,差不多吧。"
   “那么,您还能叫出几只呢?”
   ''撒谎应该没有用吧。''
   昨日地下城中见证战斗的目击者估计有二十多人。
   因此程肖宇将士兵的数量少说了一些。
   “大概有一百只”
   听见一百这个数字后,测定官瞪大了眼晴。
   "一、一百吗?”
   “是的。”
   与他相比,程肖宇显得很平静。
   这时看着影子士兵的高建利眼神闪烁了下。
   ''这样的召唤兽还能召唤一百只......''
   乍一看,这名士兵拥有等同于b级猎人的魔力。
   能叫出一百只这样的召唤兽,视同他持有能与大型公会匹敌的力量。
   这确实是一个很强的能力。
   程肖宇能感觉到有灼热的视线传来。
   看着周围的反应,他松了一口气。
   ''对一个普通士兵都是这个反应的话…...''
   还好没有召唤等级最高的“耶格利特”或是昨天刚捕获的boss级魔兽“尖牙”。
   不管怎样,他现在已经证明了他的能力。
   “那么…...程肖宇猎人是魔法系。”
   测定官认真地在纸上写了些内容,似是很满意地抬起了头。
   “现在可以去测定室了。“
   ***
   程肖宇拿起新下发的猎人资格证。
   “程肖宇,s级,魔法系”。
   即使自己的脸被印在照片栏中,这也依旧像是做梦一样不可思议。
   ''好,总之到现在为止都很顺利。''
   程肖宇把自己的猎人资格证放入了钱包。
   当他走到走廊尽头时,正在等待的白律浩和崔中寅走了上前。
   “程肖宇,可以和我聊聊吗?”
   “程肖宇猎人。”
   “对不起,我还有事要办。”
   程肖宇无视他们后加快了走向出口的步伐。
   “嗯、嗯?”
   “如果我是你,绝不会就这样离开。”白律浩有些忧愁地说。
   ''他的意思是准备了极好的条件,如果我就这样离开,肯定会后悔吧?''
   对任何条件都不感兴趣的程肖宇不顾白律浩的挽留,推开了玻璃门。
   于是。
   唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰!
   原本挤在台阶和监察科猎人们争执的记者,齐齐按下了快门。
   ''这是什么情况?''
   在难以睁眼的强烈闪光中,程肖宇忘记了想要说的话。
   ***
   和往常一样,程肖雅在完成第三节课后前往便利店,并买了盒香蕉味的牛奶。
   距离午餐时间还有大约一个小时。
   再不喝口牛奶垫垫胃的话,就会饿得连注意力都没法集中了。
   刚这么想后没多久。
   咕噜噜。
   她的肚子马上向她抗议。
   程肖雅一边揉着空空的腹部一边进入教室,就在这时,她的朋友瞪着大眼晴从教室跑了出来,匆忙地叫住她。
   “肖、肖雅!”
   “怎、怎么了?”
   看到朋友一脸惊恐,程肖雅也无端地紧张了起来。
   “你哥哥!你哥哥上电视了!”
   "什么?我哥为什么上电视?”
   程肖雅的内心瞬间沉重。
   难道他又受伤了?
   如果不是这样的话…...
   似乎是觉得解释就像浪费时间,朋友直接抓住了程肖雅手腕,把她拉进了教室。
   程肖雅的目光朝向黑板旁的大电视上。
   “哥......哥哥?“
   看见电视屏幕的那一刻,程肖雅吃惊得手中的香蕉牛奶掉到地上也不自觉。
   第九十四章自立门户
   十分钟前,猎人协会门口。
   一发现没办法提前进行等级测定,察觉到危机感的李文承最后还是发表了爆炸性言论。
   “我,李文承,不管审查结果如何,都会退出娱乐圈,作为一个猎人为大家奉献自己!”
   为了再次炒热因高建利的突然登场而冷场的气氛,他使出了杀手锏。
   效果也十分显着。
   “什么?”
   “李文承要隐退?”第173节   “不管等级如何?”
   气氛迅速躁动了起来。
   咔嚓,咔嚓,咔嚓!
   无数摄像头转向了李文承,兴奋的记者们不断地抛出提问。
   “李文承,请你看看这里!”
   “你的意思是说会抛弃亚洲顶级巨星的头衔,去做一个低级猎人吗?"
   ”会放下迄今为止作为演员的一切努力吗?”
   ''不错!''
   李文承对再次集中于他的关注度感到十分满意。
   “就算结果差强人意,得到了很低的等级,我也会去和魔兽战斗,报答大家对我的厚爱。”
   这当然是骗人的。
   就两年。
   当两年a级猎人,领高昂年薪再帮使臣公会做宣传。
   为了掩盖因父亲的帮助而逃避服役的问题,和最近开始四处流传的质疑,这是最好的办法。
   从顶峰下来,拼上性命保护市民!
   能一次性搞定外界对我质疑的最佳方法。
   品味着事情按计划走的乐趣,李文承继续进行记者会。
   "对我的意愿给予了充分尊重的使臣公会的林子规董事长和......”
   就在记者们侧耳倾听李文承的抱负时。
   叮铃铃,叮铃铃,叮铃铃。
   电话响了。
   附近的几名记者纷纷使了眼色,电话的主人飞快地挂断来电后,向周围人鞠了一躬。
   虽然有些妨碍记者会的进行,但万幸还不至于中断,李文承装作没听见般继续说了下去。
   但不知为何,又有其他人的手机铃声响了起来。
   “啊,怎么搞的。”
   “谁的手机啊?”
   “在采访之前先检查手机不是常识吗?”
   “赶紧关掉吧,拜托。”
   李文承觉得这是个刷脸的好机会,于是他笑着说。
   “我没事的,大家都去接完电话再来吧。”
   哈哈哈哈哈一一
   在李文承机智的发言下,所有人都哈哈大笑起来。
   可谁曾想,这只是一个开端。
   嗡嗡嗡-一嗡嗡嗡-一
   嗡一一嗡一一嗡一一
   电话铃声突然从四处响起。
   “怎么回事?”
   “诶,我怎么也有?“
   一开始急于挂掉电话的记者们此时也开始觉得不对劲。
   纷纷确认电话内容的记者们全都瞪大双眼。
   “接到了协会的通知?“
   “不是,你怎么现在才说!“
   记者们连忙登上了协会官网。
   随后,就好像协会事先准备好了一样,新星s级猎人的名字和照片挂在了官网上。
   测定结果的发表日正是今天。
   ‘上午不是说不能用测定室吗?‘
   ''难道不是因为李文承?''
   ''空出测定室不是为了李文承,而是为了那个s级猎人?''
   当时,一个男人的脸在记者们的脑海中闪过。
   该不会!
   是刚和高建利会长一起进去的那个男人!
   他是今天唯一使用测定室的人。
   如果现在赶过去,是不是还来得及拍他的照片?
   “记、记者朋友们?”
   眼神一变的记者们仿佛饿急的野兽般快速,无视了李文承并鱼贯冲向协会大楼。
   唰唰唰唰--
   吴振哲使了个眼色,监察科猎人们张开手臂挡住了他们的去路。
   “让我们进去吧!”
   “不是出现了s级猎人嘛!难道不应该提前告知我们吗?”
   “快让一下啊!”
   虽然记者们拼命地想要冲进大楼,但却无法越过由监察科职员们组成的高墙。
   "什、什么?”
   瞬间被冷落的李文承荒唐地看着经纪人,经纪人则将自己刚确认过的屏幕内容递给他看。
   “s级?”
   李文承的表情呆滞。
   “怎么偏偏今天出了个s级啊?”
   本想作为一个a级猎人试图引起公众注意,但不知从哪里冒出来的一个s级猎人毁了这个计划。
   不对,肯定是哪里出了问题。李文承摇了摇头。
   s级又不是自动售货机里的罐装咖啡,想有就有的。
   会不会有记者知道这是怎么一回事呢?
   恰好,李文承视线里出现了晚一步来到楼梯前、正在通话中的熟悉人影。
   是那家对明天的新闻标题提出建议的报社记者。
   “那个,林记者!“
   尽管李文承的声音相当着急,但林记者还是随口敷衍了一句后从他的身旁走过。
   “啊,李文承,我晚点再联系你。”
   “啊?林记者、林记者!”
   林记者越走越远,在他背后的李文承清晰地听见了他的通话内容。
   “…...好,明天的新闻标题全部换成悲伤的e级,成为了喜悦的s级''!”
   李文承呆滞地看着周围。
   他附近早已不见半个人影。
   意识到这一点的李文承瘫坐在地。
   “这......什么情况啊。”
   当他不停地喃喃自语时,协会的大门突然打开,h国第十位s级猎人的样貌揭晓于人前。
   唰删删唰唰唰唰唰唰唰唰!
   程肖宇瞪大了眼睛。
   ''这是什么情况?''
   被镜头对着脑门直拍的程肖宇,和在他背后尽显惋惜的白律浩,以及在他身旁无奈地微笑的崔中寅都被拍进了照片中。
   ***
   午餐时间。
   结束上午的工作后,开采队猎人们聚在一起吃午餐。
   虽然开采是主要任务,但由于没有其馀坍方或坍塌的事故,现场气氛相当活跃。
   有一些猎人吃完饭后躺着休息;有一些猎人正在玩手机不时嘿嘿一笑;还有一些猎人围坐在一起,喝着酒吃着小菜。
   “嗯?”
   一个正在摆弄手机的猎人大吃一惊,支起了上身。
   “这不是小程吗?”
   李承久竖起了耳朵。
   “真的啊?”
   “小程怎么上新闻了?”
   自己果然没听错。
   “我就知道会这样。”
   喝了三杯酒,脸涨得通红的李承久仿佛就等着这一刻般冲进了人群。
   就算如此,他的嘴巴也依旧停不下来。
   “从那家伙瞪我的时候我就知道了!我要好好看看那个混蛋究竟做了多么恶毒的事情!”
   也许是李承久的喊声实在太大的缘故,听见的人都围了过来。
   “小程?”
   “小程能犯什么事啊?“
   附近的人群包括裴队长都围在了一块。
   手机屏幕上显示着程肖宇的脸,在他的下方飘过了一行大字。
   [......继黄东树与车慧怡之后,h国第十位s级猎人程肖宇现在......]
   “啊!”
   李承久瞳孔颤抖着。
   ***
   刘晨建设,董事长办公室。
   刘晨浩在门前快速地呼了口气。
   “呼。”
   咔哒。
   鼓足勇气的他顺利地打开门,抬眼便看到头也不抬的父亲在批改文件。
   “进来吧。”
   刘明翰在回答时也没有停下往文件上签名的动作。
   刘晨浩站在了刘明翰身旁。第174节   刘明翰看了会儿子的脸后,继续做着自己的工作。
   ''父亲还是和以前一样啊。''
   换做往常在这样的父亲面前,也许话都说不明白就直接逃跑了。
   但现在不一样。
   “我有话想对父亲说。“
   “和程肖宇猎人有关吗?“
   “是的。”
   刘明翰终于抬起头来。
   “好,那最后怎么......”
   就在这时。
   刘明翰的电话响了。
   铃铃铃铃一一
   “等一下。”
   他抬起手阻止了刘晨浩,而在查看消息内容后刘明翰微微瞠大了眼。
   ''父亲也会有惊讶的时候吗?''
   刘晨浩歪了歪头。
   “......有些东西我想让你看看。”
   “啊?”
   刘明翰没有继续开口,而是迅速按下遥控器将墙上悬挂的大型电视打开。
   随后新闻速报的声音传了出来。
   “对,可以说已经确认,今天被测定为s级的猎人是一位二次觉醒者,原本作为协会成员四处活动的e级猎人程肖宇先生。“
   记者令人振奋的声音很好地说明了现场的气氛。
   左耳进右耳出的刘晨浩听见“程肖宇”这个词后吓了一跳。
   ‘啊!''
   紧接着屏幕内容变换了一下。
   屏幕上那个他熟识的人,正面无表情地注视着前方。
   是大哥。
   ''绝对是他,他现在铁定觉得很烦。''
   在大哥身边待了一段时间,现在仅仅看着他的表情就能读懂他的想法。
   不,比起这个,他居然是s级吗?
   虽然知道自己的大哥很厉害,但厉害的程度远远超出了自己所想。
   与此同时。
   ''就算有了这么强的力量,也要每天去地下城刻苦修炼吗?''
   敬畏感蔓延于全身。
   听着电视上反复提及程肖宇的名字时,一直待在他身边的刘晨浩心跳加快了起来。
   哔一一
   随着电视机关闭,大哥的脸也消失在了屏幕里。
   刘晨浩露出了一副意犹未尽的表情。
   “接着讲吧。”
   刘明翰让他把没说完的话讲完。
   刘晨浩按事先准备好的那样深深地弯下了腰,然后开口。
   “对不起,爸爸,我无法改变大哥的心意。”
   刘明翰的表情僵住了。
   “......嗯,程肖宇猎人是怎么拒绝你的?”
   “那个,大哥他说......”
   刘晨浩犹豫地抬起了脑袋。
   “他说想成立公会,如果我愿意,他让我去做副董事长。”
   刘明翰一下子顿住。
   以为会生气或看不起的父亲表情瞬间僵住了。
   随后…...
   噗嗤。
   刘明翰默默地笑了。
   以扑克脸着称的刘明翰会长在儿子面前变了表情。
   ''爸爸为什么笑了?''
   刘晨浩不敢问理由,只好不停地眨眼。
   “你知道我为什么要建立刘晨公会吗?”整理好表情,刘明翰好整以暇地问他。
   "因为...…猎人事业很赚钱吗?”
   “不对。"刘明翰十分果断。
   “我现在已经足够有钱了,会为了那点小钱做出可能与大型公会产生摩擦的事吗?”
   不是因为钱吗?
   “那...…到底是.?"意想之外的答案使刘晨浩张口结舌。
   刘明翰将拿在手上的笔轻轻地放上桌面。
   “为了保护我们自己。”
   刘明翰看着刘晨浩的目光显露出他的认真,这使刘晨浩不自觉地咽下了口水。
   “猎人们的力量在不断变强,如今,单单一名人类的力量相当于国家武装力量的例子也不在少数。”
   被称为“国家权力级”的最强猎人们。
   刘明翰一直都是这么称呼他们的。
   “在一部分实力弱小的国家里,猎人们像王一样被称为统治者,你觉得法律和公权力能一直保护我们吗?“刘明翰声音十分沉重。
   然而在这严肃气氛下,听着父亲教海的刘晨浩突然意识到一件令他高兴的事。
   ''啊......''
   他说“我们”,也包括我在内。
   刘晨浩有些高兴,这似乎是他第一次体会到父子之情。
   “我成立公会,招募值得信赖的猎人,并不是想要赚钱或是积攒人脉,而是想寻找可以依赖的猎人。“刘明翰继续解释。
   他脸上再次露出淡淡的微笑。
   “而你已经找到这样的人了。”
   “是的。"刘晨浩立刻回答。
   虽然很难准确理解父亲在说什么,但至少可以确信自己能够信任并依靠程肖宇。
   刘明翰点了点头。
   ”不错。”
   “啊?"
   “你合格了。”
   这是什么意思?
   依旧低着脑袋的刘晨浩后知后觉地抬起头。
   “刘晨公会交给你了。“
   “啊?"
   “好好运营吧,把那些值得信赖的丶强大的猎人都变成你的人。将来,他们会比任何形式的财产都更有价值。”
   刘明翰自信地说,如他的自信一般,刘晨浩也十分高兴。
   也许这是他自出生以来,第一次得到父亲的认可。
   “谢谢您,爸爸!“
   刘晨浩脸上满挂笑容,他诚恳地向父亲鞠躬道谢。
   刘明翰欣慰地看着他。
   然而,刘晨浩的回答却和刘明翰期望的完全不同。
   “但我可能做不了了。”
   “嗯?”
   闻言,刘明翰的眉毛跳了一下。
   刘晨建设的财务实力可以为后来创建的刘晨公会提供助力。
   目前已经和几名s级猎人有了些往来关系。
   刘晨公会早晚都可以在h国成为一个大型公会,这是不言而喻的事实。
   刘晨浩也不可能不清楚这一点。
   ''所以他才想要成为公会首领。‘
   但现在都要将公会交付与他了,为什么又要拒绝呢?
   莫非突然开始害怕起来了吗?
   刘明翰极力掩饰那对刘晨浩的失望和愤怒,从喉咙里挤出一句话。
   “......为什么?”
   随后刘晨浩抬起头,用十分高兴的表情飞快回答。
   “我要去大哥的公会。"
   第九十五章成长型猎人
   被记者包围的程肖宇慌乱不已。
   ''这群人怎么不去拍李文承,跑到我面前拍什么?‘
   还以为李文承在建筑内,回头看了一眼的程肖宇后方只有白律浩和崔中寅两个人罢了。
   这时,大腿处传来了震动声。
   嗡嗡嗡-一嗡嗡嗡-一
   是口袋里的手机响了。
   ''肖雅怎么在这个时候来电话?''
   他按下接听键后,妹妹着急的声音从话筒中传了出来。
   “哥!哥你上电视了!”
   或许吧。
   这里的摄像机光是电视台的就有好几个,无论播的是哪个频道都会看到相同内容吧。
   原本看见来电的是在学校的妹妹,他还紧张了一下。第175节   程肖宇松了口气后问声。
   “嗯…...你有什么事吗?"
   "我还能有什么事?这不是重点吧?二次觉醒是怎么回事?s级又是怎么回事?“
   听她的声音,似乎也是受到了不少惊吓。
   但现在没有时间再和她一一解释清楚了。
   “你哥哥我现在有点忙…等我回家再告诉你。“
   “哥?哥?“
   尽管妹妹着急地呼唤着哥哥,程肖宇还是挂断了电话。
   叮铃。
   总算知道为什么会这样了。
   ‘......有一封短信。''
   猎人协会会通过应用程序提供实时信息。
   原本通知内容一般都是a级地下城的位置或是地下城失控的场所等等,但今天却有所不同。
   ''呃。’
   查看短信后,程肖宇迅速登陆了协会的主页。
   正如预想的那样。
   s级猎人资格证上的墨迹都还没干透,顶级猎人的目录就已经更新完毕了。
   【程肖宇s级魔法系】
   和猎人资格证上写的一模一样。
   ‘在这种小事上倒是处理得特别快。‘
   程肖宇把手机重新塞进口袋并抬眼扫视前方。
   “程肖宇猎人!您真的是曾经的e级猎人程肖宇吗?“
   “成为了极其少见的二次觉醒者!你有什么感想?”
   记者们拼命地挣扎着,试图再拍得清楚一点,录音更清晰一点。
   然而记者的过度关心只让程肖宇觉得烦躁。
   ''得赶紧离开这里啊。''
   要是礼貌地请他们离开,估计他们又不会听。
   程肖宇一跳的眉毛显现出他的不耐。
   要不把影子士兵召唤出来给自己开路?
   “请看这边!程肖宇先生,请看向这边!”
   “程肖宇猎人!全国人民都在看着呢,请笑一下!”
   镜头和麦克风离他越来越近,这使程肖宇认真思考了到底是叫出坦克呢?还是尖牙这种魔兽士兵比较好。
   与此同时,看着被记者包围动弹不得的话题人物,崔中寅只是走近白律浩。
   “看来我们家的新人因为其他人的过度关心而陷入了困境啊。”
   ”你干嘛说程肖宇猎人是你们家的新人啊?”
   “我去,开个玩笑不行吗?”
   两人又打了一场嘴仗。
   最终,崔中寅还是让了一步。
   "无论如何,要是在这里浪费时间的话,机会就有可能落到别的公会手里了。”他叹了口气。
   白律浩也赞同这一点。
   使臣公会的首领林子规是由于李文承的缘故才偶然来到这里,而其余两大公会一定也盼望着能和程肖宇猎人进行接触。
   白律浩回头看着记者们。
   “所以,崔董事长的意思是......”
   “在苍蝇聚集过来之前,我们两个人一起把程肖宇猎人带出去吧,路上也可以谈话。”
   他的意思是,两人联手的话就不用再增加敌人了。
   无论程肖宇猎人有着什么样的能力,既然想要进入高级地下城就必须进入公会,如果顺利的话,白虎或是猎人司两者之中就会多出一个s级的助力。
   崔中寅对他领导的猎人司十分有自信。
   “好啊。”
   对领导公会的自信,白律浩也不相上下。
   尽管白虎不如猎人司的规模大,但也是个前景不错的公会。
   ''而且我们安科长和何组长很早之前就和程肖宇熟识了。''
   至少比猎人司的关系更密切。
   两人利害关系达成了统一。
   互相交换微妙的眼神后,两人齐齐走近了程肖宇。
   率先向他搭话的是白律浩。
   “程肖宇猎人。”
   程肖宇回头看他。
   “嗯?”
   被抢占先机的崔中寅在心里不爽地啧声,但因为先前的约定,他并没有打扰他们的对话。
   白律浩笑得尽可能热情些,然后对他说。
   “应付这群记者很累吧?我们会把你安全送回家的,和我们走吧,这种事情我们也经常做。”
   尽管有些夸张,但他并没有说谎。
   任何一名s级猎人都经历过至少一次这样的情况,并且随着两人运营大型公会,早已学会如何应付他人的关注。
   崔中寅也借机插入了对话。
   “和我们一起去吧,我也有话想说。”
   但程肖宇笑着拒绝了两人的好意。
   “没关系的。”
   随后,用连帽衫的帽子将脸遮盖的他再度开口。
   “我还有地方要去。“
   “啊?现在到处都是记者,你怎么出去…...”
   崔中寅未完的话卡在了喉间。
   不待他说完,程肖宇直接冲着记者们的方向一口气跳了数十米高,直接降落在他们的身后。
   “咦、咦?“
   在慌张的记者们还没有反应过来之前,程肖宇就混进人群中消失了。
   崔中寅不知所措。
   动作快得甚至连s级的自己都没能即时反应,更何况作为普通人的记者们。
   为此,崔中寅失笑。
   ''刚被评为s级就展现他超人的实力了吗?''
   拥有这么发达的运动神经,竟然是魔法系猎人。
   作为一个同为魔法系的猎人,这真是件让人上火的事啊。
   那么,在s级的战斗系猎人眼中是怎样的呢?
   “刚刚。”
   崔中寅转过头问白律浩,却惊得不自觉离远了一些。
   “白律浩,你的眼晴?”他惊讶得连敬称都忘了。
   “啊......抱、抱歉。”
   连忙用一只手遮住眼睛的白律浩转过了身。
   过了片刻后他放下手,眼睛已经恢复原状,不再是方才那怪物一样的瞳孔。
   可他没有因为这一点而镇定下来。
   ''岂有此理......''白律浩的身体颤抖着。
   就在程肖宇为了跳跃而蓄力于腿部时,他原本隐藏的魔力短暂出现了片刻。
   不管多么厉害的猎人,几乎都不可能察觉到这点。
   然而因这强大的魔力,白律浩本能地使出了自己的能力,并且通过猛兽之眼成功地观察到他的力量。
   ''好强。‘
   自己原先就知道他很强。
   但…...
   ''重要的不是这个。''
   之前那次在红色传送口前,他和烦人的家伙吵起来时也不自觉地睁开过猛兽之眼。
   白律浩就是在那时见识到程肖宇的力量的。
   分明就很强大。
   即使是自己出马,不牺牲一条胳膊也绝对赢不过他。
   不过,也只是一条胳膊罢了。
   当时,只要他付出一定程度的牺牲就可以赢过程肖宇。
   但现在他们之间的差别怎么这么大?
   他感受到了与当时无可比拟的力量。
   程肖宇变得更强了。
   而且还远不止于此。
   他明明早就已经完成二次觉醒了吧。
   可到底为什么?
   在白律浩的脑袋中瞬间闪过了一个不可思议的假设。
   ''难道......他是能够不断成长的猎人?''
   或许他不是二次觉醒,而是能不断成长…...
   当他这样想的时候。
   “喂,白董事长,你没事吧?你的脸色…...“崔中寅担心地问。
   白律浩双手抹了把脸,随后摇摇头。
   “我的头突然有点晕,现在没事了。”
   “明阴还年轻呢…注意一下吧。”
   白律浩一边和崔中寅对话,一边看向程肖宇消失的方向。
   ''如果早已超越普通s级的他,再获得更多力量......''
   白律浩的身体抖了一下。
   ***第176节   “出租车。”
   甩开记者的程肖宇在一条僻静道路搭上了出租车。
   如自己所愿,s级资格证终于拿到手了。
   虽然能够升级很好,去地下城也不错,但现在最紧急的事情是要赶紧治好母亲。
   ''生命神水......''
   不知道“生命神水"这个道具是不是真的能让母亲康复。
   ''但即使是有千分之一,万分之一的可能也......''
   必须要赶快攻掠恶魔城,收集完全部的材料去制作“生命神水”。
   为此自己需要一种可以保护自己不受火焰伤害的道具。
   坐在后排座位上的程肖宇将目的地告知司机。
   “h国猎人拍卖行。"
   出租车司机瞥了眼后视镜里的程肖宇后笑了。
   “看来您是打算去卖好东西啊,听说猎人拍卖行售出的物品价格,少说也有十几万吧?”
   程肖宇微微一笑,没有回答他的问题。
   咕咚。
   司机吞了口唾沫。
   当一个人说他要去猎人拍卖行进行买卖时,代表他是名猎人,面对猎人的时候必须要时刻小心。
   猎人中有不少厉害的人脾气都很差,一不小心惹怒了他们就会出大事。
   ''虽然那个年轻人看起来并不是那种人,但还是小心为妙。''
   观察程肖宇脸色的司机闭上了嘴巴,出租车内瞬间变得安静。
   程肖宇在去往猎人拍卖行的途中看了一下网上的消息。
   网络新闻、sns,以及网络社区全都在热火朝天地讨论着新出现的s级猎人。
   直到凌晨时,李文承在搜索排行中还在第一位,可现在就算在前十位里也找不到他了。
   啧。
   ''没想到会变成这样。''
   虽然预想过会有一定的关注,但没想到会是这种程度。
   也是,h国只有十名s级猎人。
   如果排除掉死去的猎人和离开h国的猎人的话仅剩八名,如此一来怎么可能不引人瞩目呢?
   ''可是车慧怡成为s级的时候怎么那么平静?''
   因为第九位s级猎人车慧怡几乎没有在媒体中出现过,程肖宇还以为自己也会是这样。
   为此他到处搜索了一番,发现车慧怡在成为s级猎人后向协会申请了信息保护。
   ''原来和协会申请后就不会有其他媒体和公会过来接触啊。''
   明明有这种方法,为什么协会会长没有告诉自己呢?
   啊。
   程肖宇想起了去检测大厅的路上听到的问题。
   “你有自己想去的公会吗?"协会会长问自己。
   “还没有。”
   难道是因为这个才问的?
   在申请信息保护后,其他公会都没有办法过来接触,也许正因如此协会会长才没有单独提到这件事。
   ''那就算了。''
   程肖宇随即透过平台向协会申请信息保护,并且给h国猎人拍卖行拨了通电话。
   叮铃。
   “您好,这里是h国猎人拍卖行。”
   “我想检定魔法道具,现在在去拍卖行的路上,可以吗?”
   “当然可以,请问您打算检定的是什么种类的道具?”
   “是能提高魔法伤害的水晶球。”
   “啊,能提高伤害的魔法道具…不过既然您知道道具效果,想必已经从别的地方检定过道具了吧。“
   “对,不过那边没有什么公信力,所以想来猎人拍卖行重新检定一下。”
   “哈哈,那您可真是来对了,没有比我们更会检定道具的地方了。
   对面似乎在记录什么内容,对话中断了一会儿,随后对方又接着提问。
   “请问之前的检定结果显示的提高效果是多少?“
   “百分百。“
   “啊?”
   “百分百的提高效果。”
   过了好一会儿,声音才重新传来。
   “对不起,请问卖家您是猎人吗?“
   “是的。”
   “为了顺利进行道具评估,我们需要核实卖家的身份。可以问您的名字和等级吗?“
   我就知道会这样。程肖宇勾起了嘴角。
   如果e级猎人说他要出售这种不可思议的道具的话,猎人拍卖行会怎么想呢?
   毫不夸张地说,正是为了这种情况,自己才去做了二次检定。
   程肖宇淡淡地说。
   “程肖宇,s级。”
   第九十六章拍卖行
   程肖宇到达了猎人拍卖行。
   拍卖行总部的大楼建得又矮又宽敞,很容易让人联想到是间博物馆或美术馆,而不是普通的公司大楼。
   停车场占地广阔,大得似乎装得下数百或数千辆车。
   在停车场正中央有一座辉煌豪华的建筑。
   只凭这座建筑就能大致感受到猎人拍卖行通过装备交易赚取了多少资金。
   程肖宇下了出租车,朝大楼走去,还没等走出几步,一个穿着正装的男人就从另一边跑了过来。
   “是程肖宇猎人吗?”
   “是的。”
   男人看了看程肖宇的脸,摆出了一副惊讶的表情。
   但他马上想起了自己的职责,于是用热情的声音向他打了个招呼。
   “我是先前和您联系过的人,猎人拍卖行鉴定组的金正基,请您随我来。”
   程肖宇轻轻点了点头。
   金正基边为程肖宇领路,边在脑袋中想了许多事情。
   ''刚刚在记者面前消失的s级新人竟然就在我身后。''
   起初第一次与他联系时,还以为他是在开玩笑。
   首先能百分百发挥效果的道具根本就不存在,可卖家偏偏还是今天刚成为s级的猎人。
   ''差点就把s级的猎人骂了。''
   等猎人协会告诉自己这就是程肖宇猎人的电话号码时,自己还胆战心惊了好久。
   还好自己没有对他做出什么失礼的举动。
   [......更新了等级信息的程肖宇猎人,在觉醒后跨越五个等级,从e级一跃成为s级猎人,被检定为魔法系]
   他的脸仍然出现在建筑物中安装的电视上,可能程肖宇本人也感到困扰,于是扯了扯自己的帽檐。
   虽然和自己没有关系,但金正基看着那些提及程肖宇的新闻,不禁得意了一下。
   ''要不要和他请求合个影呢?''
   这个念头刚一出现就被打消了。
   要不是工作场合,自己早就要求签名合影了。
   但他不能对来此进行重要交易的客户这么无礼,现在只能耐着性子先把事情办好。
   ''从入口到这里的路怎么这么短?''
   各种想法不停地交织在一块,眨眼就到了鉴定室。
   “这里就是鉴定室了。“金正基遗憾地说道。
   在宽敞的房间里,抛弃午餐时间的鉴定组组长和首席鉴定师正望眼欲穿地等待着。
   见到程肖宇的组长瞪大了眼睛。
   ''真的是新闻里的那个人啊?''
   首席鉴定师则是用力吞了口唾沫。
   那魔法增幅器也是真的......?
   不,还不知道呢。
   就算人没有问题,也不能断定地说东西就是真品。
   首席鉴定师像是安抚一般说服自己。
   就算是世界上最出色的装备制造者用上顶级材料使出浑身解数,也不过是增幅50%多一点罢了。
   然而想凑齐材料也并非易事,且生产还需要大量人力和时间,几乎每隔几年才有一件现世。
   全世界的魔法系猎人光是想要购买这种道具的就能排出一条长龙,可也依旧是有价无市。
   好吧,就算不提全世界。
   光是在h国,被称为最终兵器的魔法系猎人崔中寅也是四处询问、想要购买增幅50%以上的魔法道具。
   而现在,这个只有等级是s级但名声还没有广为人知的猎人却说他拿着一个能够增幅100%的道具?
   ''根本不可能......''
   对方要不是顶级猎人的话,自己早就把这个荒谬的家伙一脚踢出去了。
   但想让s级猎人吃闭门羹是不行的。
   就算道具并没有他说的效果,他在未来的很长一段时间内仍旧会是拍卖行重要的业务合作伙伴。
   ''信任才是本钱。''
   首席鉴定师带着些许的期待感和更多的研究欲问程肖宇。
   “您能......让我看一下那件道具吗?”
   金正基和鉴定组组长也用紧张的表情盯着程肖宇。
   “当然可以。”
   程肖宇假装要从口袋里掏出,一边取出了仓库里的“贪婪之珠”。
   "这就是......”
   首席鉴定师扶了一下眼镜。第177节   散发着美丽光辉的珠子。
   它所附带的力量让欣赏的人不由自主地感叹。
   鉴定组的两人也感叹着。
   “唔一一“首席鉴定师一边摆弄着眼镜,一边侧过头。
   “这不是利用魔晶石或魔力的力量做成的魔法道具吧?”
   “对。”
   首席鉴定师点点头。
   ‘果然。‘
   自己作为鉴定师已经有七年了。
   虽然这些年来鉴定过的道具也不少,但红色的水晶球还是第一次见。
   普通水晶球会映出蓝色的光,并且随着品质的提升,会越来越接近黑色。
   但红色的水晶球是怎么回事呢?
   首席鉴定师为此抱持疑问,随后他接过了水晶球。
   于是…...
   ''怎、怎么回事?''
   后脖颈突然发凉。
   是因为自己在水晶球中感受到了未知的力量。
   ''该不会......?''
   他惊讶地低头审视魔法道具。
   首席鉴定师本人也是一名b级魔法系觉醒者。
   他马上就感觉到自己手中握的是怎样的道具。
   他全身都冒着冷汗。
   ''我的天啊!''
   从魔法道具中散发出的力量让他浑身泛起鸡皮疙瘩,他连忙抬起头,而程肖宇只是在一旁静静地看着。
   ''如果今天拿出这个道具的是个低级猎人的话......''
   自己还是第一次有这种感受。
   到目前为止也接手过不少天价的魔法道具,但这是唯一一次产生了想要打昏卖家抢夺道具的想法。
   可对方是s级。
   ''......?''
   程肖宇正紧盯着他。
   见状,鉴定师迅速地从自己的欲望中挣脱。
   ''抢夺s级猎人的东西?''
   对方与自己之间的差距是连想象都不敢想象的。
   就像鉴定师看着魔法道具后做出的动作一般,程肖宇看着鉴定师也歪了一下头。
   ''他怎么了?''
   是哪里不舒服吗?
   鉴定师总算擦掉了额头上的冷汗,转头对组长说。
   “组长,麻烦开一下相机。”
   “啊!好、好。”
   鉴定师要求打开相机,意味着鉴定师手中的道具并不是什么假货。
   组长的心跳加快了。
   第一次接到程肖宇电话的金正基表情也和他没什么不同。
   “要开始摄像了。”
   组长将相机的镜头对准了鉴定师。
   鉴定师站在了圆盘形魔力测定仪的面前。
   当道具放上测定仪后。
   哔-一
   数值很快显示出来。
   随后他将道具握在手中,再次对其进行测量。
   从鉴定师身上流出的魔力测定值瞬间增加了一倍。
   哔-
   确认了测量结果的金正基脸色发白。
   "怎么会......”
   组长连忙跑过去确认结果。
   ''100%?真的是可以增幅100%的道具?’
   心脏剧烈地跳动了起来。
   在猎人拍卖行进行道具交易的平均佣金为5%。
   即使卖出五百万的价格,也可以从中赚取二十五万。
   然而即使是用他的职业生涯担保,也无法预测这颗红色水晶球的最终售价。
   ''太棒了!太棒了!''
   要不是周围有人在看,自己就要振臂欢呼,抱住旁边的部下了。
   如果这次的交易能够成功,那自己能拿到多少提成?
   由于太过兴奋甚至连呼吸变得困难。
   金正基的反应与他的上级没有太大的不同,他紧攥住双手,脸也兴奋得涨红。
   ''太好了!''
   如果这次的事情顺利解决,升职就有保障了。
   “现...…现在开始要录制演示视频了。”
   鉴定师勉强用颤抖的声音说话的同时,鉴定组的其他两人与他拉开了距离。
   程肖宇也退了开来。
   相机仍然运行良好。
   为了吸引卖家,视频比单调的数值要有效得多。
   鉴定师的目光转向了相机。
   “那我就开始了。“
   鉴定师的右手变出了像卡车一样规模的暴风雪。
   鉴定师接着说。
   “我会边维持魔法边触碰道具。”
   在他的左手碰到“贪婪之珠”的那一刻。
   呼呼呼呼呼一一!
   手上飞舞的暴风雪让整个房间都动摇起来。
   “啊!”
   如果吓一跳的鉴定师没有立即撤销魔法的话,整个房间都会被冻结。
   “请关掉相机吧。“
   “啊,好。”
   组长一边点着头一边跑去关掉了相机。
   道具鉴定过程到此就全部结束了。
   ''呼--''
   魔力瞬间在鉴定师指尖爆炸,这让程肖宇不禁紧张了一下,见无事发生后才松下一口气。
   可不仅程肖宇如此,在房间中的每个人都呼了口气,意图让颤抖的心平静。
   房间内出现了短暂的寂静。
   “请问这件能卖出什么价格?”程肖宇问。
   卖掉这个就能买到想要的道具了吗?
   不,虽然期待能够买到的道具,但现在更多的是好奇这个增幅100%的道具能够卖出什么样的价格。
   鉴定师用难以置信的表情看着“贪婪之珠”。
   "这我们也不能随意定价......”
   他的目光转移到了程肖宇身上。
   咕咚。
   他吞了口唾沫。
   这个人到底是从哪里得到这种道具的?
   虽然鉴定师知道这件事与他无关,可还是忍不住好奇心问出了口。
   “请问您是从哪儿得到它的?”
   程肖宇没有看向鉴定师,而是看着金正基回问。
   “这也是为了交易顺利进行的提问吗?“
   金正基难为情地避开了视线,挠了挠后脖颈。
   鉴定师摇了摇头。
   “不、不是这样的,我只是觉得太神奇了。这样的魔法道具一旦被人知晓,不管是谁都会好奇它的来由的。”
   不出所料,另外两个人也摆出了一副好奇得要死的表情。
   ''唔,说了也没关系吧?''
   就算他们直截了当地问,也没什么不能说的。
   又不是用其他手段获取的东西,而且就算说了,其他人也没办法得到它。
   除了程肖宇之外的三个人都屏住了呼吸,耐心等待着答案。
   程肖宇笑着说。
   “在地下城捡的。“
   ***
   白律浩走进了董事长办公室。
   “我想一个人待着,不要让任何人进来。”
   他甚至在给秘书下达完指示后,还锁上了门并打开了电脑。
   随后利用自己作为s级猎人和公会首领的权限,开始浏览他能搜索到的所有信息。
   ‘这可能吗?''
   白律浩的脑海中不断浮现出有关程肖宇的想法。
   能够不断成长的猎人?第178节   但是,假设真的没有这种存在,他在这几天内不知不觉发生变化的力量又该如何解释?
   他的手指飞快地动着。
   白律浩甚至还在全世界最顶级的猎人们才能访问的猎人网站中寻找资料。
   可还是徒劳无功。
   ''没有......''
   没有猎人可以提高自己的能力值。
   觉醒或是二次觉醒,想要提升能力全都只能靠运气。
   把这些人称作是被神选中的人也不过分吧?
   窗口不停弹出后又消失,无数字符在屏幕上不断地跳动着。
   已经三个小时了。
   搜索了好一阵的白律浩疲惫地靠在了椅子上。
   “是我的反应太敏感了吗?”
   可能是吧。
   程肖宇猎人的力量比所想的还要强,一边惊讶的同时一边又想起了非同寻常的假说。
   “哈哈。”
   这种忙碌期间,自己到底在做什么啊?
   有这个时间的话还不如给程肖宇猎人多发一封短信呢。
   要是行动迅速的崔董事长已经找到程肖宇猎人开始签合同了怎么办？
   白律浩失笑着,开始关掉窗口。
   而就在剩下最后一个窗口时。
   ''等等......''
   虽然只是抱着试试看的想法,他还是在搜索窗口打下了“猎人成长能力”这个词。
   当然,还是找不到任何结果。
   白律浩并不是在期待着什么。
   只是潜意识地做搜索时所做的动作罢了。
   ''嗯......今天还没吃午饭呢。''
   后知后觉才意识出空腹的白律浩捂着腹部,正打算关掉窗口时,他突然瞠大了眼。
   ‘......?''
   搜索结果的第五页有一个链接。
   如果链接指向的不是只有猎人可以注册的专用咖啡馆地址的话,很可能就被自己直接忽略掉了。
   白律浩移动了鼠标。
   【标题:在我身上发生了怪异的事情】
   【内容:就像游戏一样,我突然可以看到自身的能力值,甚至还可以提升这些数值。有人跟我一样有类似的情况吗?】
   帖子是匿名的。
   但是,为什么呢。
   阅读文字时,自己的呼吸逐渐开始加快,心跳也变得躁动。
   ''要是别人看见了会说他疯了吧?''
   尽管如此,再确认一下总是没坏处的。
   白律浩拿起了电话。
   “喂,董事长。“
   第二管理科科长安浩民接到了电话。
   “我希望安科长能我找一些资料。”
   白律浩想知道在发布这篇匿名文章的那天,程肖宇究竟发生了什么事。
   “好的,我现在就去找。”
   一个简单的回复后,电话挂断了。
   安科长是名颇有能力的职员。
   只要等上一段时间,他就会想尽各种办法帮自己找到所需的资料,但这次的结果却比自己想的还要快。
   叮铃铃一
   ''这么快?''
   很快地,电话铃响起。
   “有一些保存好的资料,所以没有花费太多时间。”
   “是吗?
   白律浩喜形于色。
   这才想起,安科长曾指示过第二管理科所有人收集程肖宇的全部资料。
   也是托他的福,这回才没有等上太多时间。
   "对,那天的程肖宇猎人啊,应该是这期间的事吧,您还记得几个月前有过一次双重地下城时间吧?”
   “嗯,确实有过这么一件事。”
   “程肖宇猎人就是那次双重地下城事件的幸存者,我所知道的情况是他在住院的那段时间一直都是昏迷状态的。”
   “啊......这样吗。”
   白律浩听上去很失望。
   昏迷的人不可能在网上发表帖子。
   ''提高能力值这件事根本就是不可能的吧。''
   这只能算作一次并不好笑的偶然事件,白律浩不知原因地感到相当疲惫,就在他下定决心今天早点回家休息时…....
   “嗯?等一下,虽然没日没夜的昏迷了,可......”
   听筒的对面传来了安浩民略显不可思议的声音。
   “那天正好是他睁开眼晴的日子。”
   第九十七章意想不到的发现
   听到他的话后,白律浩马上端正了自己的坐姿。
   ''偏偏是那天醒来的?''
   “啊,准确地说是在前一天醒来的。”
   安浩民很快更正了自己的回答,但在白律浩看来,一天的时间差并没有那么大。
   真正重要的是,发布这篇文章的人是程肖宇猎人的可能性更大了。
   “......好,这些就够了,辛苦你了。”
   白律浩挂断电话。
   他找到电脑中存储报告文件的文件夹,打开了其中一个文档。
   这是第二管理科在调查程肖宇之后发送过来的报告。
   哒,哒。
   白律浩仔细地查看了程肖宇过去的行踪。
   在那之前,他看上去并没有什么太大的变化。
   一不小心就会受伤,收入也普普通通,过着典型的e级猎人生活。
   但…...
   ''双重地下城事件......''
   那天,白律浩也在现场。
   协会紧急向最近的大型公会白虎寻求帮助,白律浩带着精英攻掠队很快就找了过去。
   滴呜,滴呜!
   他看到一名昏迷的男子被救护车抬走。
   ''那时候我不知道他就是程肖宇......''
   地下城里到底发生了什么事?
   总之。
   从那时候起,程肖宇就变得完全不一样了。
   原本只是老老实实地进入普通攻掠队给协会打杂的他,突然开始每天攻掠几个c级地下城。
   他的身上显然发生了一些变化。
   白律浩对此深信不疑。
   ''这不是普通的二次觉醒。''
   虽然安科长做了程肖宇的力量是刘晨建设在做测试''的假说,但…...
   ''不对。''
   如果真是这样的话,并没有办法解释他在二次觉醒后还再逐渐变强的力量。
   ''万一真的有猎人可以变得越来越强呢?''
   而且速度快到几个月内就能从e级成长到s级的话?
   "......"
   白律浩不由自主地发出了沉吟声。
   这令人毛骨悚然。
   当然,并没有证据能表明写出这则发帖的人和程肖宇猎人有任何的关联。
   但就像那篇文章中所写的那样,如果程肖宇能够提高自己的能力值,他究竟会成长到什么地步?光是想象都觉得不可思议。
   于此同时。
   ''我太愚蠢了。''
   总算能理解为什么程肖宇猎人对公会不感兴趣了。
   ''就算是我站在他的角度去看......‘
   倘若自己有能够无限成长的能力,那有什么必要去加入别人的公会呢?
   白律浩摇了摇头。
   ''还不如自己创建公会。''
   国内数一数二的公会又怎么样?
   反正有他在的地方,他就是王者。
   ''崔董事长和我完全是在白费力气。''
   一想到崔中寅为了找程肖宇猎人,走得脚底都出汗,自己就不由自主地笑了出来。
   但…...
   ''如果我的假设是正确的,那这件事可不能一笑而过。''
   他很快就会成为能够动摇h国猎人界的存在,不,搞不好全世界的猎人都会关注他。
   现在是时候要重新制定有关程肖宇猎人的计划了。第179节   但是,在那之前。
   ''我必须要再见他一面,重新确认一下。''
   白律浩点了点头。
   无论如何,当前最要紧的是促成与程肖宇的会面。
   不过…...
   ‘......我要怎么和他说,他才会抽空见我啊?''
   白律浩扯了扯头发。
   "......"
   一想到要下定决心见一个对自己发送的无数邀请视若无睹的人,白律浩的头就开始隐隐作痛。
   ***
   “您说是在地下城里捡的?“鉴定师惊讶地说道。
   程肖宇点了点头。
   因为确实是从名叫恶魔城的“地下城”里打败贪婪火神后“捡到"的,所以并不算是说谎。
   ''在地下城还能捡到这种东西?''
   ''虽然以目前的技术手段确实无法制作,但......''
   提问的鉴定师和听到答案的其他两人都是一副难以置信的面孔,但既然当事人这么说就只好作罢。
   不过现在重要的不是红色水晶球的来源。
   ''而是程肖宇猎人打算怎么处理这件道具。''
   组长上前了一步。
   “这确实是真货。“
   他的目光转向了程肖宇手中的水晶球。
   “要在我们这边进行拍卖吗?我们会帮你争取到最高的价格。”
   该怎么办?
   程肖宇在决定这个问题之前,先说了来到这里的另一个目的。
   “请问有火属性的防御型道具吗?”
   组长和金正基互相看了看对方,两人带着尴尬的表情望向了程肖宇。
   程肖宇很困惑。
   “是我问了不该问的吗?”
   “不是的。”
   “那难道是火属性的防御型道具太难找到了?”
   “其实......"组长笑着说。
   “恰恰相反,很容易找到。”
   “可是网上没有啊?”
   “具有属性的物品非常高昂,所以不在网上出售,不过您要是想买,也有立刻就能买的物品,因为在攻击魔法中,火属性的魔法是最常见的。”
   也是。
   到目前为止,自己遇见的魔法系猎人大多数都在用火系或光系魔法。
   听说s级崔中寅的特长也是火系魔法。
   甚至程肖宇所召唤的影子魔法兵也会用火,特别是尖牙还会用嘴吐出火焰。
   也就是说,火系魔法真的十分常见。
   ''还好找起来很容易。''
   虽然很在意昂贵的价格,但母亲的治疗费迫在眉睫,只要能尽快将道具拿到手,不管是多少钱都无所谓了。
   要是情况不对的话,再出售“贪婪之珠”也不迟。
   “您要看一下吗?”
   “好,麻烦您了。“
   组长停下了脚步,回头看向了金正基。
   “正基,在这里等也是浪费时间,不如带猎人去看看拍卖品吧?”
   “啊,好。”
   金正基走到了队伍的前面。
   “跟我来。“
   两人去了展览室。
   这是个vip专用展厅,摆放的全都是将要拍卖或是尚未有买家的超高价道具。
   透明玻璃柜中放着武器、盔甲、如尼石等等,摆在这里供人展览用。
   程肖宇停下脚步,看向了其中一个装有长剑的玻璃柜。
   “有看中的物品吗?"金正基走过来问。
   “不、不是。”
   程肖宇轻轻敲了敲玻璃柜。
   “这么薄的玻璃保护得了道具吗?好像也没其他的安保措施。“
   闻言,金正基摆出了自信满满的表情。
   “虽然看起来薄,但玻璃是顶级制造者用魔力强化过的,就算是a级猎人用尽全力打也打不破。“
   “就算是a级?"
   程肖宇半信半疑地问,金正基笑了一下说。
   “您要是不信,可以试试看,如果您能打碎其中一块,那里面放的道具就是您的了。”
   “嗯......”
   这个强化玻璃真有那么结实吗?
   ''虽然我确实感觉到魔力了…...''
   好奇的程肖宇伸出右臂施加了些力道。
   呼-
   肩膀和胳膊的肌肉瞬间绷紧,周围的空气立刻沉重了起来。
   "等、等一下!”金正基连忙拦住他。
   “我只是随口一说,不是让您真的去打碎它。”
   “啊,好。“
   “你要是真的打碎了,猎人司的精英们马上就会来,我们拍卖行和猎人司签订了保护协议。”
   “这样啊。“
   ‘玩笑怎么说得像真的一样。’
   程肖宇收起了力道。
   随着程肖宇散发出的压迫感消失,金正基松了一口气。
   ''不过这人,不是说自己是魔法系猎人吗?''
   魔法系猎人怎么气势汹汹的.…..
   其实让他试试看的那句话并不是在开玩笑。
   只是看程肖宇不过是个魔法系的s级猎人,以为他不可能有太多力气,结果…...
   然而在程肖宇集中力量时,自己全身的汗毛都倒竖了起来,本能地意识到必须要拦下他。
   还好程肖宇退了一步。
   ''嗯,反正搞不好的话,程猎人的手很可能就会受伤了。''
   金正基一边安慰着自己,一边带着他参观了其他道具。
   “有没有能试试手的武器?短剑类的。"逛完一圈的程肖宇问他。
   原本程肖宇不属于依赖武器的类型,因此并没有进行过多的关注,但就在刚刚,看着展示柜中摆放着各式各样的装备,程肖宇突然对道具开始感兴趣了起来。
   金正基内心暗暗欢喜。
   不是为了别的,正是为了进行交易,他们才带猎人们参观展览厅。
   猎人是卖方,同时也是非常尊贵的客户。
   "当然有。”
   回答完程肖宇的问题,他用耳旁的麦克叫了负责武器类的专员过来。
   也许是怕他改变主意,专员很快就赶来。
   “这位就是吗?”
   专员看了看金正基,于是金正基点了点头。
   “啊,您好,武器类由我负责,请随我来。”
   专员领着程肖宇离开了vip展览室。
   送走两人的金正基再次叹了口气。
   ''程肖宇猎人还真容易让人一惊一乍啊。‘
   平复好心情后,金正基看了看四周,回到了刚刚程肖宇颇感兴趣的长剑前。
   之前程肖宇和展示窗离得太近,担心沾上了指纹的金正基仔细观察了一会儿后,困惑地歪了下头。
   “嗯?”
   就在盒子的顶部。
   “诶?”
   盒子顶部的一个不显眼的角落出现了轻微的裂缝。
   "这是什么时候裂开的?”
   他原本以为是污渍,于是拿出一块手帕擦了擦,但没能擦掉。
   “哎呀。”金正基皱了皱眉。
   程肖宇猎人有可能会成为他们的重要客户,万一被他看到了会多失望?
   还好裂缝在一个不起眼的角落。
   啧啧。
   金正基叫了管理队来修复后,也跟着离开了vip展览室。
   ***
   程肖宇拿起专员递给自己的短剑看了看。
   老实讲,质量实在是不怎么好。
   ''还不如一把入手难易度为b级的骑士杀手。''
   攻击力甚至还不到“骑士杀手"的一半。
   程肖宇露出一副失望的表情,将短剑还给了他。
   "这个多少钱?”
   “十八万。“
   什么,多少钱?第180节   程肖宇瞪大了眼睛。
   “不好意思,这个多少钱?”
   “是十八万。”
   “等等。”
   程肖宇转过身,假装从怀里掏东西地将骑士杀手拿了出来。
   “请问这个多少钱?”
   专员瞬间瞠圆了眼。
   “这是猎人的东西吗?哇,这把短剑包含了工匠细致入微的手艺呢!”
   呃,那是商店的标识…...
   “我不是专业的鉴定师,很难进行准确的评估,不过据我猜测,至少得六十万吧。"稍微有些犹豫的专员笑着说。
   程肖宇的表情僵住了。
   ''这东西在商店里只卖三百万金币啊?''
   准确来讲好像是两百八十万来着吧?
   “是我说错了吗?我对武器类比较熟悉,所以随口报了个价。“观察着程肖宇表情的专员挠了挠头,有些尴尬地问。
   "不是这样的。”
   只是被溢价太多的道具价格吓了一跳而已。
   也是。
   听说攻击力为十的王建国的钢铁剑是两万,晨浩那没怎么用过的装备也有几十万。
   从商店购买的高属性道具可以高价再卖出,其实仔细一想也并不是什么令人惊讶的事情。
   ''只是从来不在乎这件事罢了。''
   因为对金钱不是很感兴趣。
   ''等一下…...''
   现在仓库里堆着不少的金币。
   既然连有商店标识的东西都能卖这么贵的话?
   程肖宇的脑袋开始飞速运转起来。
   ''看来没必要卖贪婪之珠了。''
   当他想到这一点后。
   哇啊啊-
   是自己心情的缘故吗?
   总觉得好像在脚下的影子里传来了魔法兵们的欢呼声。
   第九十八章身体的警讯
   参观完猎人拍卖行后,程肖宇好不容易得空了,他准备在家休息。
   “哇!哥,记者还没走呢。“程肖雅低头看着窗户说道。
   晚间时分,尚未离开的记者们像乌云一般聚集在公寓入口。
   “看那里!”
   发现阴影的记者以为是程肖宇,忙不迭地按下了快门。
   咔嚓咔嚓咔嚓!
   被突然出现的快门声吓了一跳的程肖雅飞快地拉上了窗帘。
   唰啦啦一一
   转过身来的妹妹像小动物一样大口呼气。
   “呼-一”
   见状,程肖宇表情僵硬了一下。
   “要不我下去跟他们说一声?”
   自己的休息时间被打扰没关系。
   重要的是怕这件事耽误妹妹的学习。
   程肖雅现在是高三生。
   要是稍微敏感一些的孩子,此时就算是房间里出现轻微的脚步声都烦得要命吧?
   ''虽然程肖雅不是喜欢耍脾气的性格......''
   可周围这么吵,她怎么集中注意力学习?
   "不要去,不要去。”程肖雅摆了摆手。
   “本来在网上就被骂得够惨了,你还想被骂得更惨吗?”
   “被骂?”
   我做了什么值得被骂的事啊?
   程肖雅点开了一则网络报导,疑惑的程肖宇接过了她的手机。
   ''......''
   屏幕上有一张自己站在协会门口被众多记者围住还坦然自若地接电话的照片。
   继续往下看文章…...
   “态度很不礼貌啊。“
   “这么快就不把记者放在眼里了。”
   “这也太酷了吧。”
   下面挂着一连串相同的评论,其中最多的评论是“妈妈,我现在是s级了!"。
   这个神回复和配图在某种意义上还挺搭的,程肖宇噗嗤一声笑了出来。
   “你现在还笑得出来?”程肖雅无语地看着他。
   “可是很好笑啊。”
   "......"
   程肖宇把点赞最多的那条回复拿给程肖雅看,程肖雅差点爆笑出声。
   随后她立刻反应过来,板起了脸。
   “不对,现在重要的不是这个!”程肖雅急得脸通红,声音也提高了许多。
   “干嘛在那里接电话啊?记者那么多,拜你所赐连我的名字都快被大众记住了啊。”
   程肖宇好像没什么大不了般淡淡地开口。
   “我接自己妹妹的电话都要看记者的脸色吗?”
   “呃!”
   程肖雅无话可说。
   不管怎样,这句话都挑不出问题来,她没有反驳的余地。
   ''......''
   “给。"程肖宇把手机还给了她。
   “总之我没事,你也别在意那群记者。”拿回手机的程肖雅闷声地说。
   "ok。”
   程肖宇点了点头。
   若是这种状况一直持续下去,他也不会忍气吞声的,可既然协会发来通知,说一、两天后就会发布有关禁止靠近的命令…...
   "那就稍微忍一下好了。"
   自己也不想让事情闹得太厉害。
   “这到底是个什么状况啊。”
   程肖雅看着哥哥的眼光满是惊奇。
   “哥哥变成了s级猎人,记者还聚集在家门口....."
   程肖雅也像其他人一样不可思议地看着他。
   不过她应该很快就会适应了。
   ''就像我一样。''
   为了安抚还没有冷静下来的妹妹,程肖宇扯了扯她的脸。
   而程肖雅一如既往地踢了他几脚。
   “啊!”
   “呜呜。”程肖宇抱着被踢痛的脚到一旁并哭丧着脸。
   见状,妹妹摆出了一副控诉的表情。
   程肖宇对此只是耸耸肩。
   似乎要花很多时间才能让自己的妹妹接受这个事实了。
   “那,哥你今天开始应该就忙碌起来了吧?"程肖雅小心翼翼地问。
   “嗯。”
   虽然想做的和应该做的事情还有很多,但恶魔城才是最首要的。
   为了攻略高层,自己还特地去购买了火系的防御道具。
   虽然存款还不够支付道具所需的金额,但幸好以商店的a级道具作抵押,他从猎人拍卖行里贷款买到道具。
   ''刚成为s级猎人就背上贷款......''
   程肖宇不知不觉地笑出了声。
   不过只要把商店里的道具拿到拍卖行高价卖出的话,区区贷款很快就可以还上了。
   “那以后就很难见到哥哥了啊。”
   听到程肖宇的回复,程肖雅露出了略有些遗憾的表情。
   一个人独处确实会孤单不少。
   程肖宇没有说话,只是伸手摸了摸她的头。
   从今天开始连续好几天。
   等恶魔城彻底攻掠完毕后,妹妹以后就不用独自待在家中了。
   ''这件事,我绝对会做到。’
   就在这时,程肖宇眯起了眼。
   他的视线立即锁定家门口的方向。
   ''有人在附近。‘
   程肖雅也注意到哥哥的异常,她不安地看着程肖宇,问道:“哥哥?”
   “你先进去等一下。”
   “怎么了?“
   有一股气息在下了电梯后径直走向了自己家。
   ‘是猎人吗......?''
   这股气息带着微弱的魔力。第181节   虽然从气息中感觉不到任何敌意,但不经允许就擅自访问的客人也并不受人欢迎。
   是哪家公会派来的人吗?
   或是对自己的实力过于自信的记者?
   不管原因是什么,自己并没有心胸广阔到会对晚十点后来访问的不速之客和颜悦色。
   程肖宇站在了门前。
   ‘既然如此......''
   连武器都不用拿了。
   程肖宇活动了一下身体。
   他左右动了动脖子,关节发出了咔咔的声音。
   哐哐。
   来人连敲了两下门,因敲门声受惊的妹妹连忙跑进了房间。
   程肖宇冷静地开了门。
   咔哒。
   程肖宇从打开的门缝中看到了一张熟悉的男性脸庞。
   男人开口了。
   ”大哥......”抽抽搭搭的语气。
   鼻尖通红的刘晨浩在家门口不停地抽泣着。
   "......"
   程肖宇十分无语地望着他。
   “大哥,我被我爸赶出来了。“刘晨浩眼含着泪。
   "......"
   程肖宇这才发现他的肩膀背着一个和他整个人差不多大的背包。
   连两手也拎着不少行李。
   “......你本来不就自己一个人住吗?”
   “这个嘛......”他抽泣了声。
   ”我住的公寓也是我爸名下的,他还把我的银行卡也全冻结了。“
   父亲居然把儿子的银行卡全冻结了。
   虽然听起来很像某些电影桥段,但既然是h国经济圈的头号人物刘明翰董事长的话,倒也不是不可能。
   但这家伙到底是做了什么事才让他父亲铁了心这么对待他啊?
   就在程肖宇目不转晴地盯着他的时候,刘晨浩用真诚的语气对他说。
   “所以,大哥,我能暂时打扰你一段时间吗?”
   吱--
   咔哒。
   程肖宇迅速且确实地将门紧锁。
   咔哒。
   他回过身子一看,原本在房间的程肖雅小跑过来并在一旁担心地询问。
   “哥,刚才是谁啊?你认识?”
   “不认识,第一次见。"程肖宇摇了摇头。
   “是不认识的人吗?那为什么找到我们家来啊?”
   “别在意,可能是找错地方了吧。”
   "...…真的?”
   好像不是吧。
   把半信半疑的程肖雅推回房间后,他背后方向传来了门外刘晨浩凄凉的呼喊。
   哐哐!
   “大哥-一!大哥!”
   ***
   “老公,你这样对晨浩是不是有点太过分了?”
   “哼。”
   刘明翰粗鲁地扯开了领带。
   可恶的家伙。
   明明都说了要把刘晨建设将来主要事务之一的刘晨公会交给他,他居然这样告诉自己。
   “我要去大哥的公会。”
   什么?
   跟着大哥?
   “这样对他都是轻的。“刘明翰哼了一声。
   既然想一个人单干,那就自食其力啊。
   要让他亲身体会一下什么叫“选择背后一定会伴随着责任和代价”。
   是自己太激动了吗?
   今天的领结似乎系得有些紧了,很难解开。
   被刘阴翰粗暴摆弄的领结最终还是缠在了一起,刘明翰的夫人见状,伸出了手。
   “我来帮你吧。”
   领带很快就被解开了。
   刘明翰放松了身体,把自己交给了夫人。
   但…....
   夫人拿着已经解开的领带,呼呼地笑了出来。
   “怎么了,夫人?“刘明翰好奇地问。
   她人生中有不少时间都在为自己系上或是解开领结,区区一条纠缠的领带应该不至于让她发笑才是。
   “你真的生气了吗?”
   “嗯......?”
   这人今天怎么回事。
   怎么净说些不着边际的话。
   刘明翰一边疑惑着,一边看向了镜中的自己。
   ''怎么......''
   自己也被吓了一跳。
   就在刚才还在控诉的自己怎么看起来如此高兴?
   刘明翰有些尴尬地摸了摸脸颊和下巴。
   “这还是第一次吧?“
   “你在指什么?”
   “我说,这还是晨浩第一次反驳你啊。"
   "…..."
   所以才更让人生气。
   企业就像高处往低处走的河流,如果命令不及时下发出去的话很难维持现状。
   家庭也是这样,自己一直如此坚信着。
   所以对于家事,自己也摆出跟公事一样的态度,不允许任何人反对自己的决定。
   今天分明对他很生气,但内心深处似乎并没有如此。
   ''明明很生气,可心情却为什么一点都不坏呢?''
   连自己也想不明白究竟为什么会这样。
   “晨浩还是第一次找到了自己想做的事,你就不要太生气了,我们应该为他加油才对。"夫人仿佛看透了一切,像哄小孩一样劝说着他。
   ”......”刘明翰闭紧了嘴巴。
   他也没有办法确认自己现在的心情。
   "总之......再看看吧。”
   “看看也不迟。”
   夫人露出了亲切的微笑,从他的手中接过了脱下的外套。
   但就在这时。
   刘明翰盯着自己的夫人看了一会儿。
   “真奇怪。”
   “怎么奇怪了?”
   “我好像看到了两个你。”
   “什么?”
   夫人瞪大了眼睛,与此同时刘明翰的身体突然歪向一边。
   “老公?”夫人吓了一跳,连忙扶住了刘明翰。
   不停地摇着头的刘明翰急促地喘了口气。
   “呼,呼。”
   惊慌失措的夫人对他仔细一看。
   ''怎么会出这么多冷汗!''
   刘明翰瞪大双眼,想要抵抗这股突然涌来的倦意,末了还是闭上眼睛,失去了意识。
   ***
   刘明翰在国内最好的大医院vip病房中醒了过来。
   排班日夜轮流照顾他的专科医生跑过来查看他的脸色。
   “您还好吗,董事长?“
   "......"
   视线看过四周,刘明翰很快理解了现况。
   “我在这里睡了多久?”
   “已经整整两天了。“
   两天?
   刘明翰是勤奋的代名词,就算再疲惫,他每天的休息时间也不超过五个小时。
   "......"
   刘明翰沉默片刻后,满不在乎地开了口。
   “看来我太累了。”
   最近确实是太忙了,突如其来的晕眩和疲惫也是因为这个吧。第182节   然而身旁的医生表情一直都十分严肃。
   刘明翰是国内首屈一指的企业老板,对如何观察其他人的表情简直信手拈来。
   看着医生僵硬的表情,刘明翰问。
   “......我的身体有什么异常吗?”
   第九十九章再访恶魔城
   “您身边有没有猎人或是还没成为猎人但已经接受了觉醒者判定的人?"
   医生突然说了句很奇怪的话。
   明明问的是身体状况,为什么他会提起猎人呢?
   “什么意思?怎么突然提起猎人?”刘明翰反问。
   “您有没有听说过溺眠症?”
   听到溺眠症这个词,原本神色自若的刘明翰感到诧异。
   溺眠症。
   就是怎么也睡不醒的病。
   患者不仅无法从睡梦中醒来,生命力甚至会以一种极快的速度消耗,因此需要透过魔力装置藉以维持生命。
   溺眠症病患在传送口现世后陆续地出现,而许多患者更因为无力购买维持生命的装置而死去。
   “溺眠症患者会经常感觉到困倦,最终永远沉溺在梦中,无法醒来。"医生表情十分复杂。
   到目前为止还没有患者从溺眠症中醒来的先例。
   虽然维持住了性命,但无法醒来是不可辩驳的事实,对于患者来说,与死亡通知书没什么两样。
   "......"
   刘明翰静静地听完医生的解释后问他。
   “不过,这和猎人有什么关系?”
   “据我所知,溺眠症和魔力有着很深的联系。”
   有些人天生对魔法缺少抵抗力。
   这些人如果长时间暴露在有魔力的环境中,就会产生异常状况,溺眠症就是其中之一。
   “不是说供患者维持生命的设备是需要魔力进行运作的吗?”
   “虽然确实如此.......”
   虽然核原料对人有害,但从中抽取的能源可以供人安全使用,需要魔力运转的魔法也是同样。
   “您要小心魔晶石和魔石,还有拥有着魔力的人。”
   ''拥有着魔力的人......''
   刘明翰想到了家中唯一的觉醒者刘晨浩。
   “我听说,董事长的次子是名猎人。"医生小心翼翼地问。
   提起刘晨浩,刘明翰的表情变得僵硬起来。
   “所以你的意思是让我不要和我的儿子见面吗?”
   “尽可能不要见面比较好......”
   “别开玩笑了!”
   刘明翰果断地说,话音刚落,他又强调了一遍。
   “别开玩笑了。"
   随后,刘明翰烦躁地挥了挥手,叫医生出去。
   “董事长......”
   医生纠结了一会儿,见刘明翰目光严肃,于是医生逃一般地离开了病房。
   医生走出病房后,刘明翰充满怒气地盯着被关上的门。
   为了病情不再加重就让我远离自己的儿子,这是该对一个父亲说的话吗？''
   就当是这样做好了,可万一刘晨浩听到了这件事,他会怎么想?
   作为一个父亲,绝对不能给儿子带来这么沉重的压力,至少刘明翰是这么想的。
   ''而且......''
   魔力的用途在一天天地增加,拥有魔力的人也在不断增多。
   在这样的世界里,我却缺少对魔力的抵抗力,难道说我已经被淘汰了吗?
   刘明翰嗤笑了一声
   ‘我刘明翰被淘汰了?''
   绝对不可能。
   ''我不会输。''
   连世人对自己指指点点的时候也都咬着牙挺过来了。
   接手在金融界前三十名擦边的刘晨建设后,把它变成国内第一企业的人也是自己。
   ''事到如今,我怎么可能对区区病魔屈服。''
   我不会输。
   刘明翰不停地在心里说服自己。
   ***
   出门前,程肖宇悄悄地打开了自家妹妹的房门。
   距离起床的时间还早,程肖雅在床上睡得昏天黑地。
   程肖宇不由自主地开始担心。
   ''也许会有人趁我不在的时候接近她。’
   虽然应该不会有胆大包天的人敢招惹s级猎人的妹妹,但人的心思谁都说不清楚。
   至少需要准备一些防备措施。
   ''等等,说起来我的士兵能藏在影子里吧?’
   程肖宇想起随机杀人犯出现时他让影子士兵们巡查的事。
   当时影子士兵们通过建筑物的影子来进行移动。
   如果利用这一点,说不定能够隐蔽地保护好妹妹。
   正好有合适的家伙可以利用一下。
   ''出来。''
   程肖宇叫出了尖牙生前的护卫们。
   咻咻咻。
   就算在巨型兽人中也奇大无比的几个家伙们同时出现在房间内,妹妹的房间登时变得狭窄无比。
   不过......
   ''怎么只有这三个出来了?''
   尖牙明明有四个护卫吧?
   正在思索的程肖宇想起了什么,在心里发出了一声感叹。
   ''啊。‘
   这才想起那天把其中一个护卫卡在了天花板里,没来得及把它做成影子士兵。
   ''下回注意一下好了。''
   程肖宇噗嗤一声笑了出来,随后看向护卫变成的三个魔法兵。
   全是精锐级别。
   和一般的巨型兽人所变成的普通士兵不同。
   只要这三个在,就算是a级猎人也不在话下。
   这句话可不是随口一说,就连担任猎人司攻掠队队长的a级猎人孙奇骏也对付不了三只普通的巨型兽人。
   这三个士兵只会比它们更强。
   程肖宇用下巴朝程肖雅的方向示意了一下。
   于是…...
   唰唰唰-一
   变回影子形态的护卫们在地板上滑行着,随即进入了程肖雅的影子之中。
   ''不错。''
   像这样藏在影子里,一旦程肖雅遇到危险,不论是谁都要除掉。
   程肖宇对护卫们下了指示后,轻轻关上了房门。
   现在总算安心了。程肖宇放下心来。
   离开家门后,程肖宇来到公寓楼下,看到刘晨浩如约等在大楼门外。
   “大哥!"刘晨浩一脸灿烂地打招呼。
   “在那里住得还行吗?”
   “挺好的,大哥,最近的小旅馆设施还挺不错的。”
   因为家里还有妹妹在,程肖宇就让刘晨浩到附近的旅馆投宿。
   看来并没有什么不便之处。
   “在找到公会办公室之前,你就先住在那里吧。”
   “知道了,大哥。”
   刘晨浩嘿嘿笑着,也不知道他在高兴什么。
   有关于这件事,程肖宇已经听说了。
   甫听到这件事时就有种不妙的预感。
   没想到他真的放弃了刘晨公会首领之位,到自己这里来了。
   “让你来你就真来啊?”程肖宇显露满满无奈。
   “不是大哥叫我来的嘛!"刘晨浩委屈地回答。
   可他这么喜欢自己,自己又不好骂他。
   “走吧。”
   “好的,大哥。”
   刘晨浩坐上了驾驶座,程肖宇则坐在副驾驶位上。
   载着两人的车子驶向了大成大厦。
   刘晨浩偷偷看了眼程肖宇。
   ‘大哥这个时间到大成大厦是要做什么呢?''
   虽然很好奇,但对大哥问这问那实在是太失礼了,刘晨浩这样想着,闭上了嘴巴。
   吱。
   直到车子停在了大成大厦前,刘晨浩才鼓起勇气问他。
   “不过大哥,你一大早到大成大厦究竟是…"刘晨浩小心翼翼着,看也没敢看。
   “我去去就回。”第183节   "嗯?"
   刘晨浩连忙把头转了过去。
   不知何时车门早已打开,程肖宇不见了踪影。
   总觉得以前也发生过这种事啊。
   刘晨浩挠了挠头。
   ''大哥不管什么时候都神出鬼没的啊。''
   ***
   【您已进入恶魔城。】
   程肖宇解除了隐形状态。
   ''总算回来了。''
   程肖宇为回到他可以无所顾忌的场所感到心跳加速。
   刚跨过城门就听到了熟悉的机械音,仿佛早已在此等候。
   叮铃。
   【任务已到达。】
   程肖宇没有像上回那样被系统声音吓到。
   当时收到的任务名是“收集恶魔的灵魂1”。
   虽然不知道什么时候会继续接到任务,但有一就有二,铁定还会有后续。
   程肖宇打开了消息窗口。
   叮铃!
   【一般任务:收集恶魔的灵魂!(2)】
   在恶魔城的顶层住着恶魔们的君王“巴兰”。除掉巴兰,收取它的灵魂。
   完成封印任务将会得到丰厚的奖励。
   任务发动条件:
   完成【一般任务:收集恶魔的灵魂!(1)】
   再次踏入恶魔城
   任务完成条件:
   除掉恶魔王
   任务奖励如下
   奖励1:顶级如尼石
   奖励2:奖励点数+30
   奖励3:未公开的奖励
   “看来这回的任务是除掉恶魔王啊。”
   程肖宇表情显出他的欢欣。
   没必要再为了完成任务不断绕道而行,只要尽可能快速到达恶魔城顶层就可以了。
   而且奖励也很丰厚。
   ''奖励点数加三十!''
   上回的任务是做苦力,得搜集一万个恶魔的灵魂。
   千辛万苦完成任务后拿到的奖励点数一共是二十点。
   但这回只要除掉恶魔王就能拿到三十点。
   做上十天的日常任务,至少得升六级才能拿到这么多点数。
   原本没多少期待的奖励居然这么丰厚,思及于此,程肖宇不由自主地露出了笑容。
   ''顶级如尼石会是什么呢?''
   程肖宇点开一号奖励的物品介绍。
   叮铃!
   【顶级如尼石:交换影子】
   打碎顶级如尼石,可习得职业专用技能。
   ''可以学习专用技能?''
   程肖宇瞪大了眼睛。
   到目前为止得到的职业专用技能一共有三个。
   提取影子。
   保存影子。
   君王领域。
   每个都是厉害到无法割舍的技能。
   一想到能够再得到新的技能,程肖宇就心跳不已。
   ''是什么样的技能呢?''
   想确认技能效果的程肖宇将视窗点开,不过上面只有显示名称,并没有写明有关技能的介绍。
   喷。
   ''唔,等任务完成后再确认也不迟。''
   职业专用技能和三十点奖励点数。
   即使未公开的奖励不算在内,也十分丰厚了。
   虽然很想立刻冲进最上层,但......
   ''开始前确认一下......''
   程肖宇久违地点开了状态栏。
   叮铃!
   【姓名:程肖宇】
   【等级:80】
   【职业:暗影君王】
   【称号:逆境中的胜者(外1个)】
   【hp:24,406】
   【mp:5,019】
   【疲劳度:0】
   【能力】
   力量:186
   体力:145
   敏捷:175
   智力:189
   感觉:126
   (可分配点数:0)
   物理伤害减少:46%
   【技能】
   被动技能:(未知)lv.max
   毅力lv.1
   高级短剑术lv.2
   主动技能:奔跑lv.max
   击中要害lv.max
   杀气lv.1
   投掷短剑lv.2
   隐身lv.2
   支配者之手lv.2
   【职业专用技能】
   主动技能:提取影子lv.1
   保存影子lv.1
   君主领域lv.1
   【制作技能】
   消耗品:生命神水(2/3)
   【已装备物品】
   红色骑士的头盔(s)
   恶魔君王的耳环(s)
   恶魔君王的项链(s)
   高级骑士的胸甲(b)
   高级骑士的金属手套(b)
   高级魔法师的戒指(b)
   中级刺客的鞋(c)
   已经升到八十级了。
   上次将剩余点数全分配到智力,智力数值赶超了原本遥遥领先的力量数值。
   ''智力马上就要到两百点了。''
   拜此所赐,最大法力值超过了五千点。
   法力很重要。
   它能让影子士兵抗住更多的伤害。
   如果以后影子士兵数量再增加,恐怕五千点法力也不够用。
   ''好,现在开始吧。''
   再浪费一秒钟都觉得可惜。
   程肖宇关闭了状态窗口。
   这里是恶魔城第一层。
   已经攻掠完毕的一到七十六层就没有必要再浪费时间了。
   程肖宇径直走向了移动魔法阵。
   【1层至76层已全部开放。】
   【您要移动到第几层?】
   “七十六层。”程肖宇果断地说。
   魔法阵瞬时散发出光芒。第184节   一眨眼的功夫,周围景象产生了巨变。
   被烈焰所包裹的城市。
   站在魔法阵中明明受不到阵外的影响,可皮肤却感受到一股热意。
   程肖宇放下背包并从中取出了两件装备。
   其中一件是叫做“风之袍”的黑色斗篷,另一件是带有水属性魔法的无名戒指。
   程肖宇换上了斗篷和戒指。
   穿上斗篷后能够明显感觉到自己成为了一名真正的魔法系猎人。
   ‘...…还有点凉啊。''
   就算只是披上也感觉到一阵凉爽。
   对恶魔城的火焰也会有效吗?
   程肖宇慢慢地走出了魔法阵。
   果然。
   怪不得能卖出这种高价。
   与上回来的时候不同,现在感受不到任何热意。
   ''穿着斗篷会不会行动不便啊?’
   程肖宇动了动身体,斗篷比想象中的还要方便行动,就如它的名字“风之袍”一般轻盈。
   ''好。''
   万事俱备。
   或许准备完毕的不只是程肖宇这边,察觉到人类气息的恶魔们也从四处涌了过来。
   以往的自己肯定会为了热身而手下留情;为了升级而走遍恶魔城的每个角落。
   ''但现在......''
   母亲的治疗要紧,时间不能再耽误了。
   程肖宇一边拿出了短剑,一边召唤了士兵们。
   唰唰唰。
   影子士兵们马上现身。
   ''尖牙呢?''
   不知道是不是因为级别越高,召唤出来时离术者也会越近的关系,尖牙就站在程肖宇的身后
   程肖宇从仓库中拿出“贪婪之珠"并放到尖牙手中。
   “今天由你来用吧。”
   虽然同为魔法系,自己却受用不到“贪婪之珠”的加持。
   可对尖牙的咒语说不定有帮助。
   ''......''尖牙为了表达自己的感谢,向程肖宇鞠了一躬。
   哐,哐,哐。
   巨大的恶魔们总算来到了肉眼可见的范围内。
   ''那现在就开始吧。''
   程肖宇向士兵们下达了准备战斗的命令,于此同时他将武器紧攥在手中。
   恶魔们像虫蚁一般呼啦啦地围了上来。
   程肖宇这方的兵数也多得不可估量。
   他露出了比上次更加轻松的表情,掐好时间后他高喊。
   "给我…...!”
   “给我上"的话都还没说完…...
   呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼一一
   从他头顶上空,不知何物向四周喷射出威力恐怖的烈焰冲击,敌方被一举溃散。
   “怎、怎么回事?”
   呼呼呼呼呼呼一一
   被烈焰擦到的瞬间,不管是恶魔还是地面都瞬间融化掉了。
   “呃啊啊啊啊啊!”
   “呜啊啊啊!”
   恶魔们一瞬间全部蒸发消失,熟悉的机械音响了起来。
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   ''该不会......''
   程肖宇边镇定情绪边回过头。
   身后直站着比住常大上两倍的尖牙,而它的嘴里不停地冒出灰黑色的烟。
   咕咚。
   程肖宇吞了口唾沫。
   ''这就是贪婪之珠的威力吗?''
   连那群在恶魔城中生活许久,对火多少有些抗性的怪物们也全被烧死了。
   “呵呵。”
   搞清楚现状的程肖宇失笑出声。
   ''搞不好要比预计的攻路时间还要快啊。''
   程肖宇看着冒火的恶魔尸体以及被烧焦的地面,在心里欢呼了一下。
   第一百章柿子挑软的吃
   被“贪婪之珠”增幅过的尖牙变得十分强大。
   呼一
   它仿佛要抽掉周围所有的空气般深深地吸了一口气后。
   呼呼呼呼呼呼-一
   紧接着不停地向敌方吐出火焰,令敌人全部融化。
   【顶级恶魔已被消灭。】
   【获得1,700经验值】
   【高级恶魔已被消灭。】
   【获得2,200经验值。】
   【顶级恶魔已被消灭。】
   系统不断弹出“敌人已被消灭“和“获得经验值"的消息。
   机械音叮铃叮铃地响个不停。
   ‘太棒了!''程肖宇失笑。
   也许是魔力消耗得差不多了,尖牙的攻击停了下来。
   大多数敌人都被尖牙的火焰给蒸发,只有少数几个好运的家伙幸存。
   剩下的则被影子士兵们一扫而空。
   哐哐哐哐一一
   程肖宇就在后方静静地看着影子士兵们呼啦啦地冲出去,颇有种成为了真正的“暗影君王"的感觉。
   【顶级恶魔已被消灭。】
   【顶级恶魔已被消灭。】
   令人愉快的消息仍不停地跳出。
   程肖宇没动一根手指,光是命令影子士兵就把怪物全部消灭了。
   其中发挥最大功劳的必定是尖牙。
   ''尖牙这家伙......''
   程肖宇向后仰头,视线看向后方的半空。
   巨型兽人巫师出身的魔法兵和与它一同变大的“贪婪之珠”映入了自己的眼帘。
   持有者即使只拿着“贪婪之珠”也能瞬间提高两倍的魔法伤害。
   “贪婪之珠”增强了尖牙变成影子士兵后被削弱的能力。
   ''看来要把它暂时交给尖牙了。''
   就算自己也是魔法系,但没办法受到“贪婪之珠”增幅效果的程肖宇并没有其他更好的选择。
   程肖宇打开了技能窗口。
   【可抽取的影子数:127/820】
   【可保存的影子数:127/155】
   提取影子、保存影子、君主领域。
   全都是不受“贪婪之珠“影响的技能。
   想要增加可抽取或可保存的影子数就只能提升智力点数。
   程肖宇关闭了技能窗口。
   唰,唰,刷。
   结束战斗的士兵们重新聚集在程肖宇面前。
   看着一旁堆成山的恶魔尸体,程肖宇不禁勾起了嘴角。
   ‘恶魔这么多,还掉了不少好东西。''
   叮铃,叮铃,叮铃。
   这次连获得装备的提醒也一并发了过来。
   ‘该拿的也都拿好了。''
   程肖宇带着微笑开始整理这次扫荡获得的装备。
   整理完毕后,他坐上了坦克的背。
   还没有得到能够移动到下一层的“楼层准入证”。
   也就是说,还要再清理一些怪物才行。
   程肖宇下了个移动的指示。
   “嘿呀!”
   坦克开始大摇大摆地走动,影子士兵们齐跟在程肖宇身后,步伐统一地走了出去。
   ***
   ''整支队伍一起行动太没效率了。‘
   让一百二十个影子士兵聚在一起行动,效率实在低下。
   要是每个士兵都弱的话还好说,但他们等级都相当地高,即使敌人是恶魔也绰绰有余。
   而且其中还有a级地下城魔兽所变的士兵。第185节   土兵们的整体水准都有了相当大的提升。
   “呃啊啊啊啊!”
   “呜啊一一!”
   【顶级恶魔已被消灭。】
   【顶级恶魔已被消灭。】
   拜士兵们能力提升所赐,比起狩猎恶魔,时间更多是用来寻找恶魔。
   可现在问题不在这。
   重点是恶魔城的一层比一般的城市还要广阔许多。
   ''这样下去没完没了了。''
   程肖宇把士兵们分成二十人一队的小组,总共分了六组。
   让它们各自以组行动,到其他地方去抓捕恶魔。
   下达的命令只有两个。
   ''一,遇到什么杀什么。''
   ''二,如果出现了楼层准入证,立刻通知我。''
   虽然不能和士兵们沟通,但给它们下达命令还是没问题的。
   既然士兵们不能拿取道具,想要得到准入证就只能本人亲自去拿了。
   虽然除了“楼层准入证”,其他物品都得放弃,但当务之急是要以最快的速度到达顶层。
   “出发吧。”
   随着指示,六个组分别向不同方向出发了。
   没多久后。
   【获得1,500经验值。】
   【获得1,500经验值。】
   【获得900经验值。】
   【获得1,500经验值。】
   经验值提升的信息不断地跳出。
   “看来影子们已经开始狩猎了。”
   程肖宇看着增长的经验值,露出了愉快的笑容。
   但他很快就发现了一个问题。
   ''得到的经验值怎么变少了?''
   来到上层后已经见不到下层常见的下级、中级,或是上级的恶魔了。
   最常见的怪物是顶级恶魔,在它们当中偶尔还会掺杂一只高级恶魔进去。
   顶级恶魔给的经验值是一千七百。
   比它更高一级的高级恶魔是固定的两千两百经验值。
   但现在自己得到的经验值和这个数值相比,显然少了一截。
   ‘难道和影子士兵的距离越远,得到的经验值越少?''
   程肖宇对着经验值的消息窗看了好一会儿,虽然没多少,但确实是少了一截。
   看来获取到的经验值确实与影子的远近有关系。
   ''得到了有用的情报啊。''
   要不是因为恶魔城独特的系统提示,就不会得知这一点了。
   上回在下层与怪物打架时熟悉了战斗的感觉。
   当时为了不放过任何一个作为任务道具的“恶魔灵魂”,他便没有将士兵分散,不过显然这次效率提升许多。
   浪费的经验值也丝毫不觉可惜。
   虽然单体的经验少了一些,但士兵们分散出去狩猎的效率很高,从总体上来讲反而多了不少。
   才刚解散没多久,获得经验的提示窗口就弹个不停。
   停滞不前的等级总算开始动了起来。
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   ''不错。''
   虽然无法捡掉落物这点有些可惜。
   ''可不仅能升级,攻掠效率还快,真是一举两得。''
   程肖宇看着连升两集的经验条,露出了满足的微笑。
   ***
   计划顺利进行着。
   比自己估计的还要快地到达了八十层。
   程肖宇到了八十层后再次召唤出影子士兵。
   唰唰唰。
   一百一十九名士兵被召唤了出来。
   让士兵们四散捕捉猎物的附带成果便是所有士兵的等级都得到大幅提升。
   ''诶?坦克竟然这么快就升了十级?‘
   程肖宇瞪大了眼。
   昨天升到二十八级的坦克见主人略带关心地望着自己,它高兴地抬起两只脚,朝着天空“唔”了一声。
   看来有效率的狩猎,获利的可不仅仅是程肖宇一人。
   程肖宇露出了微笑。
   “不错,走吧!”
   如先前的方式,将士兵们分为六个组并安排他们各自行动后,程肖宇也动身出发。
   不太需要士兵的帮忙,他早已习惯了独自行动。
   除去拿着“贪婪之珠“的尖牙,就算和所有影子士兵对打,程肖宇也有信心取得胜利。
   不过......
   ''要是其中包括尖牙呢?’
   这还真不一定…...
   要是加上尖牙,说不定会更有趣一些。
   反正没办法进行实战测试,只能靠想象来判断结果。
   一周前,程肖宇抱着好奇的态度,尝试着让影子士兵们攻击自己。
   这还是第一次,影子士兵们拒绝了自己的命令。
   虽然不知道它们是因为忠诚还是受到其他力量的阻碍,总之士兵们没有一个行动的。
   唔,不过对于把它们作为奴隶的自己来说,也不是什么坏处就是了。
   不过…....
   ''怎么没看见半只恶魔?''
   程肖宇一边抛着“巴鲁卡的短剑”,一边寻找恶魔的气息。
   ''分明就在这附近啊…...''
   程肖视线扫过四周。
   明明气息就在这附近却见不到恶魔的影子。
   什么时候来着?
   总觉得以前也经历过这种事。
   就在这时,某处的地面突然动了几下,紧接着有什么东西从地底钻了出来。
   “嘻嘻。”
   “嘻嘻嘻-一“
   同时从地底跳出的三只恶魔围住了程肖宇,发出了令人厌恶的笑声。
   程肖宇皱起眉头。
   恶魔们以为程肖宇害怕了,直冲着他脑袋张开了嘴。
   听说恶魔品尝人类时会从最美味的脑袋开始享用。
   而它们的猎物却跳上了半空,随后转了圈身体。
   咻!
   在程肖宇回到地面前,恶魔们的脑袋先一步掉下地面。
   【高级恶魔已被消灭。】
   【高级恶魔已被…..】
   “啊。”程肖宇恍然大悟地拍了下掌。
   想起来了,是在上回和刘晨浩进入的c级地下城里。
   ''当时的石巨人也是像这样藏在地底下偷袭。‘
   程肖宇总算回忆起来,困惑的表情舒展了许多。
   豁然开朗的程肖宇表情轻松地把恶魔掉落的道具全捡起来,然后再次迈开了步伐。
   还没走出多远又停下了脚步。
   "......"
   程肖宇视线紧锁下方。
   他盯着脚底的地面说。
   “你们怎么还不出来?”
   那时没人知道,颤抖的究竟是地面,还是恶魔们的瞳孔。
   ***
   原以为能轻松离开的程肖宇还在八十层徘徊着。
   ‘难道还有更厉害的家伙藏在某处?''
   又有一组士兵变成影子回到了程肖宇身边。
   魔力正在飞快地消失,士兵们恢复的速度远不及被破坏的速度,程肖宇只好先把士兵们召了回来。
   这种情况还是第一次。
   从七十六层到八十层。
   攻掠这四层的过程中,分开行动带来的效率最高。
   ‘难道是对付高级恶魔比较吃力?''
   从八十层开始,顶级恶魔逐渐被高级恶魔所代替,而且高级恶魔还会遁地。
   可就算如此,高级恶魔也没有能力可以把士兵们围攻到这个地步。
   还有一个非常奇怪的点。
   受到攻击的两组士兵全都没有领头人物。第186节   尖牙、耶格利特、王者艾恩及坦克,它们所在的队伍全都安然无恙,只有缺少领队的这两组受到了袭击。
   ''难道它是故意挑着打得过的进行攻击?''
   那意味着它是能够看穿对手弱点的智慧型怪物。
   不仅强大,还拥有智慧?
   虽然不知道是哪个家伙,但还真是惹人厌啊。
   剩下的士兵还有四组。
   如果包括自己的话就算五组。
   ''既然它可以看穿士兵们的行动,那它的下一个目标也就很明显了。''
   想到这一点的程肖宇,立刻将身形隐匿。
   第一百零一章恶魔贵族
   隐匿的程肖宇很快就到了坦克所在的地点附近。
   远跳便能看见由冒着黑色蒸汽的黑熊与全身穿着黑色盔甲的巨型兽人所组成的魔兽兵部队。
   坦克站在队伍前方大摇大摆地走着。
   ''它的下一个目标就只能是这里了吧。''
   坦克原是冰熊的头领,它还活着的时候曾以一己之力镇压了许多影子士兵。
   即使现在也没有几个士兵能够和它抗衡。
   但这一次的敌人却不是它能对付的。
   其他组的队长王者艾恩、耶格利特还有尖牙,从等级上来讲就与它不同。
   坦克等级再高也只是精锐级别。
   而耶格利特和王者艾恩是骑士级别,尖牙是精锐骑士级别。
   坦克比不过其他士兵。
   既然这次的敌人能够看破弱点,还能观察士兵动向的话,下一个目标就只会是这里。
   ‘先观察一下吧。’
   程肖宇尽可能地隐藏了气息,和魔兽兵保持一定距离并与它们一同行动。
   就连魔兽兵们也没发现程肖宇。
   已经过了多久了?
   等了许久也不见敌人踪影的程肖宇感到疑惑。
   ''难道是我猜错了?''
   会不会是士兵们运气很差,恰好撞上了一堆恶魔围攻呢?
   才刚浮现这念头,程肖宇却突然眯起了眼晴。
   ''......来了。''
   也许敌人也一直隐藏着气息,直到现在他才察觉到敌人的靠近。
   程肖宇闭上了眼睛,集中感知。
   成长了许多的感觉能力像雷达一样扩散,开始细细搜寻气息。
   ''靠近的有四个,士兵有二十人,地下有五个恶魔藏着。‘
   感知完毕,程肖宇睁开了眼。
   在地下装死的五个恶魔就留着一会儿收拾吧。
   ‘隐身。‘
   唰唰唰。
   程肖宇将自己藏起后走近魔兽兵所在之处。
   很快,他看到了敌人的样貌。
   ''骑着马啊。‘
   咚咚咚咚一一
   ''居然还做好了全身的武装?''
   敌人和它在骑的马都穿戴着装甲。
   靠近才看到了它们的名字。
   怪不得和其他赤身裸体的怪物不同,光从名字看就有所区别。
   ‘恶魔贵族和三个恶魔骑士。‘
   挂在头顶的几个黑色大字十分鲜明。
   从它们身上能够察觉到强烈的敌意。
   ''士兵是被那群家伙们攻击的吧?‘
   强大的气息和强烈的敌意。
   程肖宇保持着隐身状态,暂时观望着情况。
   ‘先看看它们要做什么''
   程肖宇想亲眼看看它们的实力和战斗方式。
   ''能够压制影子士兵的怪物吗......''
   他不免开始期待。
   程肖宇站在魔兽兵和新来的恶魔之间,在不会妨碍打斗的距离看着它们。
   吼?
   坦克看见了恶魔们。
   恶魔们靠近过来后从马上跨了下来。
   ''马只是种移动手段啊。’
   程肖宇颇感兴趣地当着观众。
   敌人登场后,按耐不住的魔兽兵们兴奋地发出怪叫,先手攻击了对方,于是两方开始了激烈的打斗。
   吼吼吼吼吼吼!
   坦克作为前锋冲了出去。
   用四肢拼命跑出去的坦克在敌人面前直起了它高大的身躯。
   敌人若是普通人类的话,光是感受它散发出的威压就会当场昏迷过去。
   然而恶魔们却无动于衷。
   在坦克用前爪用力挥舞之前,恶魔们眼晴都不眨一下。
   咻!
   坦克的前爪在半空中挥舞着。
   即使身体庞大,坦克的攻击也足够敏捷。
   但是......
   坦克瞄准的恶魔贵族只是轻轻动了下身体便越过了坦克的前爪。
   ''......!''
   程肖宇为此感到震惊。
   令人惊讶的场面还在继续。
   恶魔贵族随即跃起并在半空中回转身体,紧接着它将手中的枪一举送进坦克的胸膛。
   唰啊-一!
   附有魔力的一击直接在坦克的胸膛上开了个大洞。
   从恶魔贵族的身躯中能感觉到爆发性的力量。
   而且动作也十分干净利落。
   程肖宇饶富兴趣地看着这一切。
   ''不是普通的怪物啊。''
   除了恶魔贵族外,在它周围的三个骑士也十分活跃。
   这是场压倒性的战斗。
   魔兽兵不是它们的对手。
   与体型庞大容易狩猎的高级恶魔不同,人类形态的恶魔们轻松地蹂躏着魔兽兵。
   ''原来是因为这样才导致士兵们难以重生。‘
   程肖宇表情僵硬了一些。
   “呜噢噢噢!”
   “呃啊啊!”
   魔兽兵相继被恶魔们的枪与剑击中,被击杀的速度甚至超过了重生的速度。
   程肖宇皱起了眉。
   他知道在他法力值见底前,魔兽兵等同于不死之躯。
   就算法力值减少了,它们也会变成影子重新回到自己身边。
   “呃啊!”
   即便如此,看着自己的士兵被单方面殴打的场面还是让他很不舒服。
   就像不知道在哪里挨打的弟弟跑回家后,哥哥看到弟弟的心情?
   ''够了。''
   看不下去的程肖宇把魔兽兵们召了回来。
   变回影子的魔兽兵回到了程肖宇的影子里。
   经不住打的魔兽兵消失了,恶魔们互相看了几眼,随后点点头,就像是在庆祝他们的第三次胜利。
   就在这时。
   唰唰唰。
   程肖宇走到它们之间,解除了隐身。
   唔!
   恶魔们吓了一跳,察觉到程肖宇的敌意后立刻发动了攻击。
   哐!
   哐!
   程肖宇用拳头击倒了左右两个骑士,随即又将剩余的恶魔骑士抓起来砸进了土里。
   咔嚓!
   地面上出现了蜘蛛网状的裂纹,于此同时,系统消息跳了出来。
   【恶魔骑士已被消灭。】
   【获得3,000经验值。】
   同样的消息来了三封。
   一拳一个,不到一秒的时间,三只恶魔全都断了气。
   ''这几个都是杂鱼,那边的家伙才是重头戏。''第187节   程肖宇看向恶魔贵族。
   和他目光接触的恶魔贵族僵了一下后,用枪尖对准了他。
   ''之前还好奇着怪物是不是也能感觉到恐惧呢......''
   现在一看确实如此。
   与方才指向魔兽兵部队时不同,恶魔贵族的枪尖如今微弱地颤抖着,看来敌人的感知能力也很强。
   ''就算如此,我也不打算手下留情。''
   程肖宇冲向前。
   恶魔贵族的枪也同时刺了出去。
   程肖宇偏了下脑袋,轻松躲开它的攻击。
   而在空中不停变换方向的它穷追不舍地继续向程肖宇进击。
   眉心、脖子、然后是心脏。
   它的动作如流水一般流畅。
   但它的每一次攻击都被程肖宇用“巴鲁卡的短剑"给挡下。
   瞄准心脏而去的攻击再一次落空后,短刀将枪尖彻底劈开了。
   ''......！''
   看到被劈成两半的枪,恶魔贵族一时间愣在了原地。
   胜负已分。
   ''如果是a级猎人,就算三四个人同时冲上去也不一定能够对付它......''
   程肖宇给了恶魔贵族很高的评价。
   只是它选错了对手。
   程肖宇左手紧攥住它的头盔。
   “呃!”
   吓了一跳的它连忙想要抽出脑袋,但程肖宇的力气大到它动弹不得。
   程肖宇用力地摘下它的头盔,打算取它的首级。
   它抵抗不住程肖宇的力道,头盔迅速地被取下。
   哗啦。
   瞬间,程肖宇举起了“巴鲁卡的短剑”。
   “投降!我投降!"
   程肖宇皱着眉,停下了手上的动作。
   ''是个女人?’
   头盔里露出来的脸明显是个女性。
   其实程肖宇并不怎么在乎怪物的性别。
   而举起手大喊求饶的怪物在发现可以交流的瞬间,马上跪在地上深深地低下脑袋。
   ''......''
   拿着短剑的自己实在是下不去手。
   “对、对不起,我们错了,请、请饶我一命吧!”
   不仅态度转变得如此之快,现在居然还向自己求饶?
   怪物在求饶?
   “哈......?"
   看着趴在脚边的身影,程肖宇摆出一副不可思议的表情。
   ***
   既然存在着具有智慧的魔兽,那么具有智慧的怪物也不是什么稀罕事。
   但这家伙显然与众不同。
   ''......''
   程肖宇有些无言以对,于是沉思了一会儿后他开口。
   "把我的士兵们打成那样,现在想起来求饶了?”
   “是、是我们该死。“恶魔贵族连忙磕头。
   “但是,守护这里是我们家族的职责所在,所以对肆意猎杀恶魔的家伙啊!不是,肆意猎杀恶魔的人,我们不能坐视不管,请您理解一下!”
   呃,从恶魔的角度考虑的话它们确实挺无辜的,毕竟突然闯进来侵略的是自己这边的人。
   所以程肖宇换了个问题问她。
   “我把你的士兵都杀了,向我求饶不太好吧?”
   “骑士们的职责就是保护主君,只要我没事,它们也会很开心的。”
   程肖宇揉了揉太阳穴,理解不了她的意思。
   ''到底说她脸皮厚好呢,还是说她过分乐观好呢。''
   恶魔贵族悄悄抬头观察他的脸色。
   ''啊!‘
   看来她总算发现现况对她越来越不利了。
   再次低下头的她语气焦虑。
   “只要能放我一条生路,你要什么我都给你。”
   程肖宇插了会儿腰。
   虽然恶魔贵族很强,但现在卸了装备的她很容易被自己收拾得服服帖帖。
   该怎么办好呢?程肖宇思考。
   不是在思考要不要饶她一命,而是在想能不能从她身上拿到比经验值和装备更好的东西。
   ‘啊。‘
   确实有一件。
   “楼层准入证。”
   “啊?"恶魔贵族惊讶地抬起了脑袋。
   如果不是张嘴就能看到她露出的尖牙,从外表上来看完全会认为就是个普通女性。
   “你能弄到吗?”程肖宇淡淡地问她。
   "......"
   和程肖宇目光对视的怪物脸色发绿地又趴了回去。
   “也是,怪物怎么可能知道道具的位置啊。”
   交易结束了。
   程肖宇又取出刚刚收回仓库的“巴鲁卡的短剑”。
   虽然不知道怪物怎么会拥有智慧,甚至利用这一点向自己求饶的,但自己并不打算放弃经验值。
   ''恶魔骑士给了三千的经验值,那这家伙应该会更多吧?''
   消灭这家伙后会掉落准入证也说不定。
   就在这时。
   “我,我会给的。”
   "给什么?”
   “楼楼层准入证。”
   状似苦思着的怪物抬起了脑袋,随即入眼的是程肖宇手中的短刀,为此她冷汗连连。
   “你能拿到楼层准入证?”
   “准入证由我们家族保管,只要你不杀我,我就把准入证给你。”准入证由恶魔保管?
   程肖宇摸了摸下巴。
   确实,从八十层开始就花了不少时间,虽然消灭的恶魔不少,但一直没有准入证的下落。
   ‘原本还以为是获取难度增加或是boss拿在手里呢......''
   如果如这家伙所言,由恶魔来保管准入证的话,一切就解释得通了。
   见思考的程肖宇沉默下来,焦急的恶魔贵族又接了句话。
   “我还知道上面那些楼层的准入证在哪里,只要你能保证我和我们家族的安全,我就告诉你。”
   程肖宇的眼神变了。
   这交易说实在的,他有点心动。
   对于想要尽可能快地到达顶层的程肖宇来说,这个提议确实不错。
   不过…....
   ''问题是我能不能相信这个家伙。‘
   程肖宇伸出手抬起了恶魔贵族的下巴,她虽然出现些许慌张但她没有回避。
   程肖宇和恶魔贵族面对面地对视着。
   杀气。
   【使用技能:杀气''。】
   唰-一
   程肖宇眼中徒然出现了令人毛骨悚然的力量,这使恶魔贵族害怕地抖了起来。
   “我能相信你吗?”
   “我...…我没有骗你。”
   第一次从系统那里获得力量的时候,程肖宇就下定过决心。
   公平交换。
   就算对方是怪物,这一点也不会改变。
   只要怪物肯说到做到,那自己也是。
   “那好。”程肖宇收起杀气。
   “只要准入证到手,我就会安静地离开。”
   “真、真的吗?”
   程肖宇点了点头。
   虽然对那些保管着准入证的怪兽们所会掉落的经验值感到可惜,也对眼前的经验值感到可惜,但比起经验值来说,路上浪费的时间更加宝贵。
   从八十层开始就已经超出了程肖宇的预计时间。
   如果这家伙敢耍手段,那正合自己的心意。
   这样就可以在他们的地盘里尽情地攻打了。
   "谢谢!"恶魔贵族马上露出了明显的喜悦之情。
   不知道究竟是太过诚实还是太过于单纯。
   程肖宇在心里吐槽,问出了从刚刚开始就一直好奇的问题。
   “在那之前......你们到底是谁?”第188节   第一百零二章你借我一下
   “我是拉迪勒家族的长女艾希尔,我们家族…...”
   “我问的不是这个。“程肖宇打断了她。
   想知道的不是恶魔的设定,而是恶魔和副本为什么会存在。
   要想在恶魔口中听到答案,应该怎么做呢?
   不,就算得不到答案也无所谓。
   能听到一句话就好。
   虽然也询问过魔兽,但那些家伙的脑袋里只是不断地听到“杀掉人类”"的命令。
   ''那这群家伙们会不会也收到了命令呢?''
   为了和他在魔兽那里得到的答案做对比,程肖宇把问题简化了一下。
   “你也能听到让你杀死人类的声音吗?”
   “什么?"艾希尔抬起头盯着他。
   程肖宇低头看着仍然匍匐在地的恶魔,总觉得哪里不舒服。
   ''啧。‘
   程肖宇啧了下舌,哄小孩一样地把她提了起来让她站好,随后再次与她对视。
   也许是因为恐惧,程肖宇耳边传来了她剧烈的心跳声。
   “你的脑袋里是不是有个声音一直叫你杀掉人类?”程肖宇又问了一遍。
   “啊......”
   艾希尔像是理解了问题,思考一下后她开了口。
   “听不到,但能听到其他声音。”
   “怎样的声音?”
   "让我们......守护自己所在的地方。”
   艾希尔观察着程肖宇的脸色,小心翼翼地说。
   ''恶魔存在的意义和魔兽不同。’
   魔兽存在的意义是杀掉人类,而恶魔是守护副本。
   两者截然不同。
   ''等等......''
   那对恶魔来说,我是像魔兽一样的存在吗?
   看到因方才他释出的杀气而脸色苍白的艾希尔,程肖宇突然觉得她有点可怜。
   只有一点点。
   “你们是从什么时候开始听到这个声音的?”
   “从我们在这里醒来开始。”
   ''在这里醒来?’
   这么说它们之前生活在别的地方?
   不管是真还是假,这群家伙的脑袋里都被植入了一段记忆。
   这说不定是一条能够接近系统本体的线索。
   “那你们在这里醒来之前生活在哪儿?“程肖宇接着问。
   ”在恶魔界,当我们清醒过来时就已经在这里了。”
   “你们在恶魔界做什么?”
   “我们在…...准备战争。"
   "战争?”
   “对。”
   也许是回忆起了当时的状况,艾希尔的表情露出了和求饶时不一样的悲壮感。
   “我们要和十分强大的敌人展开战争,它比所有的恶魔加起来还要厉害......”
   随后,艾希尔的话结束了。
   "......"
   不对,准确来说艾希尔还在说话,她嘴巴张合着却听不见她的任何声音,与此同时系统的声音传了过来。
   【内容超过许可范围,对话中断。】
   【内容超过许可范围,对话中断。】
   【内容超过许可范围,对话中断。】
   直到艾希尔把话说完,消息才停止出现。
   程肖宇眼中闪过一丝锐利。
   ''哼,差点就没能发现这一点了。''
   若是没发现,自己说不定会以为艾希尔的解释只是系统赋予给恶魔的设定,不会继续在意这件事。
   升级、副本、任务、任务的补偿和惩罚,以及转职任务。
   这个过程就像是不断进行的游戏,就算给恶魔加入设定也不足为奇。
   既然系统强制中断对话,他就可以确定一件事。
   ''也就是说,这家伙的话里有线索。''
   这分明是系统的失误。
   “我......我说错话了吗?”
   见程肖宇一脸严肃,艾希尔的表情暗了下来。
   ''系统想遮掩的究竟是恶魔的敌人,还是战争的理由?或是结果?''
   想到这些,程肖宇缩小了提问的范围。
   “那个强大的敌人究竟是谁?”
   就在这时。
   艾希尔像没有电的玩具一般僵住了身体。
   然而这仅仅是个开始。
   “啊......”
   全身僵住的她失去了意识,瘫倒在地。
   程肖宇很快扶住了她,让她仰面躺好,艾希尔的呼吸很平稳,身体似乎没什么大碍。
   只是她的表情皱了起来,似乎是感觉胸口闷得紧,喘不上气。
   程肖宇为了让艾希尔好好休息,用手把她身上的盔甲扯了下来。
   盔甲很容易地被脱下。
   随后他将盔甲后的斗篷扯下,叠好后当做枕头垫在她的脑袋下方。
   虽然是个比较繁琐的工作,但并不是因为亲切才为她做的。
   要不是因为这个家伙,自己也不可能得到有关的提示。
   ''恶魔的敌人......''
   对于那些家伙的身份,系统的反应过于敏感。
   ‘难道它们有什么特别之处?''
   它们拥有强大的力量,因为某种原因,对地球和自己都造成了影响…...
   程肖宇喊出商店。
   本想用药水把艾希尔弄醒的,可用完毫无效果。
   ''只能等了吗?''
   程肖宇咚地一声落座在艾希尔身旁。
   他一边等待着艾希尔醒来,一边开始在脑海里整理自己得到的线索。
   ***
   "嗯?”
   突然地,艾希尔支起了上身。
   察觉到周围有不属于她的气息,看向一旁却发现程肖宇的她吓地抖了下肩膀。
   ''原来不是梦啊。''
   逐渐恢复认知的艾希尔看了眼四周。
   到处都是高级恶魔的尸体。
   艾希尔瞠目结舌。
   不具智慧的恶魔不认为具有智慧的恶魔是自己的同类,失去了意识的自己在这就和猎物一样。
   可自己还活得好好的…...
   “您一直在保护我吗?“
   程肖宇没有回答,起身向艾希尔伸出了手。
   艾希尔一脸感动地抓住了他的手,小心翼翼地站了起来。
   “谢谢。”
   “还有多远才能到有准入证的地方?”
   “很快就到了,我来带路吧。”
   艾希尔把两个手腕贴在一起,向程肖宇的方向伸出了胳膊。
   "......?"
   "......?"
   程肖宇和艾希尔互相疑惑地看了看对方,艾希尔率先开了口。
   “我是俘虏,所以要把我绑起来......”
   “不用。”
   就算不需要绳子,自己也能按住反抗或是逃跑的敌人,没必要在这种事上浪费时间。
   程肖宇将手放上艾希尔的肩膀并让她转了个身,随后他拍了一下她的后背。
   可能还在害怕的艾希尔心跳又加快了许多,程肖宇对此并没有多说什么。
   程肖宇看向它们来前骑着的马。
   “马怎么办?“
   “我带走就好。”
   艾希尔满脸通红地抓起三只马的缰绳,只身走在前方。
   程肖宇安静地跟在她的身后。
   ***
   如艾希尔所言,两人很快到达了准入证可能会在的地方。
   是一座巨大的城堡。
   ''恶魔城里竟然还有恶魔城…...''
   恶魔城只是名字里有个城字,实际上是座塔,眼前的这座建筑才更像是中世纪风格的古城。第189节   看守城门的士兵们看到程肖宇后都紧张了起来。
   但…...
   “这是客人。”
   艾希尔淡淡地说完,她用下巴示意了一下后,士兵们很快打开了城门。
   很快地,城内一队骑士走了出来。
   “艾希尔大人,我们已恭候多时了。”
   “爸爸呢?”
   “在接客室。”
   “知道了。“
   骑士偷偷看了眼程肖宇后问她。
   “艾希尔大人,您身后的男人是......”
   “他是尊贵的客人,要好好招待。”艾希尔语气严肃。
   闻言,骑士们皆低下了头,为两人让了路。
   程肖宇跟在艾希尔的身后,一起走进城堡的最深处。
   下了好一会儿台阶后,看起来似乎很像boss房的宽敞房间映入了眼帘。
   ''这里就是接客室?''
   程肖宇看了看四周。
   除去侧面延伸至高空的结实柱子以外,仿佛是个供人战斗的场所般,整个空间都空空荡荡的。
   ''我要是一路打过来,这里估计就是终极boss的房间了吧。''
   接客室深处的祭坛上摆放着一张巨椅,而坐在那的恶魔贵族就是boss吧。
   艾希尔和程肖宇两人站在了boss面前。
   "艾希尔。"boss先开了口。
   “爸爸,这位是......”
   艾希尔还没介绍完,一和程肖宇目光对视上的boss便瞪大了眼。
   boss的瞳孔颤抖着。
   “你、你!到底带了什么人回来!”
   “爸爸,他是客人......”
   虽然艾希尔抢着要解释,boss也依旧激动不已。
   “客人?哪有客人会带着军队闯进来的?”
   “啊?”
   艾希尔回头看了看程肖宇。
   爸爸说的军队在哪里啊?
   boss紧紧盯着程肖宇,颤抖地说:“艾希尔,你看不到吗?藏在他影子里的一众士兵。”
   闻言,程肖宇的眼神瞬间变了。
   艾希尔被突然转变的气氛吓了一跳,连忙退开了一步。
   程肖宇一脸地意外。
   ‘这家伙,好像对气息的感知能力很强啊。‘
   boss好像能够看见藏在自己影子里的士兵。
   ''该说是万幸好呢,还是不幸比较好呢。‘
   为了随时应对突如其来的战斗,他以防万一地将所有的影子士兵都召回了影子内。
   “竟敢把士兵带到我家来?”
   骑士们听到boss的喊声都呼啦啦地跑了进来。
   “爸爸!"见boss提高的声量,也提高了声音的艾希尔叫住了他。
   站起身的boss怒视向她。
   “我们已经说好了。“在一旁旁观的程肖宇总算开了口。
   见程肖宇的表情丝毫没有紧张之意,boss的眉毛跳了一下。
   “说好了什么?“
   “楼层准入证。”
   程肖宇向前迈出了一步。
   “只要你们把准入证给我,我就会安静地离开。”
   boss吞了口唾沫。
   ''那个以惊人的速度消灭恶魔,到上层来的男人就是他吗?''
   听到自己信任的火神和麦图斯都被消灭的消息时,自己两眼差点一黑。
   拉迪勒家族虽然被称为贵族,但在恶魔榜上也只排在第二十位。
   连火神和麦图斯都不是他的对手,他心里早下定决心会进行上一场死伤无数的战斗。
   但如此可怕的敌人却主动说要抬脚离开这个地方。
   ''要不要相信他呢......''
   boss半信半疑地问。
   “只有这个要求吗?”
   “还有。”程肖宇很快地接上话。
   就知道会这样。
   boss听到早已预想到的回答后皱紧了眉。
   强者总是有无穷无尽的要求。
   不知道他会提出多少个无理要求、会如何蔑视自己的家族、又会挑衅多少土兵?光是想到这儿,boss就觉得烦躁了起来。
   果不其然啊。
   “我想借这个家伙用一下。”
   只见随着他话音结束,男人一把搂住了自己的女儿。
   “什么?”
   boss和骑士们一起发出了惊骇的声音,不明所以的程肖宇看了看四周。
   ''嗯?‘
   艾希尔说她知道所有上层准入证的位置。
   要想找到那些准入证,就需要她的帮助,不过......
   ''我说错什么了吗?''
   颤着身子的boss、一脸惊骇的骑士们以及满脸通红的艾希尔,程肖宇疑惑了。
   第一百零三章蚂蚁,上岸!
   “带路?”
   听完艾希尔的解释及程肖宇的承诺后,boss总算平复了心情。
   它重新坐回了椅子上。
   ''只要准入证和帮他带路就好?‘
   被关到这个地方后,脑海中总能不停地听到要求自己保护这个地方的命令。
   命令并沒有强制性,但就像饿了要吃饭、困了要睡觉一样,本能地就想要听从命令。
   因此,一听说有黑色士兵闯了进来并且在狩猎恶魔时,boss的内心一沉,心想该来的还是来了。
   据侦察兵的报告,有一群和先前的黑色士兵们完全不在一个档次的敌人。
   会喷火的怪物、身形巨大的骑士、戴着插有一根长羽的头盔的骑士,它们所带领的部队就算是拉迪勒家族动用全部的战力也无法保证能够获胜。
   为了扫荡它们,拉迪勒家族正准备全军出击。
   但在报告中并没有任何有关眼前这个男人的内容。
   也就是说,敌人的主要战力另有其人。
   ''要是知道这个怪物是暗黑士兵的主人,我才不会和他开战。''
   boss看到了。
   销声匿迹的黑色士兵们不在他处,而是来到了自己的面前,藏在了这个男人的影子中,等待着他下达命令。
   影子里的无数士兵在暗处向boss投来了杀气腾腾的视线,这令它浑身起鸡皮疙瘩。
   ''虽然向一个人类妥协很伤自尊......''
   要守护的东西里自然包括那个名叫“上层准入证“的卷轴。
   只不过为了保护这一个卷轴,有必要付出这么多的代价吗?
   不,哪怕是牺牲了所有士兵,也不一定能打得过这个男人带领的军队。
   而且这个男人......
   ''......他隐藏了自己的实力。''
   虽然不知道为什么,但他就好像在平静水面上露出的冰山一角,将自己的气息藏得很深。
   和摸不透实力的敌人对峙是件很令人害怕的事情。
   "真的......只有这些就可以了吗?"boss一脸紧张地问。
   既然交出准入证就能守护住所有的话,没必要攥在手里不放,自己正保护着比准入证更重要的东西,所以不算是在违反命令。
   程肖宇点了点头。
   "你不会伤害我女儿吧?”
   闻言,艾希尔也望了过来。
   ''担心女儿的恶魔啊......''
   程肖宇一边觉得新奇,一边又再次给予肯定。
   boss思考了一会儿后露出了微笑。
   “那就这样做吧。”
   决定好将准入证交给对方后,boss的紧张感瞬间舒缓了许多。
   既然用一张破纸就能抵挡住早已预知的灾难,那就算普天同庆也不奇怪。
   "不,请务必这样做,谢谢你。"boss露出了灿烂的笑容。
   还以为要以战斗的方式得到准入证的程肖宇也收起了心思。
   ''艾希尔和她爸爸的性格还真像啊。''
   他不禁失笑。
   这也是系统的设定吗?还是说正如她所言…...
   从思考中回过神来的程肖宇回答了正等待答复的boss。
   “我说话算话。”
   “那好。”
   boss抬手示意了下,一旁的士兵将一个巨大的卷轴拿了过来,放在了程肖宇面前。第190节   他将卷轴打开看了一眼。
   ''真的是楼层准入证。''
   确认了物品信息的程肖宇嘴角露出了笑容
   【道具:楼层准入证】
   入手难易度:??
   种类:??
   能够进入恶魔城第81层的准入证,只能在楼层移动魔法阵的第80层使用。
   原本还怀疑能否通过协商从恶魔手里拿到道具,但准入证确实是真的。
   与下层的准入证不同,从boss手中得到的准入证下方盖着拉迪勒家族的纹章。
   ''也就是说从这层开始,我要从各个家族的手中抢夺准入证?''
   程肖宇的嘴角勾了起来。
   比起不知道会从哪个恶魔身上掉落许可证来说,这种方法显然更合他的心意。
   程肖宇把准入证重新卷起并收进仓库。
   “现在就出发吧?”
   程肖宇催促着艾希尔,正转向了大门时,在一旁的骑士拦住了他。
   ''......?''
   程肖宇用疑惑的目光回头望去,艾希尔只是嘿嘿笑着看他。
   这又是什么情况?
   不知道什么时候靠近的boss站在了程肖宇面前。
   “拉迪勒家族可不会让前来拜访的客人随便离开的。”
   身形庞大的boss因体型很容易给人一种威压感。
   但它的脸上露出了像是好心叔叔般的微笑,似乎不是为了吓唬他才这样做。
   “既然协商也结束了,吃个饭再走吧?女儿要出远门了,我们也好准备一下。"boss语气郑重地向程肖宇拜托。
   程肖宇的视线望向了艾希尔。
   艾希尔观察着程肖宇的脸色,看起来像是希望他能答应这个要求。
   她遵守了约定。
   那这边是不是也应该绅士一些呢?
   反正饭总是要吃的,商店的面包和肉也已经吃腻了。
   “…...那好吧。"程肖宇思考片刻后同意了。
   "太感谢你了!"boss大笑。
   艾希尔和骑士们的表情也变好了许多,boss立刻吩附部下们。
   “还愣着做什么?快备好宴席!“
   ***
   在八十层耗费了太多时间,其他层不能再随便对待了。
   原本还担心作为领路人的艾希尔不能使用移动魔法阵,但问题很快就顺利解决了。
   【收到了恶魔贵族请求同行的邀请。】
   【是否同意?】
   【可使用移动魔法阵同行,经验值根据贡献度进行分配。】
   ''经验值要分配?''
   虽然有点在意经验值要分给别人,但仔细一看每个人能得到的经验值和各自的贡献度有关。
   也就是说,只要其他人没出手就不用把经验值分给他们了。
   于是程肖宇果断地对艾希尔说:“要是打起来了,你千万不要插手,全部交给我就好。”
   ”....…好。”艾希尔害羞地说。
   "......"
   不管怎样,允许通行的程肖宇动身出发了。
   艾希尔背着比自己还要大几倍的行李,在程肖宇的身后拼命追赶他的步伐。
   虽然行李并不沉,但想要跟上健步如飞的程肖宇还是很辛苦。
   于是程肖宇边走边停,好让她跟上自己。
   “就在那里。“
   看着八十一层地图的艾希尔指了指远处能够看到轮廓的城堡,早就看到的程肖宇点了下头。
   “请稍等一下。”
   艾希尔把大背包放了下来后,在里面翻找着什么。
   随后她拿出了一个酒瓶。
   “这是什么?”
   “这是卡勒休家族的家主喜欢的酒,带这个去的话,对协商有好处......”
   "协商?"程肖宇笑了一下。
   ''出来吧。''
   士兵们随着程肖宇的呼唤声全都显出了形。
   唰唰唰-一
   ''怎么会......''
   艾希尔一副不可置信。
   光是能和上级贵族相匹敌的黑色士兵就有三个,召出士兵的程肖宇手中也出现了两把短剑。
   被他的气势所震撼,艾希尔开始怀疑眼前的这个男人到底是不是刚刚和自己对话的人。
   “我、我们不是去协商的吗?”
   程肖宇没有回答,而是反问了她。
   ”你们和卡勒休家族的关系很好吗?”
   “不,不是的,就算在恶魔界,贵族之间也会因为排名经常发生摩擦,不过是可以通过对话解决的......”
   听到这句话后,程肖宇再度露出笑声。
   “那太好了。"
   例外只有一次就够了。
   与拿到准入证相比,提升等级也同样重要。
   ”你在这里等着。“
   下好指示的程肖宇领着士兵们开始向城堡移动。
   “请、请等一下!”
   艾希尔连忙回过神,却只能看着程肖宇消失的方向。
   “啊!”
   不过短短几分钟,卡勒休家族的城堡内伴随着火光发出了阵阵轰鸣声。
   哐哐哐哐哐一一
   在远处,巨大怪物喷出的火焰让城门和城墙融化成土泥并流了下来,因火势吓得从城堡四处逃窜的卡勒休家族的骑士们也逐个被黑色士兵们所消灭。
   “天啊…”艾希尔发出了一声不知含义的感叹声。
   “呃啊啊啊啊!”
   “呃啊啊-一!”
   比拉迪勒城堡还要大几倍的卡勒休城堡很快地分崩离析了。
   见状,艾希尔咕咚一声嚥下一口口水。
   ''如果爸爸不老老实实地拿出准入证的话......''
   拉迪勒城堡没准就是现在的卡勒休城堡的样子了。
   想想都很可怕。
   还好他们之间的交流很顺利。
   哐!
   城墙内又有一个塔发出了巨响,渐渐坍塌。
   ''怎么打得过这种怪物啊......''
   艾希尔擦了擦流到下巴的冷汗,再次庆幸自己的家族躲避了一场灾难。
   ***
   r国猎人协会的成员们和r国的政府高官们坐在一室。
   会议室的气氛沉重,协会会长安静地开口。
   “最近h国因为第十个s级猎人的出现,热闹得不行啊。”
   高官们噗嗤一声笑了出来。
   r国的s级猎人已经超过二十名了。
   而h国还在因为第十名猎人欢天喜地。
   不对,排除死去和移民的两个人,充其量也只有八名猎人罢了,他们高兴也是合乎情理的不是吗?
   不过今天的会议可不是为了来嘲笑h国的,若仅仅是为了嘲笑,会议室的氛围不会这么沉重。
   “这和我们今天的会议有什么关系吗?“坐在一旁的防卫部大臣皱着眉头开口。
   防卫部大臣的声音里带着一股子不满。
   h国南部的齐州岛现在正因地下城攻掠失败而被魔兽占领。
   而且占领的还不是普通的魔兽,而是有着严格的团体生活以及繁殖能力极强的蚂蚁形魔兽。
   如果仅仅是这一点的话,r国政府早就一边嘲笑h国政府一边偷着乐了,可问题是那场灾难已经蔓延到了r国的领地内。
   昨天从齐州岛飞来的一只蚂蚁将一个小型村落的人民杀了精光。
   已经不是可以坐以待毙的时候了。
   要赶快将这迫在眉睫的事解决掉,赶快平息内阁总理大臣的怒火才行。
   像这种人命关天的重要场合上,这群人居然还在嘻嘻哈哈地闲聊。
   皱眉也是理所当然。
   然而协会会长接着他的话说了下去。
   “人们在闹哄哄的时候才最容易出现失误。”
   协会会长的一头白发和满脸皱纹正诉说着他的经验之谈。
   “我认为现在就是最好的时机了。”
   意味深长的发言让原本散漫的会议室内部将目光投到了其中一个地方。
   “您有…什么好办法吗?”防卫部大臣用不同于之前的颤抖声线问他。
   “比起好''这个形容词来说,‘妥当这个词要更合适吧。”
   包括防卫部大臣在内的所有高官和协会成员们都全神贯注地听着他的话。
   协会会长像是在吊胃口似的,故意停顿了一会儿才开口。第191节   “就算守不住领土的家伙们主张那片地是他们的地盘,可有谁会承认吗?”
   ”......"会议室被沉默笼罩。
   协会会长到底想说什么?
   以h国和r国的关系来说,如果这句话被大众所知的话,绝不可能以一个老头子的疯言疯语草草了事。
   而且这个老头还是r国猎人协会的现任会长。
   “所以,您的意思到底是?”国务大臣小心翼翼地问。
   协会会长看了看周围后,自信满满地发出宣言。
   “我们会负责消灭齐州岛的魔兽。”
   人群开始喧闹。
   “然后......”
   一时间哄闹起来的会议室内部因协会会长的声音又重新安静了下来。
   协会会长接着说。
   "我们会把齐州岛拿到手。"
   第一百零四章熟悉的情况
   拿下齐州岛?
   不知是不是因为协会会长提前有所告知,r国猎人协会的相关人士们态度还算镇定。
   但是国政府的高官们却无法保持冷静。
   “这是什么话?”
   “你这意思是打算现在向h国发动战争吗?”
   “那个国家光是备战就准备了六十多年。”
   “别说这种不切实际的话!”
   高官们的声音逐渐变大。
   现在,“蚂蚁怪物事件"已经迫切到火烧眉毛了。
   如果不能尽快给总理和媒体做出明确答复,之后不知道有几个人会被革职。
   所以他们才请来猎人协会的会长,拜托他给个解决方案,结果?
   要对齐州岛做什么?
   在这群忙到不可开交的人面前说这种胡话,怎么可能让人不生气?
   要不是那两个猎人守在松本茂雄会长两旁,早就有一大堆骂人的话要扔在他脸上了。
   ''怎么就寸步不离守到这个地步。‘
   松本在这些强烈的批判声中露出了微笑。
   这些反应早就在他的意料之中了。
   ''啧啧。''
   在内心咂舌的松本沉默片刻后再次开口。
   “我并不是要和h国开战,也并不是要直接去抢那个岛。”
   “什么?”
   “那你到底要做什么?”
   “你就干脆讲明白点。”
   松本扬起一边的嘴角。
   ”我要让h国自愿让出齐州岛。”
   松本冷嘲热讽的态度让方才喧闹的会场逐渐冷却。
   无论从发言的语气还是本人的态度来看,松本会长似乎都是认真的。
   ''......''
   以冷静著称的副总理今天第一次开了口。
   “松本会长。”
   他是现总理的亲信以及发言人。
   这次由他代替总理出席本场会议,他的发言相当于总理的意思。
   “你刚刚所说的......要怎样才能做到?”
   可以说是名副其实的国内阁二把手的他,对松本会长的计划表现出了关心的态度。
   大概是因为出现了认真倾听的对象吧,松本开始认真说明自己的计划。
   “h国的s级猎人是无法处理这次事件的,四年前蚂蚁们第一次出现的时候就是如此,现在也是一样。”
   副总理点点头。
   齐州岛虽是座大岛,但它只占领了h国2%的总面积。
   就那么点地方却被魔兽抢走却无法夺回来,这还需要再解释吗?
   在第三次讨伐失败后,h国非公开的放弃了齐州岛。
   结论出来了。
   “在这种情况下,我们国的s级猎人向他们提议伸出援手的话,他们会怎么做呢?”
   h国也有消息指出部分的变异蚂蚁具有飞行能力。
   h国本土被攻击也只是时间上的问题。
   只要国的决策者们脑子没出问题,就不会拒绝我国的帮助。
   不过......
   ”你认为我们帮助了h国,他们就会让出齐州岛吗?”
   正如副总理所言,松本会长的逻辑跳跃度太大了。
   官员们都扑哧扑哧地笑出了声。
   但是副总理没有嘲笑,也没有生气,他只是平静地继续说。
   “的确如会长您所说,如果我们帮助了h国,或许是可以处理掉齐州岛的蚂蚁。”
   了解两国猎人战斗力的松本会长十分有自信能够消灭蚂蚁。
   这点上没有人有异议。
   “但是帮助h国对我们有什么好处?”
   即使对r国国民会造成伤害,但齐州岛的蚂蚁问题应该由h国自己处理。
   不能为了帮助h国而牺牲本国的猎人。
   ''这是不可能的事情。''
   利益明确的副总理内心表示不屑。
   付出当然要有回报。
   这是政治基本中的基本。
   既然要派出本国的猎人,就应该要获得相应的回报。
   ''至少要拿到齐州岛,这种程度才算合理吧?''
   正是因为在这点上副总理和松本会长的想法一致,他才会表露关心的态度。
   然而,松本会长给他的回答却太过虚无缥缈。
   他的关注自然也比任何人都要迅速的冷却下来。
   这时,松本会长笑了。
   “谁去h国帮忙呢?”
   副总理皱起了眉头。
   ''他现在是在跟我开玩笑吗?''
   在他就要郑重地开口劝松本会长不要浪费时间的刹那。
   ''等等......''
   突然,副总理瞪大了眼。
   ''松本会长只提议伸出援手,但没有说要帮他们。‘
   “你,难道?......"
   “如您所想。"松本会长温和地认同。
   当他发现副总理露出一脸惊愕的表情时,他凭直觉断定副总理和自己的结论一致。
   “h国的猎人…打算冲进蚂蚁窝?”
   果然。
   ''这么多人会说你这个副总理聪明是有理由的。''
   松本会长向耳聪目明的副总理露出了满意的微笑。
   “等h国的顶级猎人们相信我们的支援,冲进蚂蚁窝抓女王时,我会撤回我们的猎人。”
   h国已经失败三次了。
   再失败一次,也不会有人怀疑是r国猎人背叛。
   不,怀疑也无所谓。
   那时候事情已经尘埃落定了。
   “你......你是打算把h国的顶级猎人们全灭掉吗?”副总理颤抖的问道。
   “当齐州岛开启了他们无法承担的传送门那刻起,他们的命运就已经被决定了。”
   松本会长再次强调了自己的宿命论。
   “能活到现在也只是苟延残喘罢了。”
   “那......”
   “若他们的顶级猎人就这样全军覆没,h国就再也不能保持游刃有余了。"
   要是那些会飞行的蚂蚁从失去s级猎人的h国飞到r国的话?
   到时候h国还能像现在这样装糊涂吗?
   一两只蚂蚁,协会挡得住。
   但要是如统计所显示的那样,随着时间的推移,变种蚂蚁的数量将逐渐增加,最终只会动摇整个h国。
   ''他们大概会哭着向其他国家的猎人求助吧。‘
   可谁会帮助h国呢?
   虽然猎人很多,但要守护的地域也很广的z国或者e国?
   还是第一次s级传送口开启时就拒绝帮忙的m国?
   又或者是可能会率领s级猎人占领首尔的北h国?
   ''不,只有我们r国才会帮他们。''
   变种蚂蚁数量增加对r国来说也是一样困扰的问题。
   h国就不得不依赖r国,而r国则可以向h国提出任何要求。
   ''到时候说不定h国真的会割让齐州岛......''
   真的会朝松本会长所说的发展。第192节   一瞬间副总理起了鸡皮疙瘩。
   为了实行自己的计划,竟然要把一国的顶级猎人都逼上绝路。
   稍有不慎,这个国家就可能因此而崩溃。
   ''松本茂雄会长真是个恐怖的人。‘
   副总理因松本会长提出的可怕计划打了个寒颤。
   但事情并未就此结束。
   松本会长没有停止发言。
   “齐州岛只是一个开始。”
   他一步一步地讲述出自己的计划。
   每当h国需要s级猎人的力量时,h国就不得不低r国一头。
   这样下去,就能不费吹灰之力吞噬掉h国。
   ”...…以上仅是我的个人想法。”
   在松本会长结束自己的长篇发言后,内阁成员才勉强喘了口气。
   曾把他当做半个疯子的他们如今听得冷汗直冒。
   “您打算如何,副总理阁下。“松本会长平静地发出了提问。
   所有视线都集中在副总理身上。
   "...…"副总理咽下了唾沫。
   他明白他现在的发言代表总理之意。
   当然,信任自己的总理在这个位置上也不会推翻这个结论。
   得慎重再慎重。
   ''......''
   经过再三思考后,副总理终于抬起了头。
   ”你需要政府怎么协作这个计划。”
   ***
   【恶魔骑士已被消灭。】
   【获得3,000经验值。】
   【恶魔骑士已被消灭。】
   【获得3,000经验值。】
   【恶魔贵族已被消灭。】
   【获得4,500经验值。】
   影子士兵接连不断地消灭城里的恶魔,系统也毫不停息地传来获得经验值的信息。
   程肖宇为了应对最高层的决战,正踏实地提升着等级。
   回报和风险是等价的。
   ''生命神水、奖励点数、顶级如尼石等等......''
   一想到打倒恶魔王能得到的奖励便一刻放松不下升级的脚步。
   【等级提升!】
   正好周边的恶魔已经处理干净,程肖宇唤出了状态窗口确认自己的等级。
   【等级:87】
   进入恶魔城之前还只有八十的等级,不知何时已经上升到了八十七。
   看着增多的点数,他脸上露出了微笑。
   ''很好。''
   他握紧了拳头。
   【恶魔贵族已被消灭。】
   【恶魔贵族已被消灭。】
   这期间,影子士兵消灭了残存的恶魔。
   这是一场干净利索的胜利。
   战斗结束后,士兵们像往常一样涌向程肖宇,其中王者艾恩是最快的。
   嗖。
   就像是在期待称赞一般,王者艾恩挺起了胸膛,保持着立正的姿势。
   程肖宇看着阻碍视线的山体,噗嗤地笑出了声。
   “全搞定了?”
   王者艾恩点了点头。
   “你确定?”
   只见王者艾恩再次用力点头。
   程肖宇边笑边扩散气息。
   向后转身的同时,他扔出了“巴鲁卡的短剑”。
   ''投掷短剑!’
   短剑瞬间向着墙面的方向而去。
   然而。
   “咳嗬!”
   短剑射中的不是墙,而是贴着墙隐身等待程肖宇和士兵分散的恶魔。
   “呃呃。”
   恶魔看着左胸上插着的短剑十分惊愕。
   ''怎么知道的?''
   如果是人类,那么插中的就是心脏的位置。
   意思就是说他完全看穿了身为上级贵族的自己使用的隐匿魔法。
   ''只不过是个人类,居然......''
   恶魔还惊愕地看着伤口时,程肖宇已经站到了他眼前。
   “你是怎么......?“恶魔十分动摇。
   程肖宇拔出“巴鲁卡的短剑”并使用唯一的近身攻击技。
   ''击中要害!''
   噗!
   好不容易熬过伤害的恶魔,在技能等级达到上限的击中要害下咽了气。
   【恶魔贵族已被消灭。】
   程肖宇将短剑收回仓库,重新站到了王者艾恩面前。
   “你要怎么解释?”
   ''......''
   不知道是不是因为羞愧,王者艾恩耷拉下眼皮,挠了挠后脑勺。
   虽然只是头盔的后脑勺。
   不久后,前往深处消灭隐藏起来的恶魔的耶格利特回来了。
   然而…...
   ''嗯?''
   从耶格利特身上能感觉出异常的气息。
   ''发生了什么?''
   程肖宇看着耶格利特,不解地歪过头。
   果不其然。
   耶格利特迅速靠近并跪在了他面前。
   这种情况程肖宇并不陌生。
   但与往常不同的是,这次响起了一声叮铃的机械音。
   ''系统信息?''
   程肖宇咽了咽口水。
   第一百零五章影子升级!
   【骑士“耶格利特“申请升级。】
   【是否允许升级?】
   ''允许升级?''
   惊讶于初次看到的系统信息,他马上确认了耶格利特的状态。
   【耶格利特lv.max)
   骑士级别。
   达到要求等级,可进行升级。得到君王的许可后,可升级至下一阶段。
   ''耶格利特的等级......?''
   三十后半的等级变成了max。
   级别升到极限就无法再提升,但似乎可以晋级到下一阶段。
   ''升级点是在三十级后半到四十级出头之间吗?''
   約略估算下战斗一次可以得到的经验,要求的等级极限差不多就这之间。
   考虑到目前影子士兵们的平均等级都在二十出头,这个条件相当苛刻了。
   ''再加上还需要我的同意。''
   难怪刚刚跑过来的耶格利特的眼神中,透露着恳切之情。
   ''......''耶格利特仍引旧低着头。
   他毫不动摇地等待着主君的决定,甚至能从他的姿态中感到悲壮。
   程肖宇有种想要拍拍他肩头表扬他这段时间做得很好的冲动。
   ‘这家伙......''
   再次将视线移到系统信息上。
   【是否允许升级?】
   信息像是在催促着回答般慢慢闪烁着。
   耶格利特是第一个收服的影子士兵,也是最努力战斗的影子士兵。
   有理由不让他升级吗?
   “允许。”他毫不犹豫。
   【请指定命令语言。】
   ''这也需要命令语言?‘第193节   程肖宇皱了皱眉头,但很快地,他改变了想法。
   ''也是。''
   有不少家伙能成为影子士兵。
   虽然现在只有耶格利特需要晋级,但要是以后士兵们同时要求晋级许可的话,恐怕很难一一许可。
   处于战斗状态就更是如此。
   这种时候,命令语言就很重要了。
   稍微考虑之后他开口。
   “允许。”
   simple is best,.这就像快捷键一样。
   命令语言敲定之后变化就开始了。
   变化是从耶格利特的脚下开始的。
   呃啊啊啊啊啊-
   伴随着不知从哪里传来的尖叫声,耶格利特脚下的影子中伸出了无数的黑手。
   黑手紧紧地抓住了耶格利特的身体。
   ''什么情况?''
   程肖宇饶有兴趣地观看着升级的过程。
   起初黑手看上去似乎是想要把耶格利特拉到影子中,但事实相反。
   抓着耶格利特的黑手变成了黑烟,在他身体周围猛烈地盘旋着,然后渗入到耶格利特身体之中。
   就好像耶格利特吸收了所有黑烟一样。
   刷啦啦啦-
   烟气散去后,耶格利特身上散发出了与以往不同的气息。
   叮铃!
   系统信息传来了变化的结果。
   【骑士“耶格利特”从“骑士级别”上升到“精锐骑士级别”。】
   ''太棒了!''
   他努力镇定激动的心情,再次确认了耶格利特的状态。
   【耶格利特lv.1】
   精锐骑士等级
   ''虽然等级被初始化但是级别跟尖牙一样了。''
   最近加入影子士兵的尖牙,原来可是a等级传送口的boss。
   和这种可怕的家伙变成同等级别,意味着耶格利特的能力值提升了。
   扑通、扑通。
   程肖宇的心脏怦怦直跳。
   和他成为暗影君主时想的一样。
   ''不是只有他一个人能升级。''
   他视线扫过每一个影子士兵。
   ''这群家伙在跟我一起成长。''
   看着这次级别晋升后发生巨大变化的耶格利特,程肖宇切身感受到了士兵们正在成长的事实。
   这也让他产生了尽快培养其他士兵,让他们升级的欲望。
   ''要做的事情又多了一个呢。''
   在程肖宇看着士兵倍感欣慰时。
   坦克咬着一个往远处逃跑的恶魔尸体朝这里跑来。
   ''嗯?''
   慌慌张张跑来的坦克的眼神也不同寻常。
   这眼神,这气息。
   静静看着这一切的他一脸无语。
   "难道连你也?“
   在程肖宇眼前停下的坦克用力将咬过来的恶魔尸体抛向一旁,然后将两个前爪并在一起趴了下来。
   “鸣鸣。”
   这次果然也有系统信息提示。
   叮铃!
   【精锐“影子魔兽兵”申请升级。】
   【是否允许升级?】
   天呐。
   程肖宇扶了扶前额。
   确认完坦克的状态后,他发现这家伙也到达了等级上限。
   【影子魔兽兵lv.max)
   精锐级别。
   达到要求等级,可进行升级。得到君王的许可后,可升级至下一阶段。
   ‘且慢......''
   很奇怪。
   坦克与从七级开始便一直保持着最高水准的战斗机器耶格利特不同,照理来说它离晋升还有很长一段距离。
   但耶格利特和坦克居然差不多同时晋升。
   这两个家伙的级别差距,不是能够在这一次战斗中缩减的。
   ''难道......级别不同要求的等级也不一样吗?''
   这么想就讲得通了。
   精锐级别的坦克所需求的等级较低,晋升更快。
   而骑士级别的耶格利特与之相反晋升较慢。
   这两个家伙也是有可能同时晋升的。
   想到这里,程肖宇脑海突然掠过一个可能性。
   ''我可能也有晋升的上限点吗?''
   大概是需求的等级太高现在还无法提升到那个等级。
   哎,怎么可能。
   他笑出声。
   “允许。”
   话音刚落,坦克也发生了和耶格利特一样的变化。
   影子中伸出来的手很快变成了黑烟,被坦克的身体吸收了进去。
   唰啦啦啦一
   坦克也同耶格利特一样,能力值上了一个层级。
   【精锐“影子魔兽兵”从“精锐级别”上升到“骑士级别”。】
   但是也有不同的地方。
   叮铃,叮铃,叮铃。
   伴随连续响起的机械音,系统信息也到达了。
   【可为骑士级别以上的士兵取名。】
   【名字会跟随影子直到它被消灭。】
   【请为士兵起名。】
   坦克是临时起的名字。
   因为不能给骑士级别以下的人赋予名字,所以坦克的正式名称依旧是“影子魔兽兵”。
   如果不是坦克比其他熊大了两倍,根本区分不出来。
   但是现在可以给它起名字了。
   程肖宇笑了笑。
   “坦克。”
   【要叫“坦克“吗?】
   “嗯。”
   程肖宇明确回答后,“影子魔兽兵"的信息发生了变化。
   【坦克lv1】
   骑士级别
   像是知道晋升结束的坦克抬起了身子。
   它像人一样用后腿支撑起身体,抬起前爪站了起来,个子大概有两层楼那么高。
   ”终于有真正的名字了,坦克。"程肖宇欣慰地说。
   心情巨好的坦克昂首发出喊叫。
   “大家都辛苦了。“
   为了去下一层,现在要先好好休息一下。
   程肖宇将士兵们唤回影子中。
   老队员中唯一还没晋升的王者艾恩垂着肩膀的样子映入了程肖宇眼帘。
   咻咻咻一
   等士兵们都化作影子后,他离开了城堡。
   在外面,艾希尔一脸苍白地等待着。
   “那个,程肖宇大人。“
   “能把后面的大人去掉吗?”
   “是。”
   在他指责下犹豫不决的艾希尔再次开了口。
   “那个,程肖宇…...大人。”
   不管怎么样,恶魔一族对尊卑十分敏感。
   “怎么了?”
   “您知道您已经消灭多少个家族了吗?”
   这里是八十九层。
   放过了八十层的艾希尔的家族,现在应该有九个了?
   每到一层就消灭一个家族,艾希尔似乎有些担忧。
   “从九十层开始,是高级贵族的家族在进行管理,没有上级贵族那么好对付。”第194节   程肖宇并没有为她说的话放慢脚步。
   “所以?”他开口。
   “从现在开始要不要试试用谈判的?要是能好好谈判,也许会像我们家族一样把准入证给你......”
   “如果我比你们弱,你们还愿意和我对话吗?”程肖宇打断了她。
   艾希尔无言以对。
   区区人类不请自入地闯进恶魔居住的城堡,还敢索要东西?
   不会让他活着离开的。
   “就是这么回事。"程肖宇笑了声。
   无论是魔兽还是怪物,他们与人之间就是这种程度的关系。
   ''弱肉强食。''
   程肖宇也赞同这一点。
   而且,迫切需要准入证和升级的肖宇,没有一点让步的想法。
   ‘......''他斜眼看了眼艾希尔。
   他很诧异艾希尔从刚才开始就一言不发,意志消沉的样子。
   “其他家族被消灭不是件好事情吗?”
   “什么?”
   “你不是说过,恶魔家族之间经常为了排名打得不可开交么。“
   "啊…...虽说是这样,但是......”
   接下来都是高级贵族家族的地盘。
   万一他攻略失败,高级贵族的愤怒自然会波及到自身以及自己的家族。
   艾希尔就是担心这一点。
   “我会让拉迪斯家族排第一的。“程肖宇开口道。
   "...…我们家族是拉迪勒。”
   艾希尔在内心小心翼翼地盘算。
   马上就要去高层了。
   到底…就凭一介人类能打败所有的高级贵族家族吗?
   ‘...…算了,不管了。''
   既然自己负责领路,那就好好领路吧,不然还能怎么办。
   艾希尔放弃了思考。
   ''哎......''
   但是她还有一个问题想问。
   “那个,程肖宇...…大人。”
   “嗯?"程肖宇回头看向她。
   不知为何,自从看到他将恶魔家族一一推翻后,她就很害怕跟他对视,于是艾希尔将视线集中在自己的脚尖上问道。
   “你为什么会放过我们家族?”
   拉迪勒家族完全不是这男人的对手。
   了解自己家族战力也看到程肖宇能力的艾希尔十分确信。
   尽管如此,拉迪勒还是平安无事地从这个无情男人手中活了下来。
   为什么呢?
   她对此很好奇。
   程肖宇踏入移动魔法阵后转过头,视线看向她。
   “因为我中意你。”
   她懂得看情况投降,又会交易,最重要的是她提供了很多情报。
   “什么?”
   吓一跳的艾希尔连脖子都红了,呆站在原地的她绞着手指不知所措着。
   “不上来吗?”感到时间停滞的程肖宇问她。
   他瞥了几眼系统信息,正考虑着要去哪一层。
   “不上来就要重新去八十层了?”
   “对、对不起。”
   艾希尔红着脸踏入了魔法阵。
   ''......''
   但是,她似乎是到了下一层也不会再抬起头的样子。
   ***
   h国机场。
   r国猎人协会的相关人士为了讨论齐州岛蚂蚁事件而来到了h国。
   已经提前和h国这边的主要人士约好了会议。
   r国猎人协会的松本茂雄会长以及被称为r国第一的s级猎人一后藤龙二,一同进入了机场。
   不知为何,机场的氛围有些混乱,松本看了看周围。
   “发生什么事了?”
   ”…...附近有位强者。”
   “难道比你还强?”
   后藤露出了微笑。
   看到露出自信表情的后藤,松本没有继续问下去。
   ''h国不可能有这种人存在。''
   负责接机的国猎人协会职员很快跑了过来。
   “非常抱歉,里面太拥挤了,稍微绕远了一下就稍微迟到了。“职员低下头表示歉意。
   松本忍住不快露出笑容。
   “没事,不过,机场里面发生了什么事?”
   “啊......不是什么大事,就是m国来了一位猎人。”
   “m国的猎人来h国做什么?”
   “他有私事,您不必担心。”
   以为松本会长是在担心地下城失控,职员努力地解释试图让松本会长安心。
   但松本的表情还是阴沉了下来。
   m国的猎人吗…...应该和这次事件没什么关系吧?
   后藤的视线从刚才开始就一直看着人们熙熙攘攘的方向。
   m国猎人大概就在那里。
   松本看了看时间。
   想要按时参加会议的话,现在出发也有些紧张。
   “走吧。"松本开口。
   第一百零六章不能再等了
   高建利会长和松本会长正互看着彼此。
   以两人为首,h、r两国的协会相关人士和各部门职员坐落成长长的两排。
   毕竟事态严重,会议进行的很快。
   “建立一支由顶级猎人们构成的h联合攻击队怎么样?”
   松本会长提出的破格提议让h国的相关人士们皆露出了惊讶的表情。
   本以为这次会议肯定是要讨论如何补偿国方面的损失。
   但r国居然先提出了解决问题的方案?
   这是天上掉的馅饼吗?
   短暂惊讶过后,h国方与会人员的脸色顿时变得明朗起来。
   但只有一人。
   高建利目光锐利地凝视松本会长。
   “您的意思是组成联合攻击队进攻蚂蚁大本营吗?"
   “是的。”
   “我知道r国的顶级猎人们十分优秀,但直接进攻齐州岛未免太过危险。”
   与两年前h国失败的围剿作战时相比,敌人的数量翻了好几倍。
   松本会长露出了略显阴险的微笑。
   “如果不做任何计划直接冲进它们的大本营自然是很危险的。”
   ”您是有什么好想法吗?”被国大方表示愿意提供帮助所深深吸引的h国政治家高兴地问。
   “是的。”
   松本会长的秒答吸引了在场所有人的视线,他稍稍停顿后接着开口。
   “当然了。”
   他示意了下,很快地,按照人数备好的资料呈现在h国与会人员面前。
   "这是我们观察蚂蚁得出的结果。”
   在h国人员翻看资料的同时,松本会长慢慢开始说明。
   “虽然蚂蚁的实力可以与高级猎人相媲美,但它们也有弱点,那就是寿命。”
   蚂蚁只能存活一年。
   “也就是说,只要我们除掉蚁后,一年后齐州岛上的蚂蚁就会自然消灭。”
   仔细翻阅资料的h国人员接二连三地点了头。
   主要除掉蚁后就可以了。
   比起处理掉s级传送口出现的数千只特级魔兽,这个方案听起来更有实现的可能性。
   然而高建利的眼神却十分冰冷。
   ''胡说八道......''
   高建利很清楚,除掉一个蚁后和除掉数千只特级魔兽的难度是一致的。
   “您是不知道蚂蚁会为了蚁后奋不顾身才说这种话的吗?”
   松本会长对高建利会长的质问一笑置之。
   “是的,要想除掉蚁后,就要先突破数千只蚂蚁的防御线。”
   ''他到底是怎么想的?''
   高建利对松本会长那副游刃有余的态度感到十分惊讶。
   松本扬起嘴角。第195节   “若是有方法能让蚂蚁全部离开洞穴的话?”
   蚁后住在巢穴的最深处。
   蚁后和守护卵的蚂蚁们不可能同时离开巢穴的吧?
   在高建利和h国与会人员浮现强烈疑问时,松本又开口。
   “有,有过三次。”
   三次?
   甚至三次?
   不,即便有,r国又是怎么知道的?
   答案很快就出来了。
   “h国猎人为了围剿蚂蚁登陆齐州岛的那三次,蚂蚁全部都离开巢穴涌向猎人了。”
   可恶......
   高建利会长攥紧放在膝盖上的拳头。
   也就是说在h国猎人冒着生命危险与魔兽搏斗的时候,r国一直在偷偷观察。
   然而现场没有一个人出口指责为何当时r国没有伸出援手。
   可再怎么样,也不能把邻国的不幸当做本国的研究资料还自豪地向当事人公开吧?
   三次围剿行动,h国不仅失去了一位s级猎人,还失去了无数猎人。
   高建利会长一直都在离得最近的地方看着这些猎人无力的失去生命。
   他攥紧的拳头颤抖不已。
   ''嗯......?''
   眼见高建利会长表情不太对劲,国最强猎人后藤龙二释放了自己的魔力。
   这是警告,若你要是做出什么奇怪的举动,我这边也不会善罢甘休的。
   以高建利警卫身份出席会议的吴振哲急忙来到高建利的身旁。
   “会长?”
   ”......已经没事了。"
   高建利示意后,吴振哲便默默地退到一边。
   无论国是什么态度,只要他们的研究结果正确,那就是能将蚂蚁一网打尽的机会。
   ''不能因为私人感情破坏这种机会。''
   高建利平复了下心情。
   等一触即发的紧张气氛消散后,松本终于说出此次来访的主要目的。
   “吸引蚂蚁注意力的任务就由我们r国猎人来负责。”
   r国的s级猎人将会分组分头攻击齐州岛的四面。
   蚂蚁们则会同以往一样倾巢而出,诵向受到攻击的地方。
   因此蚁后所在的巢穴就会空出来。
   ”请h国的顶级猎人负责杀掉蚁后。”
   通过直升机将h国的s级猎人们悄悄送进去,等除掉女王后,再乘直升机离开齐州岛。
   会议室因松本这番言论开始变得嘈杂。
   r国提出的这份具有高可能性成功的计划,让h国的相关人士开始兴奋了起来。
   “若按照国的话实行,我们就能收回齐州岛了不是吗?”
   “国的这群家伙,因为自己国家也开始受到伤害,终于有行动了啊。”
   “这是个好机会啊。”
   “趁这个机会,利用r国猎人收复齐州岛吧。”
   高建利没有参与对话,他只是一个人静静地在脑海中思考。
   ‘的确有成功的可能性''
   r国的s级猎人有二十一名。
   相比,h国只有八名。
   去掉年老已经难以行动的自己以及退休的一人之外,实际能行动的人员就只有六名。
   ''只靠六个人是无法分散数千只蚂蚁的注意力的。''
   因此,确实需要超过二十人以上的国顶级猎人帮助本国。
   就算五人一组,也能分成四个攻击队,充分能够争取到足够的时间。
   问题在于h国的顶级猎人能否除掉蚁后这个boss。
   ''做得到吗?''
   这时,高建利脑海中突然浮现出程肖宇的名字。
   曾独自打败a级传送口boss的程肖宇,要是他能和其他s级猎人合作的话?
   扑通,扑通。
   高建利的心脏不停地乱跳。
   ''不能再继续拖延了。''
   蚂蚁们正在快速进化。
   全体进化出飞行能力的时间是未知数。
   可能是十年后,也可能是五年后,甚至可能明年就会全体进化。
   就算要借用他国的力量,也要在变成这种情况前铲除掉那些令人厌烦的蚂蚁。
   不过,在那之前。
   “r国想要h国付出什么报酬?”高建利会长没有疏漏重点。
   “等一年后,蚂蚁全部死亡,我们要一半的魔晶石。”松本会长努力挤出和善的笑容。
   就这些?
   “你们只要这些?"高建利会长疑惑地侧过头。
   他的发言使坐在其附近的政府人士和政界人士都紧皱起眉。
   ''他们愿意只收这点代价就来帮我们,这么值得感激的事情你追究什么呢?''
   ''你这样问,r国改变主意那可怎么办......''
   ''高建利会长作为企业的运营者也太多疑了。''
   在他们火辣辣的视线下,高建利无奈地闭上了嘴。
   虽然h国与会人员短暂地交换了一下意见,但没有任何人提出反对。
   最终,r国的提案全票通过。
   会议一结束,松本会长便笑着走向高建利并朝他伸出右手。
   “这是关乎着两国未来的大事,让我们齐心协力好好合作吧。”
   ***
   回到酒店后,松本茂雄叼了根烟。
   一旁的后藤龙二随即替他点上火。
   “您今天辛苦了。“
   “后藤,你才是辛苦了。“
   “您过奖了。”
   “没有过奖,你看到当时高建利的表情了吗?”松本嘲弄地笑了笑。
   高建利脸上一闪而去的那副表情。
   明显就是气炸了。
   能这么从容应对拥有h国最强能力的s级猎人,靠的就是背后强大的我军。
   r国第一战斗系猎人,后藤龙二。
   同时也是r国猎人协会会长松本的左右手。
   “居然还要借用自己讨厌的对象的帮助,弱者的立场真是难以忍受。”回想起高建利的表情,松本嘲笑。
   后藤也笑了笑。
   最终,还是按照松本会长的计划,h国抓住了r国的手。
   一切都很顺利。
   “h国只是个开始。”
   “猎人是新的力量、新的权力。我们要用我们r国的力量建设新的帝国。"松本接着继续说。
   他将视线转向了后藤。
   "然后下一任帝王就是你的。”
   如果说松本是用智慧建设帝国的初代,那么后藤则是用力量继承帝国的第二代。
   后藤会如此诚心诚意的侍奉松本就是因为这点。
   “对了。”
   “还没有h国新s级猎人的相关情报吗?"松本吸着烟问道。
   “关于那个男人,似乎连h国都不太清楚具体情况。”
   “…...这样啊。”
   r国对h国顶级猎人的情报早就了若指掌。
   但除了一个人。
   关于最近新登录的s级猎人,他们毫无情报。
   了解不到的情报可能会成为变数。
   通过这次作战表露野心的松本,在他的立场上,变数的存在让人不太满意。
   ''光凭一个人能做什么......''
   全世界有五名连s级都无法接近的最强猎人。
   一个人的力量等同于一个国家的战力,这类人被称之为“国家权力"级猎人。
   而共同点是,每个人都有曾经解决过s级事件的经历。
   这种猎人确实会成为妨碍。
   ''但这种可能性太低了。''
   如果全世界人口有七十亿,这概率连十亿分之一都不到。
   若是出现这么强力的猎人,h国不会这么平静,就最近的氛围来看,似乎没必要担心。
   ''不能因为这种无用的担心误事。''
   铃声响起。松本随即接听。
   随后,他向翘首以盼的r国协会下达指示。
   “h国已经上钩了,按原计划召集所有的s级猎人。”
   ***
   高建利会长也开始联系h国的猎人们。
   得要跟他们说明情况的严重性。第196节   当他正打算调整会议日期的时候。
   “你说什么?”
   职员传达了晴天霹雳的消息。
   “联系不上程肖宇猎人?”
   只有程肖宇,完全失了联系。
   “他的手机已经关机好几天了,我们也掌握不到他的所在地。”
   ''......''
   高建利紧紧闭着嘴似乎什么话都说不出口。
   “那就先尽快召集其他猎人吧。”
   “我知道了,会长。“
   职员低着头飞快地跑了出去。
   高建利脸色严肃地陷入了沉思。
   ''他到底在哪里?''
   在收到程肖宇行踪不明的报告后,高建利突然产生了不祥的预感。
   第一百零七章恶魔王巴兰
   如艾希尔所言,从九十层后攻掠的难度便急剧上升。
   下层的怪物完全无法跟上层的怪物比较,等级、水准甚至数量,都不在一个档次。
   智力的提升在这也毫无意义,每当发生战斗时,法力就一直处于输出最大值来回波动的状态。
   也就是说,有大量的影子士兵不断地被破坏和重生。
   但他也不是靠运气才到的九十层。
   从最底层开始爬到这里,他就像是被铁锤反复敲打的烧红铁块,经过了长时间的磨练。
   等级升到了九十级就是最佳证明。
   随着高级贵族们的抵抗变得强烈,为打破防御的程肖宇和影子士兵攻击也变得愈发强力。
   【等级提升!】
   拿到九十七层准入证的程肖宇皮肤像是冒出了白雾。
   这是突破极限时所带来的热气,将汗水蒸发形成的水蒸气。
   代表这次战斗让他陷入了绝境。
   胜利的他脸上露出了满足感。
   躲在一旁等待战斗结束的艾希尔发现了程肖宇的身影,她跑向了他。
   艾希尔跑到程肖宇面前,直看着程肖宇身后燃烧的城堡和他手中拿着的准入证。
   ''连排名第五的里卡多家族和排名第四的费托斯家族都......''
   艾希尔已经不怎么惊讶了。
   要是所有入侵者都像他这么强,自己家族别说是守城了,能不能从入侵者手里活下来都是问题。
   “其他人类也都像你一样厉害吗?”艾希尔忧愁地问。
   闻言,程肖宇稍微回忆了一下,他回答。
   “也就两个人?”
   高建利和车慧怡。
   能感觉到这两个人的确比其他s级猎人来得厉害。
   除了这两人以外的s级猎人,比如说白律浩、崔中寅或林子规就感觉没那么强。
   特别是被称为最终兵器的崔中寅,因为他拥有着国内最强的猎人司公会'',让他获得了比他本身的实力更高的评价。
   ''如果仅从气息上来评价,车慧怡比崔中寅更胜一筹。''
   换句话说,就算同为s级猎人,他们之间也存在着差距。
   不过,这种差距是机器无法测定的。
   他笑了笑。
   ''从这里出去后,又是什么感觉呢?''
   就像初次见到白律浩的感觉和再会时的感觉不一样,出去后看到高建利会长时,是否也会有变化呢?
   程肖宇一想到能够感受到不一样的自己,有些心潮澎湃。
   ''首先要......''
   通关整个恶魔城。
   只剩下四层,离通关已经不远了。
   艾希尔还沉浸在程肖宇所说的“噩耗”之中。
   “你可以先下去了。”他对艾希尔说。
   一听到程肖宇的话,垂头丧气的艾希尔惊讶地抬起头。
   "什么?”
   “从这层开始,我会自己看着找的。”
   托艾希尔带路的关系,程肖宇很快地攻略了贵族们的城堡。
   但现在已经不需要她的帮忙了。
   一方面也因为感知变强,高级贵族的气息十分明显,远远地也能轻易察觉他们的所在。
   除了带路她也没其他作用,没理由再多带一个包袱。
   “我、我已经没用了吗?”艾希尔的脸色唰地苍白。
   ''这家伙到最后都这么有趣。''
   艾希尔意料之外的反应让程肖宇不禁笑了出来,他走到她面前。
   ‘嗬!''
   看着靠近的程肖宇,艾希尔紧张地瞪大双眼。
   ''我、我也要被杀掉了吗?''
   空哐空哐。
   心跳的声音如同雷声,震耳欲聋。
   看到猛地举起手的他,艾希尔吓到紧紧闭上眼晴。
   但是…...
   ''咦?''
   那只手轻轻放在了自己的肩膀上。
   肩膀上的温暖让艾希尔偷偷睁开双眼。
   程肖宇的脸离得非常近。
   像是在等她睁开眼睛一样,他露出了微笑。
   “这段时间辛苦你了,谢谢。”
   这就行了。
   程肖宇以为自己已经道完别便大步踏进了传送魔法阵。
   叮铃!
   【第1层~第96层开放中。】
   【您要移动到哪里?】
   回头看到的艾希尔的表情,一半是惊讶一半是可惜。
   恐惧、担忧、惊讶、可惜…...
   有智力的怪物们所表现出来的感情。
   是真的如同艾希尔所说的,它们是另一个世界的住民吗?还是,这都是出自系统意图创造的虚像呢?
   ''虽然现在还不得而知。''
   但是一点点累积线索的话,总有一天能知道系统的真面目以及它的目的。
   看着程肖宇的身影,犹豫不决的艾希尔吞吐着开口。
   “那个......”
   几乎同时,程肖宇抬头朝着系统应声。
   “九十七层。”
   ***
   九十七,九十八,九十九。
   他终于将恶魔王住处的钥匙拿到了手。
   【物品:楼层准入证】
   入手难易度:??
   种类:??
   能够进入恶魔城100层的许可证。
   只可在99层的层间移动魔法阵使用。
   为了这个花了多少功夫。
   在进入恶魔王等候着的一百层前,他先检查了一下自己的状态。
   【等级:93】
   不知不觉快一百等了。
   他能感受到体力的上涨,全身充满着力量,感知也变得更加灵敏。
   现在处于最佳状态。
   ''很好。‘
   程肖宇唤出商店。
   用购买的药水将体力和法力值加满。
   然后又添置了绷带。
   跟之前做过的一样,程肖宇用绷带紧紧缠住握着短剑的手。
   好久没体会到这种紧张感了。
   该买的买完后,他慢慢地活动身体。
   ''感觉还不错?''
   他一点一点地加快移动。
   身体随着大脑的指令准确的做出动作。
   再,再更快一点!
   快速移动到四周产生残像的程肖宇突然停了下来。
   嚓一
   他肩膀窜出了些许热气。
   应该算是预热活动吗?第197节   准备完成。
   “呼-“
   深深地呼吸一口气后,程肖宇踏进了移动魔法阵。
   系统一如往常地询问。
   “一百层。”
   一眨眼,背景就变了。
   程肖宇环顾四周。
   ''没有火?''
   直到九十九层都还在燃烧的熊熊大火尽数消失,周围只留下了烧焦的残渣。
   抬头一看,天空正在下着雪。
   ''雪?''
   说是雪,颜色又有些不像。
   他忍不住伸出了手,而奇怪的是,落在手掌中的雪花并没有融化。
   他仔细一看,发现这些不是雪而是灰。
   天空中的灰像雪一样地飘落着。
   就在这时。
   传来了叮铃的机械音。
   感知变得灵敏的程肖宇将目光投向了天空。
   ''在上面吗......''
   很快,系统信息通知了敌人的登场。
   【恶魔王巴兰发现了侵入者!】
   漂浮在上空的黑点。
   黑点缓缓地落下并降落在远处的地面。
   它就像是长着翅膀的蜥蜴一样。
   成功落地的蜥蜴扑棱着那双大翅膀发出了一阵怪声。
   咔呃呃呃一!
   蜥蜴的脑后露出了一个蓝色恶魔的面孔。
   是个披着像是皇族般豪华的甲胄,骑着带着翅膀的蜥蜴的男人。
   男人的头顶上有着五个大字。
   【恶魔王巴兰】
   从那家伙身上传出了一股非同寻常的气息。
   程肖宇额头冒出些许冷汗。
   不愧是负责守护这座地下城最高层的boss。
   他又将视线移了下。
   ''嗯?‘
   那家伙骑着的蜥蜴也有自己的名字。
   【飞龙凯瑟琳】
   ''飞龙?''
   无论从名字还是长相来看,都不像是恶魔一族的。
   ''等等如果它不是恶魔族的话?’
   第一次进入恶魔城时他就发现,成功除去了那么多恶魔,却无法提取影子的事实。
   所以他压根就没考虑过这次行动能得到一个可以驱使的影子。
   但是,长着翅膀又能飞的怪物。
   ''…...好想得到。''
   如果可以提取影子的话,一定要得到它。
   自白鬼们首领巴鲁卡之后,程肖宇久违地遇到了自己想要得到的影子,他咽了下口水。
   此时,巴兰朝天空举起了一只手。
   叮铃!
   【恶魔王巴兰使用“技能:地狱军”。】
   ''地狱军?''
   叮铃,叮铃,叮铃。
   警告音不停地响了起来。
   【恶魔士兵已被召唤!】
   【恶魔骑士已被召唤!】
   【恶魔将军已被召唤!】
   随着不断跳出的信息,那家伙周围出现了一支由恶魔组成的军队。
   大概看一眼都能看出至少超过了一千只以上。
   ''那我开始吧?''
   程肖宇也释放了魔力。
   巴兰将原本指向天空的手傲慢地指向这边,他的恶魔军队黑压压地冲了过来。
   咚咚咚咚一一
   恶魔们的气势让地面产生了震动。
   看着恶魔王的军队,他不禁嘴角上扬。
   ''士兵,我也有。''
   程肖宇嘴唇微启。
   “影子们。”
   话音刚落,他的影子就开始向周围蔓延。
   技能''君王领域''。
   当恶魔王的士兵踏入被影子染黑的大地时,他唤出了影子士兵。
   “集合。”
   影子士兵一股脑地涌了出来。
   ''......!''
   敌人们传来了慌张感。
   鸣噢噢噢噢噢!
   咔啊啊啊啊!
   一发现敌方有动摇,王者艾恩和坦克也不放过机会,两个肉搏派朝它们全力冲撞。
   空哐!
   “喀啊啊啊!"
   "咔咔!”
   在两家伙的怪力冲击下,十几个恶魔发出悲鸣被撞倒在地。
   在怪力的前锋后方,上百名影子士兵像波涛般涌了过来。
   其中压轴出场的,当然是耶格利特。
   他从王者艾恩的脑后跳了出来,双剑在手中自由地屠杀着恶魔。
   “喀啊啊啊啊!”
   "咔哈!"
   他这番行为与他精锐骑士的名称很是相符。
   ''不过,精锐骑士级别的不止耶格利特一个。''
   程肖宇移过视线。
   旁边完成巨大化的尖牙像是知道轮到自己上场了一样,咚咚咚地走到主人前面。
   呼呼。
   尖牙深深地吸了口气,它胸膛因充足的气息而鼓起。
   为了能让尖牙随心所欲地攻击,程肖宇将站在尖牙前方的影子士兵召回。
   回到影子形态的士兵们被转移到肖宇手指的方向。
   然后。
   嗷呜呜呜呜呜呜呜呜鸣一
   尖牙口中喷射出的巨大火柱瞬间蒸发了前方的恶魔。
   而攻击并没有停下。
   嗷呜呜呜呜呜呜呜一
   尖牙来回地晃动脑袋,仍不熄灭的火柱将它眼前的恶魔们活活烧死。
   被尖牙火焰吞噬的恶魔们甚至连悲鸣都无法喊出。
   这期间,虽然也多少波及到了影子士兵,但处于君王领域下的士兵随时可以再生。
   ''干得好!‘
   实力被大幅加成的尖牙让程肖宇十分满意。
   数量只有一百出头的影子士兵面对数量是十倍以上的敌人也毫不退却,用压倒性的实力进攻着。
   恶魔军就快灭顶。
   就在这时。
   原本默默站在后方的巴兰走了向前。
   从巴兰张大的口中,闪现出无数的蓝色火花。
   库啊啊啊啊啊一
   与此同时,蓝色的闪光笼罩在影子士兵们身上。
   滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋!
   ''闪电?''
   程肖宇被巴兰一举给讶住。
   被蓝色闪光罩下的士兵们瞬间就被烧毁了,没有被秒杀的士兵也像是被冻住了一样。
   ''这不是普通的闪电。''
   具有可怕杀伤力外加特殊效果的惊人闪电从四面八方劈了下来。
   程肖宇也不可避免地被卷入其中。
   噼-一啪!
   但与影子士兵不同,他没有受到任何伤害。
   火属性的伤害被身上披着的风之袍全部吸收掉了。第198节   【使用''效果加成:免疫''解除异常状态。】
   【使用''效果加成:免疫''解除异常状态。】
   【使用''效果加成:免疫''解除异常状态。】
   闪电的特殊效果被风之袍的加成所阻挡。
   程肖宇瞬间冲向巴兰。
   如果不阻止这个广域魔法,对他有利的战况可能会被改变。
   巴兰将目光投向程肖宇。
   库啊啊啊啊啊-
   随着从他嘴里发出的怪叫,在程肖宇周围,蓝色闪光如雨水般倾泄了下来。
   噼啪一一噼啪一一噼啪一一
   因为有风之袍的加成,此次攻击也没有对程肖宇带来伤害。
   看到自己的全力一击没有任何效果,巴兰害怕了。
   ''......!''
   程肖宇能感受到巴兰的动摇。
   凭借着技能等级达到极限的奔跑'',眨眼间就拉近距离的他一跃而起。
   巴兰也拿出了剑。
   程肖宇逆手握着的巴鲁卡的短剑和带着蓝色火花的恶魔王的剑正面撞在了一起。
   哐-一!
   随着一声巨响,巴兰从飞龙上摔下,程肖宇也因为反作用力被远远地甩了出去。
   落到地面的他和巴兰同时站了起身。
   短暂对视后,两个人都本能地开始朝着对方全速奔跑。
   库啊啊啊啊啊啊啊啊一
   巴兰口中再次冒出丝丝火花。
   滋滋滋滋一!滋滋滋滋滋!
   无数的蓝色闪光扑面而来。
   相信风之袍力量而径直奔跑的程肖宇莫名感到有些怪异。
   ‘......好像渐渐变热了?''
   回头一看,风之袍的末端正在燃烧。
   他随即将风之袍脱下。
   ''它的作用到此为止了。''
   反正就是件人工制作的物品。
   能支撑到现在已经很不错了。
   剩下的就要靠自己了。
   他咽了咽口水。
   库啊啊啊啊啊啊啊啊一
   或许巴兰察觉到现在是个好机会,他再一次加强了口中喷出的火花强度。
   程肖宇将感觉扩到了极限。
   ''做得到。''
   不,是要做到。
   在因感觉放大而极度缓慢的时间里,程肖宇一一躲开了瞄准自己而来的蓝色闪光。
   怎么回事?
   噼-一啪!
   凝视着越来越近的巴兰,他一点一点地回想起在恶魔城中的记忆。
   但即便一边带着思考,他仍旧躲开了飞过来的蓝色闪光。
   噼-一啪!
   惊险地躲闪掉最后一次巴兰的攻击,他站到了巴兰面前。
   ‘啊。''
   现在他才明白为什么刚才脑海中掠过了恶魔城的幻灯片。
   那显然是一种感激的情绪。
   ‘谢了。‘
   给予自己能够与如此强大的怪物平起平坐的力量。
   每上一层,他的能力就会得到更细致的磨练,就像是为了这一瞬间而打磨似的。
   得益于此,不可能的事情变为了可能。
   因此,怎么能不感谢呢?
   咻-一
   右手所持的短剑挡下巴兰斜砍过来的剑后,他用左手的“骑士杀手"刺向了巴兰的肩膀。
   咔叽!
   专门用来破甲的特殊武器深深地扎了进去。
   ''......!''
   似乎能听到巴兰无声的悲鸣。
   他拔出了骑士杀手'',喘着粗气的巴兰眼睛里迸射出了火花。
   随后巴兰再度进攻。
   程肖宇的短剑和巴兰的长剑相互交错,给彼此的身体留下了伤痕。
   哐!哐哐哐哐哐!哐哐!哐!
   每一次剑的碰撞所带来的冲击,都会让周围的地面凹陷下去。
   他皱起了眉头。
   ''就算肩膀受了伤…...''
   不愧是得到恶魔王称呼的巴兰,他的力量不容小觑。
   程肖宇的手腕开始感到疼痛。
   时间拖得越久,身体就越疲惫。
   ‘要打破现在这个状态。‘
   他和巴兰都是双手作战。
   但他还藏着一只手。
   ''支配者之手!''
   突如其来的冲击让巴兰单膝跪落于地。
   哐。
   ''......?''
   趁巴兰因重心不稳而摇晃时,程肖宇一拳重重打在了巴兰脸上。
   空哐!
   滚了几十米远,巴兰才停下身躯。
   但他无法起身。
   因为程肖宇早已冲到了他的面前。
   他朝程肖宇大张开嘴。
   库啊。
   但他无法再发射闪光。
   程肖宇将左拳塞进去巴兰的口中,完全封锁住了他的咒语。
   ''......!''
   巴兰露出惊恐的眼神。
   程肖宇并没有使用捆绑在手上的短剑,而是举起了拳头。
   哐!
   哐!
   哐!
   哐!
   超过两百的力量点数所产生的怪力,让boss级怪物的生命值急剧下降。
   最后。
   程肖宇举起右手,将浑身的力气聚集在那。
   呼呼一一
   肩膀、手臂瞬间膨胀,周围空气变得沉甸甸的。
   聚集在右臂上的强大法力发出了挤压的声音。
   一瞬间,周围变得安静了。
   ''......''
   短暂的寂静中,程肖宇低下了头。
   “谢谢你了。”
   当然,对方没有回应。
   恶魔王只是用充满仇恨的眼神盯着程肖宇。
   ''你永远不会知道我这句话的意思吧。''
   尽管如此,程肖宇仍旧想要抒发这涌上心头的感情。
   他结束了自己真挚的问候。
   程肖宇向恶魔城的主人挥去了最后一击。
   哐!
   随着叮铃的响声,传来了令人高兴的消息。
   【恶魔王巴兰已被消灭。】
   【获得巴兰的灵魂。】
   【''一般任务:收集恶魔的灵魂!(2)''已完成。】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   第一百零八章影子互换第199节   呼-
   程肖宇轻舒了一口气。
   从恶魔城地下城第一层走上一百层,漫长的大长征终于落下了帷幕。
   为了平复激动的心情,他合上双眼并缓缓地呼吸,不知是因为落下心中担子还是为何,眼前浮现了母亲的脸庞。
   ''......''
   当他重新再睁眼时,他看见了还未来得及消失的系统信息。
   升级信息竞然连续出现了四条。
   ''居然一次升了四级吗?''
   程肖宇脸色明显好看了几分。
   自超过九十级后,升级的速度明显变慢了许多。因此等级一次性的提升使程肖宇更加开心。
   他打开状态窗确认了一下。
   【等级:97】
   等级确实是上升了四级。
   ''太棒了!''
   他使劲握了握拳头。
   与通关地下城之后的安心相比,现在成就感占据了上风,开心的心情反而淡了一点。
   ''被净化的魔王之血。''
   制作道具‘生命神水所需要的最后一个碎片。
   程肖宇解开绑在手上的绷带,将手伸进恶魔君王巴兰尸体周围的光线当中。
   【提示:您发现了‘道具:恶魔君王的戒指'',是否拾取?】
   【提示:您发现了''道具:恶魔王的长剑'',是否拾取?】
   【提示:您发现了''道具:恶魔王的短剑''2个,是否拾取?】
   【提示:您发现了''道具:巴兰的角''2个,是否拾取?】
   他一一检阅陆续跳出的系统消息,程肖宇没有丝毫喜悦,反而渐渐产生焦虑。
   他没有发现他所需要的道具。
   【提示:您发现了材料道具:被净化的恶魔王之血'',是否拾取?】
   看着最后出现的被净化的恶魔王之血'',他发出了一声欢呼。
   ''成了!''
   他将所有掉落物收进仓库,最后拿起''被净化的恶魔王之血''
   【材料道具:被净化的恶魔王之血】
   入手难易度:??
   种类:材料
   净化了恶魔君王巴兰之血之后得到的液体。
   虽然具有强大魔力但提炼后仍留有毒性,若想用作药材,需要中和毒性的世界树碎片和‘回声林的泉水''。
   装在透明玻璃瓶里的红色液体随着倾斜而晃动着。
   ''这就是恶魔王之血…...‘
   材料世界树碎片和''回声林的泉水''都已经准备好了。
   还在犹豫什么呢?
   程肖宇唤出了制作道具页面。
   【制作道具】
   消耗品:生命神水(3/3)
   与之前不同的是,‘生命神水四个字在闪烁。
   他仔细确认制作页面,发现了可制作的单词。
   【生命神水】
   可制作
   材料
   被净化的恶魔王之血(1/1)
   世界树碎片(1/1)
   回声林的泉水(1/1)
   【您确定要制作''道具:生命神水''吗?】
   想快点确认成品的程肖宇毫不犹豫地同意。
   “制作。”
   【正在制作道具:生命神水''。】
   【10、9、8......】
   程肖宇屏息以待。
   【7、6、5......】
   【根据制作者的智力属性,该道具制作成功率以及‘制作后的成品数量''会有所不同。】
   他瞪大了瞳孔。
   “制作成功率以及制作后的数量将取决于智力点数?
   头脑笨的话也有可能制作失败的意思吗?
   ......有点道理。
   他默默点了头。
   制作进度条还在持续当中。
   【4、3、2......】
   为什么会这么在意成功率呢?
   他庆幸着他在后期便了解到智力数值的重要性,并且把所有的点数都加在了智力上面。
   【1、0。】
   【您已制作完成!】
   【您已制作成功!】
   【您获得了道具:生命神水''6个!】
   “很好!”
   等得心焦的他看着跳出的系统信息发出了欢呼。
   ‘咦?''
   这时,他发现了一个奇怪之处。
   装着恶魔王之血的瓶子还好好地待在左手上。
   ''血量好像减少了......''
   他试着唤出仓库里的世界树碎片跟回声林的泉水''。
   可是唤出来的就只有被削了一部分的世界树碎片''。
   他打开了仓库的页面也没有找到''回声林的泉水''。
   ''难道?......''
   怀着疑问,他确认了一下制作道具的页面。
   材料
   被净化的恶魔王之血(1/1)
   世界树碎片(1/1)
   回声林的泉水(0/1)
   在材料当中,只有回声林的泉水的数量变成了零。
   ''制作不是消耗掉全部材料,而是只消耗制作道具所需要的那部分吗?''
   与其他剩余的材料不同,因为''回声林的泉水用完了,所以制作好像停止了。
   看这个情况,制作道具所需的恶魔王之血似乎不多,而世界树碎片原本就是很大的一块木头。
   装在小瓶里的回声林的泉水先消耗完好像也是理所应当的事。
   想到这里,程肖宇露出了笑容。
   ''不算是坏消息。‘
   因为要是还能找到回声林的泉水'',就可以再制作一些生命神水。
   不对,这些都是其次。
   望着脚边六瓶排列整齐的神水,程肖宇努力压下疯狂跳动的心脏。
   【道具:生命神水】
   入手难易度:s
   种类:消耗品
   以强大魔力治愈所有疾病的神秘药水。只有使用完整一瓶才能发挥全部消果。
   这个道具真的可以治好母亲的病吗?
   ''......今天应该就能知道结果了吧。''
   他小心地把六瓶生命神水及剩余材料放进仓库。
   但是除了这些,还剩下很多道具。
   ''一个戒指、一把长剑、两把短剑,再加上两件杂物。''
   因为是s级地下城的boss,所以给了很多奖励呢。
   虽然大量的奖励道具可以让人开心,但目前没有时间一一查看。
   目前最重要的是尽快离开这,去母亲那里。
   他把从恶魔之王尸体上获得的道具一股脑塞进仓库,然后拍拍手上不存在的灰尘后再看向周围。
   就算有急事,也不能落下道具。
   不是有句话嘛,你越着急越要回去再确认一遍有没有落下的东西。
   程肖宇回头一看,映入眼帘的是已经排列好队形,面对十多倍的敌军却依旧取得胜利的影子士兵。
   影子士兵的身后,是恶魔士兵们的尸体。
   ''飞龙呢?''
   他试着寻找了恶魔王的坐骑。
   但是不管怎么寻找,映入眼帘的就只有恶魔士兵的尸体,飞龙的身影完全找不着。
   ''难道是在战斗途中飞走了?''
   只担心了一会。
   王者艾恩拖着一具尸体走了过来。
   是飞龙凯瑟琳。
   “王者艾恩,挺难得啊?”第200节   面对好不容易夸奖自己的主人,王者艾恩不好意思地挠了挠后脑勺。
   虽然挠到的只是头盔的背面而已。
   程肖宇拍了拍王者艾恩的肩膀,走到飞龙尸体前。
   ''跟预想的一样。''
   飞龙尸体上冒出了袅袅黑烟,而当初程肖宇一看到它有名字就想过这个可能性。
   飞龙可以提取影子。
   程肖宇伸出了手。
   “站起来。”
   可能是因为等级提升了一大截的原因,提取影子异常的顺利。
   吱呀啊啊啊啊一!
   传来野兽吼叫声的同时,飞龙影子上窜出了一个浑身围绕黑色气体的野兽。
   飞龙的影子立马认出了主人,它飞到程肖宇面前并做了一个好似行礼的动作。
   【请为士兵起名。】
   ''哦。''
   程肖宇有些讶异。
   因为没有看到飞龙战斗的样子,本来打算将它当作坐骑的,可飞龙的影子却是骑士级别,这意味着飞龙可能还擅长战斗。
   对比影子军团里曾是骑士级别的耶格利特就能得知,骑士这个级别有多么的厉害。
   也对。
   恶魔之王的坐骑,怎么可能普通呢。
   程肖宇满意地看着骑士等级的飞龙,他开口。
   “凯瑟琳......不对。“
   三个字有点长了。
   “凯瑟。”
   被赋予新名字的飞龙的影子昂首向空中发出长长的吼声。
   吼呀啊啊啊啊!
   “大家都辛苦了。”
   最后,程肖宇将包括凯瑟在内的所有影子士兵召回到自己的影子当中。
   现在只该离开恶魔城了。
   目前还剩下一件事要办。
   他打开完成任务信息的信息栏。
   【''一般任务:收集恶魔的灵魂!(2)''已完成。】
   【任务奖励已到达。】
   【是否全部接收?】
   【y/n】
   ''是。‘
   话音刚落就收到了一大堆的奖励信息。
   叮铃!
   【已为您准备好以下奖励。】
   奖励1:顶级如尼石
   奖励2:奖励点数+30
   奖励3:尚未公开的奖励
   【您要全部接收吗?】
   程肖宇决定先接收从接到任务开始就好奇无比的顶级如尼石。
   ''先接收奖励一。''
   叮铃!
   【您已接收''顶级如尼石:影子互换''。】
   刚看到信息就传来了石头的触感。
   拿到眼前一看,手上躺着一个跟普通如尼石颜色不一样的黑色如尼石。
   与一般的黑色相比,多了一种神秘的色感。
   啪唧。
   与以前用力捏碎东西的时候不同,只是想象了一下要捏碎,眼前的如尼石就碎裂了。
   从如尼石里传出来的黑色气息包围住程肖宇,不过片刻便渐渐地被身体所吸收。
   他立马打开了状态栏。
   【技能:影子互换lv.1】
   职业专用技能。
   不需要法力。
   使用者可与指定的影子士兵互换位置。
   使用一次后,需要等待3小时后才能再次使用。
   技能等级不同,等待的时间也不同。
   ''嗬!''
   看着技能说明的他有些惊讶。
   虽然有技能冷却时间这个短板,但是该技能的逆天程度足以补足这个缺陷。
   ''不管影子士兵在哪里,都可以与影子士兵互换位置。是这个意思吗?''
   根据使用情况,这技能几乎能媲美瞬间移动。
   虽然想马上叫出一个影子来测试技能,但程肖宇随即改变了想法。
   ''既然测试的话,不如拿一个远的影子士兵来测试吧。''
   正好恶魔城外面有当初留下的影子士兵。
   一部分在妹妹的影子里,另一部分在小区附近的巡查。
   ''不需要犹豫什么。''
   姑且不说妹妹会不会受到惊吓,在不知道会不会有技能余波的情况下,程肖宇是不可能移动到妹妹那边去的。
   他决定选择在附近巡查的五个影子士兵之中的其中一个。
   “影子互换。"他开口。
   “嗯、嗯?”
   被强大的重力所吸引,程肖宇被自己脚底下的影子给吞了进去。
   第一百零九章与你的约定
   在被影子完全吞没前,他余光看见了系统传来的信息。
   【终极boss已被消灭,地下城内部将恢复原】
   往下陷落的感觉并没有持续太久。
   突然,身体开始以原先往下坠的速度往上回升。
   被黑暗笼罩的视野瞬间恢复了光明。
   ''这里是......?''
   他看看四周。
   啪,啪。
   好像有些故障的闪烁路灯、斜立在墙上的手推车以及贴着广告的电线杆。
   是回家时经常路过的胡同。
   ''这是我家附近吧?''
   巧合的是,这里正是第一次指使影子士兵巡查小区的地方。
   ''真的互换位置了。''
   按下有些惊讶的心情,他朝自己的脚底下确认。
   就像召唤影子士兵时一样,自己也是从影子里出来的。
   程肖宇小心翼翼地再次踩了踩自己的影子。
   ''......''
   发动技能时,自己就像踩着水面似的慢慢沉下去。
   现在倒映出的黑影又变回了普通的影子。
   程肖宇一边感叹着,一边确认了技能信息。
   就如说明所言。想要再次使用的话,需要等待三个小时。
   【技能:影子互换lv1】
   职业专用…...
   …...2小时59分57秒之后可以再次使用。
   ''好厉害。''
   亲身感受到技能效果的他将手捂上了剧烈跳动的心脏处,试图平息这一份雀跃。
   ''就这么一瞬间......''
   从被影子吸进去开始,他就一直保持着高度集中。
   在精神集中的状态下,感受到的时间流动会变得异常缓慢,将这点考虑在内的话,影子互换的效果都称得上瞬间移动了。
   程肖宇咽了咽口水。
   影子互换。
   这个技能根据使用情况,可以拥有无限的可能性。
   ‘对了,现在不是想这些的时候。''
   他努力平复下激动的心情,将因情绪高涨而流泻出来的魔力尽数收进体内。
   好不容易把能够治好母亲的药剂拿到手了,不能在这里多浪费时间。
   怀着急促的心情,他拿出手机并确认了时间。
   ''都已经这个时候了......''
   程肖宇皱了皱眉头。
   手机显示的时间是晚上十点钟。
   虽然已经过了医院规定的探病时间,但他还是毫不犹豫地唤出了飞龙。
   ''凯瑟。''
   吱呀啊啊-
   听到主人呼唤的凯瑟,欢呼着浮出了地面。
   很快,飞龙露出了全身的样貌。此时的飞龙就像没有翅膀的卡车一样巨大。第201节   凯瑟一展开翅膀,原本就狭窄的胡同顿时就被挤满了。
   他在心里庆幸,幸好这附近没有人。
   程肖宇一走进凯瑟身边,凯瑟就俯下了身躯,这让他轻轻松松地骑了上去。
   虽然是第一次骑乘,但程肖宇却莫名地熟悉。
   这样熟悉的感觉,让他翱翔在天空都没有问题。
   ‘任何人都无法阻挡我。’
   就算是医院的工作人员,警察或者是军队,他也有信心突破他们。
   “出发吧。”
   带着决绝的神情,程肖宇下达了指令。
   吱呀啊啊啊啊一
   凯瑟煽起了巨大的翅膀,升空的凯瑟朝着主人指定的方向迅速地飞了过去。
   ***
   已经深夜了,猎人协会仍在开会着。
   马上就要到hr联合攻击队围剿战的日子了。
   为了成功围剿齐州岛的蚂蚁们,协会也倾注着心血。
   "这是r国发送过来的资料”
   员工点下了遥控器开关。
   大型银幕上显示出r国卫星通过魔力探测摄像机拍摄到的蚂蚁视频。
   此画面正是h国第一、二、三次围剿作战时的记录。
   高建利眯了眯眼睛。
   ''除了蚁后跟她的护卫,其他的蚂蚁都在撤退啊。‘
   蚂蚁们果然如r国所说的那样在行动。
   虽然在意蚁后的护卫,但这毕竟是s级地下城,有几只boss级别的魔兽也合情合理。
   即便如此,也不能确保所有的不确定因素都已经消失。
   h国的负责人高建利不得不考虑突发情况的发生。
   “知道蚁后遭遇危险的蚂蚁会不会加快行动?”
   面对这种疑问,r国一方早备好了应答对策。
   “我们会使用干扰电波。”
   “干扰电波?”
   “跟一般的蚂蚁不同,蚂蚁魔兽利用属于自己的特殊波长来交换意见。”
   确实,要想让数千名士兵的军团有条不紊地行动,至少要有相应的指挥体系。
   想到这里,高建利点了点头。
   “干扰电波可以达到阻止的效果吗?”
   “是的,会长大人。”
   “我们只需要对付蚁后跟蚁后的护卫就可以吗......"
   围剿作战非常简单。
   不仅简单,而且比任何讨伐作战成功的可能性都要高。
   可是为什么心里会这么不安呢?
   带着不来由的思绪,高建利支起了下巴。
   ''难道我不安的原因是…...''
   一瞬间像是感应到什么,他震惊且迅速地将视线转向窗外。
   会长的这个举动让全会议室的人都受到了惊吓。
   一直守在一侧的吴振哲科长立马走近高建利身旁。
   “出什么事了吗?”
   “刚刚......”
   高建利视线投向吴振哲,吴振哲的表情跟平时没有什么不同。
   “你没有感受到吗?”
   “什么?您说的是......”
   "......"
   刚才窗外远处传来了巨大的魔力波动。
   出现时间很短但高建利还是捕捉到了。
   "......"
   看着久久无法从窗外移开视线的会长,举行会议的员工小声地开口。
   “会长大人......?”
   这时,高建利才回过头。
   虽然担心那个突然出现的强烈魔力波动,但现在重要的是得集中精神开会。
   又像突然想起了什么,高建利出口问道。
   “还是联系不上程肖宇猎人吗?”
   ***
   “你也感觉到了吗?"转过头直盯身后的白律浩这么问着。
   “我就算已经退役了,但是等级是不会下降的啊。”
   回答的是闵世军,已经退役的s级猎人。
   两个人相约在小吃摊碰面,聊着聊着气氛却越发压抑。
   白律浩正了正自己的头。
   “刚才的是什么?“
   “可能是崔中寅跟车慧怡因为公会的股权分配而动手了吧。”闵世军拿着酒杯咯咯笑着。
   他咕噜咕噜地把酒喝了精光。
   白律浩摆出了无语的表情。
   “你是在讲笑话吗?“
   “白哥,这不好笑吗?”
   "…...算了。没事。”
   也对。
   擅长搞笑的闵世军确实是有点奇怪的家伙。
   ''他应该是世上唯一一个四肢正常却已经隐退了的家伙吧。''
   不只是全世界最初的一个,也是唯一的一个了。
   身为s级猎人,可以赚到的钱数不胜数,这种诱惑有几个人能够拒绝。
   白律浩也不是从一开始就家财万贯的。
   可能是感受到了白律浩的视线,他开口。
   “哥,您真的要去吗?
   “嗯。”
   “您不是亲眼见过小烁哥是怎么死的麻。”
   “所以我更要去。“
   闵世军讶异地看了过来。白律浩一口饮尽杯子里的酒后回答。
   “要是放着那些蚂蚁不管的话,整个h国都会变成那个样子。”
   “您什么时候变成爱国者了”
   “反正都是要做的事,加点好听的理由点缀一下而已。”
   猎人是无法拒绝猎人协会的召唤的。
   协会为猎人们提供便利,而猎人也要回应协会的召唤。
   若真的不愿理会的话,唯一的方法便是离开该国家。
   事实上,也没有任何一个发达国家愿意接受为了逃避高级副本而逃离祖国的猎人。
   谁也不能保证接纳了该猎人后,他会不会因为同一种原因而再次逃脱。
   ''我也没拒绝的理由就是了。''
   白律浩嗤了一声。
   "我是绝对不会去的,您今天过来的原因要是......”
   “不是。“
   闵世军话还没说完便被打断。
   白律浩将酒钱放上桌面。
   正好他的酒也喝完了。
   “不知道下次什么时候还能见到你,这才过来的。“
   “哥......”
   闵世军看着已经走远的白律浩,放弃了说服他的想法。
   白律浩肯定也知道这次围剿战有多么的危险
   ''明知道有危险,却还要去啊。''
   白律浩脸上出现的不像是因危险而瑟瑟发抖,被人强迫着上战场的表情。
   反倒像下定决心要把蚂蚁们踩在脚下,全部铲除干净似的。
   吃着剩下的酒菜,闵世军突然停下了动作。
   ''等一下这么说起来,在猎人里好像没有猎人讨厌和魔兽战斗吧?''
   治疗者当中虽然有那么几个,但是他们异常喜欢给别人治疗。
   呆呆地看着鱼饼汤的闵世军挠了挠头。
   ''难道喜欢打架的性格是成为觉醒者的条件吗?''
   哎,怎么可能。
   闵世军也不知道有什么好笑的,咯咯笑了两声后喝掉了剩下的汤。
   ***
   程肖宇到达了医院。
   ''我记得是…三百零五号室。‘
   一开始就不打算走正门的他迅速找到了母亲所住的病房窗口。
   ''支配者之手。''
   挡住病房的窗帘沙沙动了起来。
   母亲正在床上安然地睡着。
   就像当初看的最后一面一样。第202节   程肖宇再次利用支配者之手将窗户打开,他悄悄爬了进去。
   凯瑟已经回到了影子里。
   他走近了病床。
   马上就可以知道结果了,他心脏剧烈地跳动着。
   ''要是失败就无法挽回了。''
   母亲是长时间没有知觉的状态。
   母亲有可能会熬不过生命神水的药力,也有可能熬过之后会产生其他的副作用。
   ''但是......''
   程肖宇想起了这段时间系统的神奇之处。
   就算对其他人说起系统,也没有人会相信的。
   不说其他的,就看自己现在能够站在这里,不就是个奇迹吗?
   ''曾是e级猎人的我,走到了这个位子。''
   这一切全都是系统的功劳。
   默默盯着自己双手后,他抬起了头。
   看着床上的母亲,母亲熟睡的样子就像喊她一声,她就会从床上起来一样。
   他从仓库里取出了生命神水''。
   唰啊啊。
   手上出现了一个木制瓶子。
   他生怕错过什么信息,又再次仔细地检查道具信息,确认了一遍又一遍。
   就这样反复确认无数次,直到把信息都刻进脑海里,才鼓起勇气拔掉了瓶盖。
   哪怕是拼了性命与恶魔战斗的时候,双手也没有像此刻这样颤抖。
   为了平复激动的心情,程肖宇长舒了一口气。
   ''我要是失误了,母亲会受伤的。‘
   绝不能有失误。
   下定决心的瞬间,他的心情平复了下来。
   就连颤抖的双手也停止了抖动。
   ''......可以了。‘
   程肖宇认真地用左臂支撑着母亲林静惠的后颈,把瓶口贴上了母亲的嘴唇。
   ''生命神水''缓慢地流进母亲的口中。
   他怀着谨慎的心情,先倒入了少量的液体。
   ''这个伤口是…...''
   突然,映入眼帘的是母亲脖子两侧的烧伤痕迹,痕迹延伸到了后颈。
   程肖宇很清楚,虽然从这个角度看不到什么,但母亲的脖子和后脑部分都被烧得很严重。
   ''这是因为我才出现的伤口。''
   当初只是想给母亲洗头发而已。
   就像母亲给幼小的妹妹洗头一样。
   但是,对于连澡堂都没去过几次的小肖宇来说,他根本就没有区别水温的能力。
   扑味扑哧扑哧。
   吱呀。
   倒入瓢里的是滚烫的开水。
   努力不让水溅出来的小肖宇小心翼翼地走到了母亲的身后。
   之后,唰啊一
   飘里的水全倒了出来。
   看着倒下的散发着蒸蒸热气的水,母亲颤抖了下却没有移开身子。
   自己躲开的话滚水会溅到肖雅的脸上,所以母亲仅是一动也不动地紧抱住肖雅,任由滚水烫红自己的皮肤。
   当时母亲没有发出任何声音。
   出现了尖叫声,但不是从母亲的,而是不远其他大婶的尖叫。
   “天呐,这怎么办啊!“
   “肖宇妈妈!”
   小肖宇这时才发觉,自己做错了。
   自己只是想帮助母亲而已。
   小肖宇吓得大哭,而母亲只是将手放上了他的肩膀。
   “肖宇,你没事吧?有没有受伤?”
   就算他再年幼,他也知道这种情况肯定会被母亲狠狠凶上一顿。
   但是当时的记忆,母亲所说过的话,他直到现在都还记得清清楚楚。
   ''我本以为自己对任何人都没有亏欠。''
   自从父亲失踪之后,母亲独自一个人抚养了肖宇、肖雅这两个子女。
   程肖宇不喜欢欠债,更不喜欢让人欠债,基于他的性格,他这一生都没有与人碰撞。
   只有母亲,他欠了无法还清的债务。
   回忆到这,最后一滴的生命神水流进了母亲双唇之间。
   嗒。
   他收起瓶子,小心地扶好母亲重新躺下。
   然后静静地站在旁边,祈祷着结果。
   扑通,扑通,扑通!
   心脏大大地跳动着。
   ''......''
   没有任何变化。
   血快要从紧握的双拳滴落。
   突然。
   “嗬嗬一!”
   就像掉进水里的人好不容易上岸一样,母亲闭着眼睛大口吸气着。
   ''......!''
   母亲略微苍白的脸上渐渐泛出了血色。
   就像黑白画面中的颜色扩散了一样,母亲正在找回健康的样子。
   感觉每秒就像一小时一样漫长。
   过了有多久呢?
   母亲慢慢地睁开了眼睛。左顾右盼的视线很快地停在程肖宇上。
   “是谁你是肖宇吗?”
   心里一沉,他点了点头。
   母亲认不出来自己是理所当然的事情。
   毕竟已经过去了四年,跟当时比起来他的身形也大了许多。
   他没有打扰母亲,只是平静地在一旁等待着。
   就像水慢慢涌进空碗一样,四年空白期的记忆逐渐进入母亲林静惠的脑海。
   没过多久,林静惠知道了自己为什么会躺在医院。
   “妈妈躺在这里多久了?”
   “四年。”
   确切来说是四年又好几天,但是他没有说的这么仔细。
   因为现在母亲需要的是安定,所以他故意用平静的表情跟语气回答了母亲的问话。
   听到已经过去了四年的时间,母亲略吃一惊。
   “肖雅呢?肖雅还好吗?"她着急地问。
   程肖宇心脏深处像是涌出什么东西一样。
   母亲在生死边缘徘徊了四年,好不容易醒了过来,开口的第一句话竟然是询问妹妹。
   他紧咬嘴唇,生怕眼泪会掉下来。
   ''现在是担心妹妹的时候吗?''
   好想这样问母亲。
   “嗯,挺好的。"他努力压抑住感情,微笑着说。
   母亲呼出一口气,露出了安心的表情。
   希望母亲能多为自己身体着想的程肖宇在看到母亲露出的表情后也安心了不少。
   ‘现在一切都恢复正常了。''
   切身感受到母亲痊愈了的肖宇,心里渐渐激动。
   突然,他吓了一跳。
   不知何时,母亲握住了左手。
   “妈妈?”
   “谢谢你,儿子。你遵守了跟妈妈的约定。”
   约定?
   啊,差点忘记了。
   也许是因为这是理所当然的事情,所以他根本没有把这件事想成是约定。
   会渐渐陷入沉睡,无法再醒过来的病''溺眠症''。
   随着时间推移,母亲渐渐感受到了睡魔的侵袭,直到有一天,母亲拜托了他。
   “如果妈妈从此醒不过来的话,你会好好照顾妹妹吧?”
   当时母亲的笑容浅浅的。
   是这一个微笑支撑着他,让他坚持了下来。
   他并没有埋怨。
   只是代替母亲承受了压力而已。
   母亲好像是理解他的努力,无力的手紧紧握上他的双手。
   “儿子很辛苦吧?”
   想努力当作什么都没有发生,想微笑着让母亲安心。
   但没有那么简单。
   强忍的泪水缓缓顺着脸颊流下。
   “嗯。”第203节   第一百一十章重逢
   “什么?”
   s市日新医院的院长李成出收到了一则令他震惊的消息。
   有一名溺眠症患者从睡眠末期状态下苏醒过来了。
   “这是真的吗?”
   “是的,院长。我亲自去确认的。”
   这件事不管是发生在哪间医院都会让医务人员大感震惊,更何况这是发生在自己这家医院。
   ''竟然会有这种幸事!''
   李成出那聪明的头脑开始运转了起来。
   “这是史无前例的事吧?”
   “是的,院长。"主治医生点头。
   李成出开心地咧开了嘴,合都合不上。
   “干得好!崔医生!“
   “啊?院长,我什么都没......"
   李成出瞅了瞅崔医生。
   “过程什么的不重要,既然患者醒过来了,那么这位患者的主治医生理应受到肯定!”
   当然,主治医生所属的医院也该受到称赞!
   “啊,这个…谢谢您,院长。”崔医生不情愿地点头同意。
   崔医生的态度丝毫没有影响到李成出的心情。
   ''趁着这次机会好好宣传的话,说不定日新医院可以吸引到全世界的目光。''
   民众口耳相传出有关日新医院的消息,对于医院来说是有百利而无一害的事情。
   倘若消息传开,世界各地的记者都会涌向医院,争相报道这个重大新闻,这无疑是不花一分钱宣传医院的绝佳机会。
   ''虽然记者想知道的是治疗方法......''
   这种事只要在患者身上仔细了解一下就能知道了。
   完全没有问题。
   李成出正乐滋滋地盘算着,这时,崔医生露出了一副为难的表情,他小心翼翼地开口。
   “患者的家属希望可以出院。”
   "什么?"
   不行,这不可以!
   只有患者继续待在医院,记者们才会蜂拥而至吧?
   不,撇开记者不说,为了查出病因,也有必要留住患者。
   李成出皱了皱眉头。
   “患者目前的状态呢?”
   “全部都是正常的。”
   “患者在床上一动不动地躺了四年,目前身体机能是正常的?”
   “会不会是因为维持生命的那些仪器十分有效呢?”
   “唔......”
   高科技的医疗设备也是箇中原因。
   “先跟患者家属说需要再观察一下患者的状态,尽量拖延出院时间。”
   “我也是这么跟患者家属说的,但是没有用。”
   ''患者要求出院,我们也不能没有任何原因地拒绝患者出院…...''
   那样的话只有一个办法了。
   “那就趁患者还在医院的时候,赶紧把这件事公布出去。“
   “那个......有点困难,院长。"崔医生摇头。
   “怎么了?”
   “我们不能把患者的资料公布出去。一不小心会出大事的,院长。”
   听到这种莫名其妙的话,李成出露出了惊讶的表情。
   从主治医生的眼神来看,他似乎不是随便说说的。
   “患者是这么厉害的人吗?”
   ”不是患者本人,而是患者的家属这边......患者的信息保护方面也是患者家属申请的。”
   这样看来,崔医生从进来汇报到现在,提到患者的家属一直是保持敬畏的语气。
   “到底是什么人?“
   是什么样的人可以申请信息保护,还让崔医生这么尊敬对方?
   “程肖宇,您知道吗?“
   “程肖宇?”
   是有潜力的政治家吗?还是大企业的总裁?
   虽然名字听起来好像在哪里听到过,但却想不起来那人的面孔。
   李成出摇了摇头。
   似乎早知道会是这样的结果,崔医生迅速补充。
   “是最新出现的s级猎人。”
   “s级!"
   崔医生表现出谨慎的态度是有原因的。
   为什么患者的监护人偏偏是s级猎人。
   ''这件事只要稍微处理不当,就全完了。''
   s级猎人所具有的社会影响力本身也非常巨大,万一那位猎人因愤怒而失去理性的话…...
   李成出咽了咽口水。
   ''差点出大事了。''
   一时表情僵硬的院长突然露出了笑容。
   “马上办理出院手续。”
   “可以吗?”
   “嗯,当然了。“
   呵呵,李成出淡淡地笑了笑。
   当然要让他们出院了。
   谁敢惹怒s级猎人?
   “我们总不能把健康的患者绑在医院里吧?”
   “我知道了,院长。”
   崔医生立马起身走了出去。
   等他离开后。
   “呼啊一”
   看着关上的门,李成出长舒了一口气。
   ***
   接到通知的程肖雅放下了手上的事迅速赶到医院。
   程肖宇坐在母亲病床前的椅子,感受到妹妹快速靠近的气息后,他从座位上起身。
   哐当。
   病房的门打开了。
   “妈妈?妈妈?”
   程肖雅门外的脸满是泪水。
   ”我的女儿,已经这么大了啊。”
   林静慧最后一次见到女儿是女儿初中的时候。
   看着一晃眼间长大的女儿,她露出欣慰的笑容并向程肖雅敞开双臂。
   “妈妈!”
   程肖雅一下子钻进了母亲的怀里。
   程肖宇愣住了。
   虽然这个举动对于昏睡了四年的患者不好,但看到被抱在怀里呜鸣哭泣的妹妹,他实在是不忍心阻止。
   "妈妈......”
   程肖雅虽然努力装作大人,但毕竟还是一个孩子。
   见到妈妈苏醒时,妹妹所流露出的脆弱与平时朝气蓬勃的模样重叠在一起,使他的鼻尖逐渐发麻。
   “已经......”
   程肖宇作势想扶起妹妹,而林静慧只是把食指贴在嘴唇上,轻轻摇头。
   她另只手依然轻轻拍着女儿的后背。
   程肖宇低声叹了一口气,默默后退了几步。
   看着被抱着的妹妹和母亲温和的表情,他不由自主地露出笑容。
   ''我的努力都是值得的。''
   这段时间的辛苦在瞬间似乎全部得到了补偿。
   堵住胸口一角的什么东西正慢慢融化着。
   那么,就让肖雅彻底释放一次吧?
   直到她能控制住自己的感情为止。
   妹妹是个聪明的孩子,现在不能让母亲有负担,她不会不知道这一点。
   她只是需要一点时间而已。
   程肖宇扑哧一笑,把视线转向了窗外。
   外面天气晴朗,似乎连上天都要庆祝他们一家人的重逢。
   一直呆呆地望着窗外好像挺尴尬的,于是他拿出了手机。
   "......"
   手机显示有许多条未读信息,他无视下这些并继续往下翻阅未接电话提示后,觉得没有必要一一回复,于是便不再理会了。
   要是有急事的话,应该会再联系我吧。
   放弃一一回复的他打开了手机浏览器。
   ‘嗬!·
   不经意间看到手机新闻的程肖宇无奈地抚上自己的额头。
   【s市中心上空出现魔兽?】第204节   【飞行魔兽的目的地是哪里?】
   【无法给予回复的猎人协会。市民的安全呢?】
   网络新闻里全都是凯瑟的照片。
   从家附近到医院。
   虽然距离很远,但因为转瞬间就飞到了,还以为不会被发现呢。
   ''没想到这么短时间内竟被拍了这么多张照片。''
   有一点值得庆幸,坐在凯瑟身上的自己没有被拍到。
   虽然决定不在乎别人的视线,但看着成为话题中心的凯瑟,心情还是很微妙的。
   ''也是。''
   任谁见了天上的魔兽,都会感到心惊胆战吧。
   看着满是惊恐的新闻报道,程肖宇决定以后还是小心一点。
   ''毕竟没有必要让人类感到恐惧。''
   起初,他对亡灵法师这职业感到忌讳的原因也是因为担心难以承受人们的异样眼光。
   没想到一只长着翅膀的蜥蜴也能火到这种程度,那要是让他们看到尖牙的话,岂不更震惊。
   程肖宇正沉浸在自己的思考中,手机突然嗡嗡地震动了起来。
   ''是谁?‘
   看着陌生的来电号码,他走出病房并接起电话。
   "您好?"
   “程肖宇猎人。”
   是一位中低音的老人的声音。
   他一下子就记起了这位声音的主人。
   ”会长?”
   “是的,我是高建利。”
   ''会长给我打电话?’
   伟大的猎人协会会长为什么会亲自打电话给我?
   医院走廊里人来人往,他走向了幽静的地方以便交谈。
   “请问您有什么事吗?”
   “您应该听到消息了吧。”
   ''消息?''
   程肖宇一头莫名其妙。
   “是什么消息啊......?”
   -“难道,您没有看到新闻吗?”
   哇哦,没想到消息传播得这么快。
   “那件事的话我觉得很抱款。下次我会注意的。”他向尊敬的会长承认过错。
   “什么?”
   从高建利不明所以的疑问中,他意识到自己好像弄错了。
   ''难道不是凯瑟的消息吗?''
   除了这件,还能出现在新闻上的事有…...
   双重地下城,红色传送口,清剿a级地下城,贪婪之珠等等。
   要真的算起来的话,太多了。
   “…...是什么事呢?”
   “看来您真的没有听说啊。”
   “因为我刚从封闭的地方回来。”
   这句话不是谎话。
   电话那端的高建利会长好像为此浮现了些许的惊讶,随后他的声音也比平时低沉了几分。
   “我可以去找您当面说吗?”
   程肖宇比刚接到会长电话的时候更吃惊了。
   ''协会会长不止亲自打电话,还要亲自来见我?’
   这是发生了多么重大的事情,才需要会长亲自出面解决。
   即便如此。
   他朝母亲所在的病房看去。
   ''不能把会长叫到这里。''
   有可能会因为母亲的事情,让事情变得更复杂。
   “我去见您吧。”
   “那么,就辛苦您跑一趟了。”
   “好的。”
   跟会长约定好见面时间后,他跟母亲道别便离开了医院。
   从见不到阳光的恶魔城出来后,阳光能直面照射的现实世界让他眼晴痒痒的,他不由自主地皱了皱眉头。
   “有点麻烦,要不然直接叫出凯瑟?”
   稍微犹豫了一会,他还是走向了出租车。
   第一百一十一章s级,对练!
   这是从道路上的监视摄像机录制的视频。
   内容十分震撼。
   画面里显示的是一条幽静的车道。
   虽然视频是以快速播放的形式播出的,但是画面里路过的车辆却没有几辆。
   很快,快速播放的视频慢了下来。
   画面中出现了一辆轿车。车辆行驶速度很快,即使是在缓慢的影像中也能够感觉到车辆的速度。
   一眨眼的时间,奔驰的车辆前方落下了一个黑色物体。
   像人类一样用双脚站立的黑色生命体。
   突如其来的状况使车辆没有时间减慢速度,但这并没有使车辆跟该生物发生碰撞。
   因为在即将碰撞之即,车辆被翻到了空中。
   生物只用一只手就把车辆掀翻了过去,随后它把晕过去的司机从车辆里拖出,从头开始啃食了起来。
   咔嚓,咔嚓。
   如果监视器有监听功能的话,肯定会录到这种声音吧。
   视频就到这里中止了。
   程肖宇从占据着协会会长室一整面墙的大型银幕中移开了视线,看向了对面的高建利会长。
   高建利静静地放下了手上的遥控器。
   “三百名。”
   “是那只蚂蚁杀死的人数。“与其他人不同,对邻国的不幸,他没有表现出任何幸灾乐祸的表情。
   “是因为r国没能及时应对的原因吗?”
   ”不是的。”高建利摇了摇头。
   “猎人们到达现场所花费的时间还不到三十分钟。但是在这短短的三十分钟里,一个村庄的人口消失了。“
   在亚洲,r国的猎人水平是名列前茅的。
   即使是这样,r国也出现了如此多的受害者,如果蚂蚁飞到h国本岛又会怎么样呢?
   想到这里,看了好多遍视频的高建利又开始觉得头晕目眩。
   ''一定要尽快消灭掉这些蚂蚁。''
   作战将在四天后开始。
   r国那边在好几天前便开口向h国要求,希望提供给他们h国出战的猎人名单。
   但是高建利以h方代表的权限推迟了最终名单的发表时间。
   这么做的理由只有一个。
   因位之前一直没能与程肖宇取得联系。
   长时间的等待后,现在终于可以确定最终名单了。
   “我们即将出发去齐州岛将那些蚂蚁解决掉。“高建利有些紧张地开口。
   带着恳切地眼神,高建利继续说道。
   “但是这需要您的帮助。”
   高建利微微显露出了不安的情绪。
   即使程肖宇拒绝了这个请求,他们也无可奈何。
   毕竟程肖宇不属于公会,所以也没有义务履行猎人协会的要求。
   答不答应完全取决于他自己的意愿。
   “我-"
   ***
   与高建利会长对谈结束后,起身打算离开的程肖宇突然感应到了异状。
   ''这是什么?’
   离这里不远的地方出现了魔力波动。
   ''地下城失控了?''
   稍微仔细感受就能发现那并不是地下城失控的能量。
   完全没有魔兽的气息,正波动着的是猎人们流露出的魔力。
   “是有什么事吗?“打算送程肖宇离开,已经走到门口的高建利回头问道。
   “没什么…...就是感觉附近有猎人在打斗。”
   “这怎么可能嘛。“高建利呵呵笑了出来。
   有哪个猎人会这么大胆,敢在猎人协会总部附近打架?
   这是不可能发生的事情。
   ''等一下...…刚才他看的方向是?‘
   高建利想起来了。
   “现在,s级猎人们正在体育馆里热身,您说的应该是他们吧?”
   ''热身?''
   如果是这样的话,就能说明为什么会产生这些连续且有节制的魔力冲击了。
   “原来如此。"程肖宇点了点头。
   高建利望着他的目光中充满了惊叹。第205节   ''这么远的距离,竟然也能感受到吗?''
   协会的体育馆,有隔离魔力波动的作用。
   刚刚就连高建利也没有感受到魔力相冲撞的能量。
   但是,程肖宇不仅察觉到了从那里流出来的魔力,还猜到了魔力之间的碰撞。
   ''他的感应到底有多强…...''
   高建利难以估计。
   “对了,程肖宇猎人要不要也去看一看?”高建利提议。
   s级猎人聚首的情况并不多见。
   能近距离感受其他s级猎人的实力,对于才刚成为s级的程肖宇来说,这会是一笔不小的收获。
   “后藤龙二也在那边。”
   程肖宇愣了一下。
   “后藤龙二,难道是......?”
   “是的。”
   只要是猎人,不,就算不是猎人,也肯定听说过的r国最强猎人。
   “就是那位后藤龙二先生。停留在h国的期间,他将代表r国与我国协调双方猎人的意见。而据说他们明天就会离开,如果错过今天,可能就没有机会再见到了。”
   不止国内最优秀的猎人聚集在体育馆,就连国最强的猎人也在同一处?
   ''那样就更不能错过了。''
   程肖宇轻轻笑着,接受了高建利的提议。
   ***
   此时,后藤正拼命忍住即将出口的哈欠。
   ''这就是h国最厉害的猎人吗?''
   很差劲。
   不,往好听点讲是‘无法入眼。
   如果只能将国家安全交给这些人,h国还不如接受我国的保护。
   后藤笑容带着恶意。
   就一个。在h国见到的s级猎人中,只有一个看得上眼的猎人。
   ''是叫车慧怡吧?‘
   但即便是车慧怡,也不过是与r国高级猎人的水平相当而已。
   与那些国顶级猎人相比,实力还远远不够。
   ''这也是没有办法的事吧。‘
   毕竟h国土地面积小,人口数量也不多。
   在这种小地方,觉醒了最强能力的猎人却是没有多少活头,连战斗也困难的老人。
   ''换做是高建利,就能与r国顶级猎人相媲美了......''
   只能说h国运气不好。
   到目前为止,后藤已经充分了解了h国猎人的水平,来这里的真正目的也算达成了。
   ''围剿蚂蚁时,只要我们撤退的话,不到五分钟,他们就会全军覆没了。''
   判断出已经没有必要再观察的后藤刚打算转身,视线便出现了走到入口处的一个人。
   ''嗯......?''
   后藤皱了皱眉头。
   已经走到离自己这么近的距离,自己竟然没有察觉到。
   即使现在眼睛看着来人,也丝毫感受不到对方的气息。
   ''是暗杀系猎人吗?''
   后藤问了问跟在身边负责翻译的猎人协会工作人员。
   “那位是?”
   工作人员扶着眼镜看了看,之后回答道。
   “啊,那位是最新登记的s级猎人。”
   “啊哈......”
   原来是那个没有泄露任何信息的二次觉醒者啊。
   正打算趁着在h国期间打探他消息的后藤露出了微笑。
   “看起来是一位十分优秀的暗杀者呢。”
   “啊?"工作人员一脸莫名其妙的表情。
   “哪里有什么不对吗?“后藤疑惑地询问。
   “不、不是的。”
   工作人员将手指向正走进来的程肖宇。
   “那位是魔法系的猎人。”
   ''这怎么可能?‘
   一脸震惊的后藤随即登陆上猎人协会的网站,确认了s级猎人的目录。
   因为翻译软件的关系,后藤轻易地读懂网站上的信息。
   【程肖宇,s级,魔法系。】
   是真的。
   网站上显示的照片跟刚刚看到的人是同一个。
   ''竟然真的是魔法系的?''
   后藤惊讶地抬起头。
   对面的男子不知不觉间已经近在咫尺了。
   ***
   ''这个人就是后藤龙二吗?''
   程肖宇一眼就认出了r国最强的猎人。
   笔挺的身板儿、修剪利索的胡子,乍一看像是日本演员一样的男人。
   ''但是为什么要一直盯着我呢?''
   渐渐因为对方直挺挺的目光而感到不快时,对方向他行了个礼。
   因为自己是陌生面孔才一直盯着的吗?
   他没有多想,也简单回了个点头。
   程肖宇视线扫过四周。
   在体育馆正中央,赤裸着上身的白律浩正在跟一位中年男子进行对练。
   除了后藤之外,所有人都聚精会神地观看着。
   咻一!
   白律浩瞬间将对方伸出的手拍开,扭住身体回踢了对方。
   砰!
   但出乎意料的,反倒白律浩这方皱起了眉头。
   ''哦吼。''
   程肖宇看出来了。
   在一瞬间,对面的中年男子使用了强化技能,挡住了白律浩踢过来的腿。
   单从体型跟技能来看,对方应该是坦克系列的,但是其敏捷的步伐却超过了普通水平。
   应该说,不愧是s级猎人吗?
   “白教练!年轻人怎么能力气这么小呢。”中年男子笑了笑。
   “我不是教练,马教练。“
   被称为马教练的中年男子哈哈笑了几声,握紧了自己道服上的腰带。
   在程肖宇眼里,马教练仿佛相扑选手般壮硕的体型塞在柔道服之中,这让他感觉相当奇怪。
   “那么。”
   整理完道服的中年男子再次扑了向白律浩,而他也使用魔力反击了回去。
   两个人都露出了开心的笑容。
   不管是进攻的马教练,还是防御的白律浩,两个人都显得很兴奋。
   再怎么说s级之间能相互磨练的机会并不多。能发泄压抑的力量,这点还是令人非常享受的。
   "如果白律浩使出了全力,马东旭不是他的对手。”
   崔中寅边解释边走了过来。
   程肖宇看了看崔中寅,互相打了个招呼。
   “那位穿着道服的人是名城公会的马东旭。”
   啊。
   难怪名字有些耳熟。
   是名城公会的首领。
   “以马东旭的水准,并不需要白律浩手下留情吧,为什么要隐藏实力呢?“程肖宇向崔中寅提问。
   “这里人多眼杂,不适合使出全力。毕竟,白董事长在打斗时,会变成真正的怪物。“
   在红色传送口,程肖宇曾见过白律浩野兽般的眼睛。
   ‘看来改变的不止眼晴啊。''
   就像白律浩的变身能力一样,顶级猎人中偶尔也有一些人具有独特的力量。
   简直就是怪物般的力量。
   在别人眼里,自己应该也是一样的吧。
   ''不管是变成怪物的人,还是召唤出怪物的人。''
   一想到自己觉得别人神奇的同时,别人也会觉得自己神奇,程肖宇不由自主地笑了笑。
   但是,他只是为白律浩可以变身怪物感到神奇而已。
   对于白律浩跟马东旭的对决,他觉得没什么看头。
   ''很慢。''
   不认真看也能很清楚地看到双方的攻势。
   就在这时。
   “嗯?"白律浩顿了一下。
   马东旭也停了下来。
   两个人像是提前约好的一样,一齐看向了程肖宇。
   是因为自己漫不经心的态度被他们发现了吗?
   ''......?''
   程肖宇心里疑惑。第206节   随即他发现,不止是那两人,周围很多人的视线都集中到了自己身上。
   他很快地找到了答案。
   ''不是在看我,而是在看我的身后......''
   转过头去,程肖宇看到了站在他身后的后藤。
   还有大家异样的眼神。
   站在旁边负责翻译的工作人员对着程肖宇开口。
   “程肖宇猎人。后藤先生有话想对您说。”
   虽然一开始就知道后藤在接近自己,但没想过会和自己搭话。
   ''这个人从刚才开始,看自己的眼神就怪怪的......''
   他有些不悦。
   可能是感受到程肖宇转变的情绪,后藤安静地开了口。
   “您能跟我切磋一下吗?”
   第一百一十二章后藤龙二
   他没别的意思。
   后藤龙二访问h国的目的是亲眼确认h国最顶级猎人们的实力。
   而现在他只是对于他感到特殊的人产生了好奇心而已。
   ''很快就能确认是不是真正的魔法系了。‘
   后藤龙二还是无法相信程肖宇不是战斗系猎人。
   情报。
   为了防止在这次围剿战中发生意外,他们需要程肖宇的情报。
   虽然这可能只是玩乐性质的切磋。
   后藤龙二嘲讽一笑。
   后藤的话让随译人员吃了一惊,他向后藤确认。
   “后、后藤先生,您是认真的吗?”
   “请如实翻译给这位先生我刚才所说的话。”
   “那、可是......”
   “是有什么问题吗?”后藤龙二追问。
   后藤龙二的语气就像是在问国猎人可以热身,自己为什么不能热身一样?
   出了一身冷汗,翻译人员勉强答应了。
   "我...…我知道了。”
   面对程肖宇的翻译人员小心翼翼地开了口。
   “后藤先生问......您要不要跟后藤先生对练......”
   毫无疑问,后藤龙二的目的已经很明显了。
   程肖宇将目光转向后藤龙二。
   后藤龙二露出了似笑非笑的表情,等待着程肖宇回复。
   ''是想测试我的实力吗?''
   以后藤龙二的名气,他不可能为了展示自己的实力而做出如此引人注目的事情。
   若是想要展示自己,比起自己,他还不如邀战国内前两名公会的首领崔中寅、白律浩。
   ''虽然不知道他的目的是什么......''
   从一开始就盯着自己的视线来看,后藤龙二的目标好像是自己。
   但是,他并不讨厌后藤龙二的这个提议。
   不,甚是可以说是非常感兴趣。
   正好能测试自己在恶魔城提升的实力,也顺便看看国最强猎人究竟有多么强大。
   ‘......嗯?''
   微笑着等待答复的后藤龙二微不可察地皱了皱眉。
   ''他在笑?‘
   与预想的不同,程肖宇脸上露出了从容的表情。
   难道是对自己很有自信吗?
   或者是不知道怎么应对这种情况而露出的尴尬?
   只见程肖宇对着翻译人员说了几句话,翻译人员越听越慌。
   看着着急的翻译跟泰然自若的程肖宇,听不懂他们语言的后藤龙二眉头紧皱。
   ''到底在说什么…...''
   同意或者拒绝。
   这么简单的答案,翻译人员有什么好着急的?
   看着渐渐失去耐心的后藤龙二,翻译人员小心翼翼地开口了。
   ”那个...…后藤先生。”
   要不是投向自己的视线太多,后藤龙二早就想不顾礼仪地催促翻译了。
   后藤龙二压下怒火,努力摆出礼貌的微笑,等待着翻译人员的回答。
   ”程肖宇猎人同意了您的对练邀请。但是…...”
   “但是?”
   “但是他有条件。”
   ''条件?''
   本以为会拒绝的对方不仅接受了邀请,还提出了条件。
   后藤龙二有些讶异。
   “是什么条件呢?”
   “程肖宇猎人说...…”
   翻译人员看了眼程肖宇,见程肖宇点了点头后,他接着说道。
   “如果后藤先生使出全力,程肖宇猎人就答应您的对练邀请。”
   后藤龙二看向程肖宇的视线里有惊讶也有不悦。
   ''他是认真的吗?自己可是r国第一的s级猎人。''
   程肖宇的表情并不像是在开玩笑。
   ''难道......他不知道我是谁?''
   不对,就算一开始不知道,翻译人员肯定也会向他介绍自己的。
   知道自己是谁后还提出这种要求,是因为对实力太有自信,还是轻视了自己。
   ‘…...有意思。''
   不知不觉间,后藤龙二的脸上露出了笑容。
   本来想简单测试对方实力的后藤龙二改变了最初的想法。
   正好,这里也有s级治愈师,不会出现什么不可挽回的事。
   “好。”
   “嗬!"翻译人员的脸唰地苍白。
   毕竟程肖宇猎人才刚刚成为s级,现在正是血气方刚的时候,他这么做的原因大家可以理解。
   但是已经身经百战的后藤龙二为什么要答应这种条件呢?
   而现在这个局面也已经无法挽回了。
   “那个站在r国猎人旁边的,是谁啊?”
   “好像…...是程肖宇猎人?”
   “什么情况?是要对练吗?”
   还留在体育馆的s级猎人和协会的工作人员,以两人为中心迅速地围拢了上来。
   大家既担心又期待地关注着这边的情况,连车慧怡也好奇地站到猎人们身边。
   ''没关系吧......?’
   后藤龙二的实力,就算是在s级猎人超过二十位的r国,也是处于顶峰的。
   而反观程肖宇,虽然出过几个任务,但也才刚刚升为s级。
   按理来说,她应该阻止程肖宇猎人的。
   毕竟程肖宇挽救过自己公会全员的生命。
   以车慧怡的角度来看,在明知道恩人会受伤的情况下,车慧怡是做不到袖手旁观的。
   但是。
   回想起当日的情况,车慧怡打算再观望一下。
   当时面对着a级地下城的boss以及一百余头巨型兽人,程肖宇也是一个人歼灭的。
   只要一想起那时的战斗场景,车慧怡就觉得脸红心跳。
   最终,车慧怡咬了咬嘴唇,没有站出来。
   突然,有人向车慧怡搭话。
   "今天有这么多猎人在,你没事吗?”是不知何时走到身边的白律浩。
   合作过无数次的白律浩知道车慧怡的一些毛病。
   “总不能到了齐州岛还捂着鼻子吧。“
   听到车慧怡的回答,白律浩点了点头。
   看见白律浩,车慧怡想起了程肖宇也曾有恩于白虎公会。
   “白会长,您认识程肖宇猎人吧?”
   “嗯,认识。”
   “那么,您不阻止程肖宇猎人吗?”
   “按理来说,应该阻止的。“
   毕竟,对方是''后藤''。
   “那为什么......?"车慧怡疑惑地歪了歪头。
   “我的原因跟车猎人是一样的。”白律浩直视车慧怡的双眼,似是了然地说。
   感觉被白律浩发现了心思一样,她一向淡定的表情有了些微的变化。
   “什么......”
   “是不是很期待?”
   对于这句话,车慧怡无法否认。
   现在只要是提到程肖宇猎人'',不管何事,她的心都会开始扑通、扑通地快速跳动。
   “我也跟你一样。“
   白律浩笑容灿烂,视线再次投向程肖宇以及后藤龙二。第207节   他的目光充满了期待。
   ''程肖宇猎人若真的是可以成长的觉醒者......''
   这一刻,白律浩终于可以确认心中疑惑了。
   而话题主角那边一
   后藤龙二先举起了拳头。
   见状,在后藤身边的翻译人员慌慌张张地马上跑离了原位。
   两个s级猎人在对决,其中一个还是被称为r国最强的猎人。
   普通人只要稍微靠近一点,就有可能失去生命。
   看翻译人员退到了安全的距离,程肖宇也出手了。
   不,是打算出手了。
   就在此时。
   咻!
   没有丝毫延迟,后藤龙二的拳头打在程肖宇头部所在的位子。
   ''打偏了?''
   打算一拳打倒程肖宇,挽回一些颜面的后藤龙二却打空了。
   低头躲过的程肖宇轻轻拉开了两人距离。
   他的反应速度非常惊人。
   ''这样的反应速度,也说是魔法系吗?''
   别开玩笑了。
   果然,自己的眼睛是正确的。
   虽然不知道为什么h国猎人协会隐瞒了那个男人的能力,但是那个男人分明是战斗系,而且还是暗杀者类型。
   敏捷的动作,无声的步伐。
   ''就算能骗得了别人,可骗不了我。''
   后藤龙二扬起了嘴角。
   让我再挖掘一些你的秘密吧。
   直到你露出所有的底牌为止。
   后藤龙二感受到了久违的兴奋。
   与后藤龙二拉开适当距离的程肖宇静静地站立着,倾听自己的心跳声。
   扑通,扑通,扑通。
   心脏在怦怦直跳。
   在后藤龙二身上,他感受到与其他s级猎人不同的强烈气息。
   但是,每当后藤的这种气息接触到他的皮肤时,他的心中就会涌起强烈的自信感。
   ''这就是r国最强的猎人......''
   提升到九十七级后,程肖宇才真正体会到自己发生了多大的变化。
   能清晰地看到,程肖宇的表情满是自信。
   相反地,后藤的脸却变得僵硬了起来。
   ''又在笑?''
   竟敢在我面前笑?
   后藤龙二呼出了一口浊气。
   后藤散发出的巨大魔力沉重地压抑着场内的空气。
   在一旁观望着的猎人们吃了一惊。
   ''是不是得去拦一下?''
   ''后藤龙二看起来是认真的。''
   与正在担心的猎人相比,程肖宇反而露出了微笑。
   正合我意。
   虽然释放了自己的魔力,但看着程肖宇没有丝毫畏缩的迹象,后藤龙二心里一阵阵发紧。
   后藤龙二眼神锐利,在其他猎人阻拦之前率先冲着程肖宇扑了过去。
   看着瞬间拉近的距离以及伸出来的指尖,程肖宇险险地躲了开。
   ''......!''
   后藤龙二的眼神有些颤抖。
   这都能躲开?
   这次也是偶然的吗?还是......
   脑海中各种杂乱的思绪纠缠在一块,但即便如此,后藤依然没有停下手的打算,他只是不断进攻着。
   虽然如此,但却没有任何一次攻击是真正地打中了程肖宇,每次都是被挡住或者被躲开。
   ''这怎么可能…..?''
   后藤龙二额间开始沁出冷汗。
   后藤龙二步步紧逼的攻击、程肖宇一个不落的躲开方式,两人让围观的猎人们不禁发出赞叹。
   “好猛烈的攻击啊。”
   “都无法用肉眼看清动作了。”
   “程肖宇猎人躲避得不错嘛。”
   “面对r国最强的对手,能坚持到现在,已经很厉害了。”
   听着这种话,车慧怡在心里摇了摇头。
   ''程肖宇猎人不是在逞强。''
   在其他人眼中,程肖宇正被后藤龙二牵着鼻子走,但事实却恰恰相反。
   ''程肖宇在诱导后藤龙二连续不断地对他攻击!''
   如果自己没有看错…程肖宇猎人正在一边测试对方的实力一边调整自己的水平。
   这种事情,只有比对方实力高强才有可能做到。
   ''这怎么可能…...''
   可事实摆在眼前,车慧怡不得不相信。
   若是要劝阻那两人,其中原因不是因为程肖宇猎人有生命危险,而恰恰相反是…...
   当车慧怡这么想的时候,她发现了自己身边的白律浩正颤抖着。
   “白会长......?”
   白律浩没有回答,他的视线紧锁在程肖宇身上。
   看了下白律浩的脸色,车慧怡随即吓了一跳。
   ''白会长的眼睛......''
   白律浩的眼睛正幽幽地散发出黄色的光芒,眼眸细细地颤抖着。
   车慧怡担忧地看着白律浩,但白律浩并没有发现这一点。
   白律浩通过“魔兽之眼''看得很清楚。
   ''我的我的想法是正确的。''
   程肖宇的力量比起当初在协会门口见到时更加强大了。
   ''成长型的猎人......!''
   白律浩兴奋地浑身都在颜抖。
   就在此时。
   “啊。”
   瞬间,专注在程肖宇身上的白律浩无意识地发出了沉吟。
   旁边的车慧怡也感受到了毛骨悚然的气息,急忙转过头去。
   ***
   就在几秒前。
   后藤比任何人都清楚,自己被卷入了程肖宇的节奏当中。
   被称为‘最强的后藤龙二,有一种自尊心被彻底挤进下水道的感觉。
   ''竟敢对我......?''
   准确地瞄准空隙进攻的后藤看着照常避开攻击的程肖宇,双眼里充满了愤怒的杀气。
   ''杀了他!‘
   程肖宇立刻感受到了后藤龙二所散发出的杀气。
   ''杀气?''
   他迟疑了一下。
   后藤龙二要是再这样对自己散发出杀气,系统很可能会发布紧急任务。
   如果在此时传来杀死后藤龙二的任务…...
   叮铃!
   【警告!周围出现带有杀意的人。】
   幸好,只是出现提示而已,并不是出现像黄东石、姜吴天那时的紧急任务。
   可是。
   咻-！
   后藤龙二对着程肖宇眼窝处攻击,锐利的指尖划破了程肖宇的脸颊。
   如果没有已经达到极限的反射神经,这一击肯定会让程肖宇失去只眼睛。
   显然,这是充满杀意的一次攻击,后藤龙二正是瞄准了程肖宇的要害部位。
   而在对练当中,这是不允许发生的。
   啪嗒。
   像是有什么东西断掉似的,瞬间就连空气都发生了变化。
   最先感受到空气变化的是后藤龙二。
   但是,虽然从身体上理解了,但头脑上还是理解不了。
   刺骨的寒意使得后颈毛骨悚然。
   这是后藤第一次经历的感觉。
   ''这到底是......?''
   还没等大脑做出判断,后藤龙二的手腕就被程肖宇抓住,无论怎么使劲也抽不出来。
   ''这力量......''
   紧盯手腕的后藤龙二随即看向程肖宇。
   冷冰冰的视线。
   但是比程肖宇的眼睛,更吸引他的是程肖宇鼓起来的右肩和胳膊。
   此时,程肖宇举起的拳头,正好瞄准着自己的脸。第208节   程肖宇发出的气势也力压着自己的肩膀。
   突然,后藤龙二喉间一紧。
   为什么呢?
   在那一瞬间,后藤龙二脑海中浮出了死亡''一词。
   就在这时。
   “住手!”
   按照本能跑出来的白律浩和车慧怡双双抓住了程肖宇的右臂。
   白律浩几乎整个人都挂在了程肖宇的肩膀,而车慧怡则是用双手用力抓住了程肖宇的手腕。
   程肖宇回头一看,只见白律浩摇了摇头。
   车慧怡也一副害怕的表情,她眼神中流露出紧张的神色。
   ''......''
   在两人拼尽全力的阻挡下,程肖宇平息了体内兴奋的因子。
   “呼。”程肖宇放开了后藤龙二。
   后藤龙二摸着手腕,像是失去力气地往后退了几步,翻译人员随后迅速地来到了后藤龙二身边。
   ”大家都太兴奋了,对练练习就到此为止吧。请把这句话翻译给后藤先生。"白律浩对翻译人员说。
   翻译人员点了点头。
   后藤龙二紧盯着程肖宇。
   当翻译人员转述内容后,后藤没有再打任何招呼,而是独自起身并离开了体育馆。
   “后、后藤先生!”
   跟着后藤龙二出去的翻译人员,那声音让人听了有些心酸。
   松了一口气的白律浩看着程肖宇,他低下了头。
   “不好意思,打扰到你了。”
   “那个人几天后要带领r国的队伍出战。在这种情况下,我不得不阻止你们的对练。“
   小心翼翼地观察着程肖宇的脸色,白律浩接着开口。
   “是我多此一举了吗?“
   “没有。”
   程肖宇并没有反驳。
   白律浩是对的。
   如果一不小心伤了后藤龙二,这对两国的损失是无法估计的,谁也担不起这个责任。
   程肖宇并不打算责怪白律浩跟车慧怡。
   看到气氛已经恢复正常,观战的猎人全都围上了程肖宇。
   大家看着程肖宇的眼神都变了。
   其中,最先走过来的就是名城公会的首领一大块头马东旭。
   “呵呵!”马东旭笑着开口。
   “跟天下无敌的后藤对战,脸上竟然只留了一个小伤,真是了不起啊!”
   可惜的是,除了车慧怡跟白律浩外,其他人都没有看清楚战斗的情况。
   “哇!你的身体好结实!身材真棒!”
   随手摸了摸程肖宇的胳膊跟肩膀,马东旭笑着感叹。
   “我们公会只有魔法系猎人,急缺战斗系猎人。程师傅,你要是还没有中意的公会,加入我们如何?“
   ”那个,马师傅。”在一旁的崔中寅朝他开口。
   “嗯?”
   看着马东旭转向了自己,崔中寅接着说道。
   “程肖宇猎人是魔法系的。”
   “什么?!“马东旭脸上满是震惊。
   另一边。
   离开体育馆的后藤龙二迅速远离了翻译人员,他抬起手腕查看。
   ''......''
   手腕上青紫一片。
   虽然天气不热,但他的额头上还是汗津津的。
   他拿出手机按下了熟悉的号码。
   响声后,有人接起了听筒。
   “我是松本。”
   “会长。”
   -“后藤?你的声音怎么了?”
   “h国h国有非常厉害的猎人。"后藤努力压下了颤抖。
   “比你还厉害?”
   “很有可能比我还厉害。”
   "......"
   “我觉得我们需要改变计划。”
   保持沉默的松本茂雄开口了。
   “那个猎人叫什么?“
   “程肖宇。是最近才成为s级猎人的二次觉醒者。”
   “奇怪。没有这个名字啊。”
   “什么?”
   竟然会没有这个人。
   难不成刚才那个猎人是鬼?
   也是,刚才的感觉就像是被鬼迷心窍一样。
   但是自己不是已经亲自进入猎人协会的网站,确认过程肖宇的信息了吗?
   "什么叫没有这个名字?”
   “其实,我刚收到了h国发过来的最终名单。”
   “您的意思是,名单上面没有程肖宇吗?”
   这怎么可能。
   如果高建利会长还没疯,肯定不会把那样的强者排除在外。
   “崔中寅、马东旭、白律浩、车慧怡、林子规,以及闵世军。”
   电话另一头的松本茂雄语气相当平静。
   松本茂雄似乎想强调不需要变更计划,他充满自信地说。
   “这六个人是四天后攻掠行动的最终名单。”
   ***
   白律浩深深吸上一口气。
   即使方才对练的两人已经离开许久,但体育馆内的众人依旧很难平复激动的心情。
   ''真的有能成长的觉醒者......''
   那他的价值该有多大?
   白律浩连想都不敢想。
   当崔中寅、马东旭、林子规等人努力想要说服程肖宇加入公会的时候,白律浩采取了观望的态度。
   因为对方是成长型猎人。
   白律浩还能想起来当时崔中寅讶异的表情,那是因为自己没有邀请程肖宇加入公会吧。
   ''换做是我,我也不会加入公会的。''
   他想的没错。
   想要说服程肖宇加入公会的想法是不可能成功的。
   就算不加入公会,只要与其保持良好的关系就可以了。
   看来,该实施b计划了。
   这时。
   铃一铃一
   电话连续发出了震动,看这振动的频率,似乎是来了短信。
   白律浩拿出了口袋里的手机。
   屏幕上发来的是四天后参加攻掠行动的猎人名单。
   白律浩略过了长长的r国猎人,直接找到了h国的猎人名单。
   而随后,坐在长椅上的白律浩愤然起身。
   “什么,没有程肖宇!”
   第一百一十三章不平的小区
   每家媒体都热血沸腾着。
   “为了消灭使齐州岛变成不毛之地的魔兽,h国和国将携手组成攻掠队!”
   没有比这个事更让人民好奇的新闻了吧?
   电视上每天都在播放相关内容,报纸头版也全是攻掠队的消息。
   相比起h国的喧闹,r国十分平静。
   参与作战的r国猎人比h国猎人多出三倍,但奇怪的是,r国的媒体并没有大肆报导。
   在为数不多的报导中,r国人的留言清一色的都是不满的文字。
   评论:h国太差劲了,自己关不了地下城的门还能怪谁?
   评论:为什么我们要给h国善后。
   评论:因为蚂蚁而产生的损失,h国补偿了吗?
   评论:无能的r国猎人协会跟不负责任的h国猎人。全部都死在齐州岛吧(笑)。
   同床异梦。
   同样的状况,不同的想法。只有时间默默地向着作战日期推进。另一边。
   对程肖宇来说,这几天是自他母亲住院以来,最幸福的一段日子了。
   与当年相比,很多东西都已改变。
   程肖宇陪着出院的母亲回到了家里。
   哐当。
   打开门的瞬间,映入眼帘的是乱糟糟的猪窝。
   "......"第209节   母亲微笑着阻止了用力拉扯妹妹脸颊的他。
   时隔四年,恢复意识的母亲回家后做的第一件事竟然是打扫卫生。
   虽然程肖宇一再阻止,但最终还是没能打消母亲收拾房间的热情,一家三口为此迅速行动了起来。
   房子很快就打扫的一干二净,三人脸上也露出了开心的神情。
   感觉空荡荡的家里终于充满了温暖。
   已经不知道多久没有感受过这种安心入眠的踏实感了。
   第二天清早,程肖宇来到客厅。
   看到餐桌上摆着的早餐,他才真正体会到了母亲病愈的事实。
   正在处理大葱的林静惠转身看向他。
   “睡得还好吗,儿子?”
   程肖宇露出了久违的、安心的笑容。
   ”…...还不错。”
   ***
   "蚂蚁魔兽的进化速度非常惊人。"电视里的专家说道。
   “魔兽的进化?在国发现的蚂蚁不是普通的变种吗?"专家一旁的嘉宾表情夸张的问。
   “是的。随着变异个体数量的增加,整个群体都发生了变异,我们将这种现象称之为进化''。“
   接着,电视上播放了一段视频。
   该视频是第一、二次围剿时拍摄的蚂蚁魔兽。
   起初它们还像普通蚂蚁一样在地面上爬行,从外表上看也跟蚂蚁别无二致,只是体型大了不少。
   但是。
   “这是第三次攻掠拍到的蚂蚁。”
   蚂蚁像人类一样依靠双脚行走。
   曾经硕大无比的头部变小,行动也变灵活了,四条腿可以当成手来用。
   就像蚁人一样。
   不过是短短两年时间,竟然连种族特征都发生了变化。
   “还有,这是最近给r国造成巨大损失的蚂蚁魔兽。”
   哇啊一
   观看视频的人们接二连三地发出震惊的叹声。
   令人惊讶的是它们变得更像人类了,背部甚至长出了巨大的翅膀。
   "您的意思是他们可以用翅膀飞行吗?"坐在台下的嘉宾惊慌地向专家提问。
   “没错,这也是我们组建两国联合攻掠队的原因。”
   联合攻掠队。
   看到联合攻掠队这个词,程肖宇关闭了电视。
   他也不想逃避这场战斗。
   起初接到高建利会长提出的参与提议时,一想到可以得到的经验值,程肖宇的心情是非常开心的。
   但是,他很快冷静了下来。
   程肖宇更加客观、冷静地看待这次的情况。
   ''妈妈醒来的时间,还不到二十四小时。''
   她现在连儿子成为了猎人这件事都不知道。
   记得在以前,母亲听到了父亲失踪的消息时,好几天都没能入睡。
   面对这样的母亲,他不敢说出要去齐州岛这句话。
   至少,要跟家人相处一段时间。
   母亲好不容易苏醒,他不想因为别的事情而耽误跟家人的团聚。
   回想起那时与高建利的对谈。
   “我一"程肖宇内心十分纠葛,他艰难地开口。
   “…...我不打算参加这次的围剿战。”
   比起获得经验值,与家人在一起才是最重要的。
   为了今天,程肖宇才咬牙坚持到现在。
   他绝不会后悔。
   只是。
   评论:可是,名单上怎么没有程肖宇?
   评论:成了s级就能改变什么吗?一次e级,永远e级。肯定吓尿了吧,哈。
   评论:r国的全部s级猎人21名+h国连隐退的闵世军都要参加程肖宇呢?
   评论:都是s级了,还这副样子?真是丢人…...
   虽然我并不在乎这些恶评,但是有点担心肖雅那边。
   ''我倒是无关紧要,妈妈那边因为不上网也没有关系。''
   但肖雅对恶评似乎挺上心的。
   啧。
   程肖宇咂着舌头放下了手机。
   偏偏是在这个节骨眼,优先家人也是没办法的事。
   母亲早早地睡下了,而妹妹回家的时间还早。
   程肖宇打算出去散散心,可电话却响了起来。
   嘀。
   “大哥!是我,刘晨浩!”
   哦,晨浩啊。
   程肖宇突然想起来,刘晨浩还住在旅馆吗?
   “房子呢?还住在旅馆吗?
   “不住了,大哥。前不久我租了个新房子。幸好我妈给我打了电话......”
   听到久违的嘿嘿笑声,程肖宇的心情瞬间好上一些。
   正在说明自己近况的刘晨浩似乎想到了电话的来意,他开口。
   “对了,大哥。我找了个地方做办公室,您要不要来看看?”
   “办公室?"程肖宇疑惑。
   听出程肖宇语气带着疑问,刘晨浩继续说。
   “我们公会的办公室啊!要成立公会当然得有办公室了,大哥。”
   刘晨浩这家伙…貌似想把公会经营成像猎人司公会、白虎公会那种大型公会呢。
   程肖宇挠了挠下巴。
   ''要是这家伙知道自己不打算再招人的话,会非常震惊吧。‘
   虽然当初把他招进来的时候并没有想那么多,但现在一想到要把自己的想法告诉他,程肖宇反而不知道该怎么开口了。
   程肖宇应允了,随后它们便在刘晨浩所报的地址碰了面。
   “怎么样啊,大哥?“
   看了看办公室,程肖宇明白了刘晨浩对办公室异常自信的理由。
   他环顾办公室内部后点了点头。
   “这里是我在大哥家附近选的最好的一个地方。”
   这里很干净整洁。
   “我特意挑选的首批招租的办公室,不是有一句话嘛,新酒要倒在新杯里。对吧,大哥?”
   办公室也非常宽敞。
   "......"
   “我会努力把公会打造成超过五大公会的巨型公会的,大哥!”
   肉眼所见,刘晨浩的胜负欲正熊熊燃烧着。
   "你一个人热情就可以,不要把我搭上......”
   程肖宇开始认真思索。
   要不现在就让他重新回到刘晨公会?
   虽然他爸爸可能不会接受他。
   看到陷入沉思的程肖宇,刘晨浩露出了惊讶的表情。
   “大哥..….您不满意吗?”
   “…...没有。”
   “那就选这里当作公会的办公室,可以吗?”
   ”......可以。”
   虽然以这面积来看,月租可能会比较高,但与公会收入相比,那个金额还是算少的。
   ''暂时先让他活在幻想中也可以吧。''
   程肖宇实在无法告诉刘晨浩以后这个办公室只有他跟自己两个人这件事。
   “啊。“刘晨浩拍了下手。
   “剩下的一个人,大哥打算招谁呢?”
   “剩下的一个人?”
   我还约定过给什么位子吗?
   程肖宇几乎不会忘记与人的约定。
   看到程肖宇摆出疑惑的表情,刘晨浩兴奋地向他说明。
   “成立公会至少要有三名猎人的,大哥。”
   会长、副会长、职员。
   这三个职位是建立公会的最低标准吗?
   好像与进入最低等级e级地下城的人数相当。
   ''虽然没有公会会选择攻掠e级地下城......''
   建立公会所需人员啊。
   既然如此,就得找个不愿意参加工会活动,只需要充人数的人员。
   ''这种条件,我只能想起女性的猎人......''
   程肖宇脑海里浮现出那个放弃当猎人的高中生以及回到f市的治愈者。
   就在这时。
   “对了。"刘晨浩再度开口。
   ”你是有推荐的人选吗?“程肖宇好整以暇地看着他。
   “不是的,大哥。有人来找过你。”第210节   “找我?“
   “是的,大哥。“
   程肖宇又露出疑惑。
   没有直接联系,而是通过刘晨浩的话,那个人应该有调查过自己。
   ''我还没有公开过我跟刘晨浩的关系。’
   两人充其量只不过是雇佣与被雇佣的关系。
   但还是通过刘晨浩来联系?
   “是谁?”
   “我也不太清楚,大哥。对方是使用y语的外国人,等一下。”
   翻找裤兜的刘晨浩从钱包里拿出了一张纸条。
   “他说会在这里待到十七号,希望您能联系他。”
   纸条上只写了手机号以及酒店房间号。
   程肖宇又看了看纸条的背面,背面上什么也没写。
   ''十七号的话还剩下三天…...''
   使用y语的外国人,会是谁呢?
   程肖宇想不出答案。
   突然,他朝刘晨浩淡淡地说。
   “我得回趟家了。“
   “啊?这么快就回去啊,大哥?”
   本来还想跟程肖宇聚餐的刘晨浩露出了失望的神色。
   无情的程肖宇丝毫没有感受到弟弟的心意。
   “我先回去了。”
   刘晨浩立马收起了情绪,像往常一样恭敬地弯下了腰。
   “大哥,请您走......好?”
   刘晨浩抬起头时,程肖宇已经消失不见了。
   ***
   夜幕降临而阴暗的胡同里,女大学生殷志敏走在回家的路上,心跳正因恐惧而加快着。
   ‘应该不是吧......''
   跟在自己身后的男人,肯定是顺路而已。
   ''我曾在公告栏看到过这类文章。''
   这种情况下,男方也很为难。
   男方走路的速度虽然可能比女方快,但要是超过女方直接经过的话,女方会感到害怕。
   可是一直跟在女方身后,又会使女方怀疑男方的动机。
   再加上过了这个拐角就会出现故障的路灯以及阴森的胡同,双方都可能会陷入尴尬的境地。
   不安的殷志敏往后看了一眼。
   戴着帽子低着头的男人静静地走着。
   虽然有些可疑,但戴帽子并不犯法。
   与其这样尴尬地同行,还不如我先…...
   装作蹲下来系鞋带,殷志敏停了下来,男人自然而然地超过了她往前走去。
   “呼一”
   男人消失的身影让殷志敏松了一口气。
   然后她像祈祷一样双手合十闭上了眼晴。
   ''不认识的大叔,不好意思,怀疑了您。''
   她看看四周,将衣领打理整齐后,殷志敏面带微笑地再次迈出了步伐。
   需要完成的课题可是堆积如山呢!
   加上还要准备期末考试,就算是跑回家,时间也是不够的。
   ''考试范围是到哪里来着?''
   想到得熬夜学习,殷志敏双肩耸拉了下来。
   突然,刚走过拐弯处的她瞪大了双眼。
   “敢出声就杀了你......”
   原先越过自己先行离去的男人此时正拿着菜刀凶狠地架着她。
   “你知道…...这里已经死了多少人了吗?”
   殷志敏吓得脸色发白,发不出任何声音。
   男人摘下了白色的口罩,咧嘴一笑。
   “跟我来。”
   噼,噼。
   周围没有半个人,此时只有故障的路灯依然闪烁着。
   第一百一十四章除蚁行动
   “不......救,救命......”
   殷志敏颤料着,想要往后退。
   但是,脚腕就像挂着沉重的铁块一样,一步也移动不了,只有眼泪不停地往下掉。
   男人环顾了下四周。
   周围没人,他打算就地解决掉解决掉这个女大生。
   毕竟在这么偏僻的胡同里是不可能有监控摄像头的。
   ''就是因为这样,我才喜欢这里。''
   男人露出了阴险的微笑,随后,他朝殷志敏的腹部猛刺。
   就在这个瞬间,一只手从黑暗里伸了出来,一把抓住了刀刃。
   “嗯?"
   男人抬头一看,有个陌生身影站在那里。
   一个穿着卫衣的男人,因为带着帽子的原因,只能看到那男人精致的下巴。
   ''他…...是带了手套吗?‘
   对方抓住刀刃的手并没有沁出血水。
   “你是谁?”
   即将再度犯案的家伙试着用力拔出刀,但是刀纹丝不动,于是他丢下犯案工具,转身迅速逃离了现场。
   “真是个奇怪的家伙......”
   连环杀人犯接连看了几次一直跟在自己身后的家伙。
   ''那个家伙到底是谁…...?''
   连环杀人犯改变了逃离的方向,把跟着自己的男人引向了原本准备要杀死女人的那个阴暗胡同。
   如果他的手被什么东西保护着,那就攻击别的地方。
   到达目的地后,连环杀人犯逐渐放慢了脚步,与奇怪男人之间的距离也渐渐缩短了。
   就在两人之间的距离只有一步之遥时。
   “你这个家伙。”
   连环杀人犯转过身,从怀里掏出了锥子,打算用它刺进男子的心口。
   “竟敢小瞧我。”
   扑!
   杀人犯刺向男子的手抖动着。
   ‘......怎么刺不进?''
   防弹服?还是里面穿了什么?
   “你这家伙,里头穿了什么?”
   如果他能感受得到一丁点的魔力,就不会提出这种愚蠢的问题,即便两次攻击都没有成功,对方也没有联想到猎人。
   “问你个问题。“帽檐下传出了低沉的声音。
   说话的是程肖宇。
   程肖宇把从连环杀人犯手上夺过来的菜刀扔到了地上。
   “为什么要这么做?”
   “怎么?想教育我?”
   “我只是好奇你做这件事的理由。”
   听到程肖宇的话,连环杀人犯嗤笑了一声。
   他还以为这个突然跳出来救人,还一直跟着他的家伙是什么正义使者呢。
   ''这就是个疯子吧?''
   那样的话他跟自己又有什么区别?
   他以为只要回答完问题就可以结束对话,所以随意地回答道。
   “哪有什么为什么。要是非得找一个原因…可能是因为有趣吧?”
   “有趣?”
   “每当看到比我弱的人,我就莫名地想欺负…..."
   ......他。
   话还没说完,杀人犯突然就尖叫了起来。
   “呃啊啊啊啊!呃啊!”
   他瘫坐在地上,手紧紧捂着韧带被割断的左脚踝。抬头一看,不知什么时候程肖宇的手里已经握着那把菜刀。
   ''他是什么时候拿起地上的菜刀的......?''
   这时,程肖宇的身影又恍惚了一下。
   “呃啊啊啊!”
   这次是右脚踝。
   连环杀人犯疼痛到在地上打起了滚。
   此时连环杀人犯因为双腿韧带断裂而动弹不得,程肖宇翻开他的口袋,拿出了手机和钱包。
   “你,你是谁,你这混蛋!”
   程肖宇没有理会杀人犯的叫喊,用手机拨打了报警专线又呼叫救护车,最后通过钱包里的身份证确认了杀人犯的身份。
   之后,他把手机和钱包递还给瑟瑟发抖的杀人犯。
   "你要是还想活命。”
   “什么?”第211节   “就在午夜十二点前去自首。”
   该说的都说完了。
   在离开前,程肖宇把一个影子士兵埋在连环杀人犯的影子里。而且对影子士兵也下达了类似的命令。
   ''虽然我也不知道巨型兽人有多少耐心…...''
   巨型兽人虽然不擅长等待,但是杀一个人还是很擅长的。
   “我希望你能活着。”
   因为你活的越久,越能反省自己的错误。
   “你......你是谁,到底是什么人?”
   程肖宇没有再去理会因疼痛和恐惧而颤栗的连环杀人犯,他慢慢地离开了。
   没过多久,传来了救护车的鸣笛声。
   走到远处并确认了周围没有人后,程肖宇摘下了帽子。
   “呼。“
   幸好影子士兵提前发现了连环杀人犯,这才没有给人们造成更大无可挽回的伤害。
   影子互换。
   真是个方便的技能。
   ‘果然是最顶级的如尼石。''
   最近因为影子互换,行事更加方便的他露出满意的笑容。
   如果技能等级提升,冷却时间减少,程肖宇根本无法想象该技能的使用率会提高多少。
   就在程肖宇打算回家时。
   ''嗯?’
   不经意地抬眼间,他看到了升到头顶上的月亮。
   ''这么快...…?''
   齐州岛的攻略行动就要开始了。
   没有进入联合队的自己都心跳不已,何况是那些参与其中的猎人呢?
   程肖宇回想起自己认识的几个成员,他在心里默默地祝福他们此行可以顺利结束。
   ***
   夜深人静的夜晚时分。
   后藤龙二出现在r国猎人协会的道场里。
   他前面站着两个人,而后面又站着一个人。
   围在后藤龙二周围的都是s级猎人。
   后藤龙二深吸了一口气后睁开了眼。
   “哈啊啊!”
   正等待机会的猎人们同时攻向了后藤龙二。
   可是。
   哐!
   摔倒在地上的反而是那三个猎人。
   “大家辛苦了!”
   “不愧是后藤先生!“
   “我们根本就不是您的对手。“
   因为后藤龙二收敛了力量,所以躺在地上的三名猎人若无其事地拍拍衣服后站了起来。
   后藤没有答声,只是向他们点了点头。
   ‘果然,我的状态没有任何问题。‘
   如果要给自己评价的话,可以给到满分。
   只要想到要吞并h国,自己就充满干劲。
   但是为什么.…..
   后藤龙二呆呆地看着三名猎人离开道场,想起了那天的事。
   程肖宇。
   你到底是什么人?
   ''...…''
   越想越郁闷,后藤龙二摇了摇头,决意将思绪抛开。
   ''嗯,反正也没有什么关系。''
   反正程肖宇这次也不会参加攻掠行动,我们的计划会顺利进行的。
   如果h国因为这次事件而失去大量的s级猎人,那么话语权便会转移到r国这边。
   一直呼喊着让h国得到报应的国公民的那些怨念声也会变成欢呼声。
   到那时。
   ''程肖宇一个人又能做什么呢?’
   不管程肖宇是多么厉害的猎人,只要他不参加明天的行动,这对于r国来说,就是好消息。
   一切都会顺利的。
   明天就是决战日。
   月光淡淡地照进道场里,后藤龙二露出了笑容。
   ***
   "拜托你们了!“
   电视台的局长对着摄影师鞠了一躬。
   这本来是不可能发生的事。
   但是,局长面前的这个男人并不是普通的摄影师,他是持有a级猎人资格证的现役猎人。
   “此次战争关系着我们电视台的生死。"
   为了获得转播权,他花费了电视台全部收益的一半。因为竞争者太多了。
   他之所以如此果断地决定,是因为就算放眼全世界,s级地下城也没有出现过几次。
   而且就算出现了s级地下城,人们也无法带着摄影设备进入拍摄。
   也就是说,除非又出现s级地下城失控事件,要不然普通人民能够看到s级地下城的机会仅此一次。
   更何况,此次不是录播,而是直播。
   虽然画面会有十分钟左右的延迟。
   这种情况下,收视率会是多少?
   70%?80%?
   如果再加上销售给其他国家播放权限所产生的收益,他并不觉得用电视台一半收益来投资会有什么风险。
   ''只要攻掠队不要失败!''
   没有人会希望看到攻掠队的顶级猎人被魔兽吃掉。
   不,就算有人喜欢看这些,也不能让这种画面播出去。
   电视台局长为了此次的围剿作战,赌上了自己的全部。
   所以,别说给负责拍摄的摄影师低头,只要对方愿意,他甚至可以跪下来给对方磕头。
   “局长,请不要太担心。“摄影师安慰了下局长。
   成为猎人之前,他都是靠着摄影吃饭的。
   在接受这个工作之后,他也努力地再学习了一遍。
   因为他不想因为自己的失误而让观看直播的人失望。
   况且工作报酬也很多。
   ''竟然承诺给这次收益的一部分当作酬劳。‘
   虽然作为a级猎人已经赚了很多钱,但是这次所承诺的金额是非常高昂的。
   如果顺利完成工作,就可以像参加作战的s级猎人一样,收获巨额金钱和名声。
   也许会成为h国最有名的a级猎人吧?
   想到这里,摄影师的嘴角露出了微笑。
   “但是,高建利会长竟然同意摄影了吗?那位可不像是为了金钱而妥协的人啊。”
   局长点了点头。
   “听说我们交上去的钱都会分发给参与围剿战的猎人们。”
   “那为什么......?”
   为什么会答应拍摄呢?
   “我觉得…可能是为了安抚民众吧。"局长小心地说出了自己的想法。
   h国猎人协会已经连续两次吃了蚂蚁的苦头。
   接连的失败让协会产生了巨大的损失,对协会失去信任的人民们也陷入了无法战胜蚂蚁的恐惧当中。
   在这种情况下,终于出现了转机。
   ''看到网上的信息,就能知道近期民众的反应。‘
   协会会长希望可以在此基础上再更进一步,让我们用摄像机记录下来胜利的瞬间,并且告知民众。
   从这件事上可以看出,会长不愿意再失败''的决心。
   对于局长的说明,摄影师点了点头以示认同。
   他看了看手表,一脸决绝地站了起来。
   “时间差不多了,我就先出发了。”
   局长再一次,向着摄影师鞠了个躬。
   “那就拜托您了。“
   ***
   嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒一
   乘载着猎人们的直升机起飞了。
   "......"
   "......"
   总是呵呵笑着的马东旭、对每件事都充满自信的崔中寅、性格积极的白律浩,此时此刻都是严肃的表情。
   摄影师最后再检查了一遍摄影设备。
   这个东西只要戴在头上就可以摄影,所以不会影响他的行动。
   ''如果摄影机会影响到他的动作,他也不会接受这个任务。''
   现在,这架直升机的目的地是世界上最危险的地方。
   想到目的地,摄影师咽了口口水。
   不管怎么努力,他都无法缓解心里的紧张感。
   s级猎人们也同样感到紧张。第212节   为了缓解紧张感,白律浩向关系很好的弟弟开口。
   “世军啊,我没有想到你会答应来。”
   “如果没有我的治疗,我觉得最先死掉的会是白哥,白哥总是一看到魔兽就扑上去。”闵世军咧嘴一笑。
   “我说,你一定要这样说吗?我为什么要扑魔兽?”
   听见两人谈话的的其他猎人们都笑了出来。
   闵世军是h国唯一一位s级治疗师。
   当初听到隐退的闵世军也会参加此次战役,其他猎人们的呼声不断。
   在这场围剿战里,有没有强大的治疗师是很重要的。
   有强大的治疗师,大家可以没有后顾之忧地战斗。
   僵硬的气氛随着白律浩跟闵世军的对话而缓解了几分。
   车慧怡朝着旁边的白律浩问道。
   “白会长,您去见过程肖宇猎人吗?”
   “程肖宇吗?“
   “是的。“
   白律浩摇了摇头。
   "没有。怎么了?”
   “啊....…没事。我可能误会了。”
   就在这时,马东旭呵呵笑出了声。
   “呵呵,终于要开始了。”
   猎人们齐看向了他所指的方向。
   通过直升机的窗口,大家看到了已经变成魔兽之地的黑色大地。
   第一百一十五章警急事态
   变异蚂蚁们随即发现了直升机,它们朝着直升机飞了过来。
   嗡嗡一
   嗡嗡一
   可能是因为目前拥有飞行能力的蚂蚁不多,所以飞上来的蚂蚁只有七只。
   "我来解决他们。”
   队内唯一的魔法系猎人崔中寅站了出来。
   技能''火枪''。
   七个像长枪一样的火花射向了飞行中的蚂蚁。
   哐哐哐一!
   分散的火力很难将蚂蚁一击击倒,但烧掉蚂蚁的翅膀还是绰绰有余的。
   吱呀一
   吱啊一
   被烧掉翅膀的变异蚂蚁们直直地往下坠落。
   看着掉落的蚂蚁,崔中寅握紧了拳头。
   现在不是享受胜利喜悦的时候。
   崔中寅转过身向着马东旭问道。
   “r国那边怎么样了?"
   蚂蚁们已经察觉到他们的靠近,开始了反攻。
   也就是说他们得抓紧时间了。
   吡吡。
   马东旭听了会耳边通讯器传来的消息,这次攻击队队长是由身为坦克的马东旭所担任。
   “他们开始行动了。”
   砰砰!
   哐!
   话音刚落,岛上各个地方便接连响起了巨大的爆炸声,泛起了好大一片烟幕。
   第四次围剿战正式开始了。
   使臣公会的会长林子规看着地面皱了皱眉头。
   从蚁穴中逃出来的数千只蚂蚁向着岛的东南西北四散着飞了过去。
   “恶心,真恶心。“
   “好像都已经逃出去了?“
   "…...原来如此。”
   长长的蚂蚁队伍很快地散开,剩下的只有地面上的大洞。
   这是蚁穴的入口。
   洞穴的入口非常大,就像高速公路上常见的隧道口一样。
   蚁后应该就在这个洞穴的最深处。
   攻掠队的目标只有一个,那就是除掉蚁后。
   “集合。”
   在进入蚁穴之前,马东旭召集了大家,连摄影师也被叫了过去。
   众猎人聚集在一块。
   "在之前数百次的模拟战中,r国猎人能够拖延的时间大约是一个小时,所以我们一定要在一个小时之内杀掉蚁后。”
   马东旭没有说出要是失败了会怎么办。
   与第一、二、三次围剿作战不同,此次作战没有退路。一旦失败,就会被孤立在蚂蚁窝里。
   马东旭一一对视队友的脸庞,大家都一脸悲壮地点了点头。
   ''在这里的都是最棒的猎人。''
   如果不是因为此次事件,平时根本没有机会与这么优秀的队员一起执行任务。
   马东旭非常荣幸能够担任此次的队长一职。
   等到大家平复完情绪,马东旭开口。
   “出发吧。”
   六名攻击队成员、一名摄影师,共七名猎人从直升机跳了下去。
   ***
   “h国的那些家伙,进去几个小时了?"后藤龙二问道。
   “请稍等。”
   原本负责与控制中心联络的是队长后藤龙二,但是因为后藤不喜欢把不必要的东西带在身上,所以把这件事交给了其他的队员。
   “目前还不到十分钟。”
   “十分钟啊。”
   得慢慢准备撤退了。
   在离开齐州岛前,后藤看过四周。
   地上堆满着蚂蚁的尸体。
   在此次作战中,r国的真正目的是分散视线。
   所以比起除掉蚂蚁,他们的目标是拖延时间。
   刚才他们根本没有认真战斗,但就算是这样,蚂蚁们的尸体也已经堆积如山了。
   ''这些蚂蚁对于h国来说可能会有些棘手,但是对于r国,这些根本就不算什么。’
   后藤龙二脸上是满满的自信以及对h国的轻视。
   把在脚边碍手碍脚的蚂蚁尸体踢远后,后藤龙二下达了撤退的命令。
   执行r国真正目的的时刻到了。
   就在此时。
   “那个,后藤先生。”
   “怎么了?”
   负责对外联系的猎人语气有些严肃。
   “从刚才开始,一直联系不上第三组。”
   ''是机器故障吗......''
   在几次检查中都完好无损的机器,在事件即将发生的瞬间或事件进行过程中发生故障的情况相当罕见。
   第三组的登陆地点是南部。
   第三组当前的定位位置与从西侧登陆后一直往下移动的第一组相隔不远。
   “我们与第三组失联之处距离多远?”
   “以我们的速度十分钟就能到。”
   跟预期一样,并不远。
   再这样下去的话,失联而收不到撤退命令的第三组会单独受困在这里。
   ''......''
   考虑到r国的下一步计划,不能让五个s级猎人在这牺牲。
   而且因为第三组登陆地点与蚁穴入口最为接近,所以第三组都是由精英中的精英所组成。
   失去他们的代价,r国现下还承受不起。
   ''嗯,应该不会发生什么事才对......''
   肯定是哪个环节出了问题罢了。
   后藤龙二思考片刻,随即下了结论。
   “我们去看看吧。”
   ***
   程肖宇一停下来就响起了机械声。
   叮铃!
   【跑步10公里:进度(10/10)】
   【每日任务已完成。】
   与第一次完成每日任务时相比,现在的程肖宇连呼吸都没有乱一分。
   每天都会完成每日任务,任务已经像是他生活的一部份。
   很快,完成任务的奖励就发送了过来。
   ‘点数。''
   程肖宇把奖励的点数分配给了敏捷以及体力。
   【能力】第213节   力量:219
   体力:200
   敏捷:230
   智力:250
   感觉:200
   (可分配点数:0)
   减少物理伤害:46%
   看到尾数变成零的数值,程肖宇露出了满意的微笑。
   ''要是能再多一点......''
   虽然有些遗憾,但也不能创造出点数。
   看着这些平均提升的数值,程肖宇还是不由自主地再度笑了出来。
   ''好了。''
   将智力提升到两百五十后,他一直均衡地提升着各项数值。
   ''五个数值不能落下任何一项。''
   这是程肖宇长时间提升等级、增加点数后得到的结论。
   任何一项数值都没有让他失望过。
   ‘所以......''
   以后要是没有什么特殊情况,程肖宇打算按照这个节奏分配点数。
   程肖宇满意地关上了状态栏。
   他看了看四周。
   他所在的小区原本就冷冷清清的,而今天却格外的杳无人影。
   程肖宇大概可以推测出原因。
   他拿出手机确认了时间。
   ''果然。''
   齐州岛攻掠行动开始转播了吧。
   全国人民肯定都待在电视机前面。
   程肖宇转过了身子,向着家的方向快步走去。
   ***
   战斗很顺利。
   马东旭所带领的队伍队正如国预料的那样,毫无障碍地进入了蚁穴深处。
   蚁穴的内部构造与洞穴型地下城相似。
   如果说有什么不同之处,那就是蚁穴内没有夜光石,进入里面的猎人们必须自己照亮视野。
   ''......''
   咕咚一声,有着丰富的经验,攻掠过无数个地下城的摄影师也紧张地咽下了口水。
   他的位置在最后面。
   站在最前方的崔中寅试图用火花将洞穴点明,其余猎人则紧随其后。
   摄影师的额头上也贴着拍摄用的灯。
   但是,在这魔力消融后的黑暗中,它并没有s级猎人施展的魔法那么有效,崔中寅只能勉强照亮眼前。
   “好安静啊。”
   崔中寅漫不经心地说出了这句话,站在旁边的马东旭点了点头表示了同意。
   身为坦克和队长,他有义务保护最前方的魔法系猎人崔中寅。
   可能是因为这个原因吧?
   马东旭目光锐利地观察并警戒着四周,丝毫看不出平常豪爽的样子。
   就连白律浩也跟平时不一样。
   打丛一进入蚁穴他便使用着''魔兽之眼,为了不放过任何风吹草动,他也是费劲了心思。
   闵世军和摄影师也很是紧张。
   只有车慧怡跟平常一样,面无表情地把手放在剑柄上默默地走着。
   就在此时。
   “那边…..."是崔中寅的声音。
   “嗬。”
   猎人们不禁低吟。
   土墙和头顶上密密麻麻地排列着蚂蚁卵。
   通过半透明的蚂蚁卵,隐隐约约可以看到里面蠕动着的黑乎乎的幼虫。
   在阴暗氛围和臭味交加的产卵场面前,能感受到的情绪只有一个。
   那就是厌恶。
   “要不要一把火烧了它们?”崔中寅皱着眉头问。
   马东旭露出了进入洞穴之后的第一个微笑。
   “虽然我也想烧掉它们,但是我们没有那么多时间了。”
   就算这里的蚂蚁卵全部孵化出来,它们的寿命也只有区区一年而已。
   只要解决掉蚁后,这些根本就不用在意。
   “"来了。”
   白律浩指着暗处。
   在他开口之前,车慧怡已经拔出了剑。
   马东旭也举起巨大的盾牌警戒了起来。
   沙沙沙沙。
   前方出现了十来只蚂蚁。
   可能是因为出生在齐州岛的原因,它们的眼晴都退化了。
   “蚁后的护卫们吗?”
   崔中寅摇了摇头。
   “不是。看起来像是守护产卵场的家伙们。”
   “那样的话,除掉它们应该不难。”
   如果这些蚂蚁不是蚁后的护卫而是普通蚂蚁的话,在全员s级攻击队的火力下,很快就能解决掉它们。
   深知所剩时间不多的马东旭率先冲向前。
   “上!”
   随着马东旭一声令下,其余猎人们也紧随其后扑了上去。
   崔中寅手中闪烁了几次火花,林子规射出的箭也划破了空气。
   跟马东旭预想中一样,战斗很快就结束了。
   吱呀!
   最后一只蚂蚁的头颅掉了下来。
   车慧怡将剑上浑浊的蚂蚁体液一把甩下。
   “产卵场在这里就表示"马东旭讲得很缓慢。
   "蚁后的寝室就在这附近。"崔中寅接续了他的话。
   大家对此心知肚明。
   为了稍后与蚁后的对决,猎人们散开,各自进行着短暂的休整。
   这时,警惕四周的摄影师突然大叫一声。
   “嗬!”
   六位列人一齐朝他投来视线。
   “对、对不起。”
   摄影师一时忘记自己正透过头上的摄像机进行直播,忙向猎人们低下了头。
   白律浩怀着好奇心,向着惊呼的摄影师走了过去。
   “有什么东西吗?“
   “啊,那里。"摄影师尴尬地笑了笑,指了指角落。
   ''......!''
   “有一个已经孵化的蛋,相比起其它的蛋,那颗特别大。”
   白律浩瞳孔瞬间放大了几分。
   就如摄影师所说,若是其它蚂蚁卵只有自行车轮子那么大的话,他指的卵却像人那么大…...
   ''不对。''
   那颗卵孵化出来的也可能是较长的蚂蚁。
   “难道那个也是蚂蚁卵吗?”
   走到白律浩身边的闵世军也是一脸吃惊。
   “这里面孵化出来的到底是什么样的东西?”
   这时,一直僵硬着脸的白律浩突然放松了神情,他微笑着拍了拍闵世军的后背。
   “我们只要解决掉蚁后就可以了,其他的不用管。”
   “......好。“
   闵世军转身回到了队员们所在的地方。
   而白律浩再次回头,看了看那个蛋壳。
   ''真是太不可思议了......''
   ***
   ''这怎么可能......''
   后藤龙二无法相信自己所看到的。
   “嗬!”
   “呃......!”
   其他猎人们也发出了惊叹声。
   后藤龙二观察了下周围。
   他们是在第三组失去联系的地方找到第三组成员的。
   五个人全部失去了头颅。
   看着失去头颅的这五个同僚,对于后藤龙二他们是个不小的冲击。
   ''......''
   正按着太阳穴的后藤龙二走上了前,小心查看着他们的尸体。
   ''这得用多大的力气咬,才会往脖子造成这种伤害啊?''第214节   就在后藤龙二难以置信时,另一个靠近尸体的猎人为同僚的遭遇而愤愤不平着。
   "这可恶的蚂蚁们......”
   后藤龙二摇了摇头。
   “不是们。”
   “什么?”
   “不管是不是蚂蚁,对方只有一个。”
   “怎、怎么可能?”
   后藤龙二连吞咽都变得有些困难。
   再怎么观察四周,附近都没有打斗的痕迹。
   蚂蚁们要是以数量歼灭的第三队,这附近肯定得有蚂蚁们的尸体以及战斗的痕迹。
   但是丝毫没有半点蛛丝马迹。
   更何况这些尸体的伤口,好像是被同一个家伙杀死的。
   ''一个魔兽怎么可能杀掉r国这些顶级猎人......''
   可以造成这种效果的,只可能是s级地下城的首领。
   想到这里,后藤龙二一把抢过了旁边猎人的对外传呼机,沉着声音说道。
   “我是后藤。“
   “请讲。“
   “目前蚁后在哪里?难道是从洞穴爬出来了吗?”
   “马上帮您确认。”
   安装在卫星上的魔力探测摄像机,全世界只有m国、r国,以及z国有这项技术。
   r国通过引以为傲的这项技术检测到了蚁后的实时位置。
   “报告,蚁后并没有离开寝室。啊,目前h国猎人们顺利的潜进寝室了。”
   “什么?”
   后藤龙二思绪猛然一沉。
   ''这不是蚁后做的?''
   他呼吸变得急促。
   事态已经超出了自己的控制范围。
   “撤退马上给r国所有的猎人下达立即撤退的命令。”后藤龙二语气急切。
   “咦收、收到!”。=
   第一百一十六章对围剿战的期望
   结束了通话,后藤龙二的脸色变得阴沉。
   ''有什么地方被我们忽略了吗?’
   为了完成目标,他考虑了所有可能发生的情况。
   然而。
   最精锐的五位猎人组成的队伍直接遭到灭杀,这远远超出了预计。
   ''等一下......''
   后藤龙二突然想起了一件事。
   四个月前也发生过奇怪的事情。
   二十四小时监测着蚁后魔力的卫星,魔力突然间急剧下滑。
   下滑到了平常的一半以下。
   异常的发生使研究员们乐观地认为这是蚁后寿命即将到头的预兆。
   这个想法一直维持到蚁后的魔力回复才消停。
   没过多久,蚁后的魔力就恢复到了本来的水平。
   提及寿命的研究所相关人员们也因为与预想中的大相径庭,再也闭口不谈。
   “后藤大人。”
   听到队员的声音,后藤龙二从沉思中回过了神。
   “嗯。"
   为了检查第三组猎人们的尸体,后藤正单膝跪着。
   他慢慢站起身。
   现在可不是想这些的时候。
   ‘离蚁穴太近了吗......''
   沙沙沙沙-
   不知何时,数百只蚂蚁围了上来。
   ***
   另一边。
   h国队来到了boss房,也就是''蚁后的寝室''。
   他们花费了十五分钟的时间到达了这里。
   ''要是回去也十五分…...''
   那么,他们还剩三十分钟。
   因为是同一段路,考虑到回程的时间可以缩短的话,攻掠时间还算宽裕。
   ''没问题。''
   看了下手表,确认完的马东旭暗暗点了点头。
   目前为止,一切都很顺利。
   现在重要的是,怎么结束这场战斗。
   白律浩通过''魔兽之眼确认了远处蚂蚁的数量。
   “蚁后在最后方。在蚁后身前有八个护卫。”
   蚁后护卫的力量是普通蚂蚁无法比拟的。
   单凭坦克一人,很难承受住所有护卫的同时攻击。
   从现在开始,需要有人辅助坦克。
   马东旭看向一旁。
   “车猎人。”
   “在。"
   “我拉住蚁后的仇恨。在此期间,你能负责拉住蚁后护卫们的仇恨吗?”
   “交给我吧。"车慧怡语气相当游刃有余。
   在猎人司时,她一直当着主坦克的角色。
   副坦克只不过是小菜一碟。
   马东旭看了一眼其他人。
   在这里的每一个人都是猎魔高手。
   琐碎的说明只是浪费时间而已。
   “开始吧。”
   蓄势待发的马东旭转身面向蚂蚁,接着崔中寅也往boss房顶召唤出了光球。
   boss房一瞬间变得明亮。
   “嗬。”
   头顶上的巨大光球让摄影师不禁赞叹。
   “身为a级猎人,我也参加过很多次的战斗。但是这么巨大的光球,我还是第一次见到。不愧是h国最顶级的魔法系猎人。”
   对着嘴边的麦克风,他小声地说着。
   他的声音通过麦克风传到了全国各地。
   摄影师刚刚接收到直播视频的观看群众已经超过了全国80%的消息。
   为了拍出更好的视频,他试图往前靠近。但身后的闵世军拉住了他。
   “咳!"
   拉扯力道强劲地让他不由自主转了回去,肩膀上传来的剧痛使得他龇牙咧嘴。
   ''一个治疗者怎么有这么大的力气......''
   摄影师还没来得及消化心中瞬间的感慨,回过头的他一眼撞进了闵世军的眼神中。
   与直升机上互相开玩笑时完全不一样的闵世军。
   “这里是s级boss的巢穴。谁都无法保证你的生命安全。”
   面对闵世军充满怒气的声音,摄影师只能连连点头表示自己知道了。
   “你要是听懂了。就请站在我的身后。战斗要开始了。“
   这就是s级猎人的魄力。
   在所有系别中战斗力最弱的治疗者,也拥有着压抑a级猎人的气势。
   这就是s级与a级的差距。
   在这些怪物一样成员们的战场,自己还能做什么呢?
   成为猎人之后,他第一次产生了对自己的无力感。
   他急忙走到闵世军身后。
   果不其然。
   "它们要过来了。”
   一只巨大的蚂蚁发现了他们,向着他们慢慢爬了过来。
   “那就是蚁后......”
   白律浩咽了咽口水。
   其他猎人们脸色也浮现紧张。
   一眼望去,蚁后有着压倒性的雄姿!
   他们突破了数百,甚至数千只蚂蚁军团,成为了最早目睹蚁后的猎人。
   “今天一定要把这些恶心的蚂蚁全杀掉。''
   光是想像即将打败那个巨大的身影,白律浩的心脏都跟着颤栗了起来。
   盯着蚁后的白律浩随即移开目光。
   ''得先解决眼前这些家伙......''
   站在蚁后身前护卫的八只蚂蚁。
   "哈啊!”
   就像读懂了队员们的心声,身为主坦克的马东旭向前冲了上去。
   “蚂蚁们,过来吧!”大喝声使得马东旭的脖子青筋暴起。第215节   响亮的喊声!
   眼晴退化而对声音格外敏感的蚂蚁护卫们各个龇牙舞爪,直扑马东旭。
   马东锡往后瞅了一眼。
   “车猎人,就是现在!“
   一直与马东旭保持距离的车慧怡从腰间拔出了长剑。
   她双手紧握,用尽全力刺向地面。
   技能挑衅的震动。
   哐!
   以地上的剑为中心,魔力以圆形态向外扩散了出去。
   盯着马东旭的蚂蚁护卫们瞬间像被迷惑似的,一致转向车慧怡扑了过去。
   ''就是这样!''
   看着略过自己冲向车慧怡的蚂蚁们,马东旭内心暗暗喝采。
   车慧怡成功引走了护卫的仇恨。
   接下来该轮到自己了。
   马东旭拦在了走向车慧怡的蚁后面前。
   “你,就由我来。”
   看着拦在自己身前的马东旭,蚁后发出了不满的咆哮。
   吱呀呀呀呀呀一
   一般的坦克肯定会因为蚁后的压迫和咆哮声而捂住耳朵吧。
   但对于国内最顶级的坦克马东旭来说,这是不可能发生的事情。
   “嗬一!”
   技能''挑衅的气魄''。
   与群体挑衅技能的车慧怡不同,马东旭使用的是单体挑衅技能。
   果然,发出咆哮的蚁后目标转向马东旭。
   挑衅成功了。
   ''很好!''
   现在,马东旭的任务只有一个,那就是在其他人干掉护卫前拖住蚁后。
   这也是马东旭最拿手的事。
   将笨重的盾牌举到下巴处,马东旭露出了严肃的表情。
   像往常一样,他祈祷着这次也能顺利。
   ''请给我守护队友们的力量吧。‘
   哐当当当!
   此时,随着身后传来的爆炸声,赌上很多人命运的蚁后围剿战开始了。
   ***
   “老头子,听说今天要播放猎人们的战斗,你不看吗?”
   “不看。”
   “不要这样嘛…我刚才听电视说,这次肯定能消灭它们。我们一起看吧。”
   “哎,他们每次都这么说。我不看。”
   老爷爷转过身,翻了翻报纸。
   从老爷爷驼起的背影传来了啧啧的咂舌声。
   “啧啧啧,报纸上也都是猎人的事,没什么能看的了。”
   听着老爷爷不满的碎念,老奶奶小心地关上了卧室的门。
   “呼一”
   两年前,丈夫比任何人都要关心齐州岛事件,并且为猎人们加油助威。
   因为这些蚂蚁,他们失去了唯一的孩子。
   扑面而来的绝望变成了对蚂蚁们强烈的愤怒。
   所以每当围剿战的时候,丈夫都会鼓励猎人并且向猎人协会捐赠巨额资金。
   甚至在围剿战开始的前一天还会紧张地睡不着觉。
   但是期望越大,失望越大。
   在倾尽全国之力的第三次围剿战中,猎人们遭受巨大损失再次失败后，所有一切都化作了泡影。
   那几天,丈夫也呆呆地睁着毫无生气的眼睛,没有回过精神。
   从那以后,丈夫再也没有关注过任何有关猎人的事。
   “唉......”老奶奶再度叹息。
   她拿起遥控器。
   一打开电视,电视上就传来了主持人充满激动的声音。
   “现在,我们自豪的h国猎人们迈出了消灭蚁后的第一步!”
   猎人的战斗即将开始。
   老奶奶紧张地握紧双手,观看着电视。
   每当猎人受伤时,她就会惋惜地移开目光,而每当猎人命中敌人时,她就会兴奋地鼓掌。
   “哎呦!哎呦!”
   “啊,啊!第一个蚂蚁倒下了!”
   猎人们一个个消灭着蚂蚁,蚂蚁们也一个个倒下。
   猎人的攻势与收看转播的人们所发出的欢呼声此起彼落,声浪大到楼房好似都颤抖了起来。
   “哎呦,哎呦!“
   “四个!还剩四个!我们已经消灭了一半了!“
   因为这句话,老奶奶的眼圈红了。
   第一,是因为感谢为了守护人们而拼死战斗的猎人。
   第二,是因为想起了因为应聘成功了齐州岛一个大企业,而高兴跳起来的儿子。
   “剩下的护卫还有两只!只要消灭了这两只,我们就可以全力消灭蚁后了!距离围剿战的成功不远了!”
   就在此时。
   卧室的门“哐”地打开,满脸通红的老爷爷跑了进来。
   “老头子......"
   老爷爷没有回应,他跪在地上,湿红着双眼专注地盯着电视机。
   紧握的拳头微微颤抖着。
   电视里的主持人也屏住呼吸,专注地看着转播画面。
   “蚁后的护卫们已经全部铲除了!现在剩下的只有蚁后!只要杀掉蚁后,就能完全消灭掉蚂蚁们了!猎人们没有给蚂蚁丝毫喘息的机会,直接发起了攻击!“
   从独自拖延住蚁后的马东旭身后,五位猎人一齐冲向了蚁后。
   看到这里,老爷爷不由自主地流下了眼泪,双手用力地拍向了地面。
   “啊啊啊啊一!”
   ***
   电视局。
   面对从全国各地发来的助威电话,电视局局长高兴地欢声尖叫。
   “局长,收视率已经突破了85%。”
   “成功了!”局长激动地握紧拳头。
   收视率85%。
   就算h国闯进世界杯决赛也不可能打破这个记录。
   再考虑到能从国外获得的收益,以及以后将会获得的利益…...
   ‘大成功。''
   瘫坐在椅子上的局長用双手緊緊捂住了脸。
   员工们看着掩饰不住喜悦之情的局长,也一个个放松了下来。
   传送过来的画面中,正不断出现猎人们痛快殴打蚂蚁以及蚁后的画面。
   -"m国、z国、e国、f国!在完成s级地下城的国家列表中,即将出现我们h国!”
   局长拿出了手绢,擦了擦额头上的冷汗。
   “不错,不错!”
   蚁后已经濒临死亡,只要再给上致命一击,猎人们就可以离开蚁穴了。
   但就在此时。
   吱呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀一
   “啊!”局长被突如其来的声音的吓了一跳。
   他转过身看向身后,导演急忙缩小了音量。
   局长侧着头,向导演的位置走去。
   “刚才的是什么声音?”
   “啊,那个…这是从齐州岛传过来的实时影像,刚刚那个好像是蚁后发出来的声音。”
   “蚁后?”
   面对全国人民,他们播出去的画面跟实时录制的画面是有时间间隔的。
   因为不知道战斗中会发生什么状况,所以他们不能直接转播现场实时画面。
   观看着视频的局长露出了满意的笑容,他下达了指令。
   “在这历史性的一刻,播出怪物如此震耳的吼声有点不妥。这一部分剪辑一下或者降低下音量吧。”
   “好的。”
   看着导演点头,局长拍了拍导演的肩膀以示鼓励。
   就在此时,一个员工脸色僵硬地跑了过来。
   “局长,导演!”
   局长转过了头,只见来人表情相当不对劲。
   就往常经验来看,露出这种表情的员工,他们带来的都不是什么好消息。
   局长心中生出了不安的感觉。
   但愿是自己的预感错误,局长小心翼翼地问。
   “…...发生了什么事?”
   不祥的预感总不会失误。
   “现在,所有国的猎人正在撤离齐州岛!“员工按耐不住惊慌。
   “什么?!”
   ***第216节   “大家加油!这边火力再大一点!只差临门一脚了!”
   马东旭鼓励队员的话语从未停歇。
   战况如马东旭所说,蚁后目前处在随时可能都会倒下的状态。
   蚁后头部密密麻麻地插着林子规射出的数百支箭,这也让人联想起刺猬。
   咻一
   咔唧!
   又一只箭射进了蚁后的眉间,蚁后摇头晃脑,尖叫声满是痛苦。
   吱呀呀呀呀!
   没过多久,蚁后马上清醒了过来,它向整个房间喷出了酸性毒液。
   唰啊啊啊啊。
   由于攻击范围太广,几个猎人没能避开,他们被喷洒到毒液的地方渐渐变得焦黑。
   闵世军迅速地使用治疗术,彻底地治疗了猎人们的伤处。
   看着毒液没有效果,愤怒的蚁后张开巨大的牙齿咬向马东旭。
   哐!
   使用''高级强化技能防御全身的马东旭挡住了蚁后的攻击。
   蚁后一边的牙齿嵌进了盾牌,另一边的牙齿则深深插进了马东旭左臂膀上。
   在马东旭奋身拖延的这段时间里,蚁后身侧又燃起了火焰。
   哐哐哐哐!
   崔中寅的攻击魔法奏效了。
   蚁后因攻击变得重心不稳,似乎就要倒下。
   趁着现在蚁后控制不住自己的身体,变身魔兽的白律浩敏捷地跳到蚁后身上,他一跃下,一举将蚁后一侧的牙齿徒手拔下。
   呼鸣!
   轻盈地跳下地的白律浩呼出了一口气。
   ''蚁后已经完了。''
   拥有丰富战斗经验的白律浩可以肯定。
   使这片大地被众多牺牲者的鲜血染红,此时正是消灭罪魁祸首的时候。
   再努力一点就好。
   想到这里,白律浩内心深处涌上了深深的感动。
   突然,蚁后直直地仰起头。
   吱呀啊啊啊啊啊啊一
   震耳欲聋的喊叫声响彻了整个蚁穴。
   白律浩视线开始犹疑。
   ''这是什么?死前的咆哮?’
   不对,跟这些有些不同。
   这声喊叫,很像是在呼叫远处某物的声音。
   ''它在叫谁?’
   思及于此,白律浩不来由地产生了颤栗之意。
   “得阻止它!"等不及其他人反应,感受到危机的他冲上前。
   而在白律浩出手之前,优雅跳下来的车慧怡挥下了双手握着的剑。
   唰啊!
   不待车慧怡落地,蚁后的头颅率先掉了下来。
   哐!
   屏住呼吸看着s级猎人们战斗,摄影师眼泪汪汪地举起了双手。
   啪啪啪啪一
   摄影师掌声不断。
   这是持续四年之久的事件落下帷幕的瞬间。
   “嗬,嗬。”
   马东旭也喘着粗气,他对着队员们竖起大拇指。
   车慧怡松了一口气,崔中寅扶了扶眼镜露出了微笑,林子规握紧了拳头。
   大家都用各自的方式表达着胜利的喜悦。
   其中,只有白律浩一个人,因为不来由的不祥之感而战栗不已。
   “哥,我们是世界上第七个攻掠了s级地下城的队伍,你的表情怎么......"
   “等等。”
   此时,与控制中心保持联络的马东旭表情瞬时僵硬。
   没有时间再多待了。
   马东旭向着身边休息的队员们大喊。
   “因为r国猎人们私自撤岛,现在蚂蚁们都朝着这边来了。我们要赶紧撤退!“
   “什么?”
   “现在不是还剩下时间吗?”
   “别说一小时,二十个s级难道连三十分钟都顶不住吗?”
   面对惊慌失措的队员,马东旭只是沉着声音。
   “具体的情况我也现在协会那边也在调查,是r国那边单方面中断了联系。”
   “那些可恶的家伙们”崔中寅骂了出口。
   如果现在待在这里的不是h国猎人而是国的猎人,他们也会这样轻易的离开吗?
   想要发怒也得先活着回去才行。
   为了防止队员们产生动摇,马东旭用最大的努力压下了自己同样愤怒的情绪,沉着冷静地继续指挥。
   “赶快!”
   h国队全员向着蚁后的寝室出口跑了过去。
   然而。
   白律浩停下了脚步。
   “啊......”
   “哥?”
   紧跟着白律浩,闵世军也停了下来。
   就像骨牌效应,大家全部都停下了脚步。
   不发一言停住身形的白律浩紧紧盯着一个地方,身体开始不由自主地颤抖。
   “这、这怎么可能......”
   这是绝对不可能发生的事情。
   不,是绝对不能发生的事情。
   看着走近的身影,他想起了产卵场里人形大小的蛋。
   ''这是......一只魔兽所拥有的力量......?''
   白律浩脸色瞬间煞白。
   其余猎人们也立马察觉到了不妥,皆往后退了一步。
   “这是什么?”
   “蚂蚁这么快就回来了?”
   在他们感到惊慌失措时,从黑漆漆的蚂蚁洞穴那边,一只拥有翅膀的蚂蚁正缓慢地走向他们。
   第一百一十七章蚁王
   走进boss房的蚂蚁让车慧怡感受到强烈的威胁。
   ''没有…...声音?’
   要不是亲眼所见,她甚至无法确认对方的位置。
   迄今为止,只有在两个人身上发生过这种情况。
   一个是眼前的蚂蚁魔兽,另一个是......
   ''程肖宇。''
   她想起了几天前在国最强的后藤面前显露些许实力的程肖宇。
   如果现在站在她身前的敌人就是程肖宇,会怎么样呢?
   车慧怡感受到了呼吸一紧,脊背一阵寒颤。
   只是想象一下那种情况,她的脸色就变得僵硬。
   ''......''
   对已经跟蚁后战斗的早已疲惫不堪的h国猎人来说,眼前蚂蚁的出现全然是个噩耗。
   “那个......”
   “不觉得有点奇怪吗?”
   “感觉凉飕飕的。“
   其他猎人虽然不像白律浩跟车慧怡那样敏锐,但他们也察觉到了异样。
   不过出现一个魔兽,就连空气都变了气味。
   ''怎么办?''
   马东旭犹豫了。
   如果出现突发状况,队长得要迅速做出选择。
   特别是这种争分夺秒的时刻。
   ''一般来说,魔兽出现的话只要消灭就行了…...''
   但是为什么会出现抗拒、犹豫的情绪?
   马东旭还在苦思着最佳方案,蚂蚁已经走到了眼前,悄然无声的boss房诡异地让人泛起鸡皮疙瘩。
   ''没有时间再这么犹豫了。''
   当马东旭按捺住身体本能发出的警告,勉强做出理性判断时,那家伙消失了。
   “跑哪去了?”
   马东旭瞪大着瞳孔,寻找着方才眼前蚂蚁的身影。
   在场猎人直直看着蚂蚁消失在他们眼前。
   “后......”
   观察着四周的摄影师发现了敌人的身影,他声音颤抖地开口。
   “后面!”
   惊讶的猎人们迅速地转过了身。第217节   ''穿过我们过去的?''
   ''怎么办到的?’
   就像白律浩使用‘魔兽之眼''感受到的一样,在场猎人们也渐渐感受到了蚂蚁的气场。
   扑通、扑通、扑通。
   心跳加快了,呼吸也急促了起来。
   ‘…...这不是普通的家伙。''
   马东旭额头上沁出了冷汗。
   蚂蚁丝毫没有理会一旁的猎人,它只是默默地看着死去的蚁后。
   突然,它仰起了头。
   吱呀呀呀呀呀呀呀一!
   它凄厉的咆哮声响彻了整座蚁穴。
   咣!
   最先承受不住的摄影师一股脑地瘫坐在地。
   以摄影师为首,猎人们也一个个因为抵挡不住沉重的压迫,无力地跪下。
   满脸不可置信的马东旭正顽强地用双手将身体支撑在地。
   ''我…...竟然因为魔兽一个区区的咆哮?‘
   吱呀呀呀呀一
   随后,魔兽结束了它那好似不会停止的咆哮声。
   而现场只剩车慧怡一人挺立着身影。
   努力坚持住的车慧怡,双腿都颤抖着。
   在这种情况下,猎人根本无法反击。
   蚂蚁直到这时才将视线投向猎人们。
   它带着明显的敌意。
   ''......!''
   正面直视到它的车慧怡瞪大了眼。
   她能看见蚂蚁的脸因扭曲而变得更加丑陋,蚂蚁脸上的表情就好像是在为蚁后的死而愤怒。
   恢复冷静沉着的车慧怡将手伸向剑柄。
   但跟车慧怡相比,蚂蚁的速度显然更快一步。
   咻一
   一瞬间,消失在视线里的蚂蚁突然出现在她眼前。
   车慧怡瞳孔有些颤抖,根本没来得及反应。
   哐!
   “啊!”
   车慧怡的头部被蚂蚁攻击,她直线飞了出去,猛撞在墙上后摔了下来。
   仅仅一击就让车慧怡失去意识。
   最强的队员被一击击倒,就在眼前发生的情形让猎人们傻了。
   但他们没有多余时间震惊。
   敌人太强了。
   再犹豫不决,恐怕今天都得死在这。
   身为坦克的马东旭爬起身。
   “嗬一!”
   马东旭从后面抱住了蚂蚁,双臂因全力而绷紧。
   连大树都能连根拔起的力量紧紧禁锢了蚂蚁的身体。甚至因为马东旭太过使劲,他脖子和手臂上的青筋也都暴起。
   但是。
   “呃啊啊啊啊啊一!”
   蚂蚁一使劲挣脱,马东旭的双臂就无力地被撑开。
   “不行!"白律浩大喊着。
   要是不吸引蚂蚁的注意力,失去双手防护的马东旭可能会立即丧失性命。
   白律浩咬了咬牙,下定了决心。
   他身上随即长出白色的毛发,指甲也迅速变长,变身兽形的白律浩向着蚂蚁冲了上去。
   唰-
   蚂蚁又再一次消失了。
   ‘在哪.…...?''
   就算使用‘魔兽之眼'',也很难捕捉到蚂蚁的踪迹。
   “呃啊啊啊一”
   是崔中寅发出的惨叫。
   被蚂蚁的指甲长长地划破了上半身,崔中寅呻吟着倒下。
   在五步之外的地方,伺机寻找空隙的林子规朝着蚂蚁射出了魔法箭。
   ''这个距离,绝对可以射中!''
   充满自信的一发。
   咻一!
   然而这一箭却被蚂蚁轻易抓住。
   林子规的瞳孔颤了颤。
   啪唧!
   蚂蚁轻松地捏断了弓箭,好似要粉碎猎人的希望。
   林子规迅速让弓箭上弦,可不管他如何快速,眨眼他已经无法看到蚂蚁的身影。
   "......可恶。”
   砰!
   被攻击到面部的林子规被摔了出去。
   打算偷袭蚂蚁背后的白律浩却瞬间被抓住后脑勺,撞向了地面。
   哐!
   被大力撞下的白律浩浑身颤抖。
   正当蚂蚁打算再次攻击白律浩时,冲过来的马东旭用胳膊朝蚂蚁撞去。
   哐!
   蚂蚁被撞得在地面滚了几圈,原先被蚂蚁截断胳膊的马东旭双手完好无损地再次扑了上去。
   再次让马东旭伤得无法动弹后,蚂蚁又接连打败了其他的猎人。
   但是,本已经伤痕累累的猎人很快地又恢复了战斗力,向着蚂蚁奋不顾身。
   这时,蚂蚁才注意到治疗者的存在。
   它开始寻找治疗者所在之处。
   闵世军对此是沉着冷静的。
   他有着唯一的保护机能''伪装''。
   这个技能虽然像隐身一样可以完全隐藏行踪,但缺点是不能移动。
   虽然有缺点,可对于闵世军来说,这种程度已经足够了。
   他只要安安静静地站在原地施展治愈术就可以了。
   找不到治疗者的蚂蚁随即改变了作战方式。
   它抓住马东旭的腿并日将马东旭反讨来举起。
   ''这家伙想做什么?''
   闵世军吓了一跳。
   蚂蚁开始慢慢折磨马东旭。
   每当人员受伤,闵世军都会立马施放治愈术。
   他无计可施,因为只要一停止治愈术,马东旭就会立刻死亡。
   马东旭流着冷汗接受着治疗。
   寻找魔力波动的蚂蚁迅速朝着闵世军所在的方位看去。
   ''难道?''
   闵世军心里一紧,不过一眨眼,蚂蚁又消失匿迹。
   这次又是哪?
   “世军!"白律浩大喊。
   噗!
   “咳!"闵世军吐出一口鲜血。
   下腹处传来火烧般的疼痛,他往下一看,下腹被蚂蚁漆黑的胳膊直直贯穿。
   收回了手臂的蚂蚁在闵世军腹部捅出了一个血流不止的洞。
   闵世军抬起头,视线正好与白律浩相撞了。
   “哥...…快逃。”
   “世军!”
   白律浩想挺起身子,但受了伤的腿完全使不上力气。
   吧唧!
   蚂蚁一口咬下了闵世军的头颅。
   吧唧!吧唧!
   “啊啊啊啊啊啊啊一!”
   白律浩摇摇晃晃地冲了过去。
   蚂蚁甩开了失去头颅的闵世军,一手抓住了冲向自己的白律浩的脖子。
   “哥...…快逃哥.快逃。”
   "......?"
   脸色渐渐青紫的白律浩吓得蹬大眼睛。
   是它。
   它完美地模仿了闵世军的口吻。
   除了声音有些怪异之外,就好像闵世军一样。
   "快逃…...哥。”
   一直重复着这句话的蚂蚁看向了白律浩。第218节   ”你们…...弱。"
   蚂蚁的口中发出了熟悉的语言。虽然有些语无伦次,但这确实是h语。
   "什么......?”
   "这边...…蚁后死了…就算士兵死了…也不对等…你们的王...…是谁?”
   "......王？"
   蚂蚁掐住白律浩脖子的手逐渐收紧。
   “咳。”
   “你们的王......在哪里?”
   现场最厉害的车慧怡已经失去了意识,他需要能为他争取一点时间的人。
   白律浩想起了抛弃h国,正在撤退的r国队伍。
   而r国队伍有当中最厉害的后藤龙二。
   “外…...外面。”
   “外面......”
   似是在感受什么的蚂蚁发出了满意的声音。
   “找到了…...厉害的家伙。”
   接着,似乎是不想再搭理他们,蚂蚁一瞬间在眼前消失了。
   “咳、咳。”
   白律浩被扔在一旁,他大喘着气看了看四周。
   现在不是能浪费一分一秒的时候。
   得在那家伙回来之前离开这里。
   但是。
   沙沙沙沙。
   与强大的蚂蚁展开殊死搏斗时,回到蚁穴的蚂蚁军团也正慢慢向卧室涌来。
   ***
   “唔。”
   后藤龙二把剑收到了剑鞘里。
   他周围密密麻麻地堆满了蚂蚁的尸体。
   粗略估计得有一百只以上。
   这是r国最强猎人的真实体现。
   “差不多解决完了。”
   “是的。”
   看着值得信赖的后藤龙二,同一队的其他猎人们点了点头。
   跟着后藤龙二,至少不会出现死亡的情况。
   “只剩我们撤退了。“从本部收到消息的猎人开口。
   后藤龙二点头,随即转向海岸的方向。
   "往这边......”
   话音未完,后藤龙二紧闭上嘴。
   唰一!
   不知何时,一只蚂蚁魔兽出现在他眼前。
   ''......''
   后藤龙二一眼就察觉出对方的气息。
   ''这不是普通的蚂蚁。''
   “后藤先生!”
   后藤龙二阻止了想要上前帮助他的队员们。
   “这里就交给我吧。”
   面对这种实力的家伙,队员只会成为他的累赘。
   他觉得一个人更方便。
   一直相信着后藤龙二的队员们听从了他的命令,往后退了一步。
   后藤龙二表情慎重地抽出了剑。
   “蚂蚁......非常锐利的气息呢。"
   可能也察觉到了自己的气息,蚂蚁站在原地一动也没动。
   也是,只要稍微动一下,这家伙就会被这把剑削成几百块。
   “你就是…...王?”
   “王?"后藤龙二瞪圆了眼。
   蚂蚁竟然会说话。
   众所周知,拥有智力的魔兽会使用自己的语言。
   那么,魔兽模仿人类的语言也不是不可能的事情。
   后藤龙二扑哧一声,笑了出来。
   ‘王啊......''
   如果松本茂雄协会长建立属于猎人们的帝国,自己确实是唯一一个可以登上王位的人。
   “是。我就是王。“
   呵呵。
   听到了想知道的答案,蚂蚁释放出了自己的魔力。
   哗啊一
   出现在猎人眼前时泄出的魔力只是冰山一角。
   以为方才感受到的魔力就是蚂蚁的全部,误判蚂蚁实力的后藤龙二不自觉颤抖。
   ‘这到底......?''
   后藤龙二觉得寒气逼人,后劲毛骨悚然。
   这种感受,后藤龙二前段时间经历过一次。
   ‘......程肖宇?''
   唰。
   随着蚂蚁的移动,后藤龙二的头颅掉落在地。
   ***
   “呃啊啊啊啊啊!”
   h国队伍被蚂蚁们给包围了。
   马东旭、林子规、崔中寅,甚至是摄影师也加入了消灭蚂蚁的战斗当中。
   但是,蚂蚁源源不断地涌了上来。
   哈啊,哈啊,哈啊。
   好像所有的声音都消失了,耳朵只听得到自己发出的粗重喘息声。
   ''难道就到这里了吗?''
   白律浩用手背擦掉了从眉间流下的血。
   失去了唯一的治疗者,他们根本没有办法对付为数众多的蚂蚁。
   现在的抵抗是毫无意义的。
   尽管如此,他还是无法轻易放弃,因为自己最重要的两位队员在这里失去了生命。
   他不希望自己也死在埋葬他们的地方。
   “呃啊啊啊啊啊-!”
   又一只蚂蚁的头颅被他打爆。
   可随之而来的不是喘息的机会,而是更多的蚂蚁向着自己扑来。
   吱呀呀!
   吱呀!
   白律浩用力甩开蚂蚁后紧挨着墙站立着。这样,至少不会出现被蚂蚁包围的情况。
   “哈啊,哈啊。”
   抬起头,他寻找着周围队友的身影。
   不久前还跟自己一起战斗的队员们被无数的蚂蚁们吞没,根本找不到他们的身影。
   这时他身后突然出现了动静。
   难道,虽然不想相信.…...
   白律浩咬紧了下唇。
   他急忙转身准备挥拳。
   随后他停住了。
   在他身后的不是蚂蚁。
   ''这是什么?''
   穿着铠甲的士兵。
   虽然是第一次看到,但是他马上想起了......
   从红色传送口平安脱离的王珍珍口中,无数次听到的,对于这个的说明。
   ''这分明是...…?''
   “这个怎么会出现在这里。”白律浩惊讶地出声。
   就在这时。
   从士兵的口中,他听到了低沉的声音。
   “互换。”
   第一百一十八章存活的希望
   在h国跟r国的联合队到达齐州岛之前,蚁后就曾经考虑过一件事。
   ''要放弃这座岛。''
   岛上已经找不到任何食物了,孩子们经常会相互吞噬。
   ''不可以再这么下去了。’
   得放弃这里,寻找一个可以供给数千子民食物的地方,重新建立一个王朝。
   如果说第一个目标是控制岛屿,那么第二个目标就是这个了。
   然而蚁后随即想起了好几次踏入岛屿的强力入侵者。
   虽然好不容易将他们打退,但是它的损失也很巨大,它失去了很多孩子。
   而在其他地方,还能再战胜他们吗?第219节   ''需要更强大的士兵。''
   需要可以带领王国的最强士兵。
   蚁后以这个为基础奠定了进化方向。
   半年之后。
   蚁后保存着自己的魔力,把之前摄取的养分全部集中起来,孕育了一个生命。
   只为了对付那些强大的人类而诞生的最强战斗兵器。
   蚁后一心要打造出强大士兵,再加上它最初下达的抹杀所有人''的命令,因此超越常识的可怕怪物诞生了。
   这个怪物天生拥有''捕食''技能。
   怪物仅靠摄取对象,就能将对象所具有的魔力和知识的一部分变成自己的东西。
   ''还想变得更强大。''
   认知到自己能力的怪物甚至开始吞噬同族,而蚁后对此袖手旁观。
   因为怪物想要的东西和蚁后想要的东西是一样的。
   看着日益强大的它'',蚁后非常高兴。
   “它已经超过了蚁后的实力。蚁后也在努力为它准备着它所带领的新士兵。
   ''只需要再过一段时间......''
   就在此时。
   这片大地上,又迎来了入侵者。
   虽然人数很少,但是这次入侵者的实力比以往更加强大。
   但是,蚁后笑了。
   这次正好能试试它''的能力。
   蚁后派遣出守护王城的所有兵力和''它''。
   它''也按照蚁后的要求完成了自己的第一项任务。
   但是,在它回去复命的时候,蚁后已经死了。
   ''它''愤怒了。
   不过幸好,这座岛上还有很多可以让它发泄愤怒的人类强者。
   首先,要解决掉人类的王。
   之后,它把人类之王身边的守卫们也都解决掉了。
   其中,有一个守卫在临死之前哭着大喊了一句。
   “你到底是什么!“
   通过捕食技能,已经具备思考能力的它想了想。
   ''我到底是什么?''
   在蚁后死亡之前,自己是蚁后的士兵。
   但是,现在蚁后已经被人类杀死了。
   如今自己到底是什么呢?
   唯一可以统领王国士兵的存在。
   能够想到的,只有那一个单词。
   ''......王。''
   自己已经处置了敌人的王,充分有资格当王了。
   吧唧。
   蚁王把最后一个人类的头顿一口咬下。
   突然。
   蚁王转过头,看向了王城的方向。
   从蚁后的所在地,巨大的能量像暴风一样涌了出来。
   直觉告诉蚁王,出现了一个足以威胁自己的敌人,向着王城的方向,它慢慢直起了身。
   ***
   这都是什么晴天霹雳的事?
   直到刚才还像是在办喜事一样的播放室,瞬间成为了像办丧宴的氛围。
   原本效果不错的节目在长着翅膀的蚂蚁登场后突然中断,观众的抗议和咨询电话接连不断。
   嘀铃铃一!
   嘀铃铃一!
   员工走向局长,小心地开口。
   “局长,观众已经把电话打爆了,通讯网络陷入了瘫痪。”
   “所以呢?难不成要播放猎人被一只蚂蚁啃得鲜血淋漓的场面吗?“
   “不、不是的。”
   转播画面偏偏在猎人单方面被蚂蚁袭击的场面给中断。观众的好奇心会暴增是肯定的。
   但是,他们又不能播放猎人遭受虐待,闵世军被吃掉的场面。
   “完了…全完了。"局长双手掩面呻吟。
   赌上电视台命运的豪赌,因一只蚂蚁而莫名其妙地崩溃了。
   "全完了......"
   播放室内一片沉寂。
   谁都没有开口。
   除了一个人。
   “嗯?”
   黑着脸默默观看实时直播的导演出了声。
   “局、局长!”
   "…...怎样?”
   “有人出现在现场!”
   “除非耶酥出现,否则就不必一一汇报了。”局长连头都没抬起来。
   “但是......!”
   “都已经结束了。“
   看着听不进话语的局长,导演一下子提高了实时直播的音量。
   吱呀呀呀呀呀呀呀一
   吱呀呀呀呀!
   整间播放室充斥着蚂蚁的尖叫声。
   局长猛然抬起了头。
   不止是局长。
   播放室内的所有员工都急忙涌向播放画面旁。
   “啊啊。"的声音此起彼伏。
   "......"
   对员工反应一脸茫然的局长好不容易才从椅子上抬起了屁股。
   看着局长走近,员工们纷纷给他让开了路。
   局长的眼睛里反射着播放画面。
   “啊,我的天啊…这太不可思议了......”
   连刚刚不信的老天都再次搬出来了,接着局长大声地向着员工们吼叫。
   “都在这里做什么?还不快准备重新开始播放直播,如果观众错过了这个场面,你们能负起责任吗?“
   看着兴奋不已的局长,导演急忙阻止。
   “局长!如果现在重新打开直播的话,完全就是实时直播了!一旦发生紧急情况,我们也无法挽回了。“
   延时十分钟的时间已经过去。
   现在他们可以选择的只有实时播放或者中断播放了。
   “......进退两难了。”
   “什么?”
   “反正已经停过一次了,还有比这更坏的情况吗?”
   “虽…...虽然如此。”
   突然被摄影机拍到的猎人。
   虽然不知道他是h国人;还是r国人;或者是不是猎人,但他的出现再次为赌博迎来了机会。
   局长决绝地下达了指示
   “打开,立刻打开。”
   之后局长一把拉开椅子,坐到了导演的身旁。
   “现在,我们的命运和那个人连在一起了。"
   ***
   “呃呃呃!”
   即使现在的情况很糟糕,摄影师也没有后悔。
   小时候,谁没有过一个梦想呢?
   他想成为英雄。
   如果不可能,至少想成为英雄的助手。
   在电视台负责杂活积累经验的时候,也没有想到自己会有机会。
   后来成为a级猎人,积累了与等级相符的经历,他最终走到了今天。
   得益于此,他才有机会在镜头前记录代表h国的猎人们猎杀s级boss的场面。
   ''记录这个场面的是我。''
   通过这个视频,很多人会知道,蚂蚁消灭是因为s级猎人们的牺牲。
   这就足够了。
   学习摄影,作为猎人活动。
   这段时间的努力都得到了补偿。
   唯一的遗憾是…....
   ''父亲......''
   母亲因癌症而卧病在床,是父亲一把屎一把尿地把自己拉扯长大。
   一想到不能再见到父亲,他的心就刺痛不已。
   啪唧!
   虽然肩膀被蚂蚁啃食,但是因为早已失去了知觉,也就不痛了。
   因为自己是坦克,才勉强支撑到现在的。第220节   但是,已经到极限了。
   咣。
   摄影师跪了下来。
   这时脑海满满的都是父亲的身影。
   ''为什么跟父亲说的最后一句话,偏偏是吃过饭了吗?''
   早知道会这样,应该多跟父亲聊两句的。
   那天父亲来s市的时候,自己应该取消预约的。
   但是,时间不等人,他后悔也来不及了。
   摄影师抬起了头。
   蚂蚁硕大的牙齿已经挨到了头顶。
   连使用强化的魔力也没有的现在,根本没有办法抵挡魔兽的攻击。
   他眼里噙满了泪水。
   ''爸爸,对不起。''
   这时。
   吧唧!
   随着皮壳碎裂的声音,摄影师脸上溅上了蚂蚁的体液。
   “呃?”
   一把冷冰冰的剑刃贯穿进蚂蚁的头部。
   顺着剑抬眼一看,那里有一只戴着长长红色领巾的蚂蚁。
   ''蚂蚁为什么要杀蚂蚁?’
   不对,这不是蚂蚁。
   因为是同样的黑色,所以看成了蚂蚁而已。
   用黑色盔甲武装全身的不明生命体拔出了剑。
   咣。
   被贯穿头部的蚂蚁无力地倒了下去。
   “这到底是......?“
   随着黑色生命体移开,一个貌似在哪里见过的男子朝他走来。
   “张嘴。"男子开口。
   “啊?"
   话音一落,男子根本就没有给人理解的时间,他捏住了摄影师的下巴,强行把一瓶不明液体灌进摄影师口中。
   “咳、咳!”
   “你、你是什么人?”一边咳嗽一边咽下所有液体的摄影师用手指着嘴边问道。
   男人没有回答,只是转过身子面对蚂蚁。
   “什、什么情况?”摄像师慌张地站起了身。
   ''等等......''
   他的腿可以动了。
   不止是腿。
   喝下不明液体之后,肩膀也好了。
   ''这是怎么回事?''
   刚才那个男人对自己做了什么?
   除了这个,他想不出其他的原因。
   突然,摄影师想起了在哪里见过这个男人的脸。
   ''难道,是那个人?''
   ***
   程肖宇沉着冷静地观察四周。
   ''......''
   万幸的是,几天前在猎人协会的体育馆里见到国队猎人时,为了以防万一,程肖宇在白律浩的影子里藏了士兵。
   不知道是不是因为转播有时差的缘故,现场的情况比电视上看到的还要严重。
   虽然先救出了其中最弱的摄影师,但s级猎人们仍被蚂蚁包围着。
   ''怎么办?''
   最快的处理方式是把尖牙唤出来,用火柱把蚂蚁全部扫光。
   但是,这么做的话无法保证其他s级猎人们的安全。
   所以他得想想其他方法。
   快速下定结论的程肖宇把头转向了王者艾恩。
   “王者艾恩!”
   王者艾恩自信地拍了拍自己的胸膛,似乎是要求交给它处理。
   接着,它晃着笨重的身体向前走了几步,到定位后,它挺起胸膛发出了响亮的喊声。
   嗷呜呜呜呜呜呜一!
   【王者艾恩使用''技能:挑衅的吼叫''。】
   技能的效果是显著的。
   围剿猎人的蚂蚁们全都转向了王者艾恩。
   接着蚂蚁群向王者艾恩发起了进攻。
   “干得漂亮。”
   程肖宇拍了拍王者艾恩的后背以示鼓励。
   随后,他从仓库拿出了杀掉恶魔王后所获得的两把恶魔王的短剑。
   泛着绿色光芒的短剑因为蓝电魔法而闪烁着电光。
   吱呀呀呀呀一!
   吱呀呀!
   数百只蚂蚁怪叫着,疯了一样一拥而上,程肖宇眼前的视野瞬间变得一片漆黑。
   他握紧了手里的短剑。
   接着,程肖宇消失在原地。
   吱呀呀呀呀!
   蚂蚁和士兵们很快地混在一起展开了血战。
   这期间,恢复了状态的白律浩急忙把昏倒的同伴们移到了角落。
   幸好,大家都还活着。
   摄影师也走过来帮助白律浩一起移动患者。
   程肖宇,准确地说是程肖宇的召唤兽。因为召唤兽把蚂蚁的注意力给吸引走,所以他们才能顺利地移动患者。
   “嗬啊,嗬啊,嗬啊。“
   背靠在墙上的马东旭喘着粗气,他拉着白律浩的手臂询问。
   “发、发生了什么事?有人能跟蚂蚁对抗吗?”
   马东旭眼神没有焦点。他的眼睛受伤了导致他看不清楚现况。
   白律浩握住了马东旭紧抓的手。
   “马师傅,已经没事了。会没事的。”
   "......''
   之后,白律浩看向身在中心的程肖宇。
   程肖宇拥有的力量,其他人可能不知道,但是白律浩大概了解一些。
   当黑色盔甲的士兵消失,程肖宇出现在眼前的时候,他虽然有点惊慌,但还是不由自主地大喊了出来。
   “拜托你,帮帮我。”
   当他看到程肖宇跟召唤兽一起冲向蚂蚁时,突如其来的安心使他的腿软了下来。
   果不其然。
   面对着凶残无比的蚂蚁们,程肖宇也只是像在逗弄玩具一样销毁着它们。
   吱呀呀呀一!
   四面八方传来的尖叫声让人有些头晕。
   白律浩轻舒了一口气。
   ''现在没事了。''
   这是白律浩在内心暗暗说的话。
   他们重新有了存活的希望。
   程肖宇的存在,比二十个s级猎人都还要靠谱。
   ‘......我都用不着出手了。''
   白律浩微笑着坐到了马东旭身边。
   现在自己能做的只有静静地观看程肖宇打猎。
   白律浩向摄影师指了指程肖宇。
   “镜头一定要跟好那个人,会看到有趣的事的。”
   红色地下城事件,还有猎人对练事件。
   之前只通过其他人转述听过的情况,现在有机会亲眼目睹了。
   “是!”
   为了不妨碍程肖宇的战斗,摄影师一边保持着距离,一边进行拍摄。
   攻击队猎人的工作已经结束了,但是自己的工作还没有结束。
   咕咚。摄影师艰难地咽了咽口水。
   吱呀!
   正好有一只蚂蚁被程肖宇给拦腰截断。
   程肖宇环顾周围。
   虽然蚂蚁的数量减少了很多,但剩下的蚂蚁数量估计还是超过原来的一半。
   已经杀死了数不清的蚂蚁,可程肖宇的呼吸频率丝毫没有变化。
   跟恶魔城最高层比起来,这里还算是轻松的。
   ''要不要再快点?''
   程肖宇视线下移,地面满是窜着黑烟的蚂蚁尸体。
   “站起来!”第221节   第一百一十九章伤患迫在眉睫
   摄影师突然感觉脊背发凉。
   ''什么情况?''
   又要发生什么事了吗?
   在不通风的蚁穴深处,一丝阴冷的空气掠过摄影师的背部。
   ''这么一说......''
   周围安静地可怕。
   吱呀呀呀呀一
   沉甸甸的吼声响彻于洞穴之中,无数漆黑的手从地面上冒了出来。
   那些手一撑,埋在地面的身体也逐渐显露出身形。
   “嗬!”
   摄影师无意识地发出了震惊。
   对于眼前这一幕,自己身为a级猎人都无法相信,那些观看电视直播的观众们,得是什么心情啊?
   就在摄影师惊叹不已的时候,那些黑色的身影已经完全现形了。
   ''蚂蚁?''
   乍一看像是魔兽的形象,可黑影身上正不断冒出黑烟。
   很难分辨这些东西是固体还是气体。
   如果用黑色的干冰来制作这些蚂蚁的雕像,会不会是眼前这些形态呢?
   数百只这样的东西从地底冒了出来。
   摄影师的心跳快得都快喘不上气了。
   看着眼前这场面,白律浩也沉默着。虽然他比摄影师冷静些,但也无法掩饰讶异。
   ‘这些......都是召唤兽?''
   与哑口无言的两人相比,看着眼前这些士兵,程肖宇露出了满意的笑容。
   ''不错。''
   现在,影子士兵在数量上压过了魔兽。
   ''这种程度的话,我就不用出手了。‘
   程肖宇把恶魔王的短剑放回仓库,他向着新生的士兵们下达了第一个命令。
   “上,一个也别放过!“
   吱呀呀呀呀呀呀呀一!
   就像蚂蚁们刚涌入boss房一样,这次程肖宇的新兵们像潮水一样朝着蚂蚁扑了过去。
   似乎永无止境的蚂蚁队伍开始被黑影给吞噬。
   ***
   哇啊啊啊一!
   电视台播放室里是巨大的欢呼声。
   “成了!成了!”站起身的局长不断拍手喝彩。
   看到恶心的蚂蚁被消灭的画面,他堵了一整天的心情豁然开朗,甚至积压十年的体重感觉也减轻了。
   如果不是还有其他人在看视频,局长都想让导演循环播放这一片段了。
   这段画面连续播上几个月肯定能让人压力大减。
   虽然,闵世军猎人的遭遇确实令人惋惜。
   当时看到队里唯一一位治疗者倒地时,天色仿佛都为此昏暗。
   如果通过这位陌生猎人的帮助,h国猎人平安度过眼前难关的话呢?
   ''那就太好了!''
   h国队已经消灭了蚁后,起初设下的目标已经完成。
   毋庸置疑地,失去繁殖能力的蚂蚁不久就会从岛上消失。
   再反观r国队。
   r国最强又怎么样?
   在重要时刻抛弃h国逃跑了。连说好的报酬都不用给,反而可以向r国追究责任。
   更不用说转播影像绝对会热销这点。
   想到这里,局长更开心了。
   ''这个福娃到底是从哪里掉下来的?''
   局长盯着画面上的福娃,眼睛都在发光。
   这时,又一个员工跑了过来。
   “局长!”
   沉溺在喜悦中的局长被这声吓得起身。
   “又发生什么事了?”
   从美梦中惊醒,以为发生了什么变故的局长按耐住砰砰乱跳的心脏问道。
   事情已经往好的方向发展了,现在还来报告状况,这员工也太惹人厌了。
   如果堵住他的嘴就可以阻止不利的情况发生,那该有多好。
   ''我都要魔障了......''
   员工丝毫不知上司的心情,他满脸激动地说。
   “那个男人,查到他的身份了!“
   "什么?!"
   ***
   猎人协会会长室。
   啪嚓!
   高建利一用力,沙发应声而碎裂。
   他急忙将手移开。
   旁边的主治医生看向高建利。
   “会长。”
   “我有些兴奋了。”
   看到这样的画面,怎能不兴奋?
   大屏幕上程肖宇活跃的样子使高建利的心一阵阵发热。
   如果身体情况允许,自己也想参加战斗。
   “情绪太过高涨对您的身体不好。”
   高建利轻轻点头。
   作为协会会长,他没有去作战指挥室的原因只有一个。
   不管这次围剿作战的结果是成功还是失败,他脆弱的心脏都受不住打击。
   就连通过电视看直播这种事,主治医生也担心地守候在会长的身边。
   ''果然还是该阻止会长继续看下去吧?''
   虽然担心自己的判断,但看到会长的表情后,医生还是摇了摇头。
   自从出现这个叫程肖宇的猎人之后,会长脸上就一直挂着笑容。
   在危机的瞬间;当绝望变成欢呼的时候,会长雀跃的每个惊呼仿佛还在耳边回响。
   “那是程肖宇!”
   高建利笑了。
   ‘真是难以置信。''
   高建利再次小心翼翼地握上了沙发扶手。手上若不抓着点什么东西,他就浑身难受。
   ''程肖宇猎人怎么会在那里呢?‘
   起初高建利为此感到相当好奇。
   整座岛密密麻麻的都是蚂蚁,怎么可能有人能够悄悄地上岛呢?
   但是现在最重要的不是这个。
   重要的是程肖宇猎人出现在那里了。
   因此,h国猎人们有了生存的希望。
   当高建利看到程肖宇从蚂蚁尸体中提取影子制造士兵的场面后,他眼睛瞪得都跟铜铃一样大了。
   ''那小子,竟然对我说谎了。''
   那些召唤兽的数量何止是一百只啊,粗略估计都超过三百了。
   但是高建利并没有因为这样而生气,反而露出了高兴的笑容。
   ''他说过,希望可以与魔兽战斗。‘
   现在可以理解程肖宇这句话的意思了。
   拥有这样的能力,还怕什么魔兽呢?
   和魔兽战斗的程肖宇看起来很兴奋,观众也看得兴奋起来。
   可是,这样的程肖宇当初为什么要拒绝加入h国队的提议呢?
   ''应该是有更重要的事情吧。''
   高建利暗暗同意自己的想法。
   不然他不可能会拒绝当初的提议的。
   想到这里,高建利对那个不知名的原因更好奇了。
   ***
   砰。
   在卧室专心学习的程肖雅听到声音之后赶紧跑到了客厅。
   “妈妈?”
   “对不起呀。吵到你了吧?”
   程肖雅摇了摇头。
   因为不想打扰她的学习,妈妈已经把电视机音量调到最小了。程肖雅不想让这样的妈妈感到负担。
   “没有,我没关系的。怎么了?电视机坏了吗?”
   “突然不显示了。”
   “哥哥呢?”
   “肖宇在......”
   转过头的妈妈吓了一跳。
   “哎呀。人呢?刚刚还在这的啊。”
   程肖雅疑惑地打开程肖宇的卧室门。第222节   “哥哥?”
   洗手间里也没有人。
   屋子的各个角落都没有看到程肖宇的身影。
   “你们原来在看什么啊?"程肖雅疑惑地问。
   “齐州岛直播”
   "......"
   突然,莫名其妙的不安一闪而过。
   这样看来,从刚才开始,小区的每间公寓房都在一瞬间变得骚动。
   ''难道......?''
   程肖雅急忙跑进了卧室,打开了手机。
   这时。
   哇啊啊啊啊一
   上下楼层传出了激烈的欢呼声,盯着手机屏幕看的程肖雅眼里只有不敢置信。
   “哥哥?”
   ***
   将boss房里的蚂蚁尽数消灭后,程肖宇把召唤兽重新收回了影子里。
   目前,四散在齐州岛各地的蚂蚁们还在陆续返回蚁穴着。
   得在蚂蚁回来之前尽快离开这里,转到安全的地方。
   ''因为还有伤者。''
   程肖宇走向负伤累累的猎人们。
   除了白律浩跟摄影师,其他猎人的状况都不太好。
   车慧怡正处于昏睡状态,其他三位猎人的伤看起来也很严重。
   有些奇怪。
   “闵世军猎人呢?”程肖宇开口。
   闻言,白律浩僵硬了脸。
   “......"他摇摇头。
   程肖宇拿出药水给猎人们治疗。
   他将药水一个一个喂进猎人口中,因为要是离开自己的手,药水就会变成无用之物。
   “嗯......”
   喝下药水的猎人们一个个恢复了精神。
   “这是?”
   突然直起上半身的林子规发出了感叹。
   “好了......”
   不管是崔中寅还是马东旭,都恢复了过来。
   “嗯。"
   “咳咳。”
   先前一直处于昏迷状态的崔中寅完全不知道发生了什么事。
   当看到程肖宇时,他膛目结舌。
   “程肖宇先生,你怎么在这里?”
   “出去后再说吧。”
   “啊......"看了看周围的惨况,他点了点头。
   他们目前在蚁穴最深处,这里确实不是可以闲聊的地方。
   “程师傅!”
   恢复视力的马东旭一把紧握住程肖宇的双手。
   “跟这些蚂蚁战斗的是你吧。非常感谢你!”
   对着马东旭,程肖宇也只是说跟刚刚同样的话。
   “出去后再说吧。”
   “我知道了。”
   最后一个救治的是车慧怡。
   走到车慧怡身前的程肖宇神色暗了暗。
   ''奇怪......气息好微弱。''
   怀着些许不安,程肖宇小心翼翼地把药水倒进车慧怡口中。
   果不其然。
   信息提示跳了出来。
   叮铃!
   【当剩余体力低于10%时,无法通过治疗药水恢复体力。】
   程肖宇眉头紧皱。
   抽出支撑她头部的手一看,手上全都是血迹。
   ''......''
   是那只蚂蚁。
   在h国的猎人中,车慧怡无疑是最出类拔萃的。而仅仅一击,就给她造成了这样的致命伤。
   在场的其他猎人之所以能够存活,并不是因为他们有多么厉害,而是那家伙只拿他们当作消遣罢了。
   想到这里,程肖宇平静的脸有些不悦。
   ''首先......''
   车慧怡得马上接受治疗。
   治疗药水不管用,他们得马上离开齐州岛去外面找治愈系猎人。
   “我们赶紧吧。“
   程肖宇抱着车慧怡站了起来。
   猎人们也一一起身。
   就在大家急着离开蚁穴时,走在最前的程肖宇叹了一口气。
   ''......''
   白律浩大概知道程肖宇叹气的原因。
   程肖宇将车慧怡交给白律浩,抱着车慧怡的白律浩露出了惊慌的表情。
   看着白律浩上前,崔中寅也开口。
   “我也来帮忙吧。”
   程肖宇视线扫过包括白律浩在内的这些猎人。
   “请务必不要走到我的前面。这样会更快一些。”他斩钉截铁地说。
   “程肖宇先生,您的意思是......”
   尚不清楚状况的崔中寅打算再问一句时,马东锡摇着头阻止了他。
   马东旭虽然没有亲眼所见,但是他一直利用气息感受着程肖宇制造影子士兵。
   程肖宇说得对。
   “程肖宇猎人。“白律浩出声。
   程肖宇转过头,视线直视他。
   “我知道你很厉害。我相信我比在场所有人都理解你的实力。但是-"
   白律浩摆出了严肃的表情。
   “你已经使用太多的召唤兽了。”
   这是什么问题?
   看到程肖宇诧异的眼神,白律浩有些惊慌地继续补充。
   “你已经消耗很多魔力了,如果魔力见底你该怎么办?”
   啊,原来是这个意思啊。
   从他的话可以推测,其他使用召唤魔法的人在召唤过程中可能需要花费很多的魔力。
   ''如非必要,不必向他们说明召唤影子士兵不需要魔力的事吧?''
   因为即使这样,在别人眼里,自己的这个召唤技能也不平凡。
   所以程肖宇稍微改变了表达方式。
   “我的召唤兽所需的魔力很少的。不需要担心这个。”
   “什么?”
   白律浩惊讶就算了,摄影师也跟着同时呼声。
   如果真是这样,那这个技能的弱点是什么?
   ''......''
   程肖宇觉得若要解释肯定解释不完,他径直地转向出口的方向。
   正好,此时一群蚂蚁爬进了洞穴。
   ''数量真多啊。''
   队伍中有伤患。
   没有时间再磨磨蹭蹭了。
   为了更有效率地解决这些蚂蚁,程肖宇使出了君王领域。
   以脚下为中心,黑暗迅速向外扩散。
   当他准备召唤士兵时,洞穴那边传来了凉飕飕的风。
   ''......?''
   朝着风的方向,程肖宇转过头。
   在蚁群中有一只蚂蚁,虽然外观跟其他蚂蚁差不多,但是能明显看出来,这个家伙的种类跟其他的蚂蚁不一样。
   ''是那家伙。‘
   程肖宇一眼就认出了它,蚁王。
   蚁王也认出了程肖宇。
   蚁王不紧不慢地走近程肖宇。
   “人类......挺锐利的气息嘛。“
   它口中说出的竟然是后藤龙二的语气。
   看到这个家伙,想起刚才噩梦般经历的猎人们吓得纷纷后退了几步。
   与他们相反,程肖宇则一动不动地盯着那只蚂蚁。
   蚁王走到程肖宇身前。
   “你,是人类的王吗?“第223节   “…...虫子竟然会说话啊。”
   眼前平静的程肖宇让蚁王的脸变得扭曲起来。
   从蚁后那里继承的力量,还有通过捕食积攒的力量。
   愤怒的蚁王瞬间将所有力量解放。
   原本和程肖宇差不多身高的它,因解放力量后扩张成了程肖宇的近两倍大。
   蚁王站在程肖宇的身前,对着程肖宇使劲咆哮。
   吱呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀-
   这时,眼都不眨一下的程肖宇咧嘴笑了出来。
   "这样看起来才像虫子嘛。”
   之后,程肖宇也一举释放出自己的魔力。
   第一百二十章王见王
   “后藤的通讯中断了?”
   松本茂雄的脸色刷地阴暗。
   一旁的员工把接收器递上。
   “您要亲自听听看吗?“
   松本茂雄一把抢过接收器,他戴好后点了点头。
   员工按下按键,里头马上传来录音文件播放的声音。
   "蚂蚁…...挺锐利的气息嘛。”
   “你就是王?”
   “对,我就是王。“
   “后藤先生!”
   “呃啊啊,呃啊啊啊!”
   哔-
   “咳!”
   “呃,呃呃”
   “你、你到底是什么东西!”
   哔一
   “通讯就是在这里断掉的。”
   松本茂雄摘下了接收器。
   他的脸色因录音文件而变得僵硬。
   录音文件中断断续续的令人烦躁的噪音、魔兽发出的可怕声音,种种迹象让人很难往好的方向联想。
   ''蚂蚁在使用人类的语言?后藤被干掉了?''
   事态已经完全超出预计。
   明明他们的计划准备地很完美的,但是为什么…...
   松本茂雄连指尖都在微微颜抖。
   "会长?”
   发现员工们的视线都集中在自己的手上,松本茂雄默默地把手藏了起来,他转移话题道。
   “把后藤不对,那个会说话的魔兽现在在哪里?“
   他实在是无法说出''把后藤杀死的魔兽''这句话。
   “消失了。”
   “消失了?”
   那可是杀死后藤的家伙。
   一直监控齐州岛的魔力监测摄像头怎么可能会监测不到那个家伙?
   旁边的员工指着屏幕,就好像知道松本内心的疑问。
   “那个光就是魔兽出现的时候检测到的魔力。”员工说道。
   魔力监测摄像头是通过白光来检测魔力的。
   画面上显示的白光越亮,证明目标所拥有的魔力越多。
   后藤龙二跟其他几个猎人所代表的光点消失时,对方的白光也消失了踪影。
   “天…..."松本茂雄捂住脸悲愤地呻吟。
   敌人完美地掌控着自己的魔力。
   “所以...…正因为是这种家伙......”
   研究团队才没有把握住疏漏。
   完全失策了。
   代价就是r国失去了最顶尖的十位猎人。
   其中还包括r国最厉害的s级猎人。
   因为一个失误所付出的代价太大了。
   而且,代价可能还远不止于此。
   ''这种怪物如果渡过海面的话......''
   松本茂雄想要甩开这种可怕的想法,但是残酷的场景依旧在脑中挥之不去。
   就在这时。
   “找到了!那个家伙又出现了!”
   松本茂雄飞快地冲向员工身边。
   “那家伙现在在哪里?“
   “在蚁后的寝室里。”
   "......"
   蚁后的寝室里只有h国猎人跟返回蚁穴的蚂蚁们。
   虽然他们可能在战斗,但是对方可是超乎寻常的怪物。
   ''看来,h国队伍也要完蛋了。''
   敌人太过强大了。
   ''......?''
   突然,怪物的光点出现了另一个强烈的白光。
   “这、这到底是?”
   松本茂雄一脸惊讶地看向身旁的员工。
   员工急忙摇头。
   “我,我也是第一次看到这种情况。”
   那个光的亮度以及大小,差不多跟蚂蚁的白光一样大。
   不,可能比蚂蚁的还要大。
   更让人惊讶的是,在巨大的白光周围,好似有数百个小光环在转动。
   这是连长年一直分析探测魔力装置的研究组分析组长也前所未闻的画面。
   ''啊.......''
   光环不断地分裂又重整,美丽得让人不由得发出赞叹。
   但是松本茂雄无暇感叹光环的美丽。
   “h国队那边是在直播战况吧?"
   目前h国队的光点依然存在,这代表直播可能也还在进行着。
   松本茂雄很想知道情况到底怎么了。
   "h国队的直播!马上播放h国队的直播!"
   员工因会长的大嗓门吓得赶紧找寻遥控器。
   控制中心墙面的超大型银幕随即出现了一位正与蚂蚁对峙的男子的画面。
   看着男人好整以暇的脸,松本重重地咽下口水。
   沿着太阳穴流下的冷汗斗大的凝结在下巴处。
   ''那个男人…那个男人就是这团光球的主人?''
   还有男人身前的那只巨型蚂蚁魔兽,比起普通的蚂蚁,看起来大了两倍左右。
   光通过画面观看也能感受到心脏传来的压迫感。
   ''......''
   松本茂雄的脸色更差了。
   就在此时,银幕上的蚂蚁率先展开了攻势。
   ***
   蚁王一拳挥向程肖宇的脸。
   砰当!
   将力量汇聚到脚尖的程肖宇,虽然被蚁王打的大幅度倾斜,但仍挺住了这一击。
   ‘......!''
   全力打向程肖宇的蚁王也吓了一大跳。
   “你竟然撑住了我的一击?”
   本打算一击致命的一拳,竟然只是让对方微微偏过了头。
   没有等蚁王思索原因,程肖宇的回击立刻正面迎上它的脸砰!
   头部受到直击的蚁王被击飞撞上了墙壁。
   哐!
   墙壁深深地陷了进去。
   虽然只是一拳,但伴随而来的强烈冲击让整座洞穴都为之震动。
   “一只蚂蚁,话怎么那么多?”
   ***
   突然中断的转播,屏幕上转播事故的告知信息,观看着齐州岛围剿的观众尽是茫然失措。
   “猎人......猎人们发生什么事了?”
   “刚刚那只蚂蚁是什么?”
   “怎么可以在这种时候中断!”
   因为一只突然出现的蚂蚁,猎人毫无反抗之力地被虐杀。
   本来看到蚁后被消灭而开心的观众们,一瞬间就像被泼了一盆冷水。
   没过多久,主持人再次出现在画面里。
   .“啊...…这是刚刚确认的消息。”第224节   主持人表情忧伤地宣告了闵世军猎人的离世。
   除了闵世军猎人,他还公布了不能确认其他猎人们生命安全的消息。
   “可恶！”
   “不是说已经消灭蚁后了吗?为什么猎人们还会死!”
   “r国呢?”
   “不是联合队吗?r国在做什么?"
   有些人愤怒着;有些人担忧着;有些人伤心着。
   冒着生命危险战斗的这些s级猎人,可能会迎来死亡的消息被迅速扩散开来。
   因转播画面中断而停顿的收视率因此再度提高,很快地就突破了原来的记录。
   “啊!"
   收到紧急通知的主持人脸色迅速好转了。
   “刚收到一则消息,现场出现了一位未被纳入猎人协会的猎人!这又会为齐州岛带来什么样的转机呢?我们将会继续直播追踪下去。”
   这句话简直是给观看的人们吞下一个强力的定心丸。
   接着,现场转播的画面再次出现在屏幕里。
   “什么?”
   “那是!”
   当看到装满画面的黑色士兵时,观众无一不为此喝采。
   黑色士兵们正与不断涌进蚁后寝室的蚂蚁展开血战。
   此时,本该拍着洞穴战况的摄像机只固定在一个人身上。
   因为距离远,很难看出这个人长相。
   “据说,这些身穿盔甲的士兵,是视频上这位猎人的召唤兽。另外,大部分的猎人们也都平安无事。”
   听到主持人的喜讯,原先怀揣着不安的观众们更是欢声不断。
   “"全部都消灭吧!”
   “干得好!继续!”
   "冲啊!”
   这位不知名的猎人又唤出了数量惊人的士兵,开始了对蚂蚁的单方面屠杀。
   哇啊啊啊一!
   人们挥舞着拳头,为此欢呼、狂热。
   看到画面上无力回击的蚂蚁,失去家人、友人,想要向蚂蚁报仇的人们都激动地热泪盈眶。
   在这激动人心的时刻,主持人突然提高了嗓音。
   “啊,就在刚刚,我们查到了这位猎人的身份!”
   人们的视线又比刚才更加地集中在画面上。
   这个男人是谁呢?
   能够在满是s级魔兽的地方救出s级猎人的这个男人到底是谁?
   "h国的第十位猎人,程肖宇!他是魔法系猎人,擅长的是召唤魔法!”
   拥有如此出色能力的猎人竟然是h国人。
   蚁穴一大群蚂蚁瞬间就被消灭了干净。
   就在h国猎人准备逃离蚁穴时,再次碰到了进入蚁穴的蚂蚁群。
   “啊?啊?”
   “那个是......”
   在转播断开前看到的带翅膀的蚂蚁魔兽,从蚂蚁群中悠闲地走了出来。
   因为带有翅膀的蚂蚁很少,甚至脸型也跟其他蚂蚁不一样,所以很容易区分。
   看着这只蚂蚁,观众们再度陷入了混乱。
   “什么?原来那个家伙还没有死吗?”
   “"刚才猎人们是被那只怪物打败的吧?”
   “那家伙为什么又出现了!”
   长着翅膀的蚂蚁走到了程肖宇的身前。
   看着人兽直面对立着,了解能力相性关系的人们一个一个着急地直跺脚
   “哎呦喂,他要死了,要死了。“
   “魔法系怎么可以跟敌人距离那么近?”
   “快跑啊!"
   这可是一击就把战斗系猎人车慧怡击倒的魔兽啊。
   再来会发生什么,显而易见。
   光面对面就让人足够不安了,这时候魔兽的块头居然还逐渐地变大。
   人们为此惊惧恐慌。
   接着。
   砰!
   一些胆小的观众不忍心地闭上了眼晴。
   要是挨上这一拳,魔法系猎人脑袋很可能会爆裂的。
   但他竟然安然无恙?
   ''嗯?''
   ‘身为坦克的马东旭也被一击击倒了,魔法系竟然挺过来了？''
   人们皆是不可置信。
   这时。
   哐!
   蚂蚁被重重地击飞了。
   "......"
   "......"
   观众们脑袋的思考能力瞬间停摆。
   当摄像机转向被程肖宇镶进墙壁上的蚁王时。
   “哇啊啊啊啊啊啊啊一!”
   这次思绪没有延迟,人们都爆发出了无比激烈高昂的欢呼声。
   ***
   “天呐!”
   摄影师嘴巴呈现0型。
   当程肖宇快被蚂蚁击中时,他们都是担心的。
   毕竟车慧怡猎人就是被一击击倒的。
   但是,程肖宇没有被击倒。
   他反而还马上还击,一拳直接把蚂蚁揍飞了出去。
   那可是玩弄六位猎人于鼓掌之间的魔兽啊。
   摄影师根本忍不住惊讶。
   ''是因为其他的s级猎人太弱了吗?''
   不,怎么可能。
   h国的s级猎人可是出色地完成了消灭蚁后的任务啊。
   之所以觉得s级猎人弱,是因为眼前这只变种蚂蚁太过强大。
   而把这个变种蚂蚁打飞的程肖宇又更强。
   摄影师正努力压抑高昂的情绪,其他猎人的反应也跟他差不多。
   当大家都用充满兴奋的眼神望着程肖宇时,崔中寅却是环顾着四周。
   周围全是蚂蚁的尸体。
   他以为是在自己昏厥的期间,其他猎人们齐心协力消灭了这些蚂蚁。
   但就在刚才看到程肖宇的表现后,他的想法发生了变化。
   ''难道这些都是程肖宇一个人?''
   大概数了下蚂蚁尸体的数量,他眼神微微颤抖着。
   吱呀呀呀呀呀呀呀一!
   突然爆发的怪叫声使得崔中寅回过神。
   从墙上挣脱的蚁王愤然一吼,连洞穴内部的空气也为之颤抖不已。
   ‘哦?‘
   程肖宇惊讶地看向蚁王。
   看来这一击比想象中的轻了点啊。
   ''是因为外骨骼吗?''
   覆盖着蚂蚁全身的黑色硬壳。看来它已经超越了普通有机物的水平。
   如果是这样的话,就用力量来打碎吧。
   能够砸碎盔甲的不是剑或者矛,而是巨大的锤子。
   程肖宇肩膀和胳膊上的肌肉开始膨胀,青筋也一一凸起。
   他开始向蚁王靠近,围绕在他周围的空气变得沉甸甸的。
   蚁王停止了咆哮,脸色扭曲的它也朝程肖宇走去。
   “你竟敢!”
   彼此走进,双方迅速缩小了距离。
   不一会,程肖宇跟蚁王再度面对面站立。
   双方毫不相让地开始了全力攻击。
   砰咚!
   哐!
   哐当!
   猎人们为眼前惊心动魄的画面而屏气凝神。
   由于程肖宇和蚁王碰撞时产生了巨大的魔力冲击,因此,洞窟正不断震动着。
   连这些对魔力有着高度抵抗力的最高级猎人也因为魔力的冲击波而感到阵阵恶心。
   “呕......”
   ”你还好吧?”
   “没、没关系。“
   身为a级猎人的摄影师努力压下了呕吐的欲望。第225节   ''呕。''
   虽然身体难受得脸色发白,但是摄影师还是觉得很开心。
   哐!哐!哐!
   ''面对那种怪物,一个猎人怎么可能......''
   他看到了希望。
   砰咚!
   虽然程肖宇猎人也遭受着打击,但是蚁王的那身骨骼确实正渐渐地碎裂着。
   攻击奏效了。
   第一百二十一章一物治一物
   蚁王察觉到了自己身上发生的变化。
   啪唧。
   啪唧。
   比世上任何金属都还要坚硬的皮肤到处都出现了细微的裂痕。
   而敌人却承受住了自己所有的攻击。
   难道。
   一个根本不可能发生的情况闪过了蚁王的脑海。
   ''我…...在力量上输给了他?''
   甚至对方只是自己一半大小的人类?
   偏偏在这时又传来“啪唧”一声。
   被狠狠击中的肋下,伤口有点不对劲。
   蚁王瞅了一眼,这一眼让它震惊了。
   ‘…...裂开了。’
   原本小小的裂痕此时正往四面八方裂开着。
   这说明蚁王的时间所剩不多了。
   它快速地回过头。
   但是,无论时间中间的间隔有多短,程肖宇都不会轻易的放过任何破绽。
   咣当!
   蚁王的脸被打得歪到一边。
   ''......?''
   就算有钢铁般坚硬的面部外骨骼保护着,也无法忽视这一拳的强烈冲击,蚁王被打的晃动了一瞬。
   在好不容易找到平衡后,它紧接着又挨了一记上钩拳。
   哐!
   下巴被打的朝上仰去。
   ‘连臭虫都不如的人类...…!''
   下巴朝天的蚁王愤怒地怒视眼下的人类。
   这个人类的力量,很强。
   然而跟这个只有力气的人类相比,自己还有许多强力的武器。
   例如…...
   蚁王正了正头部,它张开嘴巴并射出了嘴里藏着的毒针。
   毒针瞬间飞射出去。
   蚁王正是趁着这个无法避开的距离而发出的攻击。
   迅速扭过头的人类避开了毒针。
   虽然毒针被避开,可蚁王的脸上却露出了笑容。
   因为人类的脸颊上有被毒针划到的轻微伤口。
   ‘成功了!''
   这就已经足够了。
   偶然摄取到的能力''麻痹毒'',是生命体能制造的致命毒类之一,而在蚁王体内与魔力混合浓缩后,变成了更为剧烈的毒。
   透过技能捕食进化而来的强力技能。
   ''你要吃点苦了,人类。''
   只要轻轻一碰上这个毒,不用一眨眼的功夫,所有的神经系统都会麻痹、失去知觉,最后无法控制身体。
   现在只剩下彻底摧毁眼前这个毫无还手之力的对手了。
   "......?"
   毒素可能已经开始蔓延了,眼前的人类表情变得惊慌。
   “这就是王的力量!”
   蚁王满面笑容地将拳头挥向人类的脸。
   哐!
   然而人类却举起左手,挡住了这一击。
   ''......?''
   蚁王还没来得及反应过来。
   哐!
   人类的拳头从反放向又重重击向了蚁王,它被打得又再飞了出去。
   “吱呀!”
   第一次,蚂蚁王叫出了悲鸣声。
   ***
   叮铃!
   熟悉的声音响起。出现了一则系统消息。
   【解毒已完成。】
   ''我还纳闷它为什么傻傻地自己在那高兴呢,原来是因为这个啊?''
   也许是因为下毒的事,刚才自己若无其事移动的时候,他从蚁王身上感受到了深深的困惑。
   真的很神奇呢,对吧?
   当然,感到神奇的并不是因为自身增益状态解的毒,而是因为自己感受到了类似昆虫类魔兽的情感。
   不知从何开始,自己开始能感受到魔兽的情绪。
   ''是从巨型兽人那时候开始的吗?''
   当时还以为之所以能够理解巨型兽人的情绪是因为通过巨型兽人的表情以及动作知道的。
   但是眼前这个蚂蚁并不是人形魔兽啊。
   它除了会扭曲面部之外,不会任何表情。
   ‘这也是感觉这一则属性的能力吗?''
   自从人物属性大幅度上升后,感觉这一个属性也提高了很多。
   属性上升到一定程度以后,也有可能拥有一些其他的功能。
   ‘不过现在可不是研究这些的时候。''
   目前最重要的,是杀掉这个家伙,离开这里。
   程肖宇向着正要起身的蚁王冲了上去。
   ''......!''
   蚁王感受到了焦虑的情绪。
   连番的打击使得它的外骨骼差不多碎光了。
   只要再来几下!
   程肖宇瞬间缩短了与蚁王的距离,他一脚踢向了蚁王。
   哐!
   没奏效的攻击。只有地面深深嵌了进去,蚁王原地消失了。
   “在哪?”
   “消失了!”
   猎人们放眼望去,寻找着蚁王的身影。
   ''程肖宇抬眼一看。''
   蚁王正使用翅膀在他头上飞行着。
   这一点倒是挺方便的。·
   程肖宇嗤笑了一声。
   因为能感觉到蚁王的情绪,他更快地找出了它的所在位置。
   从''困惑转为不安情绪的家伙,这下又变成喜悦。
   蚁王改变了作战方式。
   ''这个人类的特长既然是力量,那自己也用不着硬碰硬。''
   自己真正擅长的是速度。
   那个自称是人类之王的男人也会被自己瞬间斩下头颅。
   最初试图用力量压制这个男人,也只是因为炫耀欲而已。
   蚁王决定抛弃私心,全力以赴。
   沙沙沙。
   变大的躯体回复成原来的大小,蚁王两手的指甲变得像刀刃一样又长又尖。
   ''指甲......''
   看着蚁王的变化,程肖宇感觉得出蚁王要改变战术了。
   程肖宇取出仓库里的两把短剑。
   咻-
   盘旋在上空的蚁王迅速向程肖宇俯冲。
   速度跟方才完全无法相比。
   ''......''
   程肖宇也打起了精神。
   感觉放大,时间慢慢变得缓慢,蚁王的每一个动作都映入在视野之中。
   速度战是程肖宇最有自信的领域。
   他用短剑迎上了蚁王俯下冲击的指甲。
   落到地面上的蚁王和转过身形的程肖宇再度展开激烈的对战。
   锵锵锵!锵!锵锵!第226节   在不停歇的攻防战里,蚁王受到了无数的惊吓。
   ''这怎么可能!''
   眼前这个人类怎么跟得上自己的速度。
   不对,不止如此,敌人的速度还在逐渐加快。
   ''怎么会...…这种事......''
   在单纯的力量比拼时,自己也只是稍微弱了对方一些。
   这次用速度比拼,却渐渐被对方占据上风。
   一步,又一步。每次往后退的时候,外骨骼的裂痕就会越来越大。
   随着蚁王不断后退,程肖宇的信心也不断上升。
   ''该结束了。’
   蚁王精神上受到的打击,不断地传到程肖宇脑中。
   这家伙在动摇。
   与恶魔王巴兰相比,它的力量和速度,任何东西都不能称得上出色。
   不,它的等级也许和恶魔王是同级或者更高。
   但现在的程肖宇早已不同以往。
   跟恶魔王战斗所获得的奖励让他站上了更高的位置。
   ''努力得到了收获。''
   通过与对手战斗,程肖宇切身感受到了能力值飞升所带来的效益。
   他的心情澎湃不已。
   这时,蚁王又退了一步,而程肖宇向他迈出了两步。
   ''击中要害!’
   技能准确地击中了蚁王。
   ‘击中要害''这个技能,只要准确地击中弱点,就会给与对方追加额外的伤害。
   对于外骨骼到处破碎的蚁王来说,它全身都是要害。
   啪唧!啪唧!啪唧!
   程肖宇使用了数十次''击中要害''。
   【技能击中要害升级为最终形态技能''乱刀''。】
   ''乱刀?''
   获得新技能的程肖宇使出了乱刀。
   因应技能,短剑刹那间就在蚁王攻势的缝隙中乱砍了几十下。
   嗒嗒嗒嗒嗒嗒!
   “吱呀呀呀呀呀!“蚁王发出长长地惨叫。
   在它挣扎时,挥舞着短剑的程肖宇轻易切断了它的胳膊。
   唰。
   蚁王又黑又长的胳膊无力地摔下。
   “吱呀一!”
   到了这个时候,蚁王高傲的自尊和复仇心再不复见,慌慌张张的它飞上了半空。
   对它来说,生存才是最重要的。
   可程肖宇没有给它一丝机会。
   感到背后有动静的蚁王稍微往回看了一眼。
   ''人、人类…会飞?''
   程肖宇对蚁王使出了''支配者之手'',贴近蚁王的他一把削下了蚁王一侧的翅膀。
   蚁王狼狈地掉落于地。
   蚁王身陷于恐惧与打击。在坠落的短暂时间里,它满脑都想着如何存活、如何摆脱危机。
   ''要想,要想出比敌人更有利的东西。‘
   力量、速度,甚至秘密武器“毒”,任何一项都行不通。
   蚁王没有答案。
   难道,我没有任何一样比他强吗?
   在绝望前,蚁王终于想到了。
   想起了比敌人更出色的,唯一的一件事。
   那就是敌人的数量。
   敌人只有一个,自己却拥有成千上万的军队。
   现在蚁穴入口处不是还有那些等待命令的勇猛战士吗?
   蜷缩着身体的蚁王用剩下的一只手指向程肖宇。
   “吱呀呀呀呀呀呀呀一!”
   在王充满愤怒的咆哮下,蚂蚁们一股脑涌了过来。
   怎么样,人类!
   “吱呀呀呀呀呀呀呀!“
   蚁王不停地咆哮。
   这是为了恢复已崩溃的自信,同时也是为了鼓舞士兵们的士气。
   就这样自信地盯着人类时。
   "......?"
   对方身后涌来一片黑浪。
   ‘去吧!''
   程肖宇向影子士兵下达指示。
   起初启动的“君主领域”至今仍在运行着。
   比蚂蚁更加强大的影子士兵以可怕的速度冲向了它们。
   喧闹的脚步声响彻了整个蚁穴。
   ''还有.…..出来吧。’
   最后,程肖宇唤出了尖牙。
   被独自召唤的尖牙孤零零地望着程肖宇,尖牙尴尬地挠了挠后脑勺。
   程肖宇把贪婪之珠交到了尖牙的手上并严重地警告它。
   “只攻击蚂蚁,如果火势蔓延到人类身上,我就永远不再召唤你了。”
   听完主人的话,尖牙很有自信地用力点了点头。
   因为''巨人之歌''而变得巨大的尖牙吐出了巨型火柱。
   “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊一”
   虽然是经常看到的攻击,但程肖宇再次发出了感叹。
   ''怎么感觉它的火柱一天天变粗了。''
   是因为等级提升的关系吗?
   见多不怪的程肖宇都这种反应了,其他人反应肯定更激烈。
   在角落里屏住呼吸观看战斗的猎人,对于突然出现的怪物的样子发出了惊叹。
   “那、那是召唤兽?那个,竟然是召唤兽?"林子规指着尖牙大叫。
   其他人只是大张着嘴,什么话也说不出口。
   大家的想法都差不多。
   那是召唤兽吗?
   无论从长相还是能力来看,这都好像不是召唤兽,而是降临人间的魔王。
   无论如何,尖牙喷出的火焰让蚂蚁们一一焚烧殆尽。
   蚁王开始瑟瑟发抖。
   ''这是那个人类的士兵...…?''
   在不到一分钟的时间里,自己的数百名士兵蒸发了。
   是真正的蒸发,被那奇怪的怪物所喷出的火焰蒸发掉了。
   头一次,蚁王对某人感受到了恐惧。
   它感觉两者之间存在着一堵巨大宏伟的高墙。
   它知道自己拥有的任何东西都无法超越敌人。
   它完败。
   但是,为什么…...?
   ''我应该是为了与强者战斗而出生的......''
   这是自己唯一的使命。
   为了达到目标,它一直成长着,它甚至吸收了人类的力量。
   即便如此,它还是无法战胜眼前的人类。
   蚁王蜷缩着背影。
   应该离他远一点,我得离他远一点。
   此时此刻蚁王的脑海中,王国和士兵们已经完全不重要了。
   通过从人类那里得到的治疗技能,蚁王迅速恢复了翅膀,它腾空而起。
   ''要逃跑......''
   可是,就在这时。
   哐!
   从上而下的巨大压力使蚁王扑卧在地。
   "噗哧!"
   它喷出了一口浑浊的绿色液体。
   把‘支配者之手当成苍蝇拍来挥动的程肖宇走近了蚁王身边。
   ''可不能放过这个家伙。''
   这可是一只强大的魔兽。
   不管用什么方法,都要把这个家伙的影子提取出来。
   那样的话.…..
   ''得先把这个家伙干掉。''
   “吱、吱呀!”
   蚁王爬行着试图远离程肖宇。
   刚开始把猎人当玩具玩弄的样子已经不翼而飞。
   “现在这样子看起来才像昆虫嘛。”第227节   程肖宇笑着走近蚁王,他对着蚁王的背部使出''击中要害'',不对,是使用乱刀''。
   这时,系统信息出现了。
   叮铃!
   【敌人已经被你消灭。】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   ''太棒了!''
   高兴的他握紧了拳头。
   然而,高兴的情绪没有维持太久。
   “程肖宇猎人!“白律浩大喊。
   程肖宇转头一看,白律浩的表情有些暗沉。
   他跑向白律浩身旁。
   因蚁王倒下而满心欢喜的其他猎人也把目光投向了白律浩。
   “车慧怡猎人,她......”
   程肖宇将手探向车慧怡,几乎感受不到她的气息了。
   情况很不妙。
   程肖宇的表情也跟着僵硬。
   现在没有时间了。
   即使马上乘坐凯瑟飞回去,也没有时间再去找治疗师治疗车慧怡。
   ''有没有其他办法......''
   刹那间,程肖宇想出了治疗车慧怡的办法。
   为了检视车慧怡状况而蹲下的程肖宇站起了身。
   他回头对着摄影师说。
   “可以麻烦你暂时把摄像头关掉吗?”
   第一百二十二章一战成名
   “嗯?摄像头吗?”
   摄影师脸色相当惊慌。
   "是的。”
   程肖宇的表情很认真。
   “为什么要突然关掉…?”
   "......"
   程肖宇没有给出答案。
   "......"
   摄影师立刻下定结论。
   程肖宇猎人是他的生命恩人。
   不止是自己,程肖宇猎人手中还掌握着其他人的性命。
   他的吩咐自己不会不听的。
   ''但为什么偏偏是让我关掉摄像机…...''
   他敢保证全世界都在关注这场直播。
   身为摄影师,他很难在这种情况下关掉摄像机。
   眼见摄影师犹豫不决,程肖宇斩钉截铁地说。
   “不关的话,我就要打碎它了。”
   与先前不同,此时的程肖宇语气冰冷,摄影师吓了一跳。
   如果程肖宇猎人决意要砸碎摄像机,即使在场的猎人全部出手阻止,也没有用吧?
   不管是什么原因,他都没有选择的余地。
   “知、知道了。”
   摄影师脱下了头上戴着的摄像头,关掉了电源。
   等到确认摄像头电源的灯光熄灭后,程肖宇接过了被白律浩抱着的车慧怡。
   ''虽然不想让摄影师感到害怕......''
   想要帮助车慧怡的话,这也是没办法的事情。
   抱着车慧怡环顾四周的程肖宇轻呼了一口气,闭上了眼晴。
   ''他想做什么?''
   在场所有猎人的视线全集中在程肖宇身上。
   没过多久,程肖宇睁开了眼。
   已经知道目标方位的程肖宇开始往蚁穴深处走去。
   虽然因为时间紧急而加快了步伐,但是考虑到车慧怡目前的状态,他并没有用跑的。
   呆呆看着程肖宇一举一动的猎人们也回过神,大家都跟在他的身后。
   到达目的地后,程肖宇小心地把车慧怡放了下来。
   接着,他把堆积在一起的蚂蚁尸体给一一搬开。
   “嗬!”
   似乎是发现了什么,摄影师轻呼出声。
   “呃......”
   其他猎人也为此景抽了一口气。
   闵世军冰冷冷的尸体正躺在那。
   脖颈上面空荡荡的,非常癢人。
   大家现在才明白刚才程肖宇猎人要求关掉摄像机的原因。
   谁也不想看到这样的场面。
   “咳。”
   与闵世军关系要好的白律浩紧紧闭上双眼,他不忍直视地将头转向侧边。
   突然,他脑子里闪现一个想法。
   ‘......程肖宇猎人是怎么在这么多魔兽的尸体中,找出闵世军的呢?''
   如果不是靠着特殊的技能,那么方法只有一个。
   答案随即浮现。
   人类和魔兽魔力波长的流泄时间是不同的,程肖宇正是区分了这份差异,找到了波长尚未消失的闵世军的尸体。
   如果这是真的,那说明程肖宇有着非常惊人的感知能力。
   这是连自己的魔兽之眼''也不可能完成的事。
   一想到这,白律浩再次看向了程肖宇。
   闵世军是他的好友。即使自己心如刀绞,他仍是想用这双眼晴仔细地看清楚即将发生的事。
   ''程肖宇猎人...…你打算做什么呢?’
   看着程肖宇、闵世军还有车慧怡的白律浩,紧张地窜出冷汗。
   这段期间,程肖宇则确认了闵世军的状态。
   闵世军的尸体上正在散发黑烟。这意味着可以对他使用影子提取技能。
   ''果然。''
   叮铃!
   【可以对对方使用影子提取。】
   熟悉的提示音,亲切地提醒了他。
   最初,程肖宇听到闵世军猎人遭遇不幸时,他就已经知道可以让其成为影子士兵了。
   可是他并不想这么做。
   虽然对方是s级猎人,但是把无辜的人制作成士兵,他是不愿意的。
   那不是身为人应该干的事。
   但是…...
   他看了看脸色越来越苍白的车慧怡。
   ''...…没有其他的办法了。''
   在这个分秒必争的情况下,倘若可以把患者交给国最优秀的治疗者,那还有什么好犹豫的?
   就算让闵世军自己来选择,他肯定也是愿意的。
   程肖宇压下悲伤的情绪,视线紧锁于闵世军的尸身。
   “站起来。”
   但是,与预想的并不一样。
   叮铃!
   【影子提取失败。】
   对于这个信息,程肖宇一半惊讶,更多的是焦虑。
   难道是因为与对方的能力值相比,提取影子的技能等级较低吗?
   还是因为这次提取太不理想了?
   程肖宇甩开杂念,他再次开口。
   “站起来。"
   他的内心满是希望车慧怡得到拯救的念头。
   突然,异变突起。
   呃啊啊啊啊啊一
   不知从何处传来了一道沉甸甸的低鸣,洞穴甚至刮起了刮起了凉飕飕的风。
   猎人们为此毛骨悚然,一个个不由得瞪大了眼晴。
   “天呐!”
   “那是!”
   闵世军的影子里冒出了一只黑手。
   黑手似乎不想再次沉入阴影中,紧紧地撑着地面。
   猛地,黑手把自己从影子中拽了出来。
   ''怎么可能!''
   不发一语,屏住气息观察的白律浩紧张地心脏似乎都要跳出来了。
   别人可能看不到,但自己却看得一清二楚。
   影子中拔出来的是闵世军的魔力,而这份魔力逐渐形成了人形!第228节   准确地说,是穿着黑色盔甲的士兵。
   不一会儿,完整的召唤兽现形于大家面前。
   "......"
   猎人们鸦雀无声,仅仅是呆愣地望着程肖宇召唤出的召唤兽。
   在召唤兽的身上,他们感受到了足以媲美最顶级猎人的强大魔力。
   ‘这个,难道是......?''
   很会察言观色的崔中寅更是吃惊地紧闭上唇,只有眼晴瞪的无比大,仿佛是想将召唤兽看穿。
   在所有人屏息观看的情况下,程肖宇用沉着的眼神凝视着闵世军的影子。
   视线对上时,影子点了点头。
   影子士兵是与程肖宇联系在一起的,它们能知道主人想要什么。
   不用另行下达指示,闵世军的影子就向车慧怡施展了治疗魔法。
   嗡嗡嗡嗡-
   影子士兵双手散发出温暖的光芒,随着这份温暖,车慧怡的脸色逐渐恢复了。
   这是最高级的治愈魔法。
   ''果然!''
   崔中寅忍不住颤栗。
   看到治疗车慧怡的法术,他确信了。
   影子士兵是闵世军。
   其他猎人也隐约察觉到了目前所发生的事情。
   当一只手从闵世军尸体的阴影中伸出来时,马东旭就再也无法合上他的嘴巴,直到这时,他终于忍不住地发出了一声感叹。
   “程师傅,你不是普通的召唤师啊。”
   程肖宇没有否认,也没有承认。
   但是,就算他什么都不说,其他猎人也都心知肚明。
   在场的每一位猎人都是大型公会的箇中翘楚。
   "难道......程肖宇猎人可以使用亡者的力量吗?”崔中寅紧张地询问。
   对他的问题,程肖宇点了点头。
   已经到了这个地步,也用不着再隐瞒什么了,他也不想再瞎编借口。
   ''就算瞎编...…估计也骗不过他们。''
   全部说出来以后,程肖宇觉得松了一口气。
   也许别人会害怕这股力量,但就是这股力量把程肖宇带到了今天这个程度。
   程肖宇是感谢这股力量的。
   作为暗影君王,他对自己的力量感到自豪。
   程肖宇洋溢着自信,可其他猎人反而对他所拥有的力量而胆却。
   ''使用亡者的力量召唤出召唤兽?''
   ''战场死伤越激烈,这股力量就会越强这是多么可怕的能力啊?‘
   ‘真不知道.…..该说什么好…...''
   亲眼目睹程肖宇能力的猎人们,从多方方面考虑着这股力量的使用方法。
   甚至,白律浩还知道一个秘密。
   ‘本人的能力可以不断提高的同时,又可以召唤出自己消灭的敌人当作召唤兽......''
   已经很难预测出程肖宇猎人的极限在哪了。
   一想到程肖宇未来能拥有的力量…...
   白律浩浑身不由自主地颜抖。
   这时,摄影师似乎想到了什么。
   “啊,刚才之所以让我关掉摄像头,是因为......”
   这是能让同一个国家的猎人也感到害怕的能力。
   可以推断,程肖宇并不想在全国民众面前公开这项能力。
   就在这时,完成治疗的影子站起了身。
   可能是因为接受了治疗的缘故,车慧怡面色逐渐恢复了红润。
   ''呼-''
   确认完她身体状况后,程肖宇心里松了一口气。
   虽然还没有完全苏醒,但呼吸跟脉搏都已恢复了正常,伤口也已经完全愈合了。
   程肖宇把手搭上了闵世军影子的肩膀。
   这是对它表示辛苦了的意思。
   ''......''
   从影子士兵看着自己的温柔眼神中,程肖宇大致可以推测出闵世军生前的为人。
   程肖宇将手从它的肩膀上拿下。
   接着。
   ‘解除召唤。''
   带着淡淡的笑容,程肖宇送走了它。
   无论怎么想,他都没有权力把跟魔兽战斗过的闵世军当成士兵使唤。
   程肖宇认为,这不是对待一位战士应该做的事。
   ‘......出去吧。''
   带着小小的遗憾,程肖宇猛地抱起了车慧怡。
   失去蚁后跟蚁王的蚂蚁们为了躲避影子士兵而分散到了齐州岛各处。
   此时,洞穴内空荡荡的。
   走在前面的程肖宇转过头。
   “走吧。”
   因为治疗药水的缘故,身体恢复了状态,可精神上又因程肖宇而接近崩溃的猎人们瞬间一阵欣喜。
   终于结束了。
   他们笑容满面地离开了洞穴,正好,已经到达的直升机在天空盘旋着。
   “那边,猎人们出来了!”
   “太好了!”
   发现了猎人的直升机小心翼翼地降落在地面,猎人们一个接一个地爬了上去。
   最后只剩下程肖宇和白律浩。
   程肖宇没有乘坐直升机,而是默默地将怀中的车慧怡交给白律浩。
   “程肖宇猎人,你呢?”
   “我还有事要做。”
   听到这句话,白律浩噗嗤一声笑了出来。
   齐州岛里还有很多需要处理的蚂蚁。
   如果是别人说要留下来,他可能会问对方是不是疯了。
   但是眼前这个男人,他不会再过问。
   怪物,就应该交给怪物来解决。
   白律浩甚至觉得,就算程肖宇又在这里做了什么天大的事,他都不会受到惊吓。
   ”等一下。”
   在飞离岛之前,白律浩叫住了程肖宇。
   “世军…不对,那个从世军的影子里出来的召唤兽,以后会怎么样呢?会成为士兵之后永远战斗下去吗?"
   程肖宇摇了摇头。
   “我已经解除了召唤,以后再也见不到他了。”
   白律浩点了点头,释然的他轻轻地笑了。
   “这可太好了。”
   “什么?"
   “那小子,很讨厌打架的。他会感激程肖宇猎人的。”
   就这样,存活下来的五名猎人以及一名摄影师离开了齐州岛。
   而闵世军,将会永存在他们心中。
   他们的战斗结束了。
   但是,程肖宇的战斗才刚开始。
   “距离一百级还差一级。”
   剩下的魔兽应该够他升级了。而且蚁穴内还有很多能够提取的影子。
   那么,正式开始吧。
   ''首先呢,先清理一下逃跑的蚂蚁。''
   程肖宇微笑着叫出了凯瑟。
   ***
   r国猎人协会。
   松本茂雄协会会长沉痛地关掉了大屏幕。
   一口气干掉十名r国s级猎人的魔兽,被h国的一个猎人干掉了。
   松本茂雄颤抖着手,紧揪住所剩不多的几束头发。
   ''怎么会,怎么可能…...''
   这根本就是不可能会发生的事。
   因为此次事件,r国的实力被锐减到了一半以下不说,自己身为协会会长的位子也要保不住了。
   如果这次联合围剿作战,h国队也以失败收尾的话,他倒不必被追究责任,而是可以伸手向全世界寻求帮助。
   但是偏偏国队如约地消灭了蚁后,甚至面对数千只蚂蚁军团也全身而退了。
   程肖宇。
   他一个猎人,毁了一整个计划。
   ''程肖宇......程肖宇......''
   突然,他想起了曾经跟后藤龙二的通话内容。
   “h国…有一个非常厉害的猎人。”
   “比你更厉害吗?”
   “有可能比我更厉害。”
   "......"
   “我觉得有必要稍微改变一下计划。”第229节   那时。
   那时应该再认真考虑考虑后藤的建议的。
   后藤龙二可是比所有人都了解猎人之间实力的人啊。
   当时后藤明明已经提醒他''非常厉害了。
   ''当初的自己,为什么那么傲慢呢......''
   如果当初完整地了解过程肖宇的话,他肯定会跟h国携手,毫无问题地解决此次事件。
   不,即使放任不管,h国也有可能自己解决这次事件。
   因为所谓的诡计'',他们自掘坟墓了。
   “会,会长?”
   看到会长煞白的脸庞,身旁的员工小心翼翼地呼喊。
   松本茂雄没有说话,只是挥了挥手让员工离开。
   员工鞠了一躬,逃跑似的走了出去。
   松本茂雄再一次皱起了眉。
   ''目前只有一个办法可以挽回我的失误。''
   那就是重新让r国的猎人协会恢复荣光。
   而要做到这一点,只需要一个人。
   ''程肖宇......''
   无论如何,都要请他加入r国的猎人协会。
   失去后藤龙二的现在,只有这一个办法才可以复兴r国猎人协会了。
   目前h国全体国民都已经知道了程肖宇猎人的活跃。
   这绝对不是一件容易的事情…但…h国已经有过一次s级猎人投靠他国的先例了。
   ''怎么做才可能把程肖宇吸收进我国呢…....''
   因挫折而短暂颓废的松本茂雄,再一次运转起大脑。
   ***
   m国东部。
   叮铃铃~叮铃铃~叮铃铃~
   铃声不停地响起。
   忍无可忍的大卫·布伦南接起了电话。
   ''哪个家伙这个时间打电话?''
   大卫·布伦南是m国最有权力的机构一猎人管理局的局长。
   如果这是恶作剧电话,那么不管用上什么方法,他都会把打电话的人送进牢房。
   抱着这样的觉悟,大卫·布伦南拿起听筒。
   嘟。
   “"你好。”
   “局长,是我。“
   “副局长......?"
   听到熟悉的声音,稍微清醒一些的大卫用手支起上半身。
   “这个时间,是有什么事情吗?”
   ”有一段视频需要您过目。”
   “视频......?”
   他看了下手机,发现手机上留下了七个未接电话和一个视频文件。
   可能是因为手机调成了静音,所以没能及时联系上。
   “知道了。等我看完再给你回电话。”
   “您不用那么做。”
   “......什么意思?”
   “我已经到达您的家门口了。”
   “什么?”
   大卫确认了下桌子上的时钟。
   现在的时间是凌晨四点十二分。
   他放下电话,走到窗边一看。副局长的车真的停在了家门口。
   看到窗边的局长,副局长点了点头以示问候。
   大卫无语地看着这一幕,转过身走了回去。
   ''会是因为什么事呢?''
   感受到事态的严重性,大卫拿起了等待视频播放的手机。
   第一百二十三章等级提升!
   视频已经播放完了。
   "......"
   位于东部边缘地区的一个小国里发生的狩猎影像。就是这个影像给大卫带来了不小的冲击。
   “您怎么看这件事?"副局长小心翼翼地提问。
   “不管我怎么想,你不是知道我会说什么,所以才会在这个时间来找我的吗?”大卫几乎是在他还没说完就回答了。
   这句话是有依据的。
   猎人管理局局长跟副局长在凌晨四点见面本身就是一件很不可思议的事情,况且见面的地点竟然还是局长的家里。
   对坐在餐桌两边的两个人安静了一瞬。
   会长重复看了一遍视频,他点燃了手中的烟。
   即使再看一遍,也令他感到无比震惊。
   特别是当视频中的猎人召唤黑色士兵,歼灭蚂蚁军团的时候,这令他感到浑身颤栗。
   ''......''
   看完视频后,还想让他说出什么呢?
   就这样,大卫默默地一直抽烟。
   为了寻找枕边人,局长夫人离开了卧室。当她来到二楼阶梯间,看到一楼敞亮的灯光后,她走下了阶梯。
   “大卫,没事吗?“
   丈夫默默地挥着手让她回去,虽然夫人满是担心,但她还是听从了丈夫的话,重新回到二楼。
   当局长抽完第三支烟,他缓缓地开口。
   “这样的人才待在h国这样的小国,可惜了。”
   “我也这么觉得。“
   “你去了解他了吗?”
   副局长取出了公事包中,含有程肖宇信息的文件。
   翻阅完的局长露出了满意的笑容。
   “不错。"
   东部最边界的土地一齐州岛。
   在刚结束围剿战不到一个小时内,相关的文件就传到了自己手里。
   里面内容详细写着了国各系别的猎人,甚至各猎人的人际关系,总之这是份相当完整的文件。
   这就是猎人强国,m国的力量。
   对此,副局长心里在暗暗松下一口气。
   ''这次正好运气好。''
   虽然m国的情报能力很强,但这一次是因为侥幸。
   因为程日瀚事件。
   从地下城出来的人类?或者魔兽?声称自己是h国的猎人,为了他而搜集的h国猎人情报至今还留在管理局。
   目前除了h国以外,其他国家很可能连程肖宇这个猎人的名字都不知道。
   与之相比,m国已经领先了他们两步。
   感谢上帝。
   难道不是上天都在帮助他们吗?
   但是,凡事不能都交给运气来解决。如果当事者没有能力的话,不管运气再好也是没用的。
   "他的父亲曾经在地下城里失踪了,但是他并没有得到应有的补偿。"副局长语气严谨地说。
   “嗯......”
   “再加上在他二次觉醒之前,他为了承担母亲的医药费,曾多次往返于生死之间。”
   “…...真是令人难以置信。”
   为了国家而在魔兽战斗中丧生的英雄,他的妻儿竟会受到如此待遇?
   这是在m国根本无法想象的事情。
   “还有一件没有确认的消息......”
   正在观看文件的局长抬眼向他。副局长顿了一下,他接着说。
   “据说,他还没有加入任何公会。”
   "......"
   消息太过震撼。
   “这次的事件与跟黄东树的不同。”大卫语调变得低沉。
   他非常重视此事。
   局长口中熟悉的名字让副局长的眼神出现变化。
   “从同一个国家挖走两名s级猎人…这等于完全与该国家对立了。”
   h国与m国是长期的同盟国。
   也就是说,此次挖角将会引起不小的风波。
   “但是...…程肖宇难道不值得我们这么做吗?”
   大卫能从下属的脸上看出来,那是跟自己内心同样的想法。
   是势在必得的自信。
   "......"
   他无法否认,所以用反问的形式做出了回答。
   “能做到吗?”
   副局长给出了跟当时对待黄东树事件时一样的回答。
   “我试试看。”
   就是这一句话,使得副局长不断地晋升,最终坐上了这个位子。第230节   而程肖宇是副局长第二个相中的男人。
   虽然m国已经拥有了两位被称为国家权力级的世界最强猎人,但即便如此,大卫还是想让这男人成为m国的人。
   嘴里叼着第四根烟,他最终开口。
   “不管他提出什么条件,一定要把他带到我的面前。”
   ***
   乘坐着凯瑟,程肖宇逐一寻找并消灭了影子士兵疏漏的蚂蚁。
   “吱呀呀呀!”
   被投掷短剑''一击毙命的蚂蚁扑倒在地。
   程肖宇没有从凯瑟背上下来,而是利用‘支配者之手轻松将短剑回收。
   ''也到了该提高等级的时候了。‘
   现在蚂蚁也所剩无几了。
   程肖宇想尽可能用剩下的蚂蚁来升级。
   只需要再升一级,他就可以到达一百级了。
   对于喜欢整数的程肖宇来说,一百这个数字正好符合他的喜好。
   因为目前还没有预约其他的地下城,所以在他离开齐州岛之后,程肖宇根本就没有可以获得经验值的地方。
   除非运气好的开到地下城的钥匙,或者幸运地又出现一次地下城失控事件。
   ''嗯…...用''幸运''来表达地下城失控,好像有点不好吧?''
   要想出现地下城失控事件,至少得有一队攻击队在攻掠途中失败才有可能。
   因此,能在这里提升到一百级是最好的打算。
   如果还需要其他理由的话。…...
   在提取闵世军猎人的影子时,他想起了以前痛苦的记忆。
   白鬼大将巴鲁卡。
   当初试了三次也没能把他变成影子士兵。
   今天第一次失败的时候,他心里还咯噔了一下,担心会不会也变成那样。
   ''虽然第二次成功了......''
   俗话说的好,一朝被蛇咬,十年怕井绳。
   在他提取蚁王的影子时,无法保证不会出现像巴鲁卡那样的情况。
   ‘这家伙的能力值是闵世军猎人无法比拟的。''
   为了提高成功率,他想在提取蚁王影子之前提高自身等级。
   即使那只是一个级别的差距,也肯定会有帮助。
   ''嗯?‘
   似乎发现了什么,程肖宇命令凯瑟着陆。
   凯瑟扑扇着翅膀着陆了,从它身上下来的程肖宇环顾四周。
   ‘应该是在这附近啊......''
   程肖宇在草丛中翻找,在发现尸体后他紧皱起眉头。
   周围到处是r国猎人的尸体。
   有的尸体干净利索地失去了头颅,有的尸体则被严重损毁,难以辨认。
   程肖宇察看了下尸体。
   ''强大的魔力…...''
   他们无疑都是强者,不像是会在这种地方失去生命的人。
   不过,既然是遭受如此残酷的打击,那就意味着有更加厉害的敌人来过这里。
   ‘应该是蚁王干的吧。''
   除了蚁王,他想象不到其他强大的魔兽。
   当时第一次被蚁王给打中头部时,程肖宇的下巴浮现出麻麻的痛感。
   可如果是其他猎人,肯定是挨不过这一击的。
   仔细观察四周的程肖宇突然停下了动作。
   ''这种感觉......''
   程肖宇俯下身查看地面。地面上的泥土被遍地血水浸泡的泥泞不堪。
   泥面模糊地留下了魔力的痕迹。
   这个魔力,程肖宇曾经面对过。
   ‘...…后藤龙二。’
   程肖宇又开始观察周围。
   虽然这里还留有后藤的魔力,但是他的尸体却不见了。也许是被蚁王吃光光了。
   “啧啧。”
   对于这位国最强猎人的死法,程肖宇只是啧了啧舌。
   他站起了身。
   正好,派遣到岛屿各个地方的影子士兵这时候传来消息,它们已经将所有残存的蚂蚁处理妥当了。
   ‘......终于抓完了吗?''
   如果是h国的国民,肯定会因为这个消息而欢呼雀跃。
   可程肖宇却是大失所望。
   因为他没能升级。
   现在已经没有剩余的魔兽了,他只能就这样回到蚁穴,尝试提取蚁王、蚁后的影子。
   就在他内心悲哀的时候,突然,他停下了脚步。
   ''等一下......还有剩的?‘
   程肖宇扩散感知着的气息捕捉到了附近的魔兽。
   而且是数量庞大的魔兽!
   本来怀着遗憾的程肖宇露出了灿笑。
   他轻松的跳上凯瑟的背。
   “走吧!”
   ***
   果然是这个。
   进入产卵场后,程肖宇脸色变得明朗。
   从地面到墙面;从柱子到天花板,一排排排列整齐的无边无际的蚂蚁卵。
   从半透明表皮下蠕动的动作来看,这些确实是活的魔兽。
   “虽然不知道有多少经验值。”
   即便如此,如果是这种程度的数量,似乎可以充分补足不足的经验值。
   程肖宇叫出了擅长群体攻击的影子土兵。
   “集合。”
   按照等级顺序,尖牙和三名魔法兵并肩站在一块。
   程肖宇把‘贪婪之珠递给尖牙,然后依次看过四名士兵。
   “应该知道该做什么吧?”
   魔法兵们齐齐点头。
   程肖宇指了指蛋。
   “动手。”
   巨大的尖牙不断喷出可怕的火焰,魔法兵们也到处扔着硕大的火球。
   砰!
   哐!
   砰!
   毫无抵抗之力的蚂蚁卵瞬间燃烧了起来。
   程肖宇没有再盯着这些蚂蚁卵,而是观察了角落边的蚂蚁蛹。
   很快地,蚕蛹的壳因猛烈的焰火而融化,在那里,他看到了即将成为士兵的蚂蚁尸体。
   无一例外,它们全部拥有翅膀。
   ''如果这些怪物们一起飞过海面到达陆地。......''
   即使成功铲除蚁后,h国跟r国也将免不了遭受巨大损失。
   幸亏已经阻止了。
   砰!
   哐!
   看着似乎冒着满头大汗的部下们,程肖宇从仓库里取出‘恶魔王的长剑。
   ''我来试试这个?''
   闪烁着蓝光的长剑,每挥动一次就噼里啪啦地闪过电流。
   这是在恶魔城消灭恶魔王后就一直放在仓库里的东西。
   之所以不拿出短剑,拿出长剑的原因只有一个。
   因为长剑具有魔法效果。
   唰一!
   程肖宇用力挥动长剑。
   啪唧唧唧一!
   闪动闪电的前方刮起了蓝色风暴。
   ‘哦!''
   程肖宇再次露出了满意的微笑。
   虽然没有像恶魔王使用过的那样具有破坏力和增益效果,但已经足以将卵尽数烧毁。
   ''放在仓库里太可惜了。''
   因为程肖宇用顺手了短剑,长剑就被搁置了,可就这样把它放在仓库里实在有些可惜。
   在不知道消灭了多少颗卵后。
   终于响起了令人开心的叮铃声。
   【等级提升!】
   ''终于!‘
   程肖宇在心里呐喊。
   把恶魔王的长剑放回仓库之后,程肖宇把洞穴内后续的事情交给了影子士兵,自己则走向了boss房。
   蚁王的尸体还在原来的地方。
   程肖宇走到了尸体面前。第231节   可能是因为想要蚁王作为影子士兵的想法太强烈了,程肖宇的心扑通扑通地剧烈跳动着。
   但是,在提取闵世军猎人的影子时,程肖宇明白了集中精神的重要性。
   ''我得冷静。''
   不一会,程肖宇的目光逐渐变得冰冷沉静,呼吸也恢复了以往。
   ‘......好。''
   程肖宇看向地面。
   蚁王的尸体正冒着与其他魔兽不一样的、浓烈且凶险的黑色烟雾。
   这是因为蚁王的魔力前所未有的强大吧?
   想到这里,程肖宇冷静地把手伸向了黑烟。
   "站起来。"
   第一百二十四章贝尔
   那一瞬间。
   崔中寅释放在空中的魔法光球就像寿终正寝的日光灯一样一闪一闪的,周围时亮时暗。
   魔法要解除了?
   程肖宇的第一反应就是维持魔法光球的魔力耗尽了。
   但是转念一想,h国队自从踏进蚁穴以来,连一小时都没到。
   这么短的时间,魔法效果就要消失了?
   而且还是在这么重要的时刻?
   会这么凑巧吗。
   ''…..难道是?''
   是因为刚刚对蚁王使用了提取影子的技能?
   正在程肖宇全神贯注地思索时。
   啪。
   魔法光球熄灭后,周围完全暗了下来。
   若有些微的光线存在,程肖宇也能藉由感觉这项能力清楚地看见四周。
   然而现在这里却连一丝丝微弱的光线都照不进来,陷入了完全的黑暗之中。
   在很短的时间里,一直维持着的黑暗消散了。
   可能才过了不到一秒钟?
   周围变得明亮了起来,瞬间适应光亮的程肖宇发现眼前竟然又站着一只与他直视的蚂蚁怪物。
   ''......!''
   他不由得吃惊地往后退了一步。
   这时,系统提示了提取影子成功的消息。
   他差点以为是蚁王复活了。
   “呼—吓死我了。“
   在距离蚁王一步之遥的位置仔细观察蚁王后,他确实发现到它与活着的时候的不同之处。
   蚁王浑身都冒着黑色烟雾。
   ''这就是蚁王的影子......''
   虽然不知道其他能力值发生了什么变化,但能肯定的是,给人的不祥之感比以前提高了几个等级。
   程肖宇站到了蚁王影子的跟前。
   他能感受到从蚁王影子上传出来的强大魔力。
   感受着这个魔力,程肖宇才真正觉得蚁王已经成为了自己的影子士兵。
   ‘嗯......''
   程肖宇很想冷静下来,但是嘴角总是往上翘。
   扑通扑通扑通!
   不停加速的心跳就像得到了礼物的孩子一样。
   很快,影子的信息显示了出来。
   程肖宇看着影子头顶上的信息,眯了眯眼晴。
   【??lv.1】
   将军等级
   确认等级的程肖宇握紧了拳头。
   这是第一次见到的等级。
   意味着这家伙的层次与以住的士兵不同。
   ''不过,考虑到生前的能力值,这也是理所当然的......''
   仅从等级的名称就能看出它并不是一个普通的士兵。这次战斗的回馈是丰硕的。
   就在此时。
   咻一
   与程肖宇对视的影子跪下了。
   影子士兵的''绝对忠诚''对这个家伙也不例外。
   ''不错。''
   接下来轮到蚁后了。
   露出满意笑容的他转过身。
   “王啊”
   ‘......?''
   身后传来的声音使程肖宇停住了身形。
   程肖宇从来没有觉得自己胆小过,但是在这一瞬间,他心脏差点都要吓得跳出来了。
   ......幻听吗?
   程肖宇回头。
   即使不回头他也知道,后面除了影子士兵外,没有人。
   他的士兵依然跪在地上低着头。
   ''......''
   凝视着影子,他慢慢转过了身。
   “是你在喊我吗?”
   他直视蚁王的影子。
   "请...…赐予我名字吧......"语气透漏出等待已久的恳求心。
   虽然有些木讷,但确实是影子在说话。
   ***
   猎人们搭载的直升机直接飞往了s市。
   塔塔塔塔塔塔塔塔塔塔塔塔塔!
   到达猎人协会的直升机降落地面后,焦急等待的高建利会长亲自打开了直升机的门。
   “车慧怡猎人呢?“
   猎人们的视线指向了车慧怡所在的地方。
   她还没有醒过来,正躺在铺着毛毯的直升机舱上。
   “快来这边!”
   在高建利的指示下,门外等候的两名a级治疗师急忙跑上来查看她的状态。
   "......?"
   "......?"
   然后,两人互相交换了惊讶的眼神。
   “怎么了?”
   对于高建利的提问,两人几乎同时开口回答。
   “没有受伤的地方。“
   “很正常。”
   “你们的意思是…...没必要治疗车慧怡吗?”
   两位猎人点了点头后,一人开口补充。
   “虽然不知道是谁,但已经有人施展了顶级的恢复术,我们没有什么可以治疗的了。”
   高建利感到惊愕。
   当时通过直播观看的时候,车慧怡的伤势是非常严重的。
   从报告听来的情况也一样,她一直处于昏迷状态。
   因此,高建利四处打听后紧急叫来了两名a级治愈者,让他们等候。
   但是。
   ''没有什么可以治疗的?''
   高建开始目测车慧怡。
   确实,她现在的气色看起来不错,好像只是睡着了似的。
   在关闭摄影机之后,是发生了什么事吗?
   高建利马上摇了摇头。
   ''那里应该没有治疗师......''
   当时,唯一的治疗师闵世军已经牺牲了。
   高建利问向了担任队长的马东旭。
   “这是怎么回事,马猎人?”
   “那个......”
   在马东旭苦恼着怎么回答的时候,身边的一位猎人喊道。
   "车猎人醒了！"
   大家的目光齐齐转向了车慧怡。
   “车猎人,你清醒些了吗?”小心翼翼坐到车慧怡身边的高建利开口问道。
   车慧怡缓缓睁开了眼睛。
   "这里是......?”
   “这是直升机里,直升机已经在猎人协会着陆了,目前打算把车猎人送往医院。”
   “医院......”
   观察四周后,车慧怡深深吸了一口气。
   自己身上沾上了程肖宇猎人的气味。第232节   她睁着模糊的双眼看了看高建利。
   “程肖宇猎人来过吗?”
   一直处于昏厥状态的她竟然提起了程肖宇,其余的猎人都为此感到惊讶。
   高建利缓缓点了点头。
   车慧怡露出了浅浅的笑容。
   ''果然......不是梦。‘
   之后,车慧怡又再次陷入沉睡。
   高建利确认了下车慧怡的气息,命令随行人员将她送往医院。
   这么说起来,程肖宇猎人不在这里。
   高建利再一次将视线投向马东旭。
   “程肖宇猎人在哪里呢?“
   "程肖宇猎人说......说要留下来。”一旁听着的白律浩开口。
   “留下来?”
   高建利露出了困惑的表情。
   据他所知,使用魔力当成燃料飞行的直升机,是在齐州岛搭载猎人后直接到达这里的。
   途中不经过任何地方的直升机,要留在哪里?怎么留下来?
   “是留在哪?"高建利再次询问。
   “他说要留在齐州岛,还有事情要办。”
   “你的意思是......他直接没有坐上直升机吗?”
   对于惊慌失措反问的高建利,白律浩尴尬地点了点头。
   “是的。”
   ***
   “你是怎么开口说话的?”
   “本来......就会的。”
   虽然蚁王的影子士兵一字不落地回答着问题,但是这些答案对程肖宇来说都没有什么帮助。
   在成为影子之前就可以说话,所以在成为影子之后也可以说话?
   ''不对。''
   程肖宇摇了摇头,否决了自己的猜测。
   王者艾恩生前就是个会说话的人类,但是他现在是不能说话的。
   不止是王者艾恩,就连闵世军的影子也是无法说话的。
   先前,闵世军一句话都没说,就回归了虚无的世界。
   但是,为什么这个家伙能说话呢。
   它跟其他影子士兵的区别只有一个。
   ''等级......''
   与其他的精英骑士等级不同,这家伙被赋予了将军的新等级。
   也就是说,等级到了一定的级别之后,他们也可以说话?
   虽然目前还没有确凿的证据,但就目前而言,这是可信度最高的假设。
   ''那就是说,现在我下面的家伙们如果等级提高了,也许也能说话了......''
   看来要提高士兵等级的理由又多了一个。
   陷入短暂沉思的程肖宇问出了一直以来回旋在心中的问题。
   “是我杀了你。”
   "......"
   “就算这样,你也要听从我的指令吗?”
   "我......”
   蚁王影子给出了意料之外的答案。
   "没有死…...我是依靠君主的力量......获得了重生。”
   影子抬起头,它看着程肖宇的眼睛。
   “现在的我…...非常高兴希望可以…...永远追随君主。”
   扑通。
   为什么呢?
   是因为感受到了这家伙的真心吗?
   当蚁王的影子发誓要永远忠诚时,程肖宇的心脏扑通扑通地剧烈狂跳。
   为了安抚住鼓动的心脏,程肖宇捂住了心口。
   这时,蚁王的影子再次低下头恳求。
   “君主啊…...请您赐给我名字......”
   话题回到了起点。
   不是系统提示取名,而是召唤兽亲自提出请求的经历,挺与众不同的。
   名字,名字啊.…..
   程肖宇一般不怎么在意士兵的名字的。
   ''总不能叫他蚂蚁吧?''
   同样的蚂蚁有数百只,把将军级别的这个家伙也叫蚂蚁的话,它的颜面何存?
   所以。
   短暂考虑名字后,程肖宇咧嘴笑了。
   “贝尔。”
   在一瞬间,他想起了以小说《蚂蚁》而出名的小说家的名字。
   “感谢您的赐名......我的君主。”
   它头上的信息瞬间更新了。
   【贝尔lv.1】
   将军等级
   ''很好。‘
   对自己取的名字感到满足的程肖宇再次转向了蚁后尸体的方向。
   该轮到蚁后了。
   也许是刚刚提取贝尔太过顺利,因此而获得自信的程肖宇在蚁后的提取工作也很成功。
   “站起来。”
   吱呀呀呀呀呀呀一
   与马叫声差不多的声音响起,同时,酷似蚁后的影子爬了出来。
   “很好!"
   因为接连成功而喜悦的程肖宇突然察觉到了一丝怪异,他不禁歪了歪头。
   ''咦?‘
   自从提取了蚁后的影子之后,程肖宇与所有蚂蚁影子们的联系都减弱了很多。
   就像相互连接的绳子被灰蒙蒙的雾气遮住了似的。
   “贝尔......”
   “尔的音都没发全,贝尔就站到了程肖宇身前。
   如果不是超过两百以上的感觉属性,程肖宇也很难看到贝尔的动作。
   这样的家伙竟然成为了自己最忠诚的士兵。
   程肖宇不由自主地挺起了胸膛。
   “你知道为什么会这样吗?”
   程肖宇用下巴指了指蚁后的方向,他问。
   贝尔是最了解蚂蚁军团的士兵。
   “支配蚂蚁军团......是蚁后天生的能力。”它恭敬地回答。
   啊哈。
   所以说,有了蚁后,蚂蚁军团的统帅权就会自动交给她吗?
   ''这就有点......''
   即使蚁后服从于自己的命令,但是把蚂蚁军团完全交给她的话,也是有些不妥的。
   毕竟这样就意味着,每次程肖宇都得通过蚁后来向蚂蚁军团下达命令。
   摸着下巴思考片刻后,程肖宇再次提问。
   “为什么蚁后的魔力会减弱?”
   “因为蚁后大部分的魔力......都是为了繁殖。没有肉体的话......无法繁殖。”
   程肖宇打断了贝尔的话。
   “所以魔力才减少了一半?”
   “是的......君主。"
   综上所述,通过贝尔的回答可以得出,蚁后没有多大用处这点。
   经过思考,程肖宇决定解除蚁后的召唤。
   没有什么用的召唤兽,何必留着呢?
   吱呀呀呀呀!
   蚁后影子的身影瞬间化为烟雾,飘散在了空气中。
   【已保存的影子数:570/570】
   士兵已经额满了。
   ''剩下就是处理这些魔晶石了。‘
   程肖宇环顾四周。
   只有在s级地下城才能看到的顶级魔晶石,就像普通的石头一样散落在各处。
   反正现在没人,而且处置这些家伙的也是自己,只要愿意,他可以全部据为己有。
   但是程肖宇放弃了。
   据说,这里的魔晶石会用于补偿齐州岛的受害者,以及用在重建齐州岛上。
   程肖宇没有穷到把这些东西据为己有的地步。
   ''只拿这一个,应该没关系吧。''
   程肖宇取出了贝尔尸体上的魔晶石。
   贝尔的魔晶石呈现着完整的黑色,如宝石般美丽。
   把魔晶石放到口袋里的程肖宇唤出了凯瑟。
   唰呀呀呀一!第233节   凯瑟扑扇着翅膀,做好了飞行准备。
   轻轻骑上背的程肖宇扫视了一眼蚁后的寝室。
   曾经那么嘈杂的地方,现在却是鸦雀无声。
   ''......''
   齐州岛的行程到此结束了。
   程肖宇看向了入口的方向。
   “回家。”
   凯瑟用力挥动了它大大的翅膀。
   带着它的君主,他们一起离开了齐州岛。
   第一百二十五章国家权力级猎人
   凯瑟降落在猎人协会门口。
   眼看一只巨大的魔兽降落在协会门口,街道上的人们一个个都吓得找地方藏匿。
   感知到有魔力接近的监视科猎人们更是拿着武器跑了出来。
   当看到程肖宇从魔物身上下来时,大家都惊呆了。
   ''回去吧。''
   随着程肖宇的命令,凯瑟变成影子后消失了。
   这时,人们认出了程肖宇。
   ''程、程肖宇猎人的召唤兽吗?
   ''连那种怪物也是程肖宇的召唤兽吗?''
   他们先前通过电视知道了程肖宇的能力,因此,亲眼所见后便没有太过惊讶。
   “我想见会长。“程肖宇走到一名较眼熟的员工身边问道。
   这名员工是平时跟在会长身边的监视科猎人。
   协会会长不是谁都可以见到的。即使是将军级别的军衔,也得在提交会见申请之后一周左右才能见到。
   但是,谁能对眼前这个男人说''不''呢?
   他可是在围剿战中,轻松杀掉了玩弄s级猎人的怪物的人啊。
   也因他的救援,会长比任何人都想快点见到他
   “会长目前在医院。”
   “是哪里不舒服吗?"
   程肖宇想起会长健康状态并不好。
   嗯,有可能看直播的时候对心脏产生了负担。
   “不是的。会长是为了车慧怡猎人才去的医院。”
   程肖宇点了点头。
   看来今天很难见到高建利会长了。
   正要转身离开的刹那,员工又开口了。
   “请您到会客厅稍后一下,我马上联系会长。”
   “知道了。”
   幸好见得到。
   有件事程肖宇想尽快告诉会长。
   ***
   车慧怡住进了协会指定的大型医院。
   高建利让自己的主治医生负责车慧怡后续的医疗。
   主治医生走向了正在等待检查结果的高建利。
   “怎么样了?“高建利询问。
   “虽然还没有做精密检查但从表面上来看,是完全健康的。目前只是安然入睡的状态。”
   "这样啊......”
   这个答案,跟高建利心中的预想差不多。
   对于车慧怡目前的状态,在会长身旁一同观看齐州岛转播的主治医生也感到一头雾水。
   “因为过度失血而离死亡只差临门一脚的猎人,怎么会恢复的那么好?”
   "......"
   虽然从h国队猎人那里大致听了经过,但是高建利并没有应声回答。
   ''就算说出来,会有人信吗?‘
   难道要说程肖宇猎人借助了已经死亡的闵世军猎人的能力,治疗了已经倒下的车慧怡猎人?
   程肖宇当初既然会要求关掉摄像头,那就意味着他并不希望暴露自己的能力。
   高建利没有傻到到处嚷嚷这件事,h国队的其他猎人似乎也是这种想法。
   “我让随时待命的a级治愈师治疗了她”
   “看来当时情况相当危险啊......幸亏还来得及。"
   所幸,主治医生相信了这个借口。
   “啊。”
   主治医生似乎想起了什么,他再度开口。
   “那个程肖宇猎人。”
   听到程肖宇的名字,高建利再度变得专注。
   “程肖宇猎人怎么了?“
   眼见会长的眼神改变,主治医生急急忙忙地说。
   “那位猎人的母亲不是在我们的医院住过吗?”
   “是溺眠症吧。“
   “是的。”
   高建利曾让人调查过程肖宇的情况以及家庭成员。
   突然,想到了糟糕的情况,他僵硬着脸。
   “难道…...去世了吗?"高建利沉重地问。
   主治医生摇了摇头。
   “正好相反。”
   “相反?”
   “她醒过来了,已经出院了。”
   “真的吗?”
   “当初还因为这件事而闹得沸沸扬扬了呢。虽然没有正式公布这则消息,但毕竟是我们医院发生的事情。”
   医院的相关工作人员也看到了今天的直播。
   原先程肖宇的名字就因为母亲溺眠症康复的事而在医院流传着。
   甚至都传到了主治医生这里。
   “溺眠症竟然治好了?这是真的吗?”高建利无法掩住他的惊讶。
   “据我所知,这是世界上首次治好的案例。”
   “他的母亲醒过来多久了?”
   "大概......”
   主治医生用手指数了数。
   “大约是五天前。”
   "......"
   高建利明白了。
   自己邀请程肖宇参加围剿战的时间几乎与程肖宇母亲醒过来的时间一致。
   ''听说程肖宇猎人的父亲是在地下城失踪的。’
   这样的程肖宇不可能把母亲一个人放在家里参加齐州岛的围剿战。
   更何况这是失败过三次的第四次围剿战。
   高建利这才醒悟了当初程肖宇没有参与的原因。
   ''所以那时才会拒绝参加围剿战啊。''
   想到程肖宇目前的情况,以及差点误会了他,高建利心情有些复杂。
   程肖宇是他难得看得上眼的青年。
   这时,协会员工走了过来。
   “会长大人。”
   “什么事?”
   “目前联系不上闵世军猎人的家属。”
   "他的母亲吗?”
   "是的。”
   连络不上也情有可原。
   当初她通过电视得知了儿子死亡的消息,颤抖着声音的她给协会打过电话确认。无可奈何下,纵使再悲伤,协会只能告知她实情。
   “我亲自过去。”
   “会长您要亲自过去吗?”
   “失去儿子的父母要举行没有尸体的葬礼,哪有时间接电话?”
   “是这样没错,但是会......”
   “我要亲自去传达有关此事的消息,以示哀悼。”
   “…...我知道了。”
   员工僵硬着脸打算转过身,可他的电话却突然响了起来。
   因为是从协会打来的电话,所以他向协会会长请求谅解后接起了电话。
   “嗯?有想见协会会长的人吗?什么?哪位?”
   闻言,高建利摇了摇头。
   “今天谁都不见。”
   员工用手挡住手机话筒对着会长说道。
   “那位想见会长的人是程肖宇猎人。”
   “程肖宇猎人?”高建利讶然。
   随后,他立即收回了前言。
   “告诉他,我马上回去。”
   ***第234节   在员工的带领下,程肖宇抵达了了协会会长的办公室。
   在办公室里坐下后,员工亲切地问他。
   “您需要喝点什么吗?“
   本打算拒绝的程肖宇顿时感到了口渴。这样想来,自从结束战斗之后,他连口水都没喝过一口。
   “水就可以了。“
   “谢谢!”
   "......?"
   谢啥?
   员工紧张地脱口而出了谢谢这两个字。
   随即,她红着脸把一小瓶矿泉水放到了程肖宇眼前。
   ”如果有什么需要,请随时叫我。”
   “好的。”
   听到程肖宇的回答,员工低着头默默地退了出去。
   跟上次来会长室拜访时相比,程肖宇感觉现在员工的态度更小心翼翼和拘谨了。
   ''可能是因为围剿战吧。''
   程肖宇推测,因为这次事件,很多人的视线和态度都有可能发生改变。
   高建利会长马上回来了。
   “程肖宇猎人!”
   程肖宇本想站起身迎接,但是高建利阻止了他。
   这可是刚从齐州岛回来的程肖宇。
   他可是消灭了差点让h国队伍全歼的蚂蚁的勇士。
   现在程肖宇可是vip中的vip。
   高建利一点都不愿意疏忽这样的程肖宇。
   高建利没有坐在上座,而是坐在了程肖宇对面的位子。
   “我听说了蚁穴发生的事情。”
   “啊,是吗。”
   这样更好。
   这样就可以快速进入正题了。
   “你是如何到这里来的?“高建利继续说。
   很多人都看到了凯瑟,这点猎人协会的会长不可能不知道。
   “难道,你是乘坐那个去的齐州岛吗?”
   虽然去的时候是使用了影子互换,但是程肖宇觉得并不需要暴露自己更多的底牌。
   “差不多吧。”他简短地回答。
   这句话简直是间接承认了前段时间出现在s市上空的魔兽是自己的手笔。
   以后想要更方便地骑凯瑟的话,公诸于世反而更好。
   “原来是这样啊。"“高建利点了点头。
   程肖宇可以使用死亡魔兽的力量。
   如果杀死了一只会飞的魔兽,那么骑乘这只魔兽也不是奇怪的事情。
   之前的疑惑都解开了。
   那么,该进入正题了。
   “听说你找我......?”
   “是的。"
   “是有什么事吗?”
   “齐州岛的蚂蚁,全消灭完了。”
   “什么?”高建利惊讶地站起身。
   “那么多的蚂蚁,全部吗?”
   “是的。"程肖宇肯定地回复。
   “因此,以后可以随便进出齐州岛了。”
   “是怎么......”
   高建利未出口的话梗在了喉间,他大概知道程肖宇用了什么方法。
   曾经出现在镜头前的,程肖宇数百只的召唤兽。
   那些召唤兽如果倾巢而出,在这么短的时间内消灭掉全部蚂蚁也不是不可能的事情。
   现在可以进出齐州岛了。
   听到这句话,高建利红了眼眶。
   这意味着他们可以去蚁穴最深处拿回闵世军猎人的尸体了。
   看到闵世军离世时,因为h国处于劣势,蚂蚁数量众多,纵使高建利再悲愤,他也不得不放弃寻回闵世军尸体一事。
   “程肖宇猎人...…谢谢你。”
   高建利真情实意地流露了感激。
   ***
   h国五星级豪华套房。
   虽说最近h国因为齐州岛事件而闹的沸沸扬扬,但这里却入住了世界最顶级的猎人之一。
   托马斯关掉了正在播放围剿战特辑节目的电视。
   他已经看了三遍录制视频。
   “怎么样?"随行人员劳拉问道。
   “嗯就跟看到的一样。”
   他背靠沙发,一双长腿就这么放上桌。
   金发高鼻梁,在室内带着墨镜的托马斯一直微笑着。
   “他就是mr黄调查的猎人?”
   “是的。”
   “mr黄还问过在h国杀人会怎么样?”
   “是的。”
   托马斯让劳拉暗中调查了黄东树与程肖宇的关系。
   双方有一个共同点。
   黄东树的哥哥,黄东石。
   黄东石跟程肖宇曾经进入过同一个地下城,结果只有程肖宇一个人离开了地下城。
   在地下城里,可以发生任何事情。这句话已经成为了世界的常识。
   “是复仇吗?”
   “好像是这样的。“
   “原以为mr黄没有家人,没想到瞒到现在”
   “据说是mr黄的哥哥单方面隐瞒了与弟弟的关系。"
   “看来是背后所做之事不干净啊”
   也就是说,要是暴露了自己做的事,就会对弟弟产生很大的影响。
   对于这句话,劳拉保持了沉默。
   在黄东石那事发生后,又开始了齐州岛围剿战…...
   “这样看来,更难见到程肖宇了。”
   “是的。”劳拉语气仍然一贯地平静。
   世界级猎人。屈指可数的大型公会一清道夫公会会长托马斯之所以请假来这个小国,是因为程肖宇。
   准确地说,他想知道黄东树跟程肖宇对上的话,会有什么结果。
   这次来h国,托马斯向公会的其他成员给出的理由是''引进h国s级猎人。''
   “本想见上一面的,可惜了。”
   托马斯喃喃自语的语气中透着深深的遗憾。
   “还是不要让mr.黄和程肖宇猎人见面吧?"劳拉小心翼翼地说
   "嗯......”
   托马斯摩挲着下巴,他咧嘴笑了。
   "这次是h国救了mr.黄。"
   h国政府断然拒绝了黄东树的入境申请。
   成为s级猎人后放弃祖国投奔m国的黄东树。
   这次拒绝入境差点发展成外交事故,也就是这个时候托马斯来到了h国。
   但是,黄东树并不是一个拒绝就能打发掉的人。
   更何况入境的目的是为了复仇。
   事实上,托马斯并不是死板的人,黄东树要为家人复仇,他并不会特意阻止。
   因为黄东树是清道夫公会的重要战力,所以他打算提前来h国,了解一下同为s级的程肖宇的实力。
   万一黄东树被程肖宇反杀的话,他会很难办的。
   幸好,这次他提前过来了解了程肖宇。
   “"绝对不能让mr.黄进入h国,这样的话两个人就没有机会见面了。”
   “好的。我这边也会撤诉的。”
   “至于mr黄那边,我会亲自跟他说的。他的性格太火爆了,估计得找一些借口。”
   劳拉一字不漏地记下托马斯所说的话。
   突然,她产生了一个疑问。
   "如果我们已经这么谨慎了,但两个人还是打起来的话怎么办呢?"
   "劳拉,你还不了解我吗?”
   托马斯微笑。
   “mr.黄是清道夫公会的财产,而清道夫公会是我的。”
   托马斯唇畔在笑,但墨镜里的眼神却是森寒无比。他之所以一直戴着墨镜,正是为了隐藏自己锐利的眼神。
   托马斯正了正自己的坐姿,他压低嗓音说。
   “我绝不放过动我财产的人。即便那是m国政府。”
   一个人的权力相当于一个国家。
   托马斯·安德烈。
   国家权力级猎人五位之一。这是只有超越国家军事力量的人才能有的自信。第235节   第一百二十六章开始变有名了
   高建利会长急忙站了起来。
   “程肖宇猎人,由我们送你回家吧。”
   "什么?”
   "在这等一下,职员就会把车开过来了,由我们送你回去怎么样?”
   "......"
   能感觉到猎人协会,尤其是高建利会长对自己怀有感恩之情。
   但话虽如此,他并不想要连这种小事情都受到特别对待。
   回家这点距离没有远到需要坐车,若是有急事,骑着凯瑟或者自己跑还来得更快。
   于是,他婉言谢绝了会长的好意。
   “不必了,没关系。”
   像是早知道他会拒绝,高建利会长听完后只是摇摇头。
   “可能…坐车出去会比较好。"会长再次向他提议。
   "为什么......?”
   当他说完,会长没有马上回答并且走向了窗边。
   “你能来这边看一下吗?"会长开口。
   程肖宇也走近了窗户。
   于是他明白了会长的用意。
   能从窗外看见,一小时前还冷冷清清的协会总馆入口,不知何时已经挤满了熙熙攘攘的人,现在乌压压地连落脚的空隙都没有。
   “都是听说程肖宇猎人来协会了,为了看你而跑过来的人。”
   …...也不用问他们怎么知道这个消息的了。
   ''因为我是骑着凯瑟飞来的。''
   现在是个人人手里都有拍照设备的时代。
   程肖宇骑着魔兽降落在猎人协会的样子已经传遍了社交平台,自然也有网络记者听到了消息。
   记者写的报道也不长,就一句话。
   『在猎人协会降落的魔兽,其主人是谁?』
   报道中的魔兽和一般魔兽不同,它像影子一般漆黑,且根据之前齐州岛直播中程肖宇展现出的召唤技能来看,魔兽有很高概率跟他有关联。
   听到消息后想要确认真伪的人、想要见到程肖宇的人,两种汇合到了一块,于是协会门口挤成了人海。
   程肖宇看着聚集过来的人,心中百感交集。
   旁边静静地看着人群的高建利平静地说道。
   “你应该知道......国民渴望着胜利。”
   四年前的大惨案。
   齐州岛地下城暴走事故,这使h国成为世界上唯一一个被魔兽抢走土地的国家。
   许多国家表面上表示哀悼,内心却在嘲笑着h国猎人们的无能。
   三次围剿战全部失败时,那种气氛更是达到了极致。
   就这样在耻辱中度过了两年。
   当传出第四次围剿战要和国合作的时候,民间甚至有人怀疑,如果没有r国的帮助,h国是不是就没办法除掉那些魔兽。
   这也是既定的事实。
   然而,在h国人民只能看着那二十名r国s级猎人落荒而逃、脱离战场的画面时,程肖宇率领着黑色士兵们上场了。
   人们狂热也是理所当然的。
   仿佛在沙漠中饥渴的人遇到绿洲一样,是画面中程肖宇那出彩的表现使民众过去的无力感烟消云散。
   无法抑制内心狂喜的人们群聚在大街上相互道喜,而他们又在听到程肖宇出现的消息后汹涌而来。
   为的仅是见上程肖宇一眼。
   高建利会长的话程肖宇也明白。
   见程肖宇思索着,会长他又呵呵地笑了出来
   “当然,你也可以和来的时候一样,骑着魔兽飞走。”
   “但考虑到他们,不知道你愿不愿意下去一次?人们…是需要英雄的。”
   ***
   有人推开了协会的玻璃大门。
   一瞬间,骚乱消失了。
   是程肖宇。
   聚集过来的人们不约而同地全部闭上了嘴,人们就这样静静地看着程肖宇。
   "......"
   "......"
   他衣服上还到处留有战斗的痕迹。
   有蚂蚁的体液,也有蚂蚁撕破的地方。这样凌乱不堪的程肖宇,却没有人嘲笑他。
   市民们无声地感受着从心底深处涌上来的某种热切的情感,大家将眼前他的模样尽收眼底。
   程肖宇就这样与民众对视着,他也一语不发。
   当气氛沉寂下来时,身旁临时担当保镖的吴振哲开口。
   “程肖宇猎人,请来这边。“
   监察科职员们在前面向民众请求谅解,为程肖宇开道。
   站在前排的市民们乖乖地让开了道路。
   对于程肖宇,心中百般感激的市民自然不会阻挡他们离去。
   唯一有个例外。
   在离等候车辆不远的地方,一位老爷爷走到了程肖宇面前。
   “肖宇猎人…...”
   本想抬手阻止老爷爷的监察科职员看到老人满脸的泪水后,犹豫了一下。
   程肖宇随后制止了监察科职员,职员们便退到了一旁。
   伛偻着身子,勉强站在程肖宇面前的老爷爷流着豆大的泪水,哽咽的声音只是反复喊着他的名字。
   “肖宇猎人...…多亏了你…我儿子终于可以安心闭上眼睛了。”
   程肖宇急忙搀扶住看上去像是腿软地就快要摔倒的老爷爷。
   老爷爷不顾自己,他紧紧握住程肖宇的手,低下了头。
   “谢谢你,真的谢谢你......”
   “我只是做了我该做的事情,您请起来吧。”
   一旁帮忙扶住老爷爷的职员在程肖宇耳边悄声说道。
   “程肖宇猎人,人开始聚过来了,您该走了…..."
   "知道了。”他点点头。
   吴振哲打开了后座的车门。
   上车前,程肖与视线扫过聚在这里的人。
   是谁先开始的呢?
   看到与程肖宇对上视线的某个人为了感谢而低下头之后,其他人也开始低下了头。
   在他视线所到之处,每个人都回以真诚的问候。
   “…...肖宇猎人。"
   听到吴振哲略带焦急的声音,程肖宇终于坐上了车。
   “嗒”地一声,关上的车门阻断了外界。
   由吴振哲的部下驾驶,吴振哲坐在副驾上,启动的车慢慢驶离协会。
   程肖宇默默地凝视着窗外。
   直到车完全离开视线,人们依旧目不转睛地望向这边。
   将头转回来的程肖宇把手轻轻放在胸前。
   扑通,扑通,扑通。
   高昂又令人兴奋的情绪让他的心脏跳动不已。
   虽然一开始接受会长这个与市民碰面的提议时,他有些尴尬,但现在他觉得这个决定很不错。
   他感觉像是从每个人的眼神中得到了报酬一样。
   “啊。”
   程肖宇突然发出的呼声使吴振哲急忙回过头。
   “出什么事了吗?肖宇猎人。”
   "......没事。”
   之前为了减少母亲的冲击,他不分青红皂白的砸坏了家里的电视机
   想起这事,他忍不住地扶额。
   ''要从哪里开始解释呢?‘
   果不其然,打开手机电源一看,未接来电中有十三通是从家里打过来的电话。
   ***
   网上一片哗然。
   那也是没办法的事。
   此次齐州岛围剿作战是程肖宇成为s级猎人后首次的正式亮相。
   对程肖宇来说,这等同于出道战。
   在这种情况下,他击溃了震惊住所有人的蚂蚁魔兽,横扫了数千只阻碍退路的蚂蚁。
   就像是观看体育竞赛后兴奋不已的人们会跑商街头发泄激动一样,观看直播的人们全部聚集到了网上。
   评论:哇.…...无话可说…....
   评论:据我所知,一个猎人是不可能召唤出那么多头召唤兽的啊?
   评论:看到程肖宇猎人的召唤术进攻,我十年的老癌症都痊愈了。
   评论:不过,能活十年的癌症还好吧?
   评论:好帅,太棒了。
   评论:4年前我在齐州岛失去了父母,虽然程肖宇猎人可能不会看这条留言......
   这场备受全民瞩目的战斗使得很多留言板上都充斥着这次围剿行动的话题,每当提起齐州岛围剿战,程肖宇的名字总会出现在其中。
   特别是喜欢分等级的网民,围绕着程肖宇的实力有多强而展开了激烈的争论。
   评论:那种程度的实力,我国也要出现国家权力级猎人了吧?
   评论:怎么可能,就那程度,呵呵,少喝点泡菜汤吧。
   评论:为什么?他几乎是一个人攻掠了s级传送门诶,其他s级跟他有很大差距吧?
   评论:程肖宇猎人现在还没什么资历不是嘛,真的有实力的话,他不用做什么就会有人上赶着肯定他吧。第236节   评论:不管怎么说,太强了,强的不行。
   评论:e级只比一般人强点,这个级别的人能突然强到这个地步吗?
   评论:程肖宇猎人是二次觉醒者吧?
   评论:哇,居然还有人不知道程肖宇是二次觉醒者,他应该尽快申请个人信息保护了……
   当然也免不了有批判的声音。
   评论:不过等等…要是程肖宇一开始就参与围剿的话,闵世军就不会死了吧?
   评论:一开始说不参与的,为什么中途又来了啊?
   评论:看来上面几位没看协会放出来的报道啊。
   评论:什么报道?求链接。
   报道内容如下。
   虽然协会判定他是s级猎人,但考虑到程肖宇毫无上级传送门攻路
   的经验,未以防万一,让程肖宇在附近待命,根据情况再决定是否加入围剿。
   即便是仓促编造出来的内容,也足够有说服力了。
   ''这是我唯一能给程肖宇猎人做的了。''
   就这样,飞快地发布报道的高建利顺利隐瞒住程肖宇的私人情况,阻止了原本可能冲向他的指责。
   因此,虽然有人指责协会没有彻底了解猎人的能力,但程肖宇本人并没有受到批判。
   不,应该说他的评价反而更高了。
   在r国队伍临时撤退、h国队伍面临全军覆没的最恶劣情况下,他二话不说,只身闯进了蚂蚁的巢穴。
   评论:如果是我的话,就算是求我,我也怕得不敢去。其他s级都玩完了,怎么去得了啊?
   评论:同感。
   评论:他是怎么想的才敢冲进去呢?
   评论:程肖宇才是真正的猎人楷模吧?
   评论:之前骂程肖宇不在围剿队伍中那些人,是不是该晃晃脑袋反省一下了?
   评论:呵呵呵呵呵所以嘛,不了解情况不能随便发言。
   对早就申请信息保护的程肖宇而言,虽然这种场面有些令人慌张,但效益是正向的。
   毕竟通过这次行动,程肖宇顺利进入了h国最有名猎人的行列。
   ***
   两天后。
   为了找到闵世军猎人的遗体,军队和猎人们登上了齐州岛。
   岭南地方代表公会骑士团''。
   虽然是五大公会之一,但因为没有s级猎人,没能参与这次围剿行动。
   感受到自己的地位产生了动摇,于是骑士团公会的猎人自发地挺身而出,也多亏他们,收尾得以快速进行。
   看着接受过特殊训练却在岛上犹豫不决的军人们,猎人们站到了前面带头开路。
   “哎呀,谢谢你们。“
   “完全没有感受到魔力波动,啊,这群人都是被骗长大的嘛?“
   等远远走在前面的猎人们招手时,军人们才警惕地尾随跟在四周。
   虽然猎人们有些郁闷,但也没有办法。
   一般人感受不到魔力,也没有办法对抗魔力,只能尽可能地小心行事。
   “啧啧。“
   骑士团公会会长双手叉腰,环顾四周。
   ''哇......''
   自从上岛,他脸上唯一的表情只剩瞠目结舌。
   离蚂蚁巢穴越近,倒在附近的蚂蚁尸体就越多。
   不,是堆成了一座山。
   既是自己亲近的弟弟,又是长期共事的猎人同僚副会长摇了摇头。
   “大哥你看这个?听说这些都是那一个猎人搞定的。”
   "......"
   第三次围剿行动时,骑士团公会也和其他猎人一起踏上了齐州岛。
   所以他们比任何人都懂得这些蚂蚁的可怕之处。
   "这些蚂蚁都变这幅样子了......”
   “哇…程肖宇做了什么啊,这可不是一般人做得到的。”
   副会长像是有些吓到了似的。
   “在这么广阔的岛上一只蚂蚁都没放过,他怎么做到的啊?”
   “就是说啊。"
   对蚂蚁有独到见解的骑士团精锐成员们看着推挤如山的尸体,啧啧称奇。
   他们边走边感叹,很快就到了蚂蚁巢穴的入口。
   “大哥,看到了。”
   “嗯,我看到了。”
   为了和跟在后头的军人一起进去,猎人们在巢穴入口处守候着。等待时间没事可做的骑士团会长为了解闷,他点起了烟,一旁的副会长也点上了一支。
   然而…...
   啪嗒。
   烟从副会长的嘴边掉了下来。
   见此状,会长眉头瞬间深锁。
   “喂,你怎么了?“
   “大、大哥!”
   副会长猛地拍打着会长的肩膀,指了指前方。会长这才感到有什么不对劲,他急忙转过头。
   “啊!”
   入口中出现了人影。
   吓得一动不动的会长瞪大了眼,脖子更是暴起了青筋。
   "你,你.…..是什么?"
   第一百二十七章不速之客
   骑士团公会会长一赵正书怀疑自己的双眼出了问题。
   一名健全的外国人男性正从蚂蚁巢穴中慢慢走出来。
   这应该是不可能发生的事情。
   ''蚂蚁全军覆没的消息应该还是秘密啊?''
   现在自己脚下铺着的都是最高级的魔晶石。
   为了防止他人为了这些魔晶石蜂拥而至,协会决定直到对策出来为止,暂时隐瞒围剿已经完成的事实。
   因此,目前知道齐州岛没有魔兽的只有极少一部分人。
   ''最多就只有将任务交给我们的协会和军队,还有......''
   程肖宇猎人本人。
   但是赵正书可以赌上他全部的财产保证,蚁穴入口站着的这个男人不是程肖宇。
   程肖宇那张脸,他怎么可能忘得掉?
   现在程肖宇可是h国最常被提及的猎人,也是骑士团引进目标的第一顺位。
   "你是什么人?为什么会在这里?"赵正书再次询问。
   不知道是听不懂还是完全没有回答的想法,男人只是笑咪咪地望着他们。
   骑士团的副会长,郑允泰带着诧异的眼神站到了赵正书身边。
   “大哥,那个是人吗?”
   “我…..我也不知道。”
   从这个男人身上感受不到魔力,应该不是猎人或者魔兽但不知为何,总感觉他充满着异样的气息。
   拳头比头脑先动的郑允泰也察觉到了不祥之气,他小心地观察着男人的眼色。
   但军人没有猎人的那种感知。
   咔嚓，咔嚓。
   晚一步发现男人的军人们举起了枪。
   担心出现不必要死亡的赵正书急忙劝阻军人。
   “喂,喂!别开枪!那不是魔兽!”
   “那他是人吗?”
   “这个大概也许吧。"赵正书含糊不清地点了点头。
   ''不是魔兽应该就是人了。''
   以他那浅薄的见识来说,这种判断已经是极限了。
   指挥官干练地点头表示理解。
   “我明白了,从现在开始那个男人就由我们来负责。”
   “啊?你们不是来取闵世军猎人遗体的吗?”
   “我们是要回收闵世军猎人遗体,但我们同时还接到了控制齐州岛情况的命令。”
   听完指挥官的话,像是明白了似的,赵正书向后退了一步。
   对方如果不是猎人或魔兽,骑士团就没有理由出手。
   这样往后退一步就不会被卷入无谓的事情里了。
   "你进入了禁止出入的区域,如果你不遵从我方指示,我方随后就会开枪驱逐。"指挥官向前方不远处的男人大喊。
   "......"
   男人脸上没有丝毫紧张的神色,只是保持一贯笑咪咪的状态。
   咕嘟。
   ''真的要开枪吗?''
   军人们紧张地咽了咽口水。
   军人从来没有对魔兽以外的人类扣动过扳机,这种反应是理所当然的。
   猎人们跟着变得紧张。
   那个奇怪的男人在这种情况下还笑得出来,肯定是在打什么主意。
   男人不为所动的姿态让军方指挥官开始有些愠怒。
   这时,男人将双手插入口袋。
   ''那个…...真的是人吗?‘
   人怎么能站在枪口前还那么从容呢?第237节   赵正书的脸僵住了。
   因为看不到男人的双手,与其僵直的军人们,紧张感直达顶点。
   “不要开枪!不要开枪!还不是时候!”
   指挥官不耐地看了眼军人。
   “副会长!”
   猎人中突然传来急促的呼喊,指挥官瞬间看向男人,平稳的男人缓缓地开口了。
   "......?"
   男人说的是他们完全听不懂的语言。
   不是不知道,而是这种语言似乎不像是这个世界现存的任何一种语言的发音和声调。
   “"什么东西?”
   “他在说什么?“
   生平第一次遇到的情况让军人们不知所措。
   “魔、魔兽语?“赵正书不知不觉地出了聲。
   在高级传送口中偶尔能遇到的具有智慧的魔兽。
   很像是它们使用的语言。
   “那他是......”
   魔兽吗?指挥官话还没说完,只见男人即将掏出插在口袋中的双手。
   嘭一!
   瞬间,震耳欲聋的声音贯穿了这一带。
   特种部队训练有素的队员们看到男人刻意的行动后,条件反射地扣下了扳机。
   ''靠!‘
   指挥官惊慌的目光落在男人身上。
   没能射入男人额头的子弹掉落在地。
   不知何时,男人的脸上已经没有了微笑。
   “是,是魔兽!“
   “他不是人!”
   在场人们无一不慌。
   男人眼晴逐渐转红,而在同时,猎人和军人们都感觉到了心脏紧绷的压迫感。
   “啊,啊-!"
   “啊......”
   啪!
   随着一声响指,人类全像断线的木偶般无力地倒下了。
   不是自己的能力。
   男人回头。
   “你在干吗?”
   不知何时,一个身材矮小的中年男性站在了他的身后。
   “不用搞的动静那么大,让他们睡会儿就行了。”
   中年男性使用的语言似乎也不是人类的语言。
   “…..好吧。”
   男人用有些可惜的声音接受了这个状况。
   中年男性回头看向蚁穴,他开口询问:“确认过了?”
   男人点了点头。
   “他的力量是真的。”
   “真奇怪。”
   中年男性又将视线投向一片晕厥倒地的猎人。
   “真不知道为什么他要帮助人类。”
   “谁知道他在想什么,好奇的话直接去问问怎么样?”
   "...…告辞。”
   中年男性摇摇头后再度开口。
   “狩猎将如期开始,事情没有变化。”
   “知道了。"
   中年男性轻轻摆手,空中随即出现了一个可以容纳一个人通过的黑色传送口。
   “对了。”
   听到男人的声音,走近传送口的中年男性停了下来。
   他稍稍回过头看向男人。
   “有一个好像在这里。”男人接着说。
   “在h国?”
   “既然都来了,那先处理这个家伙怎么样?”
   闻言,中年男性眯了眯眼。
   男人所说的有关于''这个家伙的情报随即窜进了中年男性脑中,但他没有因此动摇。
   "这附近吗交给他处理吧。”
   “不想掺和进去吗?“
   “也可以这么说,随你怎么想。”
   面不改色的中年男性无所谓地进了黑色传送口。
   在他声音消失的同时,传送口也关上了。
   确认传送口完全关闭后,男人喃喃自语。
   “胆小鬼......”
   他看向那群晕倒的人。人类不过只是睡着,很快就会苏醒。
   哼。
   男人嗤之以鼻,把手伸向人类。
   ''......''
   又悄悄收手。
   “算了,没必要搞出动静。”
   男人声音在虚空中飘荡。
   连声带人地,他也消失在传送口中。
   ***
   深夜。
   正坐在自己房间的程肖宇正观察着手中的两把短剑。
   他在短剑和''恶魔王的短剑两者之间仔细审视。
   在跟已经成为影子士兵的贝尔的战斗中,‘恶魔王的短剑表现相当优秀。
   【名称:恶魔王的短剑】
   入手难易度:s
   种类:短剑
   攻击力+220
   从恶魔王巴兰身上得到的短剑。
   使用2把“恶魔王的短剑”,能够启动套装效果。
   套装效果“合二为一":
   每把短剑上将增加与力量点数相同的攻击力。
   令人难以置信的攻击力和套装效果。
   第一次看属性的时候,他不知道重新确认了几遍才敢相信。
   他会这样也是理所当然的,毕竟当时入手难易度为a级的''巴鲁卡的短剑,攻击力才只有一百一十。
   处于好奇,他翻遍了系统商店。
   商店出售的装备也很难找到攻击力超过两百的s级短剑。
   再加上使用两把恶魔王的短剑还有增益效果。
   力量点数转换成为攻击力的这点也让人非常满意。
   现在力量的点数已经超过两百,向着两百五十前进。
   不过,那么多的能力点数全部转变为攻击力?
   不考虑其他,单纯拼比数值它就早已是巴鲁卡的短剑的四倍,这真是可怕的数据。
   ''不知道为什么,每次挥动的时候都有种割裂感。‘
   要是被其他猎人看到这短剑的属性,大家应该会流着口水冲过来抢吧。
   长剑又是什么属性呢?
   【名称:恶魔王的长剑】
   入手难易度:s
   种类:长剑
   攻击力+350
   蕴含着恶魔王巴兰力量的长剑,每一次挥剑,都会产生白焰风暴的效果。
   “白焰风暴效果:在一定区域内能召唤出不断产生闪电的暴风。
   长剑是双手武器,但短剑可以单手各持一把,所以长剑的攻击力要比短剑高很多,这是自然的。
   但是,剑所附带的特殊效果并不是理所当然就存在的。
   ''只是挥动就能够范围攻击?’
   对付数量众多的敌人时,这个武器就非常有价值了。
   当时在巴兰的魔法攻击下影子士兵无法行动的场景至今仍会让他脊梁骨发凉。
   效果当然不及巴兰使用的魔法,但也已经很不错了。
   ''要不是短剑的效果,我应该会考虑使用长剑......''
   下意识地想要挥动的他瞬间扼住了动作。
   ''......''
   现在时间已经很晚了,隔壁房间要是有电闪雷鸣,肯定会醒的吧?
   不能再吓到母亲了。
   他斯文地平放下长剑。
   ''不过真是万幸啊。''第238节   妈妈并不反对自己当猎人。
   那天,回到家的他将系统之外的所有事情悉数告诉了家人。
   偶然二次觉醒成为s级猎人的事、自己以后也想要继续当猎人的事。
   看似稍稍担心的母亲最终表示了支持。
   “妈妈想让肖宇做自己想做的事情。”
   但,不要太过勉强自己。
   这是母亲唯一提出的条件。
   ''但是,情况要是对我不利的话......''
   感觉会出现可怕想法的他甩了甩头,把念想抛开。
   随后,他突然想起了那时母亲所说的话。
   ”他早就知道会发生这种事情吗?”
   "他?”
   “我在医院沉睡的时候听到了你父亲的声音”
   “他说什么了?”
   "那个啊......”
   在那之后再也没有做过听到某人声音的梦了。
   ''果然,母亲到现在都忘不了父亲吧。''
   在传送口失踪的父亲。
   尽管如此,她也没有阻止他成为猎人,这代表她是如此的相信自己的儿子。
   程肖宇也没有想让母亲失望的想法。
   生存永远都是最优先的目标。
   无论情况多么危险,他也从来没想过放弃自己的性命,一直以来垂死挣扎着才站到了现在这个位置。
   ''..…很好。''
   本来还会担心母亲反对,现在已经没有什么需要担心的了。
   创立公会、独占高级传送口,尽快升级是他首要之事。
   他心跳又不自主地加速。
   ''现在又有其他理由督促着自己,我需要尽快升级。''
   唰-
   在程肖宇召唤下,耶格利特出现在眼前。
   耶格利特是和自己并肩作战时间最久的士兵。
   ''以及......''
   他还是系统提供的影子士兵中唯一一名骑士级别的士兵。
   也就是说,在他的士兵里,耶格利特可以说是离系统最为接近的存在。
   “等你升级之后,应该也能够跟我对话了吧?”
   他有很多想要问耶格利特的问题。
   当然,现在的耶格利特还是沉默着,没有任何回应。
   "......"
   就和往常一样。
   如果说沉默是种声音,那这家伙应该是世界上最吵闹的士兵了吧?
   他笑着挠挠脑袋,再度拿起恶魔王的武器。
   ''仓库。''
   程肖宇打算将武器先收进仓库。
   忽然他眼前有什么东西闪了一下,反射了光亮。
   ‘......是什么?''
   他有些诧异。
   保存在仓库中的某个物品在闪闪发光。
   第一百二十八章单身公会
   黑色的钥匙。
   被诅咒的随机盒子中开出的黑色钥匙,像是在跟自己打招呼地闪闪发亮。
   他出神地望着这个神奇景象,小心翼翼地放下自己手中的武器,伸手进入仓库抓住了钥匙。
   ''......''
   将手抽回来后,他张开了手。
   【名称:卡特农神庙的钥匙】
   入手难易度:??
   种类:钥匙
   能够进入卡特农神庙的钥匙。
   可以在传送口中使用。
   指定的传送口位置将在一定时间后公开。
   剩余时间:417小时06分52秒
   他想起来了。
   之前因为等级不够,他无法查看这把钥匙的物品信息,因此先把钥匙收进了仓库。
   ''卡特农神庙?''
   为什么呢?
   从没听说过的地名却让自己莫名感到有些熟悉。
   ''不,我听说过。‘
   仔细回想的他一下子睁开了眼睛。
   ''双重地下城!''
   在那个地下城尽头的旧神殿。神殿、石像,以及石像手中的石板。
   记忆一点点浮现在眼前。
   ''分明......''
   隐隐还能在耳边听见宋志国大叔读完的、石板上的第一句话。
   ''卡特农神庙的法则。''
   那个竖立着很多可怕石像的神殿,石板上写着它是‘卡特农神庙''。
   石板上的神殿之名和出现在钥匙信息中的神殿之名相同,这恐怕不是偶然的巧合。
   ''那这个…..是能重新进入那里的钥匙吗?''
   程肖宇不自觉放大了瞳孔。
   仿佛被浓雾笼罩般,只能模糊看出轮廓的记忆慢慢变得清晰,他泛起了一身鸡皮疙瘩。
   ''难道......''
   不,不是难道。
   系统在再次呼唤自己。
   这是一切的起始。
   担心自己没看见而自主发出光芒的钥匙;在信息中明确标注的,可以使用这把钥匙的场所。
   不管怎么解释,这都像是系统的呼唤。
   另他好奇的是,为何偏偏是现在?
   ''难道和恶魔城里接到的任务有关吗?''
   在收集恶魔的灵魂!(1)‘中的未知奖励,从其中开出了‘被诅咒的随机盒子''。
   黑色钥匙便是从盒子里开出的。
   所以在收集恶魔的灵魂!(2)''完成后,未知的情报显示了出来。
   ''称号。''
   随着叮铃的机械音,他想起了当时获得的称号奖励。
   【称号:恶魔猎人】
   ‘未达到规定条件。''
   虽然内心期待着会有什么变化,但它还是跟刚得到的时候没两样。
   ''不是这个。''
   接下来,他将打败恶魔王巴兰后凑齐的恶魔君主的饰品''拿了出来。
   【名称:恶魔君主的戒指】
   入手难易度:s
   种类:装饰物
   感觉+20智力+20
   与恶魔君主的耳环、恶魔君主的项链同时佩戴,将启动套装效果。
   套装效果1.所有技能点+5
   套装效果2.所有技能点+10
   本以为是开放了其他套装效果,这么看来也不是。
   ''那么......''
   剩下的可能性就只有一个。
   他将目光转向称号上面的人物信息。
   【名字:程肖宇】
   【等级:100】
   【职业:暗影君主】
   【称号:......】
   他视线停留在等级上。
   扫荡完齐州岛的蚂蚁,连蛋和蛹都全部砸碎才好不容易成功到达的一百级。
   ''物品的要求就是指这个吧。''
   这是最有可能性的。
   放在仓库里的物品,只要心里想就可以随时取出放入。
   因此若是没有得到新物品,他很少会打开仓库看里面既有的物品。
   直到他升到了一百级他才发现钥匙的变化。
   倘若今天没有为了检查武器效果而顺势想整理仓库的话,他可能很长一段时间都不会发现这个变化。
   现在发现也算是不幸中的万幸了。第239节   ''四百一十七小时的话大概就是十七天还有两周以上的时间。''
   系统从未骗过人。
   所以,传送门肯定会在这个已知的地点开启。
   ''从现在就要开始筹备......''
   突然,他为自己脑中的想法而感到吃惊。
   ''等等…...我现在是想重新进那个地下城吗?‘
   哈哈......
   他不禁失笑。
   就算进去那里的成员都是协会所属的下级猎人,当时的死伤也超过了半数,甚至自己遇上了好几次生死危机。
   ‘最后连腿都没了。''
   存于脑海的那段记忆依旧可怕至极。
   若是想起当时看到的场景,他还是会打个寒噤。
   不过。
   他眼神变得锐利。
   ‘现在的我已经不一样了。''
   程肖宇心里十分笃定。
   不,甚至有说不定能收获那些石像或者那个巨大神像的影子的奇妙期待感。
   再者,不响应系统呼唤的话,可能会得到惩罚。
   第一次无视惩罚的时候还有出现紧急任务的时候,他就已经意识到系统会根据他的选择进而成为同伴或者是敌人。
   一想到这里,握着钥匙的手就开始冒汗。
   咕噜。
   紧张之余,程肖宇咽了咽口水。
   他摇了摇头。
   ‘......先别这么兴奋。''
   无论何时都要冷静。
   程肖宇试图让自己平静的回到了原位,他闭上眼等待呼吸平稳下来,随后他又缓缓睁开了眼睛。
   “很好。”
   如果系统有求于我,那对我来说就是个机会。
   被诅咒的随机箱子。
   也许能让它给出我自己需要的东西?
   ''那也要做一定程度的应对。''
   至少的应对。
   正在考虑要做什么的程肖宇想到了先前暂且搁置的事情。
   创立公会。
   有公会才方便他占领传送门,才能方便自己和士兵提高等级。
   之前暂时把创立公会的事情交给刘晨浩了。
   ''不知道现在进行的怎么样了?‘
   想立刻联系刘晨浩。
   程肖宇拿起电话,随即他看到屏幕上的时间。
   已经凌晨两点了。
   ''现在太晚了......''
   打消念头的他将电话放下。
   反正明天也有其他事情得出门完成,不如就直接去找他吧。
   ''看来,明天要去趟事务所了。''
   ***
   刘晨浩的眼神十分凶狠。
   他像是在搜寻猎物一样,扫视屏幕的视线犀利中带着刀光剑影。
   突然。
   他眼神中窜出火星。
   ”我决不允许大哥的前程被这些人毁掉!”
   刘晨浩快速截取帖子和留言,按照格式愤愤地将起诉书逐格填上。
   一连串的动作像是做过了无数次一样,非常利索。
   哒哒哒哒!
   瞬间,他完成了一系列的起诉动作。
   “呼-"
   他用离开键盘的手抹了抹额头上留下的汗水。
   今天又搞定一个。
   终于成功把陷害大哥的势力之一连根拔起了。
   大哥可是公会的脸面和明灯。
   辱骂大哥还有散布流言的人本身就是些人神共愤的家伙。
   更何况考虑到公会的未来,他更不能对这些键盘侠袖手旁观。
   也不想想那是什么公会?
   那可是我即将成为副会长的公会!
   所以这不是出于私人泄愤,这是为了公会发展的公务之一!
   但刘晨浩马上想起了一件事。
   自己马上就要成为副会长的公会,公会名字还没定案。
   这是迫切到需要立即解决的问题。
   对于这事程肖宇并不上心,因此自己要替大哥慎重考虑公会的名字。
   ‘嗯......''
   干脆就用程肖宇的程和刘晨浩的刘合起来叫程刘公会怎么样?
   才刚想完他马上就摇了摇头。
   ''寓意不错,但是稍微有点…...''
   从语感来讲,换个语序取刘程会更好点,但他无法允许自己的姓氏比大哥的姓氏更排前。
   等大哥过来要好好商量一下。
   入住办公室已经有两天了。
   齐州岛围剿战之后,他为备受世人瞩目的程肖宇而独守办公室的时间变多了。
   ''不,干脆用大哥的姓加上自己的名尾,叫程浩公会的话......''
   就在这时。
   “你在考虑什么那么严肃?”
   “吓我一跳!"刘晨浩吓地跳起。
   他急忙回头一看,不止何时进来的程肖宇就站在他身后。
   “大、大哥!”
   程肖宇耸耸肩,不明白他为什么那么惊讶。
   刘晨浩终于放下他受惊的心。
   ''要是大哥真的一点动静也不发,我都不知道他离我这么近了…...''
   也不是因为刘晨浩深深沉浸在思考中导致他没注意到周围,而是程肖宇越来越神出鬼没了。
   或许是刚才太过吃惊而感到有些丢脸,刘晨浩挠了挠自己的后脑勺,有些不好意思的开口了。
   “什么时候过来的啊,大哥?”
   “就刚刚。"程肖宇简洁地回应。
   随后,他低下头想知道方才刘晨浩全神贯注是在用什么,可刘晨浩很快地挡在电脑屏幕前遮住了画面。
   “大哥不用在意这种家伙,放心,我会看着处理好的。”
   看着刘晨浩悲壮的表情,程肖宇露出了无语的表情。
   "…...是你吗。”
   最近只要出现有关自己的恶意留言或者是虚假报道,就立刻有人跑去威胁起诉、要求撤除。
   没想到人就在这么近的地方。
   察觉到自己行迹被发现的刘晨浩脸迅速涨得通红。
   “哎,大哥没事的这是我应该做的嘛。”
   也许是在期待自己的称赞,看着双眼发光的刘晨浩,程肖宇不禁失笑。
   “嗯,做的不错。”
   感觉大哥这个笑容是对自己相当满意,刘晨浩在心里暗自决心,之后要更加活跃地为大哥铲奸除恶。
   然后。
   “咦?大哥今天要去哪里?“
   刘晨浩发现程肖宇的穿着和平时不同。
   “今天有点事。”
   “啊哈.......”
   刘晨浩发出感叹。
   这期间程肖宇一直都是穿着方便活动的衣服,突然换上正装的他让人感到陌生又惊喜。
   程肖宇没有多做解释,他看了看手表。
   ''已经这个点了......''
   他抬头看向刘晨浩。
   “获取公会会长资格不用带什么东西吧?”
   “不用!去协会做个简单测试,当场就能拿到资格证了,大哥。”
   “好。”
   啊,原来是要去协会吗?
   ''去协会的话,这套衣服会不会太夸张了......''
   刘晨浩推测着程肖宇的目的地,歪头想了想后很快就接受了。
   ''现在大哥也是名人了,是该注意一下着装。''
   出名有出名的好处,但也有这种麻烦的一面。
   刘晨浩身边有很多那种光说名字就无人不知的名人,他对他们各自所背着的沉重负担深表同情。
   没空多管刘晨浩,程肖宇指了指远处的一张桌子。第240节   “车借我用一下。”
   手指的方向是桌上放着的车钥匙。
   “随便用,大哥。”
   刘晨浩伸手准备拿起钥匙递给程肖宇,可却发现车钥匙像是被吸过去了一样落在了程肖宇手中。
   抓空的他瞪大了眼满是不可置信。
   “大哥,刚刚这是......?"
   “技能。”程肖宇打断他的话。
   "......"
   刘晨浩不知该说什么。
   现在就算程肖宇用技能在天上飞来飞去他都不会觉得奇怪了。
   ‘大哥有做不到的事情吗?’
   就像是一颗剥不完的洋葱,越了解大哥就越是吃惊。
   ‘现在不是想这些的时候。''
   刘晨浩重新打起精神。
   正好有几个问题想问程肖宇,大哥来的正是时候。
   看到刘晨浩犹豫不决的眼神,察觉到他有话要说的程肖宇停下向外的步伐,等他开口。
   “嗯?”
   “大哥…...”
   “大哥,我在招聘告示栏那里发布留言后,才一天,想要应聘创会成员的人就多到数不清了,这边是我选好的人员名单。”
   “啊,等我回来之后再看。”
   现在时间有点来不及。
   眼见大哥有些匆忙的神色,刘晨浩的内心也急切了起来。
   “那,大哥!你想好公会的名字了吗?”
   这是最重要的问题。
   因为无论是要招聘成员,还是处理其他公务,都需要公会的名字。
   ''有想好的公会名字吗?''
   等待大哥回答的刘晨浩心脏怦怦直跳。
   要是很难决定的话,他打算提出刚刚他想的两个名字。
   ''程刘、程浩、宇浩…...总有一个能满意的名字吧。''
   在刘晨浩发射他期待的小眼神时,稍稍烦恼了一会儿的程肖宇轻轻地笑了。
   “单身公会怎么样?”
   “啊?”
   刘晨浩眨了眨眼。
   这里我应该要笑吗?
   但是大哥表情看上去不是在开玩笑诶。
   也没有期待刘晨浩是什么反应,程肖宇大步朝着门口走去。
   “待会儿见。”
   刘晨浩看着程肖宇走出办公室的背影,心里不又自主地想。
   ‘…...大哥也有不擅长的事情啊。''
   果然大哥也是个普通人。
   苦恼着公会名字真的要定为''单身公会的同时,刘晨浩看着久违露出人性化一面的大哥,他稍稍放心了些。
   ***
   闵世军猎人的葬礼现场。
   原计划是只有家人在场进行的非公开活动,但由于想要追悼的人实在太多,就改成了公开的形式。
   很多人为了悼念闵世军猎人的牺牲而来到了灵堂。
   程肖宇也来到了灵堂。
   “哇,那个人......?”
   “嚯!那不是程肖宇猎人吗?”
   “真的诶。”
   现场变得嘈杂纷乱。
   发现程肖宇的民众一个个眼神兴奋地低声交头接耳。
   第一百二十九章愿你一路走好
   如果没有特殊情况,程肖宇并不在意周围的视线。
   只要没麻烦,露脸也没太大关系。
   所以,不管别人是认出他,还是谈论些什么,程肖宇都不在意。
   但是…....
   ''至少分点场合吧。‘
   程肖宇皱起了眉头。
   这里不是为了悼念闵世军而设立的灵堂吗?
   程肖宇不希望本应该严肃的告别仪式因为自己变得吵闹。
   于是他无声释放了一部分,不,甚至很难称得上是一部分的魔力。
   ''......''
   效果非常有效。
   "......"
   "......"
   刚才还在不停出声的他们同时闭上了嘴。
   森寒的气息沉下了喧闹的气氛,灵堂回归到先前的寂静,陆续前去吊唁的人也越来越郑重仔细。
   ''很好。‘
   程肖宇很满意自己用无声的示威营造出的效果,他再次迈开了步伐。
   然而,一位还不算是老奶奶,但看上去也比阿姨要老一些的中年妇女挡在他的面前。
   是闵世军猎人的母亲。
   看着她和程肖宇面对面的人们有些骚乱。
   ''咦、咦?''
   ''这是要开骂赶人了吗?’
   不过,并没有发生其他人心里想的事。
   理由很简单。
   “您来了。”
   “是的。”
   恳求程肖宇前来灵堂的人正是闵世军的母亲。
   “我有话想当面跟您说,才请协会联系…有没有给您添麻烦?"
   “不会的。”
   “我听说是您为了让他们带回我儿子的遗体,才将那边的怪物全部消灭掉了......”
   闵世军的母亲不知是不是想要从本人那里确认事实,她没有继续说下去,只是看着程肖宇。
   ''......''
   程肖宇把齐州岛的所有蚂蚁消灭殆尽有很多原因。
   但的确,当时他认为不能让闵世军猎人的遗体腐烂在蚁穴之中。
   于是程肖宇点了点头。
   “是的。”
   "我儿子在那种又黑又冷的地方是睡不着的......”
   闵世军的母亲忍不住流下了泪水。
   “多亏您,就算是以这种形式,我也再次见到了我的儿子。真的谢谢您,程肖宇猎人。”
   要说什么才能安慰一位失去儿子的母亲呢?
   程肖宇表情沉重,并没有说话,闵世军母亲的亲戚走了过来,大家小心翼翼地把哭得说不出话的她带到了屋子里面。
   即便被搀扶着逐渐走远,闵世军的母亲也一直低着头表示感谢。
   ''......''
   在程肖宇眼中,闵世军母亲的面孔和十年前听到父亲在传送门内失踪消失的母亲重叠在了一起。
   这让他心里一阵发热。
   ''就算是这样。''
   就像父亲的牺牲救活了许多同伴一样,闵世军猎人的死也不是毫无意义的。
   如果不是他的献身,在蚁王手下那些猎人根本不可能存活,更遑论是逃出蚁穴。
   而且他死之后,还用自己的能力挽救了车猎人的生命。
   在影子状态的闵世军看着恢复血色的车慧怡,他模糊不清的脸上露出了安心的神色。
   程肖宇能感受到他为同伴们着想的真情实意。
   正当他朝着灵堂走去时,他看到了站在不远处鲜花旁的车慧怡。
   和程肖宇撞上视线的车慧怡吓了一跳,看起来有些惊慌失措。
   ‘大家都来了啊。''
   在车慧怡身边的是当时h国围剿队的其余s级猎人。
   他们一一以眼神向程肖宇传达问候,而车慧怡则是一脸不知所措。
   ''哈,那个女人也会露出那种表情啊?''
   从未见过她露出过扑克脸以外的表情,果然,人活得久一点什么都能见到。
   程肖宇回过头,身子站到了遗像前。
   照片中的闵世军一脸无忧无虑的笑容。他将手中的花放上桌后轻轻合上了眼睛。
   ‘愿你一路走好。''
   悼念完后,他转身准备离开,这时一个熟悉的面孔靠近了他。
   “程肖宇猎人。”
   来者声音低沉浑厚,声音的主人正是高建利会长。
   "会长。"
   “原本就打算联系你,没想到在这里遇上了。”
   “联系我?"第241节   协会找猎人会有什么事情是显而易见的。
   想着是不是有地下城能让自己升级,程肖宇略有期待的眼神望向会长。
   似是读懂了他心中所想,高建利带着遗憾的笑容摇了摇头。
   “不是你想的事情。”
   “啊,好。”
   行吧。
   程肖宇可惜地在心里咂了下嘴。
   “虽然不是,但方便占用你一点时间谈谈吗?”
   本来程肖宇就计划着悼念完前去协会。
   “我去协会也有事情要办,过去说吧。”他爽快地答应了
   “你去协会要办事是什么事情?”
   “我需要创立公会的许可证。”
   “什么?”
   高建利露出疑问。
   “已经拥有s级猎人证了,为什么还需要创立公会的许可证呢?”
   “s级猎人不需要许可就能创立公会吗?”
   “是的。“
   高建利面带微笑继续补充。
   “如果想要创立公会,只要给协会打个电话就可以了。剩下的我们会看着处理的。”
   "......”
   就在半年前,s级还是自己想都不敢想的等级,因此程肖宇低估了s级猎人能得到的实惠。
   虽然头一次知道这些让他有些慌张。
   ''总之结果是好的,顺便趁这个机会好好了解一下s级猎人能得到的好处。‘
   况且既然他可以直接与高建利会长联系,那只要符合条件,公会应该很快就能成功创立。
   所以要想成功就要好好站队。
   对程肖宇来说,其他人很难见上一面的会长,在不知何时已经成为了他可靠的后盾。
   “这事不困难。"
   程肖宇点点头。
   然后,高建利会长像是正等着一般,他再度开口。
   “你有没有在齐州岛上设下结界之类的东西?”
   “那是什么?“
   突然这是讲什么魔法结界呢。
   难道自己处理完那些蚂蚁之后,齐州岛还出现什么状况了吗?
   高建利平静地说明了一下情况。
   “我们派去清理蚂蚁尸体和回收魔晶石的人员,在那里集体失去了意识。啊,与其说是昏迷,不如说是睡着了。“
   同一个场所内同时睡过去?
   程肖宇歪头思考。
   ''听上去像是某种广域的状态类魔法。''
   就像当时被恶魔王巴兰的闪电给困住的影子士兵一样。
   但问题在于,睡过去的猎人并不是普通猎人。
   “骑士团公会的精锐成员去齐州岛了吗?”
   听到程肖宇的提问,高建利点了点头。
   “全部都是a级中处于上层的猎人或者是接近a级的b级猎人。"
   不只是一位,这种程度的数十名猎人全部同时睡着了,就算是一般的s级魔法,都无法想象能做到这种地步。
   “所以我才想问问你,是不是忘记了自己设过结界这件事。”
   这也代表,程肖宇在高建利和猎人协会那里的评价就是如此之高。
   不过,设立这种减益状态的魔法结界不仅是不在程肖宇的专业范围内,要是自己使用过那种可怕的魔法,他也不可能会忘记。
   “没有,我没做过。”程肖宇摇头。
   “果然…...如此。”
   高建利会长的脸上布满愁云。
   自己最希望的预想是错误的。
   “睡过去的猎人们都怎么说?”
   “这个啊......”
   一脸很难解释的高建利艰难地开口。
   “不仅是军人,甚至那些猎人都完全不记得失去意识之前发生的事情了。”
   然后他用略带虚弱的声音补充道。
   “我们甚至无法确定他们是不是中了魔法。”
   "......"
   一般军人的话讲不准,但若是连身体能力超群的a级猎人都中招,那肯定不会是催眠瓦斯之类的武器。
   ''难道蚂蚁们还留着什么陷阱吗?''
   虽然程肖宇很想立刻就召唤贝尔来询问。
   ''.....''
   但这么做,会让告别仪式的场所变成血腥的围剿现场。
   光在灵堂这里能看到的上级猎人就有十几位了。
   当然,程肖宇担心的不是贝尔,他担心的是要成为贝尔对手的猎人们。
   这时,一名看似是协会职员的年轻男人走过来,在高建利会长耳边窃窃私语。
   “客人比预定的时间提早到了,我就先失陪了,感谢你能抽出时间跟我谈话。"高建利会长面带遗憾地说。
   “您客气了。”
   短暂的客套后,高建利会长带着职员迅速离开了。
   而不用多去协会的程肖宇,准备去停车场开车回去。
   然而。
   ''什么东西?''
   从刚才开始,就有一股很微妙的气息紧跟在自己身后。
   程肖宇有些不解。
   ''如果是跟踪,不应该要努力不被人发现吗?''
   不过,正常人也不会想要去跟踪s级猎人吧。
   也没有听到相机的快门声,应该不是记者。
   但很明显地对方并没有想要努力隐藏自己的打算。
   程肖宇很好奇这个人会跟到什么时候,以及这个人会做些什么事,他继续保持沉默,径直走到了车前。
   当然,这期间,这股气息也一直跟在他后面。
   ''呵,真能憋着......''
   程肖宇对自己有些无语。
   他第一次认识到,如果对手的水平松懈到这种地步,自己就无法产生认真对待的想法。
   但在他为了打开车门握住把手的那刹那。
   “您是程肖宇猎人吗?”
   身后传来了声音。
   想着这个人终于肯露面了,程肖宇转过身。
   “我就是。“
   看到对方脸庞的程肖宇短暂地动摇了一下。
   ''外国人?''
   因为发音非常正宗,他根本没想到是外国人。
   男士穿着干净且干练的正装,露出了如他金发般灿烂的微笑。
   "这是我的名片。”
   他从怀里掏出一张名片并且递给了程肖宇。
   上面写着他所属的机关名称以及他的姓名电话。
   [m国猎人管理局,高级要员亚当.怀特。]
   ''猎人管理局?''
   m国最厉害的机关要员找自己有什么事?
   不,若是和猎人管理局有关的事情,就只有那一件了吧?
   程肖宇一抬头,要员就用爽快的声音介绍了自己。
   ”随意点叫我亚当就可以了,程肖宇猎人。”
   第一百三十章赛诺夫人
   亚当.怀特。
   程肖宇和自称所属m国猎人管理局的男士对上了视线。
   ''......''
   从眼神就能看出,对方此番是抱有好意的前来。
   m国使用庞大的资金招揽全世界的高级猎人,这已经是公开的事实了。
   程肖宇以为在自我介绍结束后,对方会马上劝诱自己前往m国。
   但亚当接下来说出的话却让他有些意外。
   “我有一个情报想要告诉你。”
   “情报......?”
   “这份情报是你在现有的任何一个国家、任何一个机构里都听不到的。”
   程肖宇微侧过头,脸上露出了些许疑惑。
   这种绝密情报,为什么会想要提供给我这个素未谋面的外国人呢?
   “那种情报为什么要告诉我?”
   面对程肖宇的提问,亚当展开笑容。
   “将情报告知给特定的人物,对我们也是有好处的。”
   特定人物。
   也就是说程肖宇在这份情报相关的事情中,属于''特定人物''。第242节   这番话使程肖宇产生了好奇。
   “先让我听听看吧。”
   “我能告诉给您的就到这里为止。后面的话,需要由我们的副局长亲口跟您说。”
   猎人管理局的副局长。
   拥有的权力相当于国家高层长官级别的那种人居然来了h国?
   ''不同寻常啊。''
   亚当似乎是认为自己成功刺激了程肖宇,他开始娓娓道出他前来的原因。
   “车已经停在附近了,您要去见我们的副局长吗?”
   无论如何,选择权在程肖宇手上。
   ''情报吗......''
   反正就是那两者之一吧。
   无非是自己能够获利的消息,或是有人对自己虎视眈眈的情报。
   但他对于这种情报不感兴趣,更没有丝毫想要知道的想法。
   就算是有利于自己,现在的他只想将注意力集中在黑色钥匙上。毕竟不管是什么敌人,他都有自信能够追上并击败他们。
   以及最重要的一点。
   ‘也无法确认他们的情报是否可信。‘
   况且他们愿意提供情报这点本身就有可能是在撒谎。
   在不知道对方拥有的底牌是否为自己所需,甚至不知道底牌真伪的情况下,他有必要跟着他们的节奏走吗?
   结论很快就出来了。
   “我考虑一下再联系你。“
   "......!"
   对方出乎意料之外的回答让亚当像是后脑勺被打了一巴掌一样。
   ''你说什么?猎人管理局的副局长来到这么偏远的地方给你送这么绝密的情报,你就这么无视掉准备走了吗?''
   亚当满是不可置信,整个人瞬间不知道能说什么。
   而对方就像是要证明自己并不是在说虚话一样,打开了车门。
   亚当头上冒出了冷汗。
   如果程肖宇猎人就这么走掉,也不知道下一次机会什么时候会来,不,可能就干脆再无可能了。
   虽然不知道程肖宇是不是想要耍弄他,但如果他错过这次机会,遗憾的会是自己这方。
   “那我先告辞了。“
   就在程肖宇准备上车的时候,慌张失措的亚当急切地大喊。
   “请、请等一下!“
   程肖宇看向亚当。
   亚当为了尽可能勾起程肖宇的注意,他迅速地开口。
   “升级者......”
   “升级者?”
   亚当露出完全认输的表情,他无可奈何地开始向程肖宇解释。
   何为升级者?
   “你知道能让觉醒者的能力值提高的觉醒者吗?”
   一开始就应该直接说的。
   程肖宇察觉到亚当要员,不,准确来说是m国猎人管理局的副局长,对方想要告诉自己的情报远比自己想的还要有价值。
   ''能让觉醒者的能力更加提升的觉醒者…...''
   程肖宇终于心动了。
   他关上车门并将身子转向亚当,亚当这才松了一口气。
   “呼一"
   然后亚当抬头一看,程肖宇已经站到了他的面前。
   “我的天啊!吓我一跳!”
   就在亚当被吓到急忙后退时,语气像是等待已久的程肖宇开口问道。
   “现在要去哪里?”
   ***
   吱呀。
   乘载着两人的黑色轿车停在了著名的星级酒店门前。
   “就是这里。”
   抬眼一看,酒店的名字和之前从刘晨浩那里收到的纸条写着的是同一个地方。
   ''说着英语的外国人就是指这些人吗?''
   程肖宇跟在亚当身后,两人走进副局长正在等着的房间。
   猎人管理局副局长迈克,科诺看到跟在自己部下身后那东方男子的脸孔,他掩饰不住内心的兴奋。
   ''很好!''
   他认为交易中最困难的就是如何让对方坐入谈判桌。
   只要程肖宇能前来,谈判就算成功了一半。
   迈克.科诺笑容满面地向程肖宇伸出右手。
   “我是猎人管理局的副局长迈克.科诺。”
   亚当用流利的h国语言翻译着副局长的问候。
   程肖宇握住副局长伸过来的手。
   “我是程肖宇。“
   简单介绍后,两个人各自坐到了桌子的两侧。没有坐下来的亚当在副局长一旁挺直地站着。
   “您见过其他国家的猎人相关机构负责人吗?”副局长开门见山地问。
   “没有。”
   听到自己期待的回答使副局长忍不住地露出满意的微笑。
   ''果然没有比m国情报更快速的国家了。''
   只有比别人领先一步的前锋才能进球。
   副局长没想过错失这领先他国一步的机会。
   在他们带领下的猎人强国可不是虚张声势而已。
   特别是自己还从上头那里得到了不论用任何手段都要带他回去的命令。
   打从一开始负责这件事起,他就没打算拐弯抹角地进行谈判。
   “让我单刀直入吧,程肖宇猎人。”
   副局长一脸悲壮地将堆在自己面前的文件推到程肖宇面前。
   他接着说道。
   “我们m国想要得到您。“
   "这是......?“
   “m国的移民文件,原本准备这些文件需要一到两年,但您不同。“
   副局长举起食指。
   ”一秒。”
   简洁有力的语气充满着自信。
   “只要您一句话,一秒后您就成为m国公民了。当然,不是一般市民,您将享受与本国顶级猎人完全同等的待遇。“
   程肖宇淡淡地听着迈克的话。
   到现在为止迈克说的话都在程肖宇的意料之中。
   升级者的情报,他只想知道这个。
   看到程肖宇眼神,亚当为之一惊,迅速转开了视线。
   ‘居然......不感兴趣吗......?''
   程肖宇望着副局长,他再次开口。
   “我来这里,是因为亚当要员说有情报要告诉我。”
   副局长笑得十分爽朗。
   “这是另一件事情了。”
   “什么意思?”
   “只要承诺成为m国的猎人,我们可以帮您,让您的能力再升一个等级。”
   升级者。
   似乎就是如字面上意思的再升上一个等级的觉醒者。
   虽然副局长再次重复了亚当要员说过的话,但程肖宇还是有些半信半疑。
   ''真的会有这种能力的觉醒者吗?''
   对于副局长,他也是直言不讳地了他的疑问。
   “提升等级?真的做得到这种事吗?“
   眼见程肖宇表露出关心的神态,副局长内心更雀跃了。
   “其实拥有这种能力的人已经来到这里了。”
   程肖宇知道这里还有其他人在。
   因为里屋的门缝中泄露出了一丝丝魔力。
   虽然他认为这点魔力的持有者,应该不足以担任保护猎人管理局副局长这种重要人物的护卫。
   果不其然,副局长立刻下达了指示。
   “去请赛诺夫人过来。”
   才刚说完,门就被“咔哒”一声打开,一名中年黑人女性被护在两名要员之中走了出来。
   程肖宇能感受到她身上透露出来的奇妙气息,他眯上眼小心观察着对方。
   ''......''
   确实和一般觉醒者给人感受到的气息不一样。
   被称为赛诺夫人的女性站到了桌子一旁,待要员拿来椅子放好后,她才慢慢坐进椅子。
   而在看到程肖宇的一瞬间,她就产生了非常大的兴趣。
   "你就是那个视频里的......”
   赛诺夫人早已将写有关程肖宇的全部资料阅览完毕,于是副局长只向程肖宇介绍了她。
   “这位是诺玛.赛诺夫人,是这个世界上唯一能够让觉醒者的能力突破极限的觉醒者。”
   赛诺夫人在副局长介绍结束后轻轻用眼神跟程肖宇打了声招呼。
   程肖宇回以她同样寒暄的眼神。
   “赛诺夫人,跟程肖宇猎人简单介绍下您的能力吧。”第243节   赛诺夫人看着还在怀疑的程肖宇,露出了一个调皮的微笑。
   “每一位猎人第一次见到我时,都是你这种眼神。不过一“
   赛诺夫人俯身向程肖宇靠近。
   "一旦体验过一次就再也离不开了。”
   “夫人......”
   副局长为她的行为紧皱眉头,而赛诺夫人只是笑着摆了摆手。
   “我知道,副局长。他是重要的人。”
   赛诺夫人保持着微笑,开始详细地给程肖宇说明。
   “程肖宇猎人,你也知道,所有的觉醒者都有极限,没有人能突破它。”
   所以,如果不进行二次觉醒,那觉醒者的等级就永远不会改变。这是每个猎人都知道的基本常识。
   “那您......”
   没等程肖宇发问,赛诺夫人轻巧地拿起了桌上蛋糕的草莓,她像是孩子般表情灿烂地肯定了程肖宇还未出口的话。
   “没错。”
   程肖宇表情终于出现了肉眼可见的浮动。
   “只要经历三个阶段,我就能提高这个极限。虽然我不知道该称之为强制进行二次觉醒,还是提高潜力。”
   这个能力很强!
   她刚才的那句话就像是炸弹,绝对足以撼动全世界顶级猎人的心灵。
   程肖宇立即将目光投向副局长。
   副局长点点头。
   “她说的都是真的,不过,每使用一次这个能力,就需要休息很长一段时间,所以每年只有三、四个人,能够得到这种福利。”
   “...…那么效果如何?”
   “每个人的情况不同,但三个阶段过后,至少能够增强两成,甚至三成的力量。”
   两到三成的力量!
   现在平均数值已经接近两百五十的自己,如果真的能够得到提高,那就会轻松超过三百。
   如此惊人的数值。
   假设他们的话都是真的…...
   ''这是给予一次提升能力的buff?还是直接提升已经固定的等级?''
   无论是哪一个,对猎人们来说都是宝物般的能力。
   换而言之,会觊觎她能力的绝不止一两个人。
   "这种能力要是被外界知道......”
   副局长点点头。
   “所以夫人才会和我们在一起。”
   程肖宇所担心的问题她也同样担心,所以她在苦恼一番后选择进入了猎人管理局。
   不仅能够充分发挥自己的能力,还能保障自己的安全。
   “我们负责保护夫人的安全,同时也支付给夫人合理的报酬,夫人则是使用能力帮助我们想要让其提升的猎人。从很久以前开始,我们就一直保持着这种合作关系。”
   副局长简洁地结束了说明。
   现在是该进入正题的时候了。
   “赛诺夫人的能力,就是我们送给你的礼物。”
   “礼物。”
   对猎人来说还有比这很好的礼物吗?
   “只要您成为m国的猎人,就能优先得到这个福利,另外,我们会帮您进入您喜欢的公会,并为您争取到最优渥的福利。”
   对于猎人来说,这些都是难以拒绝的条件。
   终于知道为什么黄东树即使遭到全国人民的谩骂,也要前往m国的原因了。
   m国提出的巨额资金也只不过是掩盖真正理由''的障眼法。
   对平凡的猎人们来说这已经是足够令人瞠目结合的说法了,更别说还可以强化顶级猎人的能力?
   果然令人无法拒绝。
   不过。
   “如何能证明夫人拥有这种能力呢?”
   他们所说的毫无证据。
   “不要急,今天就是来进行第一阶段的。”
   赛诺夫人信誓旦旦。
   这时程肖宇才完全理解她刚才说的话。
   ''只要经历过一次,就离不开了?''
   百分之百。
   正如她所说,确认过她能力的人都选择去了m国,这是她的自信来源。
   “正如夫人所说,您愿意突破极限吗?”副局长含蓄地问。
   “不用我付出任何代价?“
   “您把它当作是特别服务就好,程肖宇猎人。”
   赛诺夫人轻轻抓起程肖宇的手腕。
   程肖宇回头一看,她带着慈祥的微笑招手示意让他靠得再近一点。
   “请仔细看我的眼睛,这是第一步。”
   她说的都是真的吗?
   为了确认赛诺夫人是否真如猎人管理局保证的拥有那种能力,程肖宇决定先按照她的指示行动。
   副局长背靠在椅子上,好整以暇地挽着胳膊看着两人。
   ''很好,搞定了!''
   游戏结束了。
   虽然程肖宇猎人的表情一直保持着冷静,但这也只能维持到体验这个能力之前了。
   只要体验过一次这种能力,程肖宇猎人肯定会自己来联系我们的。
   不,性急的话还可能当场就在文件上签上大名。
   现在副局长关心的则是之后的事情。
   ''他的极限到底在哪里呢?''
   副局长松开手臂,他摸着下巴,饶有兴致地盯着程肖宇。
   但就在这时。
   “啊!"
   呼吸突然变得急促的赛诺夫人,瞳孔剧烈地动摇着。
   第一百三十一章当你凝视深渊,深渊也在凝视着你
   诺玛赛诺。
   人们通常称这位四十六岁的黑人女性为赛诺夫人或者是赛诺女士。
   而她也是唯一一个在m国的猎人管理局内受到比总统还要高一级别的保护的人。
   也就是说,如果她和总统的生命同时受到了威胁,那么猎人管理局会优先保护她的安全。
   为什么会这样呢?
   在上一任局长准备离开管理局和现任局长交接工作的时候,是这样介绍她的。
   ''不论总统是谁都不会改变m国是世界上最强的猎人国家的这一事实。但如果失去了她,那就连m国边界那些小城市中的传送口都能对我们造成威胁。''
   没错。
   正因为是她将世界各地的s级猎人们聚集到了一起,m国国民才能够在这广阔的土地上自由自在地生活,不用去担心那些不知道会在什么时候出现的高级传送口。
   在她的带领下,共有二十六名s级猎人改变了自身国籍。
   m国不仅在人数上远远胜过了其他猎人强国,而且又经过猎人管理局的特殊选拔,那些加入的实力更是非同一般。
   所以赛诺夫人就像是在背后守护着m国的守护神一般的存在。
   就算s级猎人拥有着再高的地位和丰厚的待遇,但也是比不上赛诺夫人的。
   而她的存在也是连总统都无法随意接近的绝对机密。
   也因为猎人管理局那极为严苛的条件,能够见到她的s级猎人更是少之又少。
   荣幸得到会面的就是亚当.怀特提到过的那些特殊人物。
   ‘能够获得这些特殊人物的信息,对我们来说已经是一件相当有利的事了。''
   包括程肖宇在内的大多数s级猎人并不知道,能够进入这个特定范围究竟是一件多么了不起的事情。
   但是。
   如果赛诺夫人让他们突破了界限,他们就会知道了。
   他们就会明白究竟是谁选择了他们,以及这意味着什么。
   听说有的猎人还曾因为浑身上下都充满了力量而泪流满面地跪在她的面前。
   然后第二天,他的国籍就从k国变成了m国。
   ''一直都是这样过来的。‘
   迈克.科诺,也就是现猎人管理局副局长对此深信不疑。
   所以程肖宇猎人也会和其他猎人一样认为自己找到了神。
   并誓死追随。
   没有会比这更为贴切的形容了。
   他对这件事深信不疑。
   可是。
   那震惊不已的声音却是从其他人的嘴里发出来的。
   “啊啊啊啊!”
   赛诺夫人盯着程肖宇的眼睛看了一会儿,随即却像是看到了什么不该看的东西一样地突然发出了惨叫。
   同一时间,护卫她的两个保镖人从怀中拿出手枪指向了程肖宇。
   “停下!你们疯了吗?”
   副局长看到保镖的行动急忙喊出了声。
   副局长哗地站起,用双手压下了保镖手中的枪,他怒斥。
   “你们忘了你们眼前的是谁了吗,竟然敢掏出这种东西!”
   “但是夫人…...”
   “这些傻瓜,要是担心夫人,就先去看看她的情况!”
   “非、非常抱歉。”
   保镖立刻把枪收起来,将坐在地上止不住发抖的赛诺夫人扶了起来。第244节   她的脸色煞白。
   副局长向程肖宇鞠了个近九十度的躬。
   “程猎人,非常抱歉。是我们的人无礼了。”
   刚才还游刃有余的副局长的声音突然满是颤抖,看来他应该是被吓得不轻。
   ''虽然一再强调要让他们将夫人的安危放在第一位,但没想到他们竟然会拿枪指向s级猎人。''
   如果对方是一个脾气暴躁的人,先不用说这两个人,连自己也会遭殃的啊。
   在禁止持枪的国家,而且还是在会见最高等级猎人的时候,竟然拿枪指着对方,不管怎样都是百口莫辩的。
   刚受到两次巨大冲击的心脏还在扑通扑通地狂跳着。
   但是。
   这种情况下感到慌张的并不只有副局长,还有程肖宇。
   ''这到底是怎么回事啊？''
   刚才那位夫人突然惨叫后慌忙起身却摔倒在地,猎人管理局的人又掏出了手枪,甚至现在副局长还匆忙地向自己道歉。
   一开始有些慌张,然后有些生气,最后…...
   “…..没关系,也没有人受伤。”
   连生气的心情也没了。
   国家最高机关的二把手都站出来自己部下的无礼行为道歉了,如果自己还揪住不放的话也不是很好看。
   其实看到手枪也没有什么感觉。感觉就像看到了小孩子的玩具,而不是一个武器。
   这就是程肖宇和这些人的差距。
   “谢谢你,程猎人。”
   听到程肖宇说没关系之后,副局长才抬起了头。
   副局长看了一眼程肖宇。见他的表情并不像是在讽刺,副局长发自内心地认为真是万幸啊。
   ''要是这种事情发生在托马斯.安德烈或者刘志强身上的话......''
   那么在自己道歉之前,那两个人应该就见不到明天的太阳了。
   幸亏程肖宇猎人是一位绅士。
   “呼-”
   副局长放心地呼出了一口气并用手擦掉了鼻尖上的冷汗。
   这紧迫的危机算是解除了。
   接下来要进行其他的事情了。
   副局长又向程肖宇鞠了个躬,然后赶忙检查起夫人的情况来。
   “赛诺夫人,发生了什么?”
   “迈,迈克......”
   ”夫人?怎么出了这么多汗…您身体还好吗?”
   副局长刚才只是因为那一触即发的危机出了些冷汗,而赛诺夫人整个人却像是被汗水浸湿了一样。
   副局长咬紧了下嘴唇。
   ''以她这个状态实在是......''
   虽然成功地让程肖宇同意进行商谈,但现在却少了一个最重要的筹码。
   现在并不能够使用夫人的能力。
   副局长转过身,表情沉痛地对程肖宇说道。
   “今天赛诺夫人的状态并不是很好,可以之后再联系您吗?“
   ***
   同一时刻。
   h国的猎人管理局来访了一位重要的客人。
   r国猎人协会的会长松本茂雄。
   会长室里,两位会长面对面坐着,房间里没有其他下属,只有他们各自的翻译。
   高建利先开口了。
   “后藤猎人的事情我也听说了。”
   "真是令人悲伤的事情。”
   松本脸上浮现片刻悲伤,随后他表情变得严肃。
   “但是我过来并不是为了说过去的事情,而是为了探讨今后的事情。"松本语重心长地说。
   高建利也点了点头。
   两个人之间,不,h国和r国之间还有几件事情没有解决。
   首先是魔晶石的分配问题。
   原本是打算在一年后将蚂蚁全部解决掉之后在进行分配。
   但现在这些蚂蚁就已经被程肖宇解决掉了。
   而国也已经通过卫星影像发现了程肖宇这令人惊讶的举动,因此他们也是知情的。
   那天所有观测人员各个都为此惊慌地不知所以。
   “那、那个人到底要干什么?”
   “蚂蚁程肖宇猎人附近的蚂蚁正在消失。”
   “他召唤出来的影子士兵开始狩猎了。”
   “影子士兵正向全岛扩散。”
   “难道是......?”
   就是这个难道。
   齐州岛上所有的魔力反应瞬间就消失了。
   只剩下一个光点。
   就是被猜测为可能是程肖宇的巨大的魔力堆。
   ''强大的力量、无法预测的行动力,以及将所有魔兽都赶尽杀绝的残酷性。''
   还有谁会比他更适合r国呢?
   想起当时的事情,松本不自觉勾了勾嘴角。
   他将携带的文件递给高建利。
   “这是什么?”
   高建利接过文件问道。
   “是r国准备放弃齐州岛魔晶石所有权的保证书。”
   "......?"
   高建利半信半疑地翻看着文件,逐渐瞪大了眼睛。松本说的是真的。
   “为什么?”
   国猎人协会受到的损失并不小,但为什么会放弃这唾手可得的利益呢?
   他很快就得到了答案。
   “作为条件,要将程肖宇猎人让给我们。”
   “呵呵。”
   高建利笑着靠上了沙发靠背。
   “很遗憾,他并不属于猎人协会。“
   就算他属于猎人协会,协会也不会将这样的猎人让给他国。
   “我知道。”
   松本迫不及待地说道。
   “但是他和猎人协会的关系十分密切,而且如果不通过协会是完全联系不到他的。“
   r国的猎人协会并没有m国一般的情报搜集力。
   也就是说,松本唯一可以联系到程肖宇的方法就是说服h国猎人协会。
   “并不是让你们对他做些什么,而是为我们提供一个可以和他交涉的机会。”
   “放弃这巨大的利益就只为了这个机会吗?”
   闻言,松本点了点头。
   因为这次事件,r国失去了十人以上最高等级的猎人。
   现在的国急需最高等级的猎人,而那些本应该支付给猎人们的钱也因为他们的牺牲留在了协会手中。
   钱已经多的不能再多了。
   因此,与得到程肖宇猎人相比那些魔晶石根本算不上什么。
   然而.…..
   “我拒绝。”
   高建利的答案超出了松本的预料。
   “不是,您竟然拒绝吗?“
   松本非常震惊。
   虽然自己有着十足的自信可以将程肖宇带回国,但他目前只是向r国提出了一个提供交涉机会的请求而已。
   却没想到对方竟然会拒绝了。
   “您是觉得程肖宇猎人会被国挖走才拒绝的吗?”
   “不是。“高建利摇了摇头。
   高建利好整以暇地继续说。
   “我的意思是,你们从一开始就没有资格拿到魔晶石。”
   听到高建利这意味深长的一句话,翻译汗颜地向高建利询问。
   “会长,就这样说真的可以吗?”
   “当然了,要一个字不落地翻译过去。”
   听完翻译的话之后,松本的脸气得通红。
   “高建利协会长!这是什么意思?”
   松本自然而然地拔高了嗓音。
   就在这时。
   “不用翻译就只有我们两个人谈一谈吧。"高建利缓慢地用r国语说道。
   松本吓了一跳。
   "你......会说r国语吗?”
   "小时候我父亲曾经在国做过一些小生意,但也是很久以前了,流利地对话可能就有些困难了。”
   松本点了点头。
   得到了松本的同意之后,两个翻译走出了会长室。
   松本抢了开口的先机。
   “我们因为你们失去了十个s级的猎人。”第245节   这些人之中还包括r国最强的猎人后藤龙二。
   “如果你们拒绝我们的提案那就没有办法了。我们会向h国的政府要求支付我们应得的魔晶石以及对于牺牲者们的补偿。”
   高建利不屑地笑了。
   "松本协会长......看来您还以为您仍站在优势的位置上啊。“
   “高建利协会长!”
   松本瞪着眼晴愤然站起。
   “难道这是该向帮助了你们的人说的话吗?”
   与激动的松本会长不同,高建利十分冷静。
   ”我一直很好奇。”
   不知是不是被高建利会长的冷静所影响,松本缓慢地坐回座位。
   待他完全坐下来之后,高建利开口。
   “如此喜欢在国际社会上出风头的你们为什么会将组团战中最主要的部分,也就是狩猎蚁后的事情交给我们呢?”
   那是因为h国没有足够的力量去拖住庞大的蚂蚁军团”
   “如果真的是这样,何不像把r国的队伍分成四个组,将h国的队伍绑定成一组,然后在派遣国最为精锐的去狩猎蚁后,这样不是更方便你们出风头吗?”
   松本会长的眼神随即转变。
   "......所以您现在究竟是想说什么,高建利会长?”
   松本保持不住原先的沉稳,询问的声线带着冷漠凌厉。
   “你们撤退的时机不是因为那些蚂蚁,而是早就安排好的吧?”
   “你真是,疯了。”
   “疯的是你们。你们将我们的猎人置于死地究竟是在图谋些什么?”
   高建利的眼神突然变得锐利。
   松本会长闻言大笑了起来。
   “哈哈哈哈!”
   松本从口袋里拿出了录音机后摇了摇头说道。
   “你刚才的话,都记录在这里了。毫无证据地污蔑r国的猎人还说这是一场事先安排好的阴谋。“
   松本笑得十分阴险。
   ”你就等着国际社会的审判吧。”
   这个录音文件足以掩盖国的猎人在作战中撤退的事实了。
   舆论很快就会发生改变。
   这是高建利鲁莽无谋的代价。
   如果他还一气之下对自己动了手呢?
   那这件事就是板上钉钉了。
   而文件也已经传送到m国情报室的电脑里了。
   然而。
   “证据?当然有。”
   高建利从怀中拿出了邮票大小的四方块的黑色物品。
   "......?"
   “这是程肖宇猎人在现场发现的。”
   感到情况有些不同寻常,松本的气势便弱了下来。
   “这是......什么?"
   高建利看着松本惊讶的样子笑了起来。
   “这是你们信息接收器上的黑匣子,好像是后藤那一队的。”
   松本的表情瞬间阴沉了下来。
   高建利乘胜追击,他拿出转换器将存储在黑匣子里音频播放了出来。
   咔哒。
   ''h国那群人进去多长时间了?''
   ''刚进去,还没到十分钟。’
   ''十分钟吗。’
   ''要开始准备撤退了。''
   在世界上少说也有一点名气的国猎人一后藤龙二的声音十分清晰。
   高建利关掉了音频。
   “您知道我为什么没有公开这个音频吗,松本茂雄会长?”
   松本缓缓地摇了摇头。
   松本的脸现在已经完全褪去了血色。
   “我不想因为你们这些卑劣的行径搞坏我们国民因胜利而感到喜悦的心情。不是为了你们,而是为了我们自己。”
   松本手上的录音机“嗒”地一声,掉在了地上。
   “现在您应该清楚我说的话了吧,松本会长。”高建利说道。
   高建利手中的播放器抵不住他s级猎人的威压,随即碎了一堆碎片。
   ”请您立刻离开这个房间。”
   ***
   程肖宇离开之后,房间里就只剩下了副局长和赛诺夫人两个人。
   “夫人,这到底是怎么一回事呢?”
   他已经接触过了很多猎人,和赛诺夫人也不是第一次合作了,但是这种事情还是第一次发生。
   赛诺夫人艰难地控制着发颜的声音说道。
   "他是王,非常强大的王。”
   副局长瞪大了双眼。
   清楚赛诺夫人能力的人只有局长、副局长,以及赛诺夫人本人。
   只有这三个人。
   但现在夫人却说程肖宇是''王''。
   扑通、扑通。
   副局长又感受到心脏开始剧烈地跳动。
   “那么......也就是说他的实力是和国家级猎人一样强大吗?”
   赛诺夫人摇了摇头。
   “不是,那个还不清楚。第一次遇到这种事情,他虽然是王,但和普通的王又不一样。”
   "什么?能再说得明白一些......”
   “在我观察他的时候,他也在看我。”
   “那其他的猎人不也是......”
   “不是的!不是程肖宇猎人而是他身体中无尽的黑暗在看着我!“赛诺夫人歇斯底里地大喊。
   然后她惨白着一张脸,止不住地发抖。
   这是所有生命体最为原始的恐惧。
   她因为恐惧不住地颤抖着,终是将最重要的话说了出来。
   “然后他,"
   副局长全神贯注地听着。
   赛诺夫人艰难地说道。
   “并没有界限。”
   第一百三十二章意料之外的申请者
   咚。
   松本硬生生地跪下。
   松本不仅是组织的领导,他更代表着国全体猎人的立场,而这样的他如今竟然弯下了膝盖。
   ''......''
   在这一瞬间,他的脑海中闪过了无数种想法。
   然而无论他怎么想,都想不到一个更好的解决方法。
   现在可不是考虑自尊心或者面子的时候。
   如果这件事被泄露了出去,那可不是让自己失去现在的地位那么简单的事情而已。
   “高建利会长......请您原谅我们。”
   但是高建利会长看过来的眼神却十分冰冷。
   没有见到证据的时候还敢那样大言不惭,一看到情况对自己不利就马上转变态度。
   任谁看了会喜欢呢?
   “请您起来。”
   高建利会长让他不要再做这种徒劳无功的事,然而松本却硬是磕起了头。
   咚!咚!
   "我们国家现在失去了将近半数的最高级战力,今后一定会需要国际社会的援助。”
   就算r国猎人系统相较h国完备,但现在失去了近一半以上的战力,这个漏洞是怎么样也无法瞬间填补上的。
   虽然a级的传送口对现存的猎人应该不成什么问题…...
   可若是s级传送口出现,r国还是无法安心。
   说不定发生在齐州岛上的事情会同样发生在r国。
   “如果那个音频被公开,我们国家就会彻底被孤立的。拜托了,高建利会长。请看在无辜的r国国民的面上,原谅......!”
   “就当做这是对你们的惩罚吧。”
   高建利截断了松本的话。
   “这是对你和你们猎人所犯下的罪孽的惩罚。”
   就等着这个不知道什么时候爆炸的炸弹所带来的惩罚吧。
   这就是高建利的意思。
   可松本仍旧低低地伏在地上。
   “高建利会长...…在您消气之前我是绝对不会起来的。请您,请您再考虑一下!”
   “那就没办法了。“
   高建利不快地拿出了手机。
   “给你五分钟的时间。”
   这是什么意思?
   松本疑惑地抬起头看向高建利。第246节   高建利晃了晃手机。
   “如果你不在五分钟之内离开的话,我就会发信息给这部手机通讯录上的所有记者,说r国的猎人协会会长正在我面前跪着求饶。"
   如果你觉得这个不知道什么时候会爆发的炸弹令你胆战心惊的话,那现在就让它爆发好了。
   这并不是威胁,而是通知。
   “怎么可以......"松本咬紧了下唇。
   高建利并不是会被温情所迷惑的人。
   松本这才后知后觉,他抛弃自尊心做出的最后尝试只是一场泡影。
   松本无力地站了起来。
   高建利放下了手机。
   看着身形摇摇晃晃的松本,高建利缓缓说道。
   “去感谢程肖宇吧。“
   高建利眼中闪烁着猛兽般的光芒。
   “如果我们的猎人不是因为那些蚂蚁魔兽,而是因为你们的猎人导致受伤的话,现在你就走不出这里了。”
   松本用颤抖着的手拿起行李,他逃也似的离开了h国猎人协会。
   从他现在的样子丝毫看不出他刚来h国时的威风。
   "呼一”
   心情十分舒畅的高建利将身子躺进沙发靠背里。
   然而他并没有就此打住的意思。
   可以说现在r国猎人协会的命脉掌握在自己手中也不为过。
   ''犯下了罪孽就要受到惩罚。''
   高建利从以前开始就是恩怨分明的人。
   就在这时。
   桌子上的电话突然响了起来。
   ''嗯?''
   高建利按下了接听键,听筒里传来了十分焦急的声音。
   “什么?道路正中央出现了传送口?”
   而且还是一般猎人无法处理的b级传送口?
   “具体在哪里?”
   最好的解决方法是联系大型公会让他们赶去处理。
   但是。
   ''等一下。''
   高建利听着部下的报告,表情逐渐变得微妙。
   ''程肖宇猎人的公会是不是就在那附近?''
   ***
   道路突然堵塞了起来。
   程肖宇坐在停止不前的车里陷入了思考。
   ''那个大婶一定是看到了什么。''
   赛诺夫人。
   那个接触过无数猎人的女士,却害怕到无法直视自己的眼睛。
   她看到了什么呢?
   系统的痕迹?
   系统虽然会提出一些强人所难的要求但远不到可怕的程度啊。
   ''对我来说比起是恐惧不如说是最好的帮手。''
   但是在别人眼里,它又会是怎样的呢?
   副局长也问了自己“能不能下一次再联系”。
   但是。
   当副局长说出这话的时候,站在他身后的赛诺夫人却是有些微微地颤抖。
   就算自己同意了这个请求,赛诺夫人应该也是会避开自己的。
   因为当时的她浑身上下都透漏出拒绝。
   程肖宇的直觉告诉他,她的能力也许无法对自己起作用。
   自己和其他的猎人们有太多差异之处。
   ''那么应该就不需要再浪费时间了。''
   程肖宇向副局长正式地表示了拒绝。
   而副局长那僵住的表情也印在了程肖宇的脑海中。
   ''不过话又说回来,为什么现在会这么堵啊?''
   拥挤不堪的道路使程肖宇皱起了眉头。
   ‘所以说还是地铁方便啊。’
   程肖宇心想,或许是前面发生了事故吧。
   嗡嗡嗡嗡一
   还在充电的手机突然震动起来。
   程肖宇看了看来电显示。
   ‘会长?''
   明明前不久才在闵世军猎人的告别仪式上见过,为什么又打电话了呢。
   程肖宇按下了接听键。
   “程肖宇猎人,我是高建利。”
   高建利冷静地将现在s市市中心正在发生的事情告诉了程肖宇。
   “什么?您是说传送口出现在道路中央吗?”
   怪不得。
   要是平常的堵车巅峰时间也不会拖得这么长。
   为了掉头,程肖宇视线投向后方。
   但不论是车的前方还是后方都堵满了车。
   他卡在了车流正中央。
   程肖宇摇了摇头重新看向了前方。
   就在这个时候。
   因堵车而产生的烦躁瞬间被听筒里传来的声音一扫而空。
   ”根据我们职员的探测结果,应该是b级传送口。程肖宇猎人可以帮忙处理一下吗?”
   哈。
   听到这句话之后程肖宇艰难地压制住了自己的笑意。
   很多市民们正在担惊受怕,自己可不能这么开心。
   程肖宇清了清嗓子问道。
   “没有攻掠许可也能够进去吗?”
   “哈哈,程猎人,猎人许可是由谁来发的呢?“
   “猎人协会。”
   “那我又是谁呢?”
   听着对方有些俏皮的问句,程肖宇忍着笑意回答。
   “猎人协会会长。“
   “哈哈。所以你不用担心,只管去就行了。”
   "那我就开...…不是,谢谢您。”
   程肖宇握紧了拳头。
   随后,他下了车。他跟随着从传送口中流泻出的魔力方向走去。
   反正车也被前后左右的车辆堵在了正中央,也就不用非得开车过去了。
   “没错,大家现在看到的这个黑洞就是今天出现在市中心的”
   “据可靠消息指出,这是一个b级的传送口,需要大型公会的介入。”
   记者们不知道什么时候起也来到了传送口附近,而协会的职员和警察正努力地控制现场。
   ''嗯......''
   当程肖宇穿过无数记者走向传送口的时候,一个看起来比较干练的女职员只身挡在了他面前。
   "等一下!你是什么人!”
   女职员推着程肖宇的胸膛大声说道。
   ”不能随意进出这里。“
   然而不管她怎么用力,在她身前的程肖宇一动也不动。
   她这才发现站在她面前的原来是一个猎人,而且还是一个高级猎人。
   “您是......猎人吗?”
   程肖宇拿出了身份证件。
   女职员睁大了眼睛。
   ''s、s级?程肖宇?''
   也就是说这个人就是在齐州岛和蚂蚁们战斗的......
   确认完程肖宇的身份后,女职员迅速抬起视线。
   因为和电视上看到的不太一样,所以女职员并没有认出他是s级猎人,
   但是人群中也有不少眼力非同一般的人。
   “嗯?”
   “那个人难道是......?”
   “是程肖宇!”
   “应该是程肖宇亲自来处理这个传送口了!”
   原本因为堵车而心烦意燥的人们在看到程肖宇之后高兴了起来。
   甚至还有几个人不约而同地发出了欢呼。
   然而市民的反应并没有改变女职员固执的想法。
   她停顿了一会儿。
   "您......您为什么来这里了呢?"女职员颤声地问。
   还能因为什么。
   猎人站在传送口前,想要做的事情还不就只有一件。第247节   程肖宇并不觉得需要仔细说明,他抬起手指了指女职员身后的传送口。
   随着他的指尖,女职员看向她身后,她沉默片刻后下定了决心。
   有很多猎人盲目相信自己的实力,而他们不遵守程序和规则的结果就是丢掉了性命。
   ''s级猎人也是一样的......''
   猎人协会就是为了防止这种惨剧发生而存在的。
   协会最优先考虑的是猎人们的安全。
   更不用说对方是一个实力极其出众的s级猎人了。
   “就算您是s级猎人也不能够违反规定。”
   她坚信着自己的想法,理所当然地出声。
   "......"
   程肖宇失语地看着自己面前的女职员。
   没想到会这样。
   女职员认为自己成功说服了s级猎人,接着她继续询问。
   “您有攻掠许可吗?”
   程肖宇摇了摇头。
   “不对,就算您拿到了攻掠许可,您也要达到规定的人员数才能进去。”
   女职员十分强硬。
   看她的眼神并不是要针对自己,所以她应该本来就是这种一板一眼的性格吧。
   程肖宇挠了挠后脑勺。
   这就没有办法了。
   ‘啊,对了。''
   “稍等一下。”
   程肖宇立刻拨通了一个电话。当电话被接通之后,他就将手机递给了女职员。
   ”给。”
   女职员感到有些诧异,程肖宇清楚地说道。
   “接吧,是你的电话。”
   “是、是谁呢?”女职员疑惑地问。
   “应该是你承受不住的一个人。”
   女职员接过电话后下意识地看向来电显示,上面的名字让她顿时瞪大了双眼。
   ''高,高建利?''
   难道正在接电话的人是…...
   “您…...您好。”
   女职员的声音十分紧张,高建利沉稳的声音从听筒的另一头传了过来。
   "我是高建利。”
   闻言,惊慌失措的女职员瞳孔产生地震般的动摇。
   “好的。好的。不是的。好的。好的。那就按照您的吩咐。"对电话那头的人,她连连点头称是。
   咔哒。
   通话结束后,女职员失魂地将电话还给了程肖宇。
   在走过她时,程肖宇小声地开了口。
   “谢谢你。”
   “什么?”
   “谢谢你的担心。”
   “你明明都知道…..!”
   程肖宇迅速地走向了传送口。
   ''呃......''
   有些生气的女职员看着程肖宇的背影诅咒…...不,说起了坏话。
   ''老天啊!就让那个人在地下城里摔倒然后藏脚吧!''
   不过,程肖宇猎人可是可以从满是s级魔兽的地下城中完好无损地走出来的人。
   ''他在b级地下城里又会发生什么事呢?’
   然而就在这时。
   人群中突然有人惊恐地大叫。
   “嗯?那是什么?”
   “为什么变红了?”
   就在程肖宇进入传送口后,原本一片漆黑的传送口瞬间染上了血色。
   是红色传送口。
   "啊......”
   看着逐渐变红的传送口,女职员无法控制地开始喃喃自语。
   ''难道是因为我刚才咒他受伤的原因吗?''
   当然不是。
   但是这种想法在她的脑海中挥之不去。
   通过协会的培训,她深知可以和异次元连接起来的红色传送口有多么的危险。
   更有传闻说连高级猎人也无法从中生还。
   ''难道......''
   像是突然想到了最坏的情况一样,她的脸色瞬间变得煞白。
   ''如果他真的受伤了呢?’
   不知过去了几分钟。
   深深地沉浸在自责中的女职员在感到周围有动静后抬起了眼晴。
   不知何时,程肖宇站道了自己的眼前。
   “我的妈呀!”
   她就像看到了鬼一样吓了一大跳,而程肖宇只是对她笑了笑就走过了她。
   ''......''
   霎时间,女职员的脸变得比刚才接听协会长的电话时更红了。
   程肖宇看了看周围,走近了一个车上满载着土豆的司机。
   “大叔,能给我一个麻袋吗?”
   “什么?土豆吗?”
   程肖宇摇了摇头。
   “不是,是装士豆的麻袋。”
   ***
   身为别称单身''公会的副社长兼管理负责人兼律师兼会计师的刘晨浩,在看到回到办公室的程肖宇后,他露出了开心的表情。
   “大哥,您回来啦!”
   “没发生什么事吧?"
   “是的,大哥。但是有一个人想申请成为创始人…...”
   "ok,名单给我吧,让我也看一下。”
   从早上开始就一直催促到现在,看来刘晨浩也是十分着急想创建一个公会。
   程肖宇的想法也一样。
   创始人还刺一个人。
   因为最少要有三个创始人才能满足公会设立的条件。
   “虽说只是过来凑人数,但也应该是一个诚实守信的人。毕竟要合作很长时间。”
   对刘晨浩通透的话,程肖宇微微点了点头。
   但不知为何刘晨浩的表情不是很好。
   “有什么事吗?“
   “那个…...大哥。”
   “嗯?”
   “您也知道创立公会需要不少的钱。高级传送口的价格和普通的在单位上就不一样,而且签约新的猎人也需要钱,而且这次想成为创始人的一”
   程肖宇打断了他。
   “这些钱够不够?”
   咚。
   程肖宇将带回来的士豆麻袋放在地上,沉甸甸的麻袋甚至发出了“咚“的一声。
   里面装得满满的都是高级魔晶石。
   "大、大哥?这些都是什么啊?”
   “来的路上经过了一个传送口。”程肖宇毫不在意地回答。
   不知道是什么时候出去的,而且在这期间又看到了一个传送口,攻掠掉这个传送口之后还拿回了这么多的魔晶石?
   "大哥,不愧是您!”
   刘晨浩也不再多做思考了。
   用常识来衡量大哥本就是一件没有任何意义的事情。
   看着因得到充足的资金而无比喜悦的刘晨浩,程肖宇也感到很满意。
   随后,他走近会议室的方向。
   然后他瞬间愣住了。
   他回过头向刘晨浩询问。
   “那个人怎么来这里了?“
   “嗯?啊,就是刚才提到的…就是这位想申请成为创始人,大哥。”
   程肖宇膛大了眼。
   “申请人?”
   “是的,大哥。”
   “谁?”
   “就是在会议室里的人,大哥。”
   “本人那样说的吗?”
   “是的,大哥。”
   这是在说些什么…...
   程肖宇不等刘晨浩说完就大步走向了会议室,打开了门。第248节   哐。
   一个喝着罐装咖啡的女人抬起了头。因为办公室的必需品还没有准备好,这罐咖啡还是刘晨浩急忙跑去便利店买过来的。
   ”你怎么来这里了?”
   程肖宇感到有些荒唐。
   车慧怡静静地看向程肖宇后,轻声地回答。
   “想要…...加入公会。”
   第一百三十三章车慧怡的想法
   难道是我听错了?
   程肖宇有些怀疑自己的耳朵。
   身为国最前公会的副会长,而且本人的实力也非同一般,这样的车慧怡却说想要加入还没有建立的公会。
   若不是受到了威胁,她应该是不会说出这样的话吧?
   但是。
   ''又有谁能威胁到她呢?''
   他随即想到了一个在h国能够对她产生威胁的人。
   “难道是高建利会长吗?“
   车慧怡的表情像是在疑惑着他为什么会突然提到协会长。
   “那位为什么......?"
   也不看看真正该感到疑惑的应该谁,为什么反而是她会露出那样的表情呢。
   ''不对,要冷静下来。''
   她提出入会的这件事的确让人十分震惊,甚至现在的情况更是让人情绪沸腾,可程肖宇还是冷静地拉出椅子坐在了她对面。
   然后程肖宇默默地看着她。
   短时间空间一片寂静。
   时间仿佛变慢了下来,关于她的一条条信息也开始浮现在脑海中。
   ''她在动摇。''
   心跳、呼吸、眼神。
   尽管车慧怡强装着镇定,但并不能瞒过程肖宇极高的感觉能力。
   但她究竟是为了什么去勉强自己加入这个所谓的''单身''公会呢?
   耐不住疑惑,程肖宇终是开口。
   "你现在和猎人司公会的合作应该还没有到期吧?”
   公会和猎人的合同一般是以五年为单位的。
   而车慧怡则是在两年前被认定为s级猎人并进入了猎人司公会。也就是说,以五年的时间来计算,他们的合作还有三年。
   “我付得起违约金的。“车慧怡冷静地回答。
   程肖宇又疑惑了。
   违约金大概是定金的两倍或是三倍。
   想到猎人司公会为了抓住s级猎人所会支付的巨额定金,可想而知,违约金肯定也会是一个天文数字。
   在提出现实性的问题之前,程肖宇一副公事化的口吻说道。
   “我们''单身''公会并没有能力支付给车慧怡猎人足够的定金。“
   “公,公会的名称是单身公会吗?“
   “是的,难道对我和我们副会长决定的名字有什么问题吗?”
   “......不是。”
   车慧怡轻轻地呼了一口气后,她再度开口。
   “没关系的,没有定金也可以的。“
   明明要支付给猎人司巨额的违约金,但她竟然说没有定金也可以接受?
   ''这是在图谋什么呢?''
   程肖宇眯起眼睛审视着眼前的车慧怡。
   对视的时间一变长,车慧怡就有些扛不住了,她移开了视线。
   心脏跳得更快了。
   程肖宇动了动耳朵,他敏锐的听觉并没有放过她细微的变化。
   ''是在隐藏着什么吗?''
   到了这里,程肖宇又忍不住询问。
   “你这样都要进我们公会的目的是什么?”
   "......"
   如他所料。
   没能立刻回答的车慧怡紧闭着嘴。
   看着她红起来的脸,她肯定是隐瞒了什么事情。
   "等一下......”
   这样看来,在告别仪式看到她的时候,她也和平常不太一样。
   虽然并不知道她究竟在想些什么,但是她的计划应该是从很久以前就开始了。
   程肖宇安静地等待着车慧怡的回答。
   然而车慧怡仍是低着头一声不吱。
   ''不是,这到底要怎么说明呢?''
   遭到蚂蚁魔兽的攻击后明明失去了意识,我却仍能够感受到你在我的身边。
   在无尽的黑暗中不断向下坠落时,就连你身上的气息都会令人感到安心。
   没有什么词汇能够形容出当时的心情。
   ''就算说了出来他也会认为我是在说胡话的。''
   在得知那个时候程肖宇真的在她身边的时候,她都不知道自己的心跳究竟跳得有多快。
   她感到安心,因为这并不是自己的错觉。
   而且。
   ''万一......''
   万一自己真的无法避开死亡的话,她也希望自己身边的人可以是程肖宇。
   ''我希望最后能陪在我身边的是你…...之类的。''
   光想象都会让人脸红心跳的话我怎么可能说得出口啊。
   对于没有任何少女情怀的车慧怡来说,两者是根本不可能诉说的话语。
   所以她说出了一早就准备好的答案。
   “我想一”
   车慧怡抬起了头,她看向程肖宇并继续说道。
   "我想活得自由一些......”
   虽然有些跑题了,但这并不是谎话。
   要是说和其他猎人待在一起就会因为那难闻的味道而不敢动弹的话,那么仅是和程肖宇待在一个房间里就会让她感到安心。
   车慧怡说的自由''就是这个意思。
   虽然解释有些出入,但程肖宇是理解车慧怡的。
   程肖宇听了她的回答之后点了点头。
   脱离猎人司这个大型公会,像在小一些的公会里自由地行动。
   据程肖宇所知,车慧怡的年龄大概是二十二或者二十三。
   ''不过是个二十岁刚出头的女孩,铁定会觉得s级猎人必须肩负的担子十分沉重吧。''
   更不用说在齐州岛的围剿战中,她甚至遭遇了差点让她丢掉性命的危险。
   之前在协会工作的时候,程肖宇曾无数次地想过抛下所有的事情逃走,因此他充分理解车慧怡的心情。
   ''但尽管情况有些特殊.......''
   却也不能一下子就同意。
   公会这个单身的名字可不是白起的。
   因为今后公会预约的所有地下城都将由自己一个人去攻掠。
   如果必须要满足最少人员数的话,那就还像攻掠c级地下城时候一样,找人凑足人数就行了。
   用这个方法来升级再好不过了。
   可一旦车慧怡进入了公会后,公会会延伸出许多麻烦的。
   先不说定金,但她进来总得发放工资让她可以维持生活吧?
   用高额的工资去雇佣一个实际上并不需要做什么事情的s级猎人,这样就只会造成国家资源浪费吧。
   然而。
   ''明明对方都说了不用给付定金,如果自己仍是拒绝的话…应该会十分奇怪吧。’
   程肖宇想到了一个好办法。
   “其实若是想要进入我们公会,妳需要接受一个测试。”
   “嗯?但是招募广告中并没有......”
   车慧怡有些慌张,可程肖宇立刻打断了她。
   “因为是刚定下来的规则,可能是我们的副社长疏忽了。”
   听到有测试,车慧怡一开始虽有些惊讶,但眼神随即变得真挚。
   “什么测试呢?”
   程肖宇着实吃了一惊。
   ”她—是认真的吗?”
   本以为听到有测试之后,她会碍于面子而自动退出。
   但车慧怡反应恰恰相反。
   她反而被激起了斗志。
   程肖宇能感觉到她慌张之后被燃烧的热情。
   ''原来她竟然是那种不会逃避自己所面临到的挑战的人吗?''
   或是就单纯地想试一试呢?
   不管怎么说,既然事已至此,程肖宇也不好说自己刚才说的其实都是玩笑话。
   “就是赢过我指定的影子士兵。”
   脑海哐当一响,车慧怡感觉自己被小看了。
   ''......''
   难道你对我的评价就只有这种程度吗,程肖宇猎人?
   真的很神奇。第249节   明明只是看着对方的眼睛却仿佛能够知道对方想说的话。
   车慧怡并没有将想法表现出来,而是冷静地出声再度问道:“你会指定什么样的影子士兵呢?”
   “当然会为车猎人指定一个特别强大的影子士兵。”
   ”......好。”
   她并没有退缩。
   她应该做梦都想不到。
   在程肖宇的影子士兵,不,影子军团中都存在着什么样的家伙。
   胜负欲越强的人,离开的就会越干脆。
   真因为这样,程肖宇才接受了她的挑战。
   “很好。”
   “测试什么时候开始呢?”
   “现在。”
   因为要尽快建立公会,程肖宇并不能在车慧怡身上浪费时间。
   都想到了就赶快付诸行动。
   地点就在猎人协会的体育馆。
   s级猎人拥有可以随时借用体育馆的权限。
   这只是s级猎人可以享受的众多特权之一。
   “我知道了。"车慧怡点了点头。
   她也希望可以快一些。
   两个人就像是约好了一般突然一同站了起来。
   ''等一下。''
   程肖宇突然想到了一件事情。
   他叫住了刚准备开门出去的车慧怡。
   “车猎人,等一下。“
   “什么?”
   “其实不用这样过去的。”
   "......?"
   车慧怡十分疑惑。
   会议室只有一扇门。
   难道要从窗户跳出去吗。
   程肖宇向她走近。
   “有一个更为简便的方法可以到达那里。”
   ”什么?”
   “如果要那样的话我们要贴近一些,没关系吧?
   “啊......”
   车慧怡突然想起了白律浩说的事情。
   就在h国围剿队队员都陷入危机的时刻,程肖宇猎人突然出现在了他身后的事。
   ''难道是要展示这个吗?''
   眼见程肖宇离得比自己预想的还要近,暗自紧张的车慧怡不自觉地咽下了一口唾沫。
   “失礼了。”
   程肖宇轻轻地抱住了她。
   尽管在蚁穴里已经抱过失去了意识的她,但现在的怀抱仍是很轻。
   程肖宇并没有觉得异样,但车慧怡的脸却突然红了起来。
   不过她并没有挣扎。
   ‘......好闻的味道。’
   在她脸红的时候,轻轻地抓着她的程肖宇做足了心里的准备。
   ''很好。‘
   有一件事情需要确认一下。
   应该不会有比现在还要好的机会了。
   “可能会有一些晕。“
   我也觉得有些晕眩…...
   车慧怡搂着程肖宇的腰部小声地应答。
   “好。”
   程肖宇抬起头,他脑中出现了那个技能。
   ‘影子交换''
   唰一
   两个人无声地被地上的影子吸了进去。
   而跑去便利店买了茶点回来的刘晨浩也在这个时候进到了会议室里。
   “两位边吃这个边说吧......”
   和刘晨浩对上了实现的半兽人有些尴尬地搔了搔头。
   "......"
   咔啷。
   手里拿的托盘掉到了地上,而装着饮料的杯子也都摔碎得彻底。
   “什、什么!”
   吓了一大跳的刘晨浩赶忙闭上眼睛,再睁开之后,半兽人士兵已经消失不见了。
   ''刚才明明......!''
   刘晨浩用手揉揉双眼又大力地晃动脑袋,随后他再度环顾四周,但还是什么都没有看到。
   ''是我最近太累了吗?''
   竟然累到看见了幻影。
   虽然感到疑惑,但他一时也想不出答案。
   看着狼藉的地面,想着先收拾的刘晨浩往拖把的方向走去。
   不过他突然想起了一件事情,停下了脚步。
   “大哥和车慧怡猎人去了哪里呢?”
   第一百三十四章入会测试
   当脚深陷进影子之中时,程肖宇能看到他抱着的车慧怡也同时向下陷去。
   ''果然......''
   预想是对的。
   在试用了几次‘影子交换''技能之后便隐隐有了这种猜测,果然没错。
   ‘影子交换''本质上就是一个传送口。
   车慧怡同样也陷进去的事实就是最好的证明。
   ''在地上出现的入口,而指定的地点就是出口。''
   当然指定的地点就是影子所在的位置。
   虽然有三个小时的限制,但是竟然真的可以用能力制造一个传送口。
   那么看来,若是他下定决心,那么一周环游全世界也不是不可能的事。
   程肖宇为自己的发现感到感叹。
   但惊诧也只是暂时的。
   漆黑一片的视野重新明亮了起来。
   转眼间,两个人已经抵达协会的体育馆。
   之前来这里的时候,为了以防万一他早已提前安排了一个影子在这里。
   叮!叮!叮!叮!
   照明灯像是感受到了两个人的魔力,一个接着一个地亮了起来。
   在强烈的灯光下车慧怡闭了闭眼晴。
   “怎么会......!”
   适应周围后的她满是不敢置信,随即更是为她所见而感到十分疑惑。
   熟悉的空间。
   明明感觉一秒钟都不到,眼前的景色却全然改变了。
   ''怎么做到的呢?''
   从来没有听说过他竞然有这种技能。
   她惊讶地扫视四周,最后视线投向程肖宇。
   “你......”
   想问的事情有很多,但是她却无法开口。
   第一个原因是她实在是不知道应该如何开口,第二个原因就是…...
   两人的距离实在是太近了。
   “现在没事了。”
   程肖宇轻轻地拉开了她环抱在自己腰部的手。
   “不用抓着也可以了。”
   车慧怡边揉着程肖宇抓过的手腕边浅浅地点头。
   “那就开始吧。”
   程肖宇离开半兽人士兵原本站着的位置,走向了体育馆正中央。
   “好。”
   车慧怡也随他走了过去,然而她突然想起自己好像把剑放在了车里。
   虽说是职业必需品,但总不能提着一把剑去拜访别人的办公室吧?
   “我把剑放车里了。“车慧怡说道。
   “啊,是那个十字镐吗?”
   “什么?”
   “就是你之前在巨型兽人那座地下城里拿着的那个吧。”
   一想起这段恨不得忘掉的记忆,车慧怡的脸瞬时涨红。
   “不是,我的武器是一“
   车慧怡看着哧哧笑着的程肖宇,这才知道自己是被捉弄了。第250节   "......"
   看着车慧怡红起来的脸,程肖宇摆了摆手。
   “开玩笑的,开玩笑。”
   玩笑就到此为止。
   ''但是要怎么办呢?‘
   这次召唤出来的影子士兵就算是车慧怡,也是不能徒手战斗的。
   “没关系的。”
   车慧怡看向了体育馆里的仓库。
   “仓库里应该有可以借用的武器。”
   ''嗯哼。‘
   程肖宇像是发现了什么新的事情,突然眼晴一亮。
   车慧怡走到仓库前,她将自己的猎人证在门侧的认证设备上划了一下。
   接着仓库的自动门就打开了。
   仓库里一排排地摆放着备用的武器。
   站在远处的程肖宇看到里面的情形之后,对猎人协会周全的准备而赞叹不已。(感觉说成是周密性会更好?)
   ''协会里竟然还有这种地方。‘
   看来猎人们缴纳的税金应该也都是用在这种地方了。
   车慧怡在仓库里转了一圈后,她拿了一把长度与自己的剑比较相似的武器。
   “我准备好了。”
   “用那个真的可以吗?不是自己常用的剑,用起来应该不会顺手。”
   车慧怡摇了摇头。
   “武器是什么并不重要。魔兽也不是看武器去攻击猎人的。”
   言之有理。
   程肖宇也是同样的想法。她这一点很合程肖宇的心意。
   ''现在应该可以召唤士兵了吧?''
   而她散发出的冷冽气息仿佛是在证明刚才那一句''我准备好了并不是空话。
   以她为对手,如果放出那些普通的士兵应该会被秒杀的。
   因此,程肖宇亮出了自己的王牌。
   ''出来吧。''
   接着一个小的影子从程肖宇的影子中浮现出来。在几步开外的影子中,一个黑色的骑士出现了。
   漆黑的盔甲和头盔。
   唯一的颜色便是那垂到腰际的红缨。
   影子军团中自己最常用的影子士兵一耶格利特。
   ''虽说要为程猎人召唤出最强的士兵......''
   但召唤出贝尔就真的有些过分了。
   贝尔可是在成为影子士兵之前让整个h国队的猎人都陷入恐惧的魔兽。
   甚至车猎人也遭到了它的攻击,一度陷入了绝境。
   想到她曾经在贝尔身上受到的精神冲击,程肖宇实在是无法将贝尔召唤出来。
   魔法可能会烧掉整个体育馆,因此尖牙排除。
   所以程肖宇才选择了耶格利特。
   ''果然就只有你了啊。''
   程肖宇看着耶格利特宽厚的肩膀,深吸自己的选择是对的。
   “程肖宇猎人。”
   听到车慧怡的呼唤,程肖宇看向她。
   “胜负的条件是什么呢?”
   她冰冷的声音仿佛能冻住听者的心脏,这使程肖宇一瞬间有些动摇。
   程肖宇想了想后说道。
   ”那就到打败我的影子士兵或者车猎人放弃为止吧。”
   车慧怡点了点头,随即她拔出了从仓库挑来的剑。
   尽管手中的剑普通到不能再普通,但从她身上散发出的魔力仍是令人感到震撼。
   ''真的很强。’
   程肖宇感觉得到。
   不愧是在s级猎人中也十分强大的女猎人。
   看着车慧怡此时全力以赴的气势,程肖宇这么想着。
   耶格利特也拔出了剑。
   它双手提起一把长剑。
   程肖宇瞬间觉得也许耶格利特会输给她吧。
   就在这时。
   ''等一下......她刚才说过武器并不重要?’
   想起车慧怡刚才的话,程肖宇嘴角露出笑意。
   “你能转过去一下吗?”他微笑着说。
   "......?"
   车慧怡虽感到有些疑惑,却也按照程肖宇说的转过了身。
   趁这个时候。
   程肖宇唤出恶魔王的长剑并且递给了耶格利特。
   ''用这个。''
   认为自己拿什么武器都没有关系,也就不会去在意对方用什么武器。
   耶格利特拿到了君主的长剑,万分感激的它刚要下跪就被程肖宇拦住了。
   ''都说了不用事事都这样。''
   如果王者艾恩那个家伙有一半像耶格利特就好了。
   总之,程肖宇准备好后让车慧怡转了回来。
   “好了。”
   车慧怡回过了身。
   耶格利特手中突然出现的缠绕着绿色电流的长剑立刻映入她的眼中。
   "......"
   “可以开始了吗?”
   程肖宇一副什么都不知道的样子地询问。
   "......好。”
   车慧怡不情愿地将想说的话吞了回去。
   “那就开始。”
   随着程肖宇发出的开始信号,耶格利特挥舞着长剑使用被动技能发动了攻击。
   唰!
   一道闪光横着飞向车慧怡。
   微微吓到的车慧怡像一只矫捷的猫一样,上半身柔软地向后一倒避开了攻击。
   滋滋滋!
   打在体育馆的墙面上的闪光瞬间让墙面一派焦黑。
   车慧怡站直起身后,锐利的视线扫向了程肖宇。而程肖宇却继续装着毫不知情地看着远处。
   ''......''
   车慧怡用双手握紧了剑柄。
   随后,耶格利特接到让自己放倒对方的命令之后,它以可怕的速度向车慧怡冲了过去。
   车慧怡同样是面不改色地奔向耶格利特。
   ***
   本部建筑物的最高层,协会长办公室。
   坐在这里可以将协会的建筑物一览无余,甚至还可以看到周边的一些景观。
   ‘嗯?''
   正浏览着报告书的高建利,突然看向了窗户。
   本应该空无一人的体育馆突然亮起了灯。
   有些疑惑的高建利拿起电话,拨给了下属。
   “是,协会长。”
   "今天有谁借了体育馆吗?”
   “看了记录,并没有人预约。”
   “是吗?”
   高建利看向体育馆的方向想了想,他随即低声说道。
   “可以把体育馆的监控影像转到我的办公室吗?”
   “我知道了,协会长。”
   影像很快就转了过来,而那占了一整面墙的巨大屏幕上出现的正是程肖宇和车慧怡相拥的画面。
   “咳咳。"高建利被吓了一跳。
   不管他再怎么看都还是那两个人。
   高建利疑惑。
   ''他们原来是这种关系吗?''
   也是。
   在直升机内车慧怡睁开眼睛后最先寻找的人也是程肖宇。
   ''这是我没有眼力价啊。’
   看着画面中的两个人,高建利有些满意地露出了微笑。
   这两个人都是在成为s级猎人之后便立刻申请信息保护的人。
   不想太过显眼的猎人。
   ''虽然这两个人都已经为人们所熟知了。''
   于是…..能够让这两个人安静地度过时光的地点就只有闭馆之后的体育馆了。
   不像最近的年轻人,他们竟然选择在体育馆约会。
   这是多么美好的关系啊?第251节   尽是满意的高建利笑容仍未褪去,可过了一下后他摇了摇头。
   ''所以说年轻就是好啊。''
   高建利再一次拿起了电话。
   “能麻烦将体育馆所有的监控都关掉吗?”
   “什么?但是…...”
   “就记录说今天有定期检修好了。”
   “我知道了,协会长。”
   高建利放下电话的瞬间,电视上的画面也一并消失了。
   他看向体育馆的方向笑了笑,然后继续看起了手中的文件。
   就在这时。
   咚!咚!咚!
   放在桌上的杯装水突然泛起了涟猗,高建利感受到了体育馆方向传来的微微震动。
   连头都没抬起的他又满意地大笑。
   ''果然年轻就是好啊。‘
   ***
   ''这可真是…...''
   程肖宇有些头痛地扶了扶额。
   看来是自己过于小瞧车慧怡猎人的实力。
   就在耶格利特失去了左臂的时候,程肖宇叫停了对决。
   “停!”
   虽然可以再生,但是程肖宇十分讨厌看到影子士兵残缺的样子。
   “呼一”
   车慧怡平复着呼吸,长呼了一口气。
   也许对她而言对手也不是那么容易对付,停下的她也是一身汗水。
   她以细长白皙的手指拭去了额头上的汗珠。
   遗憾片刻后,程肖宇干净利落地向车慧怡认输并且将耶格利特收了回去。
   “我输了。”
   沙啦啦。
   耶格利特重新变回了影子。
   然而车慧怡并没有放下手中的剑。
   “不,请将这次作废。“
   "......?"
   作废,为什么会突然这样说?
   车慧怡接着说。
   ”你说过会指定最强的影子士兵吧?”
   车慧怡走向了程肖宇,在距离他一步远的地方停了下来。
   “刚才的士兵真的是最强的影子士兵吗?”
   这并不是疑问句。
   她是在向程肖宇进行确认。
   程肖宇摇了摇头。
   “请你召唤出最强的影子士兵吧,一开始就是这样决定的。”
   “你可能会受伤。”
   “没关系的,我一直想和它再战斗一次。”
   程肖宇瞪大了眼睛。
   "你知道?”
   车慧怡点了点头。
   “我看到录像了。”
   车慧怡看了好几次程肖宇出来过的影像。
   那里出现的巨大的怪物。
   她分明记得自己曾经在哪里看到过一个可以喷出火柱的怪物。
   “那个能喷出火柱的是a级地下城boss的半兽人巫师吧,那么......”
   这次他消灭的蚂蚁魔兽应该也成为了他的影子士兵。
   她起初就是奔着蚂蚁魔兽来参加这项测试的。
   ''这样胜出并没有任何意义。''
   她想赢过使用了蚂蚁魔兽力量的影子士兵,以此得到程肖宇的认可。
   程肖宇想了一会后,他点点头。
   ''贝尔。''
   紧接着,一个浑身缠绕着黑色蒸气的影子士兵出现在程肖宇身后。
   不论是以前还是现在都散发着一股邪恶的气息。
   车慧怡的脸色一瞬间发白。
   “真的可以吗?”程肖宇看着她担心地问。
   虽然它比生前的力量要弱了许多,但贝尔可是为了消灭猎人而被创造出来的杀人兵器。
   车慧怡紧抿着唇,默默地点了点头。
   贝尔安静地看着她,低头暗暗地向程肖宇询问。
   “王,我要怎么做?”
   车慧怡并没有对贝尔的问题做出反应,她应该是没听见贝尔的声音。
   程肖宇没有出声,利用心声答复了贝尔。
   ''在不伤到她的情况下打败他。‘
   ‘遵命。''
   曾经是蚂蚁之王的影子士兵走向了那个有些紧张的女战士。
   咕嘟。
   车慧怡咽了口唾沫。
   她可以清晰地感受到从对方身上传过来的,那令人浑身起鸡皮疙瘩的强大力量。
   ''难道程肖宇曾经对付过这样的家伙吗?''
   面对着耶格利特能够面不改色的她现在却有些动摇了。
   预备好执行君主之命的贝尔发出了吼叫。
   桀桀桀桀一
   贝尔的指间长出了像刀刃一样的指甲,而站在后方的程肖宇冷冷地看着它。
   ‘......把指甲收起来。''
   威风凛凛的贝尔瞬间收起了指甲。
   随后,程肖宇冰冷地向贝尔发出警告。
   ''她要是伤到了,你也不会好过。''
   ''遵命。‘
   得到了贝尔的回复,程肖宇才正式发声。
   “开始!”
   第一百三十五章力量之源
   贝尔率先动了起来。
   君主的命令只有一个。
   ''在不伤到对方的情况下打败对方。''
   曾经登上种族顶点的贝尔十分清楚应该如何完成这样的命令。
   就是这样。
   唰一
   ''让敌人体认出压倒性的实力差距,进而让其丧失战意。''
   啪!
   贝尔一举消失在车慧怡的视线中。
   车慧怡沉静下思绪,试图靠她敏锐的感觉找出贝尔。
   "......!"
   不知何时,贝尔出现在她眼前。
   车慧怡震惊于贝尔的速度,并在动物本能的驱使下瞬间挥起剑向贝尔进攻。
   她紧接着的便是数十次的剑击。
   然而站在原地的贝尔丝毫没有移动半步,可却避开了所有攻击。
   没有一丝多余的动作,十分干净利落。其速度之快到竟在空气中留下了残影。
   压倒性的实力差距。
   ''不可能!’
   车慧怡难以置信地看着自己一个个偏离目标的攻击。
   ''在这种距离之下,没有任何移动竟然也能避开我所有的攻击?''
   再一次。
   只见对方稍稍向后一靠,轻而易举地避开了那挥向它脖颈的长剑。
   不论从什么方向发动什么样的攻击,对方都能够轻松地避开。
   ''怎么会......!''
   也不是真正的魔兽,不过是一个借用了魔兽死后力量的影子士兵而已,竟然会如此强大。
   那么…...
   ''能够自由自在地控制这些影子士兵的程肖宇到底......''
   不知名的恐惧笼罩着车慧怡。
   贝尔趁着她动作变得迟钝的一瞬,用手挡开了她挥过来的长剑。接着向她张开了血盆大口。
   扑面而来的死亡气息让车慧怡瞬间僵住了。
   “啊!”
   然而这个影子并没有咬掉她的脑袋,它突然开始朝她咆哮。
   “桀桀桀桀桀桀!”第252节   充满魔力的咆哮声将车慧怡向后掀了过去。
   “啊!”
   程肖宇皱起了眉头。
   他还是不喜欢看着某一方被单方面的挨打。
   但是车慧怡好像并没有放弃的打算,她再次拿起了剑。
   程肖宇有些疑惑。
   ''她是怎么想的?''
   他所认识的车慧怡并不会水准低到不去承认自己与对手的差距。
   ''她更不会是明知自己与对方实力相差悬殊却还要冲上去的那种有勇无谋的人。’
   这样的话。
   难道她现在正图谋着什么吗?
   ''希望他的猜测是错误的。''
   和贝尔脑回路连接后,程肖宇才知道这家伙究竟是压抑着多么大的杀意。
   而另一方,尽管车慧怡已经到了对自己绝对不利的地步,但她仍然没有放弃。
   有些不好的预感。
   程肖宇看向两个人的眼神有些慎重。
   ''......?''
   贝尔并不能理解车慧怡的判断。
   已经向对方展示了好几次两者之间压倒性的实力差距了。
   可是对方为什么还不愿放弃呢?
   曾经君临于生物链顶端的蚁王对于眼前雌性人类的蛮勇感到了丝丝不快。
   过去作为支配者的记忆仍历历在目,而这成了贝尔愤怒的源头。
   ''竟敢......''
   贝尔下定了决心,在决定后它便瞬间移动到车慧怡的眼前。
   然后它伸长了脸,直直地望进车慧怡的眼睛里。
   凡是具有生命的生命体,无论是谁,在与它对视的瞬间就一定能明白到...…谁才是猎物。
   出于本能的警告。
   贝尔原先计划着激起对方本能的恐惧,借此让她丧失战意,但是总的下来并没有得到预想的效果。
   然而就和程肖宇估计的一样,车慧怡还留有了一张王牌。
   技能‘剑舞''。
   车慧怡最为自信的一项技能。
   她流畅的动作就像舞蹈一样,长剑在空中画出了优美的曲线。
   哗!哗!哗!
   贝尔却用指尖轻松地挡开了没有丝毫停顿的攻击,而遭到此番攻势,它终于沉下了脸。
   ''玩笑就到此为止。''
   她再度挥来的剑刃被贝尔徒手抓住,在抓住的瞬间剑刃化为了齑粉。
   咔嚓!
   长剑只剩下半截。
   就在这本应该被吓破胆的时候,车慧怡的眼神突然变得冷冽。
   ‘机会只有一次。‘
   她将所有的魔力都注入到了剑中。
   技能光之剑。
   使用光之剑会消耗许多魔力,而这个本是最后一击的技能现在被她使用了出来。
   耀眼的长剑。
   自刚刚贝尔捏碎长剑后它就松懈了。
   车慧怡将剑大力送进了贝尔身体里。
   程肖宇瞪大了眼。
   ''不可以!''
   程肖宇当然不是在担心贝尔。
   可不管程肖宇此刻心情为何,发光的剑早已捅穿了贝尔的腹部。
   “桀桀桀一!”
   瞬间,贝尔的脑袋迅速运转起来。
   ''这个女人是敌人。''
   自己死掉并没有关系。
   但是如果自己倒下了,这个女人的剑就会挥向君主。
   此时此刻,影子士兵那潜意识中对于遇到危机时所会引发的本能被唤醒了。
   ''守护君主!''
   这一瞬间贝尔仿佛被格式化了一般,原本君主那在不伤到对方的情况下打败对方''的命令被清除得一干二净。
   贝尔为了守护程肖宇变成了恶鬼。
   膨胀起来的巨大身躯、仿佛能够咬断钢铁的血盆大口,以及锋利的如刀刃般的指甲。
   “够了!”
   为了撕碎主人的敌人,准备完毕的贝尔挥起了十个刀刃般的指甲。
   咻!
   就在十个指甲快要碰到车慧怡之前。
   抓!
   差一点就赶不上了。
   ”......我说够了。"
   程肖宇徒手抓住贝尔两手并且怒目以瞪。
   视线碰上的瞬间,贝尔颜抖了起来。
   贝尔立刻向后退了一步,也不顾及腹部插着的长剑,它跪伏在了地的请求王的宽恕。
   “王、王啊,请原谅......”
   程肖宇也知道这家伙为什么会做出这样的事情。因为守护君主的信念在他们的脑海中是根深蒂固的。
   ''......''
   程肖宇瞪了贝尔一会便转过了身。
   咚。
   刚刚直面死亡的车慧怡无力地坐在了地上。
   “你还好吗?”
   程肖宇走了过去,她挣扎着想要自己站起来却无法如她所愿,她终是放弃般地轻点下头。
   "还好。”
   好什么好。
   程肖宇将她扶了起来。
   “为什么要这样勉强自己呢?就算是想要进公会也不必做到如此程度。“程肖宇不解地问。
   "......"
   只是一个测试。
   而且这只是名义上的一个入会测试,本来的目的是想让她放弃。
   但是她却对胜利如此执着,甚至竟然在对决中使用了这样危险的技能。
   这并不能用胜负欲来形容。
   所以......就只有那个可能了。
   "难道......”
   为了不伤到她的心情,程肖宇小心翼翼地问道。
   “你是对我有兴趣吗?”
   “什么?”
   车慧怡一副震惊的表情让程肖宇顿时疑惑。
   ''也不是这个吗?''
   然而惊吓过后的车慧怡似乎是仔细地想了一会,她又开了口。
   “......是的,好像是这样。”
   ***
   m国猎人管理局总部。
   接收到引进程肖宇猎人的人员失败的消息之后,猎人管理局局长感到有些不高兴。
   他在翻看报告书之前先将副局长叫进了办公室。
   副局长是和赛诺夫人一起进来的。
   “到底是怎么一回事。”
   和赛诺夫人一起进行的猎头竟然也会失败,这可是猎人管理局有史以来的第一次。
   副局长沉着脸低下了头。
   “我无颜见您。”
   “我并不是为了听道款才叫你们过来的。“
   局长按下桌面上的按钮,随后从墙上降下来的隔板将房间和外界完全隔离开了。
   房间里完全处于隔音的状态。
   为了要防止情报的泄露,一切与赛诺夫人有关的事情都禁止用电话和邮件来传达。
   所以局长现在还不知道究竟在h国发生了什么事情。
   “快点说一说这到底是怎么一回事。”
   副局长看了看赛诺夫人的颜色。
   她轻轻地点了点头。
   副局长这才开口说道。
   “赛诺夫人观察了程肖宇猎人。”
   “所以结果呢?”
   局长非常清楚她的能力,因此所谓观察就关乎着‘猎头的成败。
   “程肖宇猎人......”
   副局长舔了一下因为紧张而干巴巴的嘴唇。
   “是王''中的一人。“第253节   “什么?!”
   局长一下子站了起来。
   被赛诺夫人称为''王''的猎人,据他所知就只有三个人。
   而他们无一例外都是可以左右世界的人。
   可谓是猎人的顶点!
   而这之中现在又多了一个程肖宇。
   “所以也就是说程肖宇也拥有和国家级猎人同等的实力吗?”局长向赛诺夫人问道。
   但是她却摇了摇头。
   "什么?”
   局长皱起了眉头。
   副局长充分理解局长现在的心情。
   毕竟自己在听到同样的回答之后也做出了同样的反应。
   赛诺夫人叹了一口气。
   "看来......需要解释一下。"
   她停顿了一会儿。
   “我想两位应该都非常清楚我的能力。”
   局长和副局长不约而同地点了点头。
   局长先开口。
   “您说过觉醒者们都是和那边的力量连接着的,对吧?”
   透过跟猎人们对视,赛诺夫人就可以感觉到和觉醒者们连接在一起的那边''的通路。
   而且偶尔还会出现因为那边的力量过于强大而发出耀眼光芒的觉醒者。
   这些人就是她所说的''王''。
   “那么程肖宇究竟有什么不同呢?“
   想起当时的回忆,赛诺夫人再一次颤抖起来。
   “当我看进他眼晴的时候,他体内的黑暗也同时看向了我。哦,不对。他就是黑暗本身”
   “但是他却帮助了无数人民。我并不认为他是那样邪恶的人...…"副局长心急地反驳。
   如果程肖宇猎人十分邪恶,那当时他就会当场杀掉那两个拔出枪的部下吧。
   但是程肖宇猎人毫不在意地放过了他们。
   赛诺夫人摇了摇头。
   “我并不是再说程肖宇猎人十分邪恶,副局长。”
   赛诺夫人的眼神十分坚决。
   "我是在说他力量的源头。"
   局长将手垫在下巴上听得十分认真。
   “但他是一个强大的猎人,这一点应该是毋庸置疑的吧?”他向赛诺夫人询问。
   赛诺夫人点了点头。
   "程肖宇猎人的力量并非是从某处借过来的。力量并不是从那个通路里传来的,而且他本人所使用的力量并不受到通路的限制。也就是说......”
   "没有界限......”
   自言自语的副局长突然一阵战栗。
   没有界限的力量将会有多么强大,根本就无法想象。
   局长听着两个人的话陷入了沉思。过了一会,他像是决定了什么一般地点了点头。
   “赛诺夫人,您辛苦了。“
   在送走了赛诺夫人之后,局长和副局长两人一起来到了猎人管理局的地下。
   “局长,这是要去哪里呢?”
   "地下九层。”
   “那里不是记录保管处吗?”
   “除了文件,那里还有一些其他的东西。”
   看着电梯内逐渐下降的数字,局长接着说。
   “就算是无法借助赛诺夫人的力量,也要借助其他力量将他带回来。”
   年轻。
   强大。
   如果程肖宇真如赛诺夫人所说,真的拥有强大的力量…那么无论这力量属于光明亦或是黑暗,这些通通都无所谓。
   就算是为了保护自己而举起的刀,在他人的眼里也不过是一件凶器。
   现在,局长非常想得到这把名为程肖宇的刀。
   局长到达九层之后扭开门把手向里面走去。
   路上有几名职员向他敬礼,而他不理睬地径直走了过去。
   “还记得最初的那个s级的传送口吗?”
   “当然记得。“副局长对于上级的提问有些疑惑。
   怎么可能会忘记那个几乎将整个m国西部都化为废墟的失控地下城呢?
   为了集结全世界最强的猎人救援,m国在付出了巨大的代价后才成功抓住了从s级传送口跑出来的boss级魔兽。
   但是只有五个人存活了下来。
   为了这一只魔兽而失去了十多名最顶级的猎人。
   如果没有他们当时的牺牲,那么m国现在是否还能存在都是个未知数。
   因此m国赋予了这五个拯救自己的猎人与国家同等的地位,而这就是国家级猎人的由来。
   "德拉贡卡米什......”
   局长说的正是造成史上最大惨事的魔兽的名字。
   依稀记得魔法系猎人所说的''卡米什是永不熄灭的火花?
   进入最后一间房间后,局长打开了金库,一颗处在严密监控下的如尼石呈现在了两个人面前。
   副局长吃了一惊。
   “这个难道是…..?”
   “就是那个难道。”
   局长将手放在罩在如尼石的玻璃箱上。
   “这就是从那个卡米什的尸体里找到的如尼石。"他笑着说。
   在成功狩猎卡米什之后,已经有两位国家级的猎人定居在了m国。
   也就是说,那两个猎人是卡米什为m国带来的礼物。
   而在那之后,为了防止再次发生这样的惨事,m国建立了猎人管理局来增强猎人们的实力。
   自那时起已经过了八年。
   当初存活下来的五位猎人中并没有魔法系猎人,因此这颗卡米什的如尼石一直沉睡在m国猎人管理局的地下,静待着它主人的到来。
   看着玻璃箱内的如尼石,局长露出了意味深长的一笑。
   “卡米什将会再一次为这个国家带来珍贵的礼物。”
   第一百三十六章闵世军的警告
   “大哥,据说昨天出现的地下城......我们很难获得许可。”
   听完下属的话,骑士团公会的会长赵正书拉下了脸。
   "什么?”
   大哥不悦的神态让副会长郑伦泰急忙补充解释。
   “听说协会那边测出来的地下城测量值有点高。”
   “是s级地下城吗?”
   “不是的,貌似到达了a级的最大测量值。“
   “看起来挺棘手啊。“
   如果是s级地下城,他们可以很干脆地就放弃。
   因为没有s级猎人的骑士团,是不可能成功攻掠s级地下城的。
   想要攻掠s级地下城,也许得像齐州岛事件一样,召集全国的s级猎人才能勉强前去攻掠。
   但是,如果地下城的魔力测定结果是a级,情况就大不相同了。
   作为h国的五大公会之一,如果连a级地下城都无法成功攻掠的话,人们的舆论会变得很难听。
   他们的立场已经够艰难了,倘若这次取不到地下城的许可,他们更将举步艰难。
   “大哥,我们应该怎么做?”
   “嗯......”
   ”如果我们放弃的话,这个a级地下城肯定是名城公会接手的。”
   湖之南的名城公会。
   听到名城''这两个字,赵正书怒气冲冲地道。
   “你的意思是,要把出现在我们公会门前的地下城让给马东旭?”
   “我只是这么一说而已,大哥。”
   “就算我的眼睛进了泥土,我也绝不允许这种情况发生。”
   “大哥的意思是我们要攻掠这个地下城吗?”
   虽是愤怒不已,但赵正书还是闭上了嘴。
   这也是没有办法的事。
   因为他的一句话,将会影响到公会成员的性命。
   尽管他再愤怒,他也不能随便应允。
   我们公会的a级猎人,绝对不比其他大型公会的a级猎人差。
   不止如此,他们公会的a级猎人,不管是数量还是质量上,都堪比h国第一公会猎人司。
   可惜的就在于,骑士团没有s级猎人。
   就因为没有s级猎人,他们公会即将面临被五大公会除名的局面。
   如果是普通的a级地下城,工会的精英队员完全可以攻掠成功。
   可是,最高级的a级地下城如果没有s级猎人,他将无法保证公会成员的性命。
   即便被分类成了a级地下城,通关难度也是无限接近s级的。
   猎人协会也是因为考虑到了这一点,才会对他们的申请犹豫不决。
   ''......''
   看到赵正书犹豫不决,郑伦泰小心翼翼地再度开口。
   “大哥,如果这个地下城变成红色地下城,那我们就死定了。”
   “可能吧。”第254节   最高级的a级地下城已经够费劲了,可如果还变成了红色地下城呢?
   那种情况光是想象就让人毛骨悚然。
   就算先不提会不会失控变成红色地下城好了,这次最高级的a级地下城对于骑士团而言,攻掠成功的可能性也只有五成。
   那还是在运气好的情况下。
   如果运气不好,包括自己在内,所有成员都有可能丧命。
   ''理性判断的话,他们必须放弃这个地下城。''
   但若是他们公会放弃a级地下城的这个消息一旦传开,骑士团公会的生涯也就到此结束了。
   没有s级成员,连a级地下城都攻掠不下来的公会,会有哪个新人选择加入呢。
   “大哥,要不然我们跟其他的公会合伙进入吧。”
   赵正书摇了摇头。
   “对方肯定猜得出来我们是因为攻掠不下来而选择与对方合作的,这种情况下没有公会会选择跟我们合作的。”
   其他公会肯定会选择自己独自攻掠地下城,因为那样在地下城里获得的资源全部是一个公会的,也不用把资源分成两份。
   况且就算对方答应了合作,问题也依然存在。
   ''这也证明对方的公会也跟我们一样,无法独立攻掠这次的a级地下城。''
   两人脸上爬满了愁容。
   就在此时,旁边传来了女人的声音。
   “如果不选择公会而选择跟个人合作呢?”
   两人微微吃惊地转过头。
   说话之人是攻击队的a级治疗师郑艺琳。
   治疗师的话语权是很高的。
   若是一位可以一边负责队友安危一边还具备其他技能的治疗师,那她的价值又会更高。
   然而此事毕竞关系到公会以后的命运,赵正书无法轻易下定结论。
   “这次是a级的最高级地下城,个人的能力能有什么......”
   顿时,赵正书停下了未完的话。
   ‘啊!’
   他突然想到了一个人。
   一个独自横扫s级魔兽的男人。
   赵正书兴奋地站了起来。
   ''如果是程肖宇的话!''
   程肖宇可是毫不费力地把所有s级猎人都束手无策的魔兽给打败了。
   如果他肯加入这次的攻掠行动,攻掠成功的几率将会是百分之百。
   不止如此,选择与程肖宇合作也不会出现骑士团需要他团协助才能通关地下城的污名。
   ''公会的名声反而还会上升。''
   与最厉害的猎人合作的这个消息,对他们公会绝对是大大的有益。
   公会成员的性命与公会的名声。
   这可是一举两得的绝妙方法。
   “程肖宇猎人最近在做什么?"赵正书兴奋地问。
   郑艺琳跟郑伦泰同时摇了摇头。
   “据说前段时间解决了道路出现的一个地下城,在那之后就没有消息了。“
   想起最新新闻的消息,郑伦泰拿出了手机。
   “要不然我查一下程肖宇猎人的联系方式吧?”
   “不用了,不用了,把手机收起来吧。”
   “为什么?”
   “这么重要的事情,怎么可以通过手机来沟通呢?我要亲自拜访程肖宇猎人。”
   “嗯嗯!”
   看到郑伦泰也同意,赵正书笑着说道。
   “我们过去吧。“
   ***