  结束入会测试的那天晚上。
   躺在床上的车慧怡用被子笼罩住她整个人。
   ''竟然承认了,我竟然承认了!''
   这跟告白有什么区别!
   想到这里,她忍不住地胡乱用脚踢被子,随后她停止了动作。
   她想起了一件事。
   ''那么......''
   该怎么理解程肖宇的回答呢?
   “那么,比起进入公会,不是有更好的方法吗?”
   虽然她为了缓解尴尬而马上选择离开了体育馆,但每当想起那时的情况,她就总是纠结地静不下来。
   一想到这,车慧怡的脸又唰地涨红。
   当时看到影子士兵那对凶残的眼睛时,她能感受到死亡气息正迎面而来。
   那是绝对的恐惧。
   在强大的捕食者前躲不过的、被狩猎的命运。
   车慧怡只能看着从两侧扑来的十个指甲,紧紧地闭上双眼。
   但是就在这时,从后背传来了一阵温暖。同时有一股熟悉的味道将她给包裹住。
   ''啊......''
   偷偷地睁开了眼睛的车慧怡指不住地往回头看了一眼。
   程肖宇用双手一把钳制住召唤兽尖锐的指甲,他眼神冷漠地紧锁着召唤兽。
   在那一瞬间,她的心剧烈跳动着。
   “你对我有兴趣吗?“
   在这种情况下问这句话,是犯规的吧?
   ''不是、不是!才不是......''
   车慧怡摇头晃脑着想要甩开思绪。
   就算那样问,她也不能如实回答啊。
   ''他可能会觉得我是奇怪的女人。''
   但是虽然她的理智是拒绝的,可她的嘴巴却先承认了。
   可能是因为跟程肖宇猎人在一起的时候,心情总是相当舒畅,所以自己总是会不自觉地露出与平时不同的样子。
   就像不是自己一样。
   ''不像自己一样?’
   很熟悉的一句话。
   是在哪里呢?
   她记得曾经在某处听到过类似的话语。
   就在此时,脑海里回想起曾经遗忘的一句话。
   “…..请您帮忙转告。”
   车慧怡猛然抬起了上半身。
   ''......!''
   分明是不久前发生的事情,但是就像是做梦后刚醒来似的,很多内容只记得大概。
   “......请您帮忙转告。”
   ''我。‘
   车慧怡努力回想着这个声音的主人以及内容。
   仿佛被浓雾笼罩的记忆被一层一层剥开。
   “......请您帮忙转告,要小心。”
   ''是闵世军猎人!我曾经见过闵世军猎人。‘
   在齐州岛失去了意识,正要陷入无尽黑暗的时候,抓住自己手腕将自己一把拉出来的人正是闵世军猎人。
   还来不及伤感,她就想起了穿着黑色盔甲的闵世军。
   当时意识状态模糊着的她还觉得很诧异,那时闵世军露出来的只有脸部而已。
   虽然脸部表情也跟平时不同,有种莫名的悲伤情绪在里头。
   随着记忆的慢慢浮现,车慧怡突然感到脊背发凉。
   当时,闵世军强忍着泪水说着。
   “请转告程肖宇猎人。”
   ''转告程肖宇猎人......?‘
   “请他小心自己所拥有的力量。”
   ***
   洗完了澡,程肖宇随意地站到了浴室镜子前。
   ''嗯......''
   在这里看的话,确实看起来不错。
   但是没想到像车慧怡那样的美女,真的会因为对自己有好感而想要换公会。
   ''我的魅力那么大吗?''
   程肖宇再次审视了镜子里的自己。
   “扑哧。”他不由地笑了出来。
   就算没人提醒,他也不打算继续陷入自我陶醉当中。
   他对自己有自信的只有一个地方。
   那就是因为完成每日任务而越来越结实的肌肉,以及再次发育的个子。
   也就是说,自己的身体。
   脸蛋的话...…除了稍微锐利的眼神外,样貌应该是大众水准吧?
   就在此时。
   ''等一下。''
   只见镜子里的程肖宇正了正神色,把头稍稍往前倾斜了些又仔细看了一看。
   ''嗯?’
   他眼中闪着神采,又再仔细扫视脸上的每一个角落。
   果然,确实是有变化的。第255节   虽然看起来不明显,但细心观察后就能发现到,他脸上的小疤痕、痣、雀斑等等,从不知何时起就消失的干干净净了。
   ''难道是因为康复的意志这个技能的原因吗?‘
   该技能是成为玩家的同时施展在自己身上的技能。
   技能效果是恢复受损身体的所有部位。
   这个技能厉害到连被石像斩断的双腿都能恢复。
   治疗这些细小的皮肤问题,应该不是什么奇怪的事情。
   但是,真正神奇的是…...
   ‘......好像变年轻了?''
   现在看起来顶多像二十岁初半,外观感觉比实际年龄要年轻个两到三岁了。
   这真是令人感到惊讶的事情。
   听说,魔力在一定程度上可以防止觉醒者的老化,难道是类似的现象吗?
   ''哎,不管了......''
   在浴室里一个劲的盯着自己看也挺搞笑的。
   程肖宇走出了浴室。
   这时候程肖雅正好也从房间里出来了,兄妹俩在客厅里碰上。
   程肖宇咧嘴笑着喊住了程肖雅。
   “妹妹啊。”
   “嗯?"
   “在你看来,哥哥怎么样?”
   “什么?”
   “男人的魅力。”
   “哈?”
   程肖雅听到的当下就紧紧皱上了眉头。
   "你这是从哪里获得的自信?在我眼里你只是宅在家里的哥哥而已。"
   “好吧,谢谢啊。”
   程肖宇满眼尽是温暖,随后他轻轻地掐了掐程肖雅的脸蛋。
   程肖雅用她干净利落的下段踢回敬了程肖宇。
   当然,痛的人是程肖雅。
   "哥哥你这么快就忘了自己是什么样的人了吗?用这样的脑袋还能好好学习吗?”
   “什么?”
   程肖雅嘟了嘟嘴,用眼尾撒了一眼自家老哥。
   “这次的模拟考试,我又是全校第一哦。”
   看着妹妹有趣的反应,程肖宇实在是忍俊不住。
   有家人的好处是,即使自己变了,家人还是会在同一个地方,用同样的态度对待自己。
   他擦了擦还没擦干的头发,路过程肖雅走了过去。
   “辛苦了。”
   “哥哥也辛苦了。“
   正要进屋的程肖宇突然想起了什么,又回过头看向程肖雅。
   对了,哥哥这次打算建立一个公会。”
   “哦-”
   程肖雅上下眨动着眼睛,里面亮晶晶的满满好奇。
   “哥哥要当老板了吗?”
   ”如果成功的话。”
   "公会的名字叫什么?”
   "正打算问问你的意见呢。”
   “哦!叫什么,叫什么?”
   看着程肖雅充满期待的眼神,程肖宇小心翼翼地开口了。
   “你觉得单身公会这个名字怎么样?”
   第一百三十七章啸牙公会
   “哈?"
   虽然是跟刚才一样的答复,但这次的语气明显不同。
   如果刚才的“哈?”存在着几分开玩笑的成分,那这次分明是真心的。
   “怎么了?奇怪吗?“
   “......为什么要取这样的名字?”
   “因为我喜欢单独行动。“
   “虽然这很像哥哥的风格,但是你不觉得叫这个名字很奇怪吗?“
   “哪里奇怪?”
   “哥哥的能力不是召唤出那些黑色的士兵吗?”
   “嗯。”
   “那严格算起来并不是哥哥一个人战斗吧?”
   程肖宇听到妹妹的回复,觉得有道理,于是点了点头。
   ''对我来说召唤只是我的其中一种技能,但是在别人看来不只是这样的吧。''
   这句话很有道理。
   程肖宇原先打算透过公会名称来表达自己。
   毕竟这个公会说不定会与自己相伴一生,因此他才会想到要取“单身”。
   但如果这名字跟自己实际情况不相符的话…就没有什么意义了。
   可以表达自己的名词啊。
   程肖宇又再次问出了口。
   “啸牙这个名字怎么样?“
   “啸牙?”
   “跟我的名字有谐音耶。这个名字有什么意思吗?"程肖雅笑着反问。
   “只有我才能做到,还有与我一起成长的公会的意思,两个一起向前进。”
   “哦-”
   程肖雅这是赞赏的语气。
   “这个名字不错哦。“
   ***
   次日。
   决定好公会名称的程肖宇再次来到了办公室。
   "公会名字......”
   刘晨浩一大早就已经出勤了。
   在听到新取好的名字后,刘晨浩满是欣喜地笑了出来。
   “真个名字太棒了!”
   不是说在湖面上表现优雅的白天鹅也会在水下用力地踢腿吗?
   对于公会名字,刘晨浩暗地里可谓是煞费苦心了。
   ''只要不是单身公会就行。''
   他在脑中想象了无数次,只要想到向别人介绍自己的时候得说''您好,我是单身公会的刘晨浩。''他就觉得非常痛苦,甚至胸口的一侧还会隐隐作痛。
   就在他打算放弃反抗,接受这个名字的时候,峰回路转了。
   “大哥,就叫这个名字吧!”
   听到刘晨浩肯定的答复,程肖宇也下了决定。
   ”那公会名就这么决定了。“
   程肖宇的同意让刘晨浩在心中默默点了个赞。
   随后程肖宇摸了摸下巴,他再度开口。
   “现在还需要一名员工对吧。”
   “是的。对了,大哥。”
   "怎么了?”
   “昨天那个车慧怡猎人怎么样了?”
   “我觉得不行,她不是我想要的人。”
   ''咳!''
   刘晨浩十分吃惊。
   虽然早就知道大哥的眼光非同一般,但没想到连车慧怡猎人也不符合大哥的要求。
   车慧怡猎人是s级猎人,本人既年轻又有实力,甚至还是美女。
   不论怎么看,车慧怡猎人都不可能不符合大哥的要求。
   虽然对普通人来说是这样的,但大哥是普通人吗?
   ''在获得s级猎人称号之后,大哥可是在首次亮相的攻掠活动中独自横扫了一群s级魔兽啊。''
   一般的s级猎人入不了大哥的眼,也是理所当然的事情。
   那么,究竟什么样的猎人才能满足大哥的要求呢?
   当时连公会的名字都还没取好,可因为“程肖宇”三个大字而收到的数百个入会由情,在大哥看不上车慧怡后豆得雨无意义了。
   ''所有的申请人当中,应该没有比车慧怡猎人更优秀的人了......''
   这样下去,刘晨浩担心公会永远成立不了,于是他小心翼翼地开口问道。
   “那么,大哥你想要什么样的人?”
   “拥有猎人资格证,对公会活动没什么兴趣,但却很值得信任的人。"
   “咦......?”
   刘晨浩想到了一个完全符合条件的人。
   ''这完全就是在说......''
   就在此时。
   砰砰。
   有人敲了办公室的门。
   “哪位?“
   刘晨浩马上起身前去开门。第256节   一打开门,门外站着刘晨浩陌生的两个男人。
   两人正是为了寻找程肖宇而来到s市的骑士团会长赵正书以及副会长郑伦泰。
   赵正书认出了坐在里面的程肖宇,大喇喇地笑着出声。
   “啊!您在啊。”
   程肖宇站起了身。
   “您是?”对于没见过的两人,程肖宇礼貌地询问。
   “啊,不好意思,自我介绍一下。”
   急忙走到程肖宇身前的赵正书郑重地伸出了手。
   ”我是骑士团的会长赵正书。”
   程肖宇点了点头。
   在他看来,赵正书很面熟,毕竟是五大工会之一的会长,就算不认识,也应该知道长什么样。
   因为新闻跟电视里经常会出现。
   但是,骑士团公会他们的据点应该是f市才对。
   想到这里,程肖宇歪着头问道。
   “骑士团的各位,为什么会来到这里呢?”
   “啊,那是因为......”
   赵正书犹豫了片刻,他与郑伦泰互换了眼神后开口道。
   “我们公会在这次申请了a级中最顶级的地下城......”
   说到这,赵正书更加坚定了眼神,他接着说。
   “这对于程肖宇猎人来说也是百利而无一害的事。所以能请您给我一点时间详细说明情况吗?”
   ***
   [在f市广安区出现的超大型地下城,市民们正在瑟瑟发抖......]
   [对于骑士团的攻掠许可,猎人协会正在犹豫当中。]
   [骑士团公会,放弃广安区出现的地下城?]
   [齐州岛的噩梦还会再次出现吗?]
   赵正书在众多报道中选了一个,打开了视。
   “看那边,那边,你再拍吗?"
   “嗯,嗯。”
   “哇,简直难以置信!竟然有这么大的传送口!”
   从普通市民拍摄的视频中传出的充满害怕的声音。
   市民会感到惊惧也是没办法的事情,毕竟传送口太大了。
   超过十层楼高的大小。
   面对这么大的传送口,就算是对传送口已经司空见惯的市民而言,他们也不得不感到恐惧。
   “虽然传送口的大小和它的等级并不完全一致一”
   赵正书暂停了视频,他看着程肖宇接续着说。
   “但从里面散发出的巨大魔力,倒是与它的大小相符。”
   “测量显示是s级吗?”
   “它并不是无法测定出魔力的程度。可这是f市有史以来出现过的最大传送口。”
   这句话的意思就是,这次的传送口是最接近s级的a级。
   ‘这种程度的话,魔兽给的经验值应该不菲吧?''
   与淡定的程肖宇不同,赵正书声音饱含着苦涩。
   “您也看到了刚才的报道,协会并不打算给我们攻掠许可权。”
   “是因为太危险了吗?“
   “您也知道,我们骑士团公会没有s级猎人,站在协会的立场上,的确很难信任我们。”
   赵正书边说边观察着程肖宇的反应。
   “如果您还没加入公会的话,跟我们......”
   还没等赵正书说完,程肖宇轻轻地把会议桌上的文件推到了他眼前。
   文件的标题正好映入了赵正书的眼帘。
   【创立公会申请者名单】
   赵正书尴尬的摸了摸后脑勺。
   "哈哈......”
   就这样,试图把程肖宇拉进骑士团的想法化为了泡影。
   既然如此他只能直接切入正题了。
   “骑士团的精英猎人就算与猎人司的猎人相比也毫不逊色,我们只是没有可以带领a级猎人的s级猎人而已。”
   虽然到目前为止都做的很好,但是不知道这次的地下城里会发生什么情况。
   要是真的发生了什么情况,必须得有s级的猎人来镇守。
   一位s级猎人就足以逆转局势。
   他们不用从远处找,因为眼前正有一个。
   在h国围剿队将要全军覆没之际,突然出现并扭转局势的s级猎人就在眼前。
   更何况,当他亲眼看到程肖宇猎人时......同样身为猎人的赵正书从对方身上感受到了一股非常可靠的感觉。
   ''跟他要签名的话......他会给吗?''
   现在他有点理解就算程肖宇拒绝,也想要找他签名的郑艺琳的心情了。
   “我脸上有什么东西吗?“
   “啊,不是的。"赵正书笑着摆手。
   随后他接着说道:“如果您能和我们联手,我觉得协会肯定会同意由我们来攻掠这个地下城。”
   程肖宇抱胸靠上了沙发。
   眼见程肖宇在犹豫,赵正书急忙补充。
   “我们一定会给您丰厚的报酬。“
   语毕,赵正书立刻微笑着拿出了合同。
   “我们将给您这次收益的两成。”
   一般的大型公会攻掠地下城时,s级猎人能得到一成的报酬。
   骑士团提出了两倍的报酬。
   这是普通猎人想都不敢想的待遇。
   就像赵正书所说,这绝对是不菲的报酬。
   但是,程肖宇不这么想。
   “五成。”
   再拿出文件时,为了方便签名,赵正书也直接拿出了随身携带的笔。
   在听到这句话,他手不由自主地抖了抖。
   “什么?”
   “如果你们不是给我个人,而是给我们公会的话,我就答应协助你们。”
   程肖宇的回复斩钉截铁,似乎不容置喙。
   听到要对半分,赵正书的瞳孔震了震。
   ''呃......!''
   他无法像程肖宇一样强硬。
   毫不夸张地说,骑士团的命运取决于这次的攻掠行动。
   程肖宇默默地在心头咂舌。
   ''不能只给两成啊。''
   他并不想利用骑士团的难处来狮子大开口。
   他只是觉得这是最合理的分配而已。
   五十对五十。
   ''就算是骑士团的精锐,难道还能跟他的影子士兵相比吗?''
   无论是数量还是质量上,都无法与之比拼。
   更何况自己这里还包括一名s级猎人。
   这样的条件竟然只能拿两成,这就相当于志愿服务了。
   在彼此获利的正当交易中,有必要把自己的那部分交给对方吗?
   程肖宇并不想降低自己的价值。
   “那就四六......”
   “我并不是在和你们讨价还价。”
   “您的意思是,除了对半分没有其他讨论余地了吗?”
   程肖宇点了点头。
   赵正书陷入了沉思。
   ''这小子......看着挺年轻的,不简单啊。''
   也对。
   程肖宇可是就算把h国所有s级猎人加起来也打不赢的男人。
   而赵正书要把这样的男人加入到这次的攻击队。
   觉得对方提出无理的要求也不是没有道理的。
   ''不对......''
   想想自己的想法,赵正书摇了摇头。
   这并不是无理的要求。
   如果对方下狠心,完全可以提出分得此次收益的八成。
   因为目前着急着寻求帮助的是自己这一方。
   如果放弃此次的地下城,对于骑士团来说,损失将是不可估量的。
   与之相比,程肖宇有什么损失?
   什么都没有。
   自己这边完全就是被抓着命脉坐在谈判桌上。
   ''何止如此。‘
   如果该合同签订成功,他们就等于得到了程肖宇这个国最可靠的保险。
   突然,他想起了昨天郑伦泰说过的话。
   "大哥,如果这个地下城变成了红色传送口,我们大家都会死。”
   但如果身边有程肖宇猎人呢?第257节   面对无数个s级魔兽,程肖宇猎人可是连眼晴都没眨一下。
   齐州岛蚂蚁的处境自己不是亲眼所见了吗?
   ''对啊,他是这样的男人。’
   杀死所有蚂蚁魔兽的人,正是眼前的这个男人。
   咕咚。
   赵正书艰涩地咽下一口口水。
   他明明对程肖宇的能耐心知肚明,竟然还敢向程肖宇提出了他只能获取两成收益…..
   ''无礼的是我方。''
   赵正书承认了自己的失误,也对程肖宇提出的宽厚条件表示了感谢。
   但是感谢归感谢,他决定再提出一个条件。
   经过长时间的思考,赵正书谨慎地开口了。
   “好的,但是......”
   “但是?”
   "boss级魔兽可以全部交给程肖宇猎人来解决吗?”
   第一百三十八章魔兽入侵
   赵正书觉得自己至少也得争取这些利益。
   地下城里若是有发生什么损失,那大都是boss级的魔兽造成的。
   为了将自己公会的损失降到最低,赵正书认为应该把boss级的魔兽交给程肖宇去处理。
   ‘程肖宇在齐州岛事件中展现出的实力完全可以独自一人消灭掉boss级魔兽。''
   而程肖宇并没有马上给与回复,随着时间的推移,赵正书的脸越发严肃。
   与之相反,程肖宇正努力掩饰着嘴角若隐若现的笑容。
   他用原先贴在下巴的手掩住了鼻子以下,眉头又不自觉地轻皱起。
   ‘咳咳......''
   在赵正书解读下,那掩嘴又皱眉的动作代表着程肖宇正深深地陷入苦恼之中。
   赵正书更加肯定自己的决定是正确的。
   时间渐渐流逝。
   赵正书紧张地捏着一把汗,引颈等待着程肖宇答复。
   最终,程肖宇叹了一口气。
   “我知道了一”
   紧接着他又说。
   “我同意你的提议。”
   赵正书握紧了藏在桌面下的双拳。
   ‘成功了!''
   随着程肖宇肯定的答复,他所有担心全部一扫而空。
   那时候为什么要因为这件事而左思右想的绞尽脑汁呢?
   直接来找程肖宇不就可以了吗?
   从离开f市开始,赵正书就一直紧张地僵直着脸。
   而现在他露出了放下重担的灿烂笑容。
   如今剩下的就只有获得攻掠许可权了。
   程肖宇既然已经决定加入骑士团这次的攻击队,那获得许可上就没什么问题了。
   “因为地下城已经出现好几天了,所以我们最晚也得在明个中午前进去。"
   “那就明天见。”
   “没问题。”
   赵正书开始收拾东西,随后他突然想到地开口。
   “程肖宇猎人,干脆搭我们的车一起回去吧。”
   ‘反正明天还要见面的,今天顺路给自己载一程,也算是多少培养情感,挺不错的对吧?''
   怀着这种想法,赵正书提出了邀请。
   ”我会帮您预约最好的酒店,住宿费全部由我们承担。”
   程肖宇并不打算搭耗时长久的车前往f市。
   毕竟他只要把一个影子士兵埋到赵正书的影子里,他就可以随时互换。
   这么做的话,既不用在路上浪费时间,也不会迟到。
   程肖宇瞄了一眼地上正在融入赵正书影子里的影子士兵,他随手向赵正书推托。
   "今天不可以,今晚我有事。”
   “啊啊!"
   “明天我不会迟到的。”
   除非骑士团会长自己会迟到。
   就在此时。
   短暂离开了会议室,正开门进来的骑士团副会长郑伦泰吓得惊声尖叫。
   “大、大哥!”
   被他吓了一跳的赵正书也吓地直起身子,他猛然回头看向自己那有些不靠谱的下属。
   “什么?怎么了?”
   “刚才你的影子动了!从这边!到那边!”
   听完此番话,赵正书傻住了。
   他怒视着郑伦泰。
   "伦泰啊......你喝酒了?”
   "......"
   或许是察觉到气氛被自己搞得尴尬,郑伦泰紧闭上嘴,不好意思地用食指骚了骚鼻尖。
   “你喝酒了吗?”
   “刚才在休息站为了漱口喝了两罐啤酒,大哥。”
   “我是不是跟你说过,商务出差的时候要小心些?”
   “对不起,大哥。“
   郑伦泰马上向赵正书低头道歉,接着也往程肖宇的方向低下了头。
   "对不起,程肖宇猎人。”
   赵正书用力按了按郑伦泰的后脑勺,自己也随下属弯下腰。
   ”他是个不错的家伙,但是只要一喝酒就会说胡话,我向您道歉。”
   “没关系,有时候影子也会动的嘛。"
   突然间,程肖宇的手机响了起来。
   嗡嗡嗡嗡。
   ''会是谁?‘
   陌生的手机来电号码。
   “我去接下电话。”
   “好的,好的。“
   等程肖宇走出了会议室,赵正书跟郑伦泰同时松了一口气。
   接着,郑伦泰又不死心地小声说道:“刚才影子真的动了......”
   “你闭嘴!”
   看到赵正书怒瞪着自己的眼神,郑伦泰再次紧紧闭上了嘴巴。
   就这么安静了一会,对协商结果感到好奇的郑伦泰首先开口了。
   “大哥,事情怎么样了?“
   “他同意跟我们一起进入地下城了。”
   “太好了!”
   郑伦泰露出了开心的笑容。
   “那您有提出来让对方加入我们公会的事吗?”他再次提问。
   “别提了,他应该是要自己建立公会的,直接给我看了这个。“
   跟程肖宇一样,赵正书也直接把创立成员申请者名单''的文件推到了郑伦泰眼前。
   郑伦泰咯咯地笑了。
   “现在猎人公会的市场已经被瓜分的差不多了,这时候建立公会能有什么利润?要是直接来我们公会的话他能得到的利益连我们都无法想象,程肖宇猎人何必还要费这个劲呢。”
   “所以说嘛。”
   赵正书还是忍不住遗憾之心。
   他将那份申请者名单推回原处,就在这时,一张申请表滑下地面。
   郑伦泰惊了一下,急忙捡起申请表。
   “嗯?"
   报名表上贴着熟悉的女生照片。
   “咳!"
   郑伦泰脸色瞬间僵硬。
   “大哥,这个人难道是…...?"
   看着难以置信的郑伦泰,赵正书点了点头。
   “啊,对,她是猎人司副会长。”
   默默看着车慧怡照片的郑伦泰瞅了瞅赵正书的眼色。
   “大哥,我们做不做公会合并这事啊?”
   赵正书止不住地皱上眉头。
   "你这小子......"
   ***
   走出办公室的程肖宇按下了接听键。
   话筒里传来了熟悉的女声。
   “儿子。”
   听到声音,程肖宇松了一口气的同时又有点遗憾。
   “您买手机了吗?“
   “嗯,一买到手机我就给儿子打电话了。有打扰到你吗?"
   程肖宇瞅了一眼办公室的方向,扑哧一声笑了出来。第258节   “没有。”
   “那就太好了。妈妈不知道自己这只手机买的好不好,对这东西完全陌生着。”
   “妈妈您是自己一个人去买的吗?肖雅没有跟您一起去吗?”
   “肖雅要学习的。”
   如果妈妈不要只为儿女着想,多为自己想想就好了。
   跟母亲通完电话后,程肖宇叹了一口气。
   但是,刚才妈妈打电话过来的时候,自己为什么会有遗憾呢?
   ''我在期待什么?''
   程肖宇把手机放回口袋里,笑着摇了摇头。
   一想到明天可以进入地下城,程肖宇的眼里就进发出光彩。
   ''接近s级的a级地下城啊。''
   好久没有呼吸过地下城里的空气了。
   距离齐州岛事件,已经过去一周了吧?
   这期间只进去过一个没啥看头的b级地下城。
   扑通,扑通。
   感受着久违的雀跃,程肖宇开始期待起明天的行程。
   ***
   骑士团的精锐们都聚集在同一个地方。
   他们正因即将进入地下城而兴奋不已。
   这也是理所当然的事情。
   此次的地下城他们是得冒着生命危险才能进入的。
   如果地下城在进入之后变成红色传送口的话,他们更会有全军覆没的危险。
   但是此次行动中,程肖宇猎人将会跟他们同行。
   “哇啊!”
   这是郑艺琳的欢呼声。
   想出这个主意的她在听到程肖宇将随行在他们身边的消息后,雀跃的心情始终没停过。
   其他成员们也不同程度地表达着自己的兴奋,因为他们知道程肖宇就是他们安全的保障。
   与成员们兴奋的心情不同,有一个人正焦急地等待着。
   ''哎,昨天就应该带着程肖宇过来的。''
   赵正书再次确认了下时间。
   上午十点五十五分。
   按照计划,应该在五分钟之后进入地下城。
   但是,说好准时到场的人却连人影都看不到。
   赵正书只觉得心急如焚。
   没有程肖宇,他们根本无法进去。
   当他跟协会报告程肖宇将与他们一起进入地下城的时候,协会马上就发给了他们攻掠许可证。
   这完全就是程肖宇的名气发挥了作用。
   但是现在却要告诉协会,程肖宇没有来,他们要自己进入地下城?
   ''这还不是最重要的......''
   赵正书看了看自己攻击队的成员们。
   他们一个个都是期待的眼神。
   就算协会不反对,他们的成员们也会反对的。
   ''还剩下三分钟。''
   焦躁的不已的他再次拿出了手机,心中来回拉扯后,耐心超强的他又重新将手机收了起来。
   十分钟之前他才收到了程肖宇马上会到的通知,现在他不好再次给程肖宇打电话。
   但是他还没感受到有什么强烈气息的人靠近,甚至也没有收到程肖宇已经到了的消息。
   怀着焦虑的心情,赵正书叼住了香烟。
   ''程肖宇猎人,你到底在哪里..…!''
   同一时间。
   程肖宇走出了公寓。
   他穿着一身方便运动的服饰以及运动鞋。
   手表显示的时间是十点五十九分。
   抬头一看,天气阴沉沉的。
   肖雅这丫头,带雨伞了吗?
   短暂想想后,程肖宇露出了浅笑。
   ''是时候过去了。‘
   首先得隐身。
   之后。
   ''影子互换。‘
   程肖宇立即跟影子士兵互换了。
   ***
   位于程肖雅就读的高中。
   帮美术老师跑腿的三个男学生脸上布满了不情愿的情绪。
   “"这根本就是压榨学生吧?”
   “就是啊。”
   “美术老师为什么每次都把自己的事推给我们办啊。”
   男学生们一边嘟嘟囔囔,一边打开了现在用作仓库的第二美术室的锁。
   “啊,灰尘。”
   "呕!"
   如同很久没有使用的仓库一样,灰蒙蒙的灰尘迎接了男学生们。
   周围到处都是陈旧的美术工具、被丢弃的画作、用于素描的石育像。
   “老师让我们拿几个石膏像来着?”
   “一共有六组,所以得拿六个吧。”
   “啊...…要是一个一个拿还得拿两趟。”
   “你也可以一次拿四个。”
   为了方便搬运石膏像,男同学们一个个挽起了袖子。
   但是,在最角落里,一名男同学发现了什么''东西''。
   “你们快过来,这是什么?”
   听到同伴的呼唤,另外两名学生也走到了旁边。
   “这.…..这是?”
   在墙面上出现的一个大黑洞。
   这是一个等身高的传送口。
   在三个男生中,身材最魁梧的男生扑哧一声笑了出来。
   “我还以为是什么呢。“
   男生把手放上了传送口的表面上,他得意扬扬地说。
   “这种关闭的传送口很安全,如果不是猎人的话,根本无法进入,里面的东西也出不来。”
   就在此时。
   咔嚓。
   男学生话音刚落,传送口的表面应声裂开。
   同时,一只手从其中伸了出来,一举抓住了男学生的头。
   “啊?”
   男学生剧烈挣扎着,但是抓着他头部的手却纹丝不动。
   之后。
   嘎巴!
   坚硬果实被碾碎的声音从眼前传来,顿时四周血丝飞溅。
   “呃,呃啊啊啊!”
   "俊硕!”
   伴随着浑身是血的男学生的尖叫声,堵住传送口的黑幕像玻璃窗一样破碎了。
   里面的魔兽纷纷涌了出来。
   第一百三十九章深不见底的力量
   半兽人是天生的狩猎者。
   虽然半兽人的智力并不如人类,但是在追踪并狩猎比自己弱的猎物时,它们的能力远远超过人类。
   传送口已经完全打开了。
   在人世和地下城之间隔绝的障碍消失后,这些狩猎者们从传送口处一涌而出。
   “咕噜噜。“
   “吼。”
   半兽人们一脚踢开妨碍到自己的少年们的尸体,肆无忌惮地看向了四周。
   “吼吼。”
   “咕噜噜。“
   这些狩猎者已经在地下城里忍耐了一个星期之久,空气中充斥的血肉气味毫不留情地点燃了它们体内的暴虐因子。
   不过,它们现在是侦察员。
   它们不能因为一时冲动就随意行动。
   传送口另一边还有数十名自己的同伴,正等待着侦察队的消息。
   方形的墙上有许多门和窗户。
   统帅着整个侦察队的半兽人似乎意识到出它们身处在一个类似于城堡的建筑物之中。
   “吼嗷嗷。”
   这些家伙低声嘶吼着。
   现在它们有两个选择。
   一个是离开这座城堡,出去将遇到的猎物们都赶尽杀绝。第259节   另一个是把城堡里的人类全部杀光,将这里变成一个要塞之后再开始狩猎。
   哪一个方法更为保险毋庸置疑。
   领导的半兽人开口吩附。
   “把兄弟们都叫过来。“
   然后它抬起头看向了天花板。
   这上面,然后在上面的上面。
   整座建筑里都是猎物。
   脑海中不断响起让它杀光这些猎物的声音。
   “很好。”
   咧开嘴,它露出了暗黄的牙齿。
   “那就先从这里开始清理吧。”
   ***
   广安里的海岸边人山人海。
   所有人都只关注着一件事情,仿佛并没有被昏暗的天气影响到心情。
   在沙滩上突然出现的一个巨大的传送口。
   被请求提供协助的警察和猎人协会f市分会的职员们摆放了路障,防止路人们靠近。
   但是这丝毫不能阻挡人们涌来围观的脚步。
   “前辈。”
   被人群挤来挤去的新人正哭丧着脸。
   新人向旁边的看守人问道:“难道每次传送口出现的时候我们都要做这些事情吗?“
   那个看守人似乎也对这次的事情感到十分惊慌。
   毕竟传送口周边从未有过着这样混乱的时候。
   “这还是第一次在f市出现了这么大的传送口,这种情况出现也是难免。”
   他一边说着,一边回头看了看。
   一个巨大的黑洞浮在半空中。
   只是看着它,就感觉像是被吸进去了一样。他只能尽全力去无视掉这种异样的感觉。
   当然。
   ''虽然地下城不失控就不会危及到人类,但是......''
   自己仍是不喜欢地下城。
   就像有些人讨厌宇宙或者深海一样,没有任何理由。
   所以每次来到现场的时候,他都只希望猎人们能尽快处理掉这些地下城。
   这样一想,今天的攻掠也应该不需要担心太多。
   新人似乎也想到了同样的事情。
   “啊!前辈,您听说了吗?“
   “听说什么?”
   “听说今天会有从s市来的s级猎人!”
   有谁不知道这事呢?
   围在这里的这些人中一半是为了这个传送口,而另一半可能就是为了来看一看传说中的s级猎人。
   “程肖宇猎人吗?”
   “没错!就是他!”
   “难道是你认识的人吗?怎么这么激动?”
   “不,不是。“
   新人连忙摆手否认,然后他红着脸扭捏地说。
   “其实今天是我第一次见到真的s级猎人......”
   看守人很是无语。
   “程肖宇猎人也是新人,而你也是新人,为什么差距就这么大呢?“
   “前辈!”
   “有时间在这里扯东扯西,怎么就不会到那里去帮帮忙呢?”
   “我刚才就一直在那里了,这会儿累了,才想过来歇一下!”
   看守人啧了啧舌。
   新人一副十分委屈的样子,但是这幅样子的可信性还有待商榷。
   不过也并非不能理解新人的心情。
   “其实我对他也有些兴趣,毕竟最近他可是话题的中心啊。“
   “果然前辈也是好奇的吧?”
   “程肖宇猎人可是凭借一己之力抓住了s级地下城的boss的人啊。”
   其实蚁后才是齐州岛s级地下城的boss级魔兽。
   但是因为蚁王给人们的冲击实在是太过强烈,导致人们就以为它才是boss。
   抓到了boss级魔兽就意味着传送口的关闭。
   凭借一己之力就可以关闭s级地下城的猎人。
   那些国家政要正在接近程肖宇猎人的传闻并不是空穴来风。
   他能够吸引如此多的关注也是必然的结果。
   “s级猎人吗?不知道真人是什么样子的呢?”
   看着眼晴闪闪发光的新人,看守人的心里很是复杂。
   ''这家伙,怕不是因为憧憬那些猎人才进入协会工作的吧?''
   不管前辈的眼神,新人双眼又进发出光芒。
   “前辈,前辈。”新人的语气相当兴奋。
   “又怎么了?”
   “我听说普通人可能都无法直视那些强大的猎人的眼睛。前辈您之前见到过s级的猎人吗?”
   看守人想起了自己去年到g市出差时候的事情。
   "…...见到过。”
   “哇-”
   看着露出崇拜之情的新人,原本还觉得不耐烦的看守人有些骄傲地挺起了胸膛。
   “是什么感觉呢,前辈?真的那么可怕吗?”
   “诶呦,你还别说,去年我因为工作有机会见到了名城公会的马东旭猎人。"
   “不好意思,借过一下。”
   “啊,好。”
   两个协会职员为从两人中间走过的男人让了路之后继续说起话来。
   “嗯?”
   看守人回头看向刚才经过的那个戴兜帽的男人。
   “前辈,怎么了?”
   “没什么,只是感觉刚才那个男人有点眼熟。”
   “诶?您一说,我也觉得有点眼熟。”
   “是协会的职员吗?“
   "嗯......”
   “我刚才说到哪儿了?”
   “就那个名城的马东旭猎人。"
   “啊,没错。我曾有机会见过马东旭猎人一次,他的块头特别大,肩膀就有这么宽。”
   “哇-”
   不管怎么说,这两个人还是很聊得来的。
   ***
   “程肖宇猎人!”
   看着眼前走来的程肖宇,赵正书顿时哽咽。
   泫然欲泣的表情让他仿佛不像是一个三十多岁的男人。
   这次的攻击实在是牵扯到了太多的事情。
   而与激动的赵正书相反,程肖宇冷静地确认了时间。
   手机屏幕上的数字从十点五十九分变成了十一点。
   ''很好。''
   程肖宇笑了笑。
   刚刚为了避开人群,他使用隐身技能离开了一会,而现在到达的时间刚刚好。
   攻掠开始前的感觉还不错。
   他抬头看向传送口。
   ‘...…这么一看还挺大啊。''
   眼前的传送口比视频中看到的大了很多。
   和协会告诉骑士团的一样,从中倾泻出的魔力也非同一般。
   ''里面会有什么样的魔兽呢?’
   程肖宇勾了勾唇。
   除此之外…...
   除了那个大得出奇的传送口之外好像并没有其他异常的事情。
   和往常一样,这次猎人们也分成了两个队伍。
   ''这边是回收队,另一边是开采队。‘
   可能是看得多了,知道的也就多了。
   现在通过服装和装备就可以区分猎人们的分工了。
   这也是参加了猎人司公会的组团战之后得到的经验。
   ''不管是那个时候还是现在,公会的人员也依旧忙得不可开交啊。''
   不过和当时一无所知的自己不一样,现在的自己多了一份从容。
   果然经验是最好的老师。
   “"嗯?"
   “您真的来了!”
   “程肖宇猎人?”
   在赵正书召集下,聚集而来的精英猎人们在看到程肖宇后,一个个都表现得十分激动。第260节   程肖宇简单地打过招呼之后观察起了他们。
   将近三十名的高级猎人。
   光看猎人的数量和能力,赵正书自信地说与猎人司相比骑士团也毫不逊色。
   ''果然......''
   不愧是代表了一个地区的猎人公会。
   而且每一个猎人都全副武装,身穿盔甲且手持着具有魔力的防具,看起来真可谓是名副其实的''骑士团''。
   然而这样的公会却因为没有s级猎人而被轻视。
   真是太可惜了。
   好像突然理解了不管三七二十一就想将自己拉进骑士团的赵正书的心情了。
   就在程肖宇还在想其他的事情时,骑士团的精英猎人们已经将他团团包围。
   ”那个......”
   “嗯。”
   刚才还在互相看对方眼色的猎人们,争先恐后地和程肖宇说起话。
   “程肖宇猎人,在齐州岛的组团战真的是太了不起了!”
   ”你是怎么将那些黑色的士兵召唤出来的呢?不对,那个真的是召唤术吗?"
   “今天的组团战也是程肖宇猎人打头吧?”
   就在程肖宇苦于应对这些问题的时候。
   “喂,够了!够了!“
   治疗系猎人郑艺琳走了出来。
   见到是郑艺琳,大家纷纷冷静了下来,毕竟是她想到邀请程肖宇来参加这次组团战的。
   “别再为难程肖宇猎人了,你们又不是乡下来的。”
   她锐利的眼神扫向了在场的其他猎人。
   高级的治疗系猎人在队里就是一个母亲般的存在。
   而其他猎人们就像被母亲教训了一样,将不满都压在了心底。
   ''嘻。‘
   郑艺琳笑了出来。
   她转过身后向程肖宇伸出了手。
   “我是骑士团精锐攻击队的主要治疗系猎人,郑艺琳。”
   她微笑着继续说道。
   “先不说其他的成员,但领队的人和队里的治愈系猎人应该要合得来吧?"
   程肖宇避开了她意味深长的目光,看向了赵正书。
   “还没有说明吗?”
   “啊,那个......”
   赵正书尴尬地挠了挠头。
   “因为事情实在是太多了。一直在忙着办手续和召集队员,就不小心给忘了。"
   他尴尬地笑了笑,看向了队员们。
   队员们都聚集到了一起,就不用再进行多次的说明了。
   “这一次的组团战由我来领队。”
   话音刚落,猎人们便骚动起来。
   “又是首领来吗?”
   “程肖宇猎人还在这里呢......”
   “这样真的可以吗?”
   由在a级猎人中排名也十分靠前的肉盾猎人赵正书来担任领队并不是一件奇怪的事情。
   除去几次因为赵正书的身体状况而没有参加的组团战之外,其余的都是他来担任领队的。
   但问题是,现在队伍里有一位s级的猎人。
   由最强的猎人来担任领队,是进行组团战的惯例。
   赵正书快速地向正处在混乱中的队员们解释。
   “程肖宇猎人在这次的组团战中会担任队伍的后卫,来确保我们的安全。”
   守在队伍的后面来保证队员们的安全。
   这是赵正书的请求。
   这既是为了队伍的安全,也是为了公会的名誉。
   战斗力较高的猎人们一般会在队伍的最前头。
   而不擅长攻击的魔法系、治疗系或者辅助系猎人会在队伍的后面。
   现在骑士团很难招到新的猎人,在这种情况下,这些猎人们的生死关乎着公会的存亡。
   而如果将程肖宇猎人放在队伍的末尾,攻击队不仅可以快速地攻略地下城,更不用担心队尾遭到袭击的情况。
   不对!
   倘若队尾出现了敌人说不定还是一件好事。
   站在队尾的可是那个在上千只s级魔兽前都面不改色,仍然强行突破的程肖宇啊。
   如果魔兽们都只攻击队尾,说不定组团战还可以早点结束。
   这是第一个原因。
   而与之相比更重要的第二个原因是…...
   看着那些越过警戒线的记者们,赵正书“咕噜”一声咽了口唾沫。
   很多人都在关注这一次的组团战。
   如果一有什么疏忽,人们就会把骑士团看成一个依赖着程肖宇猎人才得以存在的公会。
   ''不过这也是事实。‘
   但是无论如何,在表面上不能让其他人这样低看我们。
   对于骑士团来说,这次组团战的主要目的就是告诉人们骑士团公会仍然强硬。
   这就是赵正书为什么这样拜托程肖宇的原因。
   其结果就是…...
   “这是我和程肖宇猎人商量之后得出来的结果,有什么不满在组团战结束之后再说。“
   他只能像这样通知队员们。
   但就在这时。
   “等一下,我是真的无法理解做出这种决定的原因。”
   一个a级猎人走了出来。
   是一个刚进骑士团不久的新人。
   “难道我们是那种已经弱到需要其他人来保护的猎人了吗?”
   一听到这句话,骑士团老成员们的表情就僵住了。
   ‘咳......!''
   ''老、老弟啊!''
   与程肖宇年龄相仿的这个猎人脸上洋溢着自信。
   “在场的各位大哥、大姐,难道也是这么认为的吗?”
   也难怪,他是今年除''王喆之外最受关注的新人了。
   他的自信也并非毫无根据,但问题就是搞错了对象。
   “难道在程肖宇猎人的眼中,我们骑士团公会的精英猎人们就是那么地弱小吗?”
   ''.......''
   程肖宇忍着笑,听完了这位a级猎人的话。
   程肖宇能感觉的周围的人因着对方这番话而有多紧张。
   ''不是,他是哪里来的自信......''
   难道这小子真的是从乡下来的,第一次看到s级猎人吗?
   ''谁能来阻拦一下这个孩子啊!''
   ''不过这种吹牛皮的话也要分场合才能阻拦啊......''
   看着因为吃惊而说不出话的前辈们和默不作声的程肖宇,这个新人越发地自信了。
   “首领您也是!”
   “我?"
   现在是轮到我了吗?
   赵正书指了指自己感到十分无语。
   “就算s级猎人的名气很大,但是您怎么能轻易就答应他那几乎想要分走所有战利品的条件呢?”
   "......"
   头痛。
   对于新人只感到头痛的赵正书暗暗地向程肖宇使了个眼色。
   ''程肖宇猎人我们队里的老么就拜托你了。''
   像是能读懂赵正书的眼神,程肖宇微微点了点头。
   ”不管怎样我是真的不能理解这种做法…...”
   这时。
   耶格利特猛然出现在那个仍在高谈阔论的年轻人面前。
   嗬!
   感受到这个黑色骑士强大的魔力之后,a级新人不自觉地向后退去。
   他还没走两步就感觉到自己的后背撞到了一个硬硬的东西。
   转身一看,比刚才那个骑士还要高出几个头的黑色士兵正低头看着他。
   是王者艾恩。
   “嗬!”
   这一次他吓得不自觉地喊了出来。
   然后,突然又好像有什么东西拍了拍自己的肩膀,冷汗直流的他回过头一看,他的身旁站着一个披着长袍的东西。
   披着长袍的东西也跟前面两个士兵一样,好整以暇地将他包围。
   “呃,呃啊!”
   扑面而来的强力波动使这个新人噗通一声坐在了地上。
   太可怜了,还是先不召唤贝尔了吧。
   程肖宇一挥手,围在新人周围的三个骑士级士兵又重新变回了影子。
   程肖宇向面色苍白的新人伸出了手。
   借着程肖宇的手,新人艰难地站了起来。第261节   “看到这些你还是不能理解吗?”
   在听到程肖宇的话后,他拨浪鼓似的使劲摇了摇头。
   第一百四十章程肖雅陷入危机
   这只是个短暂的插曲。
   随后,程肖宇和骑士团公会的猎人们一起走向了传送口。
   刚要进去时,赵正书出声了。
   “请等一下。”
   他与副会长郑伦泰最后检查了一次队员的装备。
   站在传送口前,刚才轻松愉快的氛围消失不见,取而代之的是令人紧张的沉默。
   ''......''
   不知从什么时候起,程肖宇喜欢上了这种进入传送口之前的紧张感。
   可以让人平静下来。
   这是过去那个曾四处躲避协会电话的自己从未想过会发生的事。
   “大哥,没问题了。”
   “很好。“
   赵正书点了点头,走向了站在一旁的程肖宇。
   感受到视线,程肖宇也抬起头。
   他放下抱在胸前的双臂,视线对上赵正书。
   “程肖宇猎人。”
   “嗯。“
   赵正书低下了头。
   “拜托您了。"
   简洁却极具力量的一句话。
   赵正书和郑伦泰率先进入了传送口,其余的猎人也一个接着一个走了进去。
   在确认所有猎人都进入之后,程肖宇也慢慢地走进了传送口。
   ***
   【您已进入地下城。】
   和往常一样,最先迎接程肖宇的仍是那个其他人都看不见的系统消息。
   不过却又有些不同之处。
   ''嗯?‘
   程肖宇微微疑惑地偏过头。
   眼前是一条足以使巨人来回走动的巨大通路。
   虽然自己并没有经常出入高级地下城,但也曾经参观过一次。
   令程肖宇感到意外的并不是地下城的规模。
   而是空气中流动的不同寻常的气息。
   “这是......?”
   不知道为什么,地下城的内部十分平静。
   自己曾经无数次感知到从空气中传来的危机感,而这种情况还是第一次。
   就在他还在思索时,前方猎人们突然大喊。
   “是食人魔!”
   与程肖宇的预想不同,攻击队在入口处就遇到了险境。
   “是双头食人魔!“
   "大家小心!“
   一般来说,高级地下城的boss级魔兽才会出现食人魔这种魔兽。
   但这次食人魔却在入口就出现了。
   “吼嗷嗷嗷一!"
   双头食人魔朝他们张开血盆大口,它的体积比普通的食人魔大了两倍不止。
   而且它的力量也大得令人难以想象。
   倘若是其他半吊子的攻击队在地下城遇到了双头食人魔,肯定会被吓得魂飞魄散。
   但骑士团的精英骑士是不一样的。
   “来了!"
   作为坦克一角的肉盾猎人赵正书一边展开防御一边朝食人魔的正前方跑去。
   食人魔马上就发现来者汹汹。
   为了回应即将到来的攻势,食人魔将一个如同连根拔起的树木一般巨大的木棍举过了头顶。
   哐!
   它将木棍一举打下地面,巨大的冲击让整个洞穴都为之震动!
   然而运用技能将全身肌肉都强化的赵正书成功地抗住了双头食人魔的巨大力量。
   “大哥!”
   “我没事!”
   “那我也来了!”
   坦克能力只逊于赵正书的郑伦泰马上加入了战场,作为肉盾二把手的他在赵正书身旁一同抵御着双头食人魔的攻击。
   顿时,集中力气的赵正书青筋暴起,他成功地将食人魔的视线集中到了自己身上。
   “攻击!”
   骑士团开始了反击。
   箭矢、魔法、刀和枪等不断地攻向了双头食人魔。
   吼嗷嗷嗷嗷!
   被激怒的双头食人魔四处猛窜。
   但赵正书并不给它转移注意力的机会。
   而食人魔偶尔打向四周的攻击也都被郑伦泰挡了下来。
   咚!
   一 一挡下攻势的郑伦泰被庞大的力量向后推去。
   地面那两条长长的痕迹再再证明了食人魔用力之猛。
   也因为赵正书、郑伦泰全身心地抵御食人魔,因此其他猎人们几乎没有受到伤害。
   “吼嗷嗷,吼嗷嗷!”
   在输出型猎人们的攻击下,双头食人魔的身体渐渐地被撕成碎片。
   完美的配合!
   程肖宇好像理解了骑士团在岭南可以稳保第一位的原因了。
   “吼嗷嗷!”
   终于,双头食人魔口吐白沫地摔倒在地。
   筐!
   在没有对攻击队造成任何伤害的情况下,他们完美地解决了boss级魔兽。
   一次干净利落的胜利。
   “很好!”
   领队的赵正书握了握拳头。
   可能是因为有''客人''。
   不论是队员还是自己都比平时更有干劲。
   在程肖宇猎人的眼中,他们是什么样子的呢?
   ''如果看到我们的配合之后想要进入我们的公会就再好不过了。''
   赵正书偷偷朝程肖宇的方向看过去。
   于是乎,以为偷看不会被发现的赵正书就正面迎上了程肖宇同样看向他的目光。
   仿佛自己的小心思被揭穿,有些尴尬的赵正书微笑着走向程肖宇。
   “我们在这里稍微整顿之后再前进吧。”
   “啊,好的。“
   程肖宇点了点头。
   与可以用药剂补充体力或者法力值的自己不同,其他猎人的法力值和体力都是有限的。
   因此在解决掉一些强大的魔兽后需要休息一段时间。
   看着食人魔的尸体,赵正书有些为难地小声呢喃。
   “麻烦了啊。”
   "......?"
   程肖宇看向了赵正书。
   赵正书接着说道:“看来这次的组团战并不会轻松结束呢,竟然在入口处就出现了双头食人魔。“
   赵正书摩挲着下巴并看向了程肖宇。
   “你知不知道双头食人魔的别称?”他笑着向程肖宇提问。
   只见程肖宇摇了摇头,好像就等着程肖宇做出这样的反应似的,赵正书又紧接着说。
   “掘墓者。”
   ‘也许是因为一旦碰上食人魔就无法生还才产生的别称吧。''
   程肖宇这么想着,但赵正书接续说的与他所想的大不相同。
   "这是因为......”
   赵正书一眼望进了洞穴的深处。
   他的眼神仿佛是在告诉程肖宇,他感觉到洞穴深处正散发出令人战栗的气息。
   “它作为boss出现的时候倒是没有什么问题,但当它出现在地下城入口的时候一”
   程肖宇能看到赵正书一脸担忧。
   “就会出现活死人。”
   ***
   猎人协会的投诉中心接到了一通紧急的电话。
   一个还带着稚气的女孩的声音。
   “那个,是猎人协会吗?”
   电话刚一接通,听筒里就传来了女孩抽泣的声音。
   “是的,这里是猎人协会。您请讲。”第262节   “那个,我现在,呜,正在学校…外边,呜鸣,都是怪物。”
   ”外边?您现在在什么地方?”
   “我躲了起来,我,和朋友,在一起…朋友,鸣鸣,我,在卫生间。”
   女孩似乎是被吓得不轻,抽噎哭泣的她话不成句,想从其中得知确切的信息有点因难。
   但是接线人员从词语中仍是推理出了女孩想要表达的内容。
   于是员工很快向协会本部发出了信息。
   难道在学校里出现了地下城失控的情况吗?
   【在学校出现了失控的魔兽,目前已经确认了有一名受害者,报案人正在躲避。】
   员工急忙制止了自己可怕的想象,全神贯注地帮助女学生脱困。
   “怪物的数量大概有多少?它们就在你的附近吗?”
   ”不知道,我不知道。啊啊,都是惨叫声,呜鸣,太多了。我,呜,我会死吗?”
   “学生你稍稍冷静一下,专心听我说。”
   接线人员很清楚在生命受到威胁的时候人类是有多么地脆弱。
   正因如此,接线人员更要保持冷静。
   在使报案人冷静下来之后,要马上为他们提供最符合当下紧急情况的最好的解决方法。
   这就是他们的工作。
   “现在协会的猎人们正在赶往你所在的地方。猎人们是绝对不会放弃你的。所以你一定要冷静下来,知道吗?”
   “真的吗?那,我,呜,可以活下来吗?”
   电话的另一头终于逐渐冷静了下来。
   这是好的征兆。
   在女学生冷静了下来之后,工作人员提出了一个至关重要的问题。
   "你知道那个怪物是什么魔兽吗?"
   “嗯,嗯,我知道的。我在电视上看到过。”
   “是什么样的魔兽?“
   如果是感官比较迟钝只能用眼晴寻找人类的魔兽的话,让学生继续躲在卫生间就是很好的方法了。
   接线人员祈祷着学校出现的就是这种魔兽。
   “那个身体是人类的身体,唔,脸十分的丑陋。啊,然后皮肤是绿色的。”
   ''难道?''
   接线人员霎那瞪大了双眼。
   “难道是...…兽人吗?”
   “对,就是这个名字,兽人。”
   ''不可以!''
   接线人员“噌"地一下忿然站起并且朝着听筒大喊。
   “赶快逃跑!立刻!兽人一”
   还没等工作人员说完,听筒里传来了卫生间的门碎裂的声音和一声惨叫。
   “啊啊啊啊啊啊一!”
   ***
   骑士团的组团战很是顺利。
   甚至顺利到让人感到有些不安。
   又来了一只。
   “咳吼!”
   身体如房子般巨大的野兽四处躲避攻击队的攻击,最后终是落入了魔法系猎人的抓捕魔法中悲惨地死去。
   一直重复着同样的事情,猎人们也开始感到奇怪。
   “好奇怪啊?”
   “这些家伙为什么一看到我们就逃跑呢?”
   “看着它们,像不像是正在被什么东西追赶?”
   这次在地下城里出现了很多如吸血鬼、长臂人、干尸、食尸鬼等强大的活死人。
   活死人不好对付。
   先不说很难杀死它们,就算成功将它们消灭也不能掉以轻心。
   因为不知什么时候它们又会复活并且再次发动攻击。
   但是,过去这些让人感觉麻烦的家伙现在却被攻击队轻松地解决掉了。
   ''就像是在害怕着什么放弃了抵抗一般…...''
   这是赵正书目前对这些魔兽的看法。
   要是真是这种程度的话,当时就不必特意去邀请程肖宇猎人了。
   “不管怎么说......”
   不用让队员们负伤就可以完成一次组团战总归是一件好事。
   就算遭受了一些损害但从结果上看仍是幸运的。
   与之相反,程肖宇觉得有些失望。
   ''听说是比较厉害的a级地下城,还期待了一阵......''
   虽然地下城深处仍散发出强大的魔力波动,但如果一直是这种状态的话,能不能获得经验值也不好说。
   多亏浑身上下充满了干劲的骑士团的猎人,自己好像也没有出场的机会了。
   ''......''
   程肖宇默默地叹了口气。
   但是程肖宇忽然停下了脚步。
   ''嗯?''
   他向身后看去,治愈系猎人郑艺琳也停了下来。
   “怎么了,程肖宇猎人?难道后边有什么东西吗?”
   程肖宇并没有回答。
   心脏疯狂地鼓动着。
   ''难道......?''
   他紧盯着传送口的方向。
   这时郑艺琳也察觉到了异常之处。
   “程肖宇猎人?”
   就在这时。
   程肖宇的面部突然僵住了。
   ***
   “呃啊啊啊!”
   “啊啊啊!”
   惨叫声在学校里此起彼伏。
   活着逃出学校的学生还不到一半。
   其余的学生不是变成地上冰冷的尸体就是为了活命还在学校里四处逃窜着。
   但是这些抵抗都十分短暂。
   从底层开始大肆屠杀的半兽人逐渐扩大范围到上层,将所有师生都逼向了死亡。
   “呃啊啊啊啊啊!”
   从底层传来的惨叫不断冲击着那些躲在教室里的学生。
   三年级的教室在教学楼的最高一层。
   程肖雅也在这些尚未来得及逃亡的学生之中。
   胡乱地被堵起来的教室门是抵御半兽人的唯一方法。
   “啊......”
   “该死。”
   手里拿着椅子、拖把之类的东西,男学生们止不住地颤抖。
   但是没有一样东西可以带给他们安全感。
   他们只能祈祷在半兽人闯进教室之前,猎人们可以及时赶到。
   哐一
   被打得变形的教室门飞了出去。
   伴随着学生的惨叫,这些半兽人早已不知道手刃了多少人类。
   两个身上满是鲜血的半兽人闯进了教室。
   “呃、呃啊!”
   眼见前门闯进了半兽人,守在后门附近的男学生吓得扔下了手中的拖把,一股脑地打开教室后门。
   然而在后门等着人类自投罗网的半兽人一举用斧头砍下了迎面而来的男学生的脑袋。
   哐嚓!
   身首异处的男学生倒了下去。
   “啊啊啊啊啊啊!”
   “呃啊!”
   教室前门和后门都被半兽人给堵上。
   为了离半兽人们远一些,学生们只能不断地贴紧角落。
   紧贴着墙的学生们离窗户很近。
   而他们都心知肚明,不论是从六层跳下去还是被半兽人抓住,结果都是一样的。
   都是死路一条。
   ''哥哥!哥哥!''
   程肖雅紧紧闭着眼睛,被挤在中间的她不断地在心里呼唤着程肖宇。
   那是她的哥哥,一名s级猎人。
   感觉只要呼唤他,哥哥就会在下一秒出现。
   这是唯一的希望了。
   “咕噜噜。”
   “咕噜?”
   正在缩小包围圈的半兽人们突然停了下来。
   看起来半兽人们正在用自己的语言交谈。
   “队长,这里有一个拥有魔力的人类。”
   “那就先解决掉他。”第263节   比起普通的人类,具有魔力的人类更具有威胁性。
   所以需要先把拥有魔力的人类解决掉。
   半兽人得到命令后,眼神一个一个地扫过人类,最后,它们找到了程肖雅。
   “啊!”
   半兽人拽着程肖雅的手腕将她推到了教室中央。
   “是这个女人吗?”
   “是的,队长。”
   属下的话是对的。
   虽然很微弱,但从这个女人身上可以感知出一些魔力。
   不管这个魔力是这个女人本身的,还是她所携带的武器上的,先解决掉她总是没错。
   队长举起了斧头。
   “啊、啊......!”
   程肖雅看着自己头顶上的斧头,害怕地紧闭上双眼。
   “吭哼。”
   半兽人无情地挥下了斧头。
   唰
   ''哥哥!‘
   就在这时。
   哗啊-
   从程肖雅影子中升起的黑烟迅速融合成完整的形状。
   半兽人侦察队的队长瞪大了眼。
   它的手腕突然被一只穿戴盔甲的巨型兽人牢抓在手中。
   “咕噜?”
   没等半兽人队长反应过来,黑色的巨型兽人挥起了拳头,就像敲碎颗西瓜似的,半兽人的头顿被一拳给抡碎了。
   第一百四十一章怒火
   要怎么样才能形容现在的这个情况呢。
   在场的学生们每一个都大张开嘴。
   就在他们不忍心看到同班同学被半兽人杀害的惨状准备转过头去的时候,突然一个身穿盔甲的士兵出现了。
   士兵?
   不知道将它称为士兵是否恰当。
   它们不仅长得比那些半兽人还像半兽人,体积更是大了数倍不止,更不用说这些怪物还有着红色的皮肤。
   那些原来还十分可怖的半兽人们在这些怪物面前就像是还处在发育期的少年一样。
   被程肖宇安排在程肖雅影子里的这些''士兵''原本是在高级地下城中守护boss的巨型兽人,而巨型兽人在兽人其中也是最为强大的。
   区区一只普通的半兽人怎么敢和一个巨型兽人对峙?
   这是绝对不可能的。
   像是为了告诉半兽人两者之间巨大的力量差距,巨型兽人无情地挥下了拳头。
   咔嚓。
   只是一击,被打碎脑袋的半兽人就无力地倒在地上。
   学生们都惊呆了。
   ''天!''
   刚才那些威胁自己生命的半兽人转眼间就被眼前的怪物给解决掉了。
   只有一个。
   只有程肖雅在看清巨型兽人身上的盔甲后红了眼眶。
   ''哥哥?哥哥他..…?‘
   从围成一圈来保护自己的三个巨型兽人的身上,程肖雅感受到了哥哥的气息。
   “咕噜噜......”
   站在程肖雅身后的两个巨型兽人一动也不动。
   而刚才那个打碎了半兽人队长的巨型兽人在其他两只半兽人逃离之前,一手一个抓住了它们的后脖颈,将它们提了起来。
   “咕噜噜!”
   “吼嗷嗷!”
   双脚离地的两只半兽人拼命地挣扎。
   但这些挣扎注定徒劳无功。
   两只半兽人的脑袋被重重地撞在一起。
   哐!
   脑壳碎掉的两只半兽人被一扔在地。
   嘭咚!
   嘭咚!
   进入教室的三只半兽人转眼间就被解决掉了。
   结束了。
   巨型兽人们不再动作,它们只是围在程肖雅身边保护她的安全。
   不知道过了几秒,稍稍冷静下来的学生们开始用眼神互相交流。
   ''什、什么?''
   ''是这些怪物救了我们吗?''
   ''它们是在保护我们吗?''
   至少那些身穿黑色盔甲的兽人们没有要杀害他们的意思。
   “哥哥呢?哥哥他现在在哪里?”
   程肖雅哽咽着问它们哥哥在哪里,但是巨型兽人没有给她任何回答。
   “哥哥?”
   它们只是把想要去其他地方的程肖雅一手拦住。
   "......?"
   程肖雅小心翼翼地抬头看着这只巨型兽人,而它却只是左右摇了摇头。
   对巨型兽人来说,程肖雅的安全是最重要的。
   不能让她在这个满是魔兽的建筑里来回走动。
   就在这时,从教室外传来了一阵正在上楼梯的脚步声。
   踏,踏,踏。
   踏,踏,踏。
   这阵脚步声使学生们又一一被恐惧笼罩。
   巨型兽人们将背在后背上和别在腰间的武器紧握在手里。
   可就当他们看到眼前手拿武器的巨型兽人时,他们又重新燃起了一丝希望。
   可以活下去的希望。
   这份希望来源于这些可以守护自己的强大‘同伴给予自己的安全感。
   但是也有些学生在恐怖、不安、担心、悲伤等多种情绪交织下,无法自拔地哭了起来。
   “鸣鸣......鸣......”
   另外一些学生一边安慰着身边的朋友一边屏息注视着教室门。
   脚步声渐渐逼近。
   踏,踏,踏。
   就这样,在听到同伴的惨叫声后,分布在教学楼四处的半兽人都向三年级的教室涌去。
   ***
   程肖宇收到了信号。
   那些保护妹妹的巨型兽人发出的强烈信号。
   ''是肖雅那边发生什么事情了吗?''
   “程肖宇猎人?“
   郑艺琳猎人看起来十分担心。
   "......"
   程肖宇紧抿着双唇从郑艺琳的身旁走了过去。
   她感到有些疑惑。
   ''他是怎么了?''
   刚刚为止还游刃有余的程肖宇猎人的态度突然发生了变化。
   从表情上看,就像是变了一个人一样。
   ''等等......''
   程肖宇是s级的猎人。
   而这样的他在看向传送口方向后做出了不同寻常的反应。
   难道是队伍刚才走过的路上,有什么东西被忽略了吗?
   她感到有些不安。
   ''嗯?‘
   突然感到有人靠近的郑伦泰看向了身后。
   “大哥,程肖宇猎人过来了。”
   “什么?”
   赵正书停了下来。
   他一停下来,整个攻击队也跟着停了下来。
   程肖宇猎人怎么突然过来了?''
   赵正书转过头随即迎上了程肖宇的目光,这使他不由地低呼了一声。
   ''天!''
   程肖宇周身的氛围与刚才全然不同。
   ''这是?''
   在程肖宇走进自己的这短短时间里,赵正书迅速地回忆着是不是什么地方惹到了程肖宇。
   但是不论他怎么想,都没有想到发生了什么能惹程肖宇不快的事。
   ''这样的话......''第264节   那骇人的表情和森冷的目光又该怎么解释呢?
   赵正书硬着头皮面对着正在生气的强者,咽了口唾沫。
   这里是地下城。
   不论发生什么事情都不奇怪。
   赵正书变得更加谨慎。
   “程肖宇猎人,是发生了什么事情吗?”
   十分着急的程肖宇开门见山地向赵正书开口。
   “我有急事需要出去一下。”
   ''啊!’
   赵正书感到十分惊愕。
   这可是比他预想的还要严重的情况啊。
   迄今为止都十分顺利。
   这次的组团战很顺利,也许并不一定要邀请程肖宇猎人过来。
   但是赵正书是从骑士团创立初期开始就一直工作到现在的猎人。
   他深深清楚一个道理。
   意外很可能发生在人们掉以轻心时。
   ''正是因为什么都没有发生,所以才要更加小心。''
   在尚未知晓前方还会有什么危险等着他们的时候,缺少一大战力可能会引发的结果谁也不能保证。
   赵正书的表情沉了下来。
   “如果程肖宇猎人不在的话,我们很可能会陷入危险。程肖宇猎人不也是知道的吗?”他尽他最大的努力委婉地对程肖宇说。
   他也知道,如果再逼迫程肖宇的话,也许后果会比他们独自完成这次组团战还要严重。
   这是他从程肖宇沉下来的面容中感觉到的。
   ''......''
   就像走在细细的钢丝上一样,赵正书不断地观察着程肖宇的眼色。
   就在赵正书紧张得唇干舌燥的时候,程肖宇又开口了。
   “那就这样做吧。”
   “嗯,好。”
   程肖宇还没有讲完,赵正书就已经答应了下来。
   ”我现在将我十分信任的朋友叫过来,它会知道该怎么做的。“
   听到这番话,赵正书突然变得精神抖擞。
   被程肖宇所认可的猎人来到这里吗?
   ''会是谁呢?崔中寅?还是车慧怡?''
   虽然不能阻拦程肖宇离开这里,但是听到程肖宇的方案后,赵正书的表情稍稍明亮了一些。
   不管是谁,只要不是名城的马东旭就可以。
   "如果可以这样的话.….."
   赵正书眼睛闪耀着光芒。
   那个人究竟实力有多强才可以接替程肖宇的位置呢?
   不安感渐渐减少,赵正书隐隐浮现期待。
   不仅仅是赵正书,听到了对话的猎人们都半是期待半是怀疑地看着程肖宇。
   程肖宇迅速地将影子军团中最强的士兵召唤了出来。
   ''贝尔。’
   浑身包裹在黑色烟雾中的蚁王回应了主人的呼唤。
   ''我的王......''
   从影子中出现的贝尔单膝跪地,低下了头。
   “呃,啊啊?”
   “啊!”
   因为贝尔丝毫没有隐藏自己的魔力,所以周围受到惊吓的猎人们都退开了好远。
   可怕的魔力,以及同样可怕的外表。
   “那个难道是......?”
   “不是,这怎么可能!“
   猎人们一下子就认出了贝尔。
   这明明就是那个齐州岛蚁穴中将s级猎人视为玩物的那个怪物蚂蚁。
   “程、程肖宇猎人,这个难道是齐州岛的那个蚂蚁魔兽吗?”
   程肖宇点了点头。
   看来其他猎人们都认出了贝尔,就不需要他再进行说明了。
   毕竟贝尔的实力可是全体公民都有目共睹的。
   “从现在开始,这个家伙会代替我的位置。”
   “什么?"赵正书双眼瞪成了铜铃般的大小。
   程肖宇也知道赵正书想说什么。
   但是没有时间可以浪费了。
   他忽略掉还处在混乱中的赵正书,对贝尔下了命令。
   ''保护人类。''
   ‘遵命。''
   简短回答后贝尔轻轻抬起了头。
   转头看了下洞穴深处的程肖宇又对贝尔说道。
   ''你怎么喜欢怎么来。‘
   才刚指示完,程肖宇就能感觉到贝尔长时间被积攒的杀戮欲望瞬间转变成了兴奋。
   “桀桀桀桀桀桀桀一!“
   贝尔的吼叫声响彻了整个洞穴。
   尽管这吼叫声不是对着自己,但猎人们仍是被吓得泛起了浑身战栗。
   ''现、现在…是要和那个家伙一起进行团战吗?''
   赵正书浑身上下直冒冷汗。
   但是程肖宇并没有太在意其他猎人的反应,而是又召唤出了二十只左右的蚂蚁来帮助贝尔。
   桀桀桀桀一!
   桀桀桀!
   久违地呼吸到新鲜空气的魔兽士兵们兴奋地吼叫起来。
   想当然而,在场的其他猎人们又再度僵住了。
   “等,等一下!“
   郑艺琳叫住了准备离开的程肖宇。
   “你就这样离开不管这些怪物了吗?”
   “如果你想,我可以再把它们召回来。但是那样的话”
   迎上程肖宇冰冷的视线,郑艺琳颤抖起来。
   “我并不关心骑士团公会会怎么样。”
   程肖宇只是约定会保护骑士团的猎人们。
   但是如果对方先拒绝了自己的好意的话,自己也不用上赶着去对他们负责。
   "......"
   程肖宇的回答让骑士团的猎人们都闭上了嘴。
   程肖宇转过身,很快地他就从猎人们的视线里消失了。
   ''等待时间还剩多少?''
   离开攻击队后,程肖宇立马调出了技能窗。
   【技能:影子互换lv.1】
   职业专用…...
   ......1小时2分16秒之后可以适用该技能。
   ''该死…...''
   程肖宇紧咬着下唇。
   如果想要使用影子互换,还要等一个多小时。
   但是守护肖雅着的那些士兵们仍在发出信号。
   感觉有不好的预感。
   ''不能再等一个小时了。''
   首先要从地下城里出去。
   就在程肖宇刚迈开脚步时,他看到攻击队刚刚走过的路上,一个不死者又重新站了起来。
   ''......''
   愤怒的情绪朝他团团笼罩。
   程肖宇怒视着挡在前面的那些碍事的魔兽。
   紧接着。
   ‘.......?''
   但不可思议的是,那些活死人朝着程肖宇跪了下来。
   嘭咚。
   嘭咚。
   无一例外。
   重新站起来的魔兽都向程肖宇低下了头颅。
   ''这是?‘
   程肖宇感到有些疑惑。
   难道刚开始那些魔兽也是因为害怕自己才逃开的吗?
   ‘难道因为我是可以控制不死者的亡灵法师吗?''
   虽然令人感到意外,但他没有多余时间仔细思考了。
   将手中的短剑送回仓库后,程肖宇尽可能地用最快的速度跑出了传送口。
   传送口外,人们的视线瞬间聚集到了一处。
   为什么程肖宇猎人自己一个人出来了呢?
   所有人都好奇地看着程肖宇,但程肖宇并没有解释的打算。第265节   ''凯瑟!''
   霎那间,浑身包裹在黑色烟雾中的飞龙出现在人们眼前。
   “咳吼吼吼一!”
   看着那只曾经在新闻里出现过几次的飞龙,人们皆发出了惊呼。
   “哇啊一!”
   “那个!”
   “是程肖宇!”
   在人们欢呼声中,程肖宇轻盈地调到飞龙的背上之后,对凯瑟下了命令。
   ''到我妹妹那里去,用最快的速度。''
   若是前面有不长眼的东西挡住了自己,不管是什么,他都会毫不留情地解决掉。
   没有任何束缚捆绑住凯瑟,凯瑟自由地挥着翅膀兴奋地吼叫了出来。
   “吼吼吼!”
   吼声刚结束,凯瑟便摆动着巨大的翅膀飞上了半空。
   第一百四十二章兽人之王格罗塔尔
   最后的限制被解除了。
   离开了boss房间,终于获得自由的''地下城之主''走出了传送口。
   族长格罗塔尔。
   它浑身都是黑色的纹身,而在半兽人中,纹身就是胜利的象征。
   这是它在无数次战斗中获得胜利并夺取了对手性命的证明。
   “格罗塔尔!”
   "格罗塔尔!”
   等待在传送口外的半兽人们大声喊着它的名字,一一敬畏地低下了头。
   另一边,格罗塔尔抬头看向了顶棚。
   ''......''
   上面有些吵闹。
   侦察队说是要占领人类生活的城堡,带着战士们出去已经有一会儿了。
   但是为什么还没有结束呢?
   承受着族长愤怒的视线,一只半兽人战战兢兢地开口。
   “一些巨型兽人正在帮助人类。”
   “巨型兽人?”
   巨型兽人的战士们是相当强大的。
   与之相比,普通的半兽人并不值得一提。
   ”数量呢?"
   “三只。”
   尽管如此,数十只半兽人竟然仍不是那三只巨型兽人的对手吗。
   “真失望......”
   格罗塔尔的表情扭曲起来。
   族长的怒火使半兽人们止不住地颤抖。
   这时,之前没有跟上族长速度的大战士们也一个接一个从传送口里走了出来。
   共有五个大战士,它们为了跟上族长的速度,累得气喘吁吁。
   确认自己的护卫都出来之后,格罗塔尔冲着刚才报告情况的半兽人抬了抬下巴。
   "带路。”
   那只半兽人低头领命,族长和它的护卫也大步跟了上去。
   格罗塔尔的眼睛散着寒光。
   ''放肆的家伙们......''
   现在就是教训那些巨型兽人的时间了,它们可不该妨碍这些半兽人们狩猎。
   ***
   突然间就只剩下赵正书和这些蚂蚁面面相觑,他有些无语。
   “大哥......”
   “你先别说话,让我想一想。”
   桀桀桀桀一
   桀桀。
   桀桀桀!
   看着这二十只魔兽,不,这二十只被召唤出来的东西,赵正书很想立刻就甩手不干。
   再加上那个怪物…...
   那个比蚂蚁大了一倍不止,背上还长着翅膀的家伙。
   那可是曾经把s级猎人当成玩物的魔兽啊!
   那家伙身上散发出的巨大魔力现在仍让他令人胆战心惊。
   ''如果那种怪物对我们有敌意的话......''
   那些曾经在齐州岛和这些怪物们战斗的s级猎人们是真的厉害啊.…...
   赵正书在心里再次地肯定了他们。
   ''不对,等等......''
   赵正书突然感到疑惑。
   那么用召唤术将这些怪物召唤出来的程肖宇究竟是什么人呢?
   ''独自将这只怪物打败的猎人也是程肖宇。''
   想到这里,赵正书的心跳忽然便得很快。
   ''不对,想得太远了。''
   赵正书撇开这些想法,摇了摇头。
   现在需要考虑的是到底要不要和这些怪物一起完成这次的组团战,而不是去想明白程肖宇猎人到底是什么人。
   ''如果…..放弃这次的组团战…...''
   那么怎么对等待在外边的记者们解释呢?
   因为程肖宇猎人突然离开,所以不能继续进行组团战了。这样吗?
   ''那可太丢脸了......''
   不管怎么样都会成为人们的笑柄。
   赵正书咬了咬牙。
   “没错,还是继续吧。”
   这些怪物再恐怖,不也是程肖宇的仆从吗?
   这样想着,赵正书总算是觉得安心一些。
   ''再说了,这可是程肖宇猎人的召唤术,不会出现什么差池的。''
   看到赵正书重新燃起自信的眼神,贝尔走了过来。
   ''天......''
   刚才的自信瞬间消失不见。
   “一起,走,走吧。“赵正书声音颜抖地说。
   赵正书不自觉地对眼前的魔兽抱持着恭敬的态度。
   贝尔没有任何反应。
   只是静静地看着赵正书。
   赵正书还以为自己的语气不对,就换了一种更为恭敬的说法。
   “您和我们......一起走吧?”
   贝尔仍是一动不动。
   两者对视着,在骇人的视线下,赵正书不知所措起来。
   这时,郑伦泰走了过来。
   “大哥,要和它们一起进行组团战吗?”
   正处在极度紧张中的赵正书听到副首领的声音后,一下子发起了火。
   “我让你先别说话!”
   ''要不你来当这次的领队,告诉这些怪物我们不准备进行组团战了!''
   赵正书硬生生忍住了说出这句话的冲动。
   他瞪了瞪无辜的郑伦泰后再次看向了贝尔。
   咕嘟。
   紧张让他不自觉地咽了口唾沫。
   赵正书想尽快结束掉这尴尬的沉默。
   突然,他灵机一动。
   ''难道是这家伙没听懂我的话,才一动不动吗?''
   想到这里的赵正书僵硬地微笑着,指了指前方。
   “前面,前面。”
   就在这时。
   “咻鸣”一声,就像从有消音器的枪口中飞出了一刻子弹一样,蚂蚁魔兽瞬间就消失不见了。
   ‘嗯?‘
   去哪里了?
   赵正书是一脸懵。
   可他还没来得及开始寻找贝尔,贝尔就自己回来了。
   贝尔将自己手里提着的东西拿到了赵正书面前。
   ''什,什么?''
   是魔兽的头颅。
   仔细一看还是戴着头盔的高级不死者死亡骑士的头颅。
   “呃、呃啊!”
   赵正书被吓得坐在了地上。
   同样被吓得不轻的队员们也围在了赵正书身边。
   贝尔看了眼围在赵正书身边的猎人们,像扔垃圾一样扔开了不死者的脑袋。
   它接着冲着蚂蚁们吼叫起来。第266节   “桀桀桀桀桀!”
   紧随贝尔的声音,蚂蚁军团整齐地向前走去。
   而贝尔在看了看赵正书之后,也一声不吭地跟着蚂蚁军团前进。
   其他猎人们迅速检查起赵正书的情况。
   “大哥!”
   “会长,你还好吗?”
   “真的没关系吗?“
   “呃,嗯,我没事。"赵正书煞白着脸回答。
   身体是没有问题。
   但是不知道为什么心很堵。感觉自己好像被这些召唤出来的怪物戏耍了一般。
   ''应该不是这样的…...''
   毕竟这些被召唤出来的东西不会有这么高的智力。
   不管怎么说都来到这里了,就算承受这些屈辱,他也不能放弃这次组团战。
   赵正书拍了拍衣服,站了起来。
   “我们走吧。“
   猎人们皆是难以置信。
   “什么?”
   “我们要跟着它们吗?”
   “怎么可以和那些怪物一起进行团战呢?我做不到。”
   “我也是。“
   赵正书不耐烦地叹了口气。
   这还需要解释吗?
   那个怪物可是轻松地就把死亡骑士的头顿取了下来啊。
   “天!”
   “那个不是死亡骑士的脑袋吗?”
   “死亡骑士?“
   经验丰富的老人们看到死亡骑士的脑袋后发出了惊呼。
   赵正书开始平静地解释。
   “大家应该都知道高级魔兽的魔晶石值多少钱吧?”
   闻言,开始想象的猎人们不自觉地吞了几口口水。
   “而我们只要跟在它们身后捡这些魔晶石就可以了。”
   听到这里,刚才猎人们的表情才缓和下来。
   意料之中的反应。
   “还有要退出的人吗?”
   不用这短短的提问,其他人也知道什么比较有利。
   猎人们立刻比蚂蚁军团还要整齐地向前走去。
   在其他人先走出一段距离却发现赵正书没跟上后,其中一人回过头。
   ”会长,您站在后边做什么呢?”
   “快点跟上吧,不然该落后了。”
   “大哥,你还要在哪里待多久啊?”
   赵正书啧了啧舌。
   “这些人…...真是。”
   就这样,在结束了短暂插曲后,骑士团的组团战再次开始了。
   ***
   程肖宇向下一看。
   人、道路、车、建筑、河、树、山。眼前的景色飞速地变换着。
   ''好快。''
   摆脱限制的凯瑟的速度非同一般。
   如果自己只是一个普通人而不是一名高级猎人的话,根本扛不住这风的冲击力。
   但现在这些都无关紧要。
   程肖宇十分着急。
   士兵还在继续发出信号,但是却比刚才微弱了许多。
   而且。
   ''状态窗''
   【mp:8,619/8,770】
   从刚才开始法力值就在不断减少。
   这件事情不容小觑。
   因为这意味着巨型兽人正在被不断地打败和再生。
   ‘具有打败巨型兽人的实力的敌人正在威胁肖雅的安全。''
   程肖宇的表情十分阴沉。
   就算妹妹没有受伤,他也不会放过那些家伙的。
   程肖宇双眼进发出了强烈的杀意。
   ‘再快一些。''
   嘎啊啊啊一!
   得到了命令,凯瑟吼叫着加快了速度。
   ***
   巨型兽人战士的强大是毋庸置疑的。
   但是它们却比不上半兽人的族长格罗塔尔。
   格罗塔尔扔下了护卫,独自面对三个巨型兽人。
   它熟练地避开了巨型兽人的攻击并且将背在身后的弯刀拿在手中。
   “就只有这种程度吗!”
   教室里到处都是半兽人的尸体。
   大约有五十多只。
   而区区三个巨型兽人解决掉了它五十多个部下。
   “再让我兴奋一些吧,巨型兽人的战士!”
   族长愤怒地挥下了弯刀。
   格罗塔尔的弯刀在空中留下破碎的残影,随着残影落下,巨型兽人的盔甲被应声砍碎。
   "啊!”
   “啊啊!”
   站在巨型兽人身后的人类发出了凄惨的叫声。
   格罗塔尔皱起了眉头。
   ''真吵。''
   巨型兽人之后就是他们了。
   格罗塔尔砍下一只巨型兽人的胳膊之后,像是不想再浪费时间一般,直接割下了巨型兽人的脑袋。
   唰!
   看到这一幕,被巨型兽人赶到教室之外的半兽人们放声欢呼了起来。
   "格罗塔尔!”
   "格罗塔尔!”
   ''这是?''
   格罗塔尔突然瞪大了眼。
   只见眼前被砍掉脑袋的巨型兽人变成一股黑烟之后又恢复成了原状。
   ''是某种术法吗…..?''
   不论砍掉几次都会恢复原状。
   “咳吼!”
   被激怒的格罗塔尔愤怒地吼叫。
   不论是一百次还是一千次,杀掉这些巨型兽人并不困难。
   但是这样下去永远也不会结束。
   而脑海中的那个声音仍不停地让它杀掉人类。
   很烦躁。
   这个声音一直不停作响,感觉脑袋就快要爆炸了。
   但是又无法越过这些巨型兽人,直接去攻击人类。
   ‘......要把这个结束掉。''
   格罗塔尔转动着脑筋。
   如果这些都是某种术法,那么操纵这些巨型兽人的家伙一定就在附近。
   在过去的战斗中格罗塔尔也曾多次对上会使用术法的对手,所以他清楚地知道应该怎样结束这种讨厌的循环。
   ''那个女人!''
   就是那个站在巨型兽人身后屏息的人类女子!
   尽管很微弱,但那个女人和这些巨型兽人是有联系的。
   格罗塔尔瞬间亮了眼。
   ‘是你吗?''
   格罗塔尔的杀意转换了目标。
   突然和格罗塔尔对视上的程肖雅止不住地颤抖。
   那个女人肯定是知道些什么。
   某种直觉告诉它不会错。
   指着程肖雅,格罗塔尔看向了身后跃跃欲试的半兽人。
   “杀掉那个女人!“
   话音刚落,站在格罗塔尔身后的护卫就向程肖雅冲过去。
   接着巨型兽人们放过眼前的格罗塔尔,拦住了格罗塔尔的护卫。
   ''果然。''
   直觉是对的。第267节   趁着护卫们分散了巨型兽人的注意力的时候,格罗塔尔来到了程肖雅的面前。
   “原来是你啊。”
   格罗塔尔单手抓住了程肖雅的脖子将她提了起来。
   “啊......”
   被抓住脖子的程肖雅连声音都发不出来。
   格罗塔尔有些疑惑。
   手中那仿佛轻轻一捏就会断掉的脖子。
   这个人真的会制造不死的士兵,并施展那种高级的术法吗?
   确认的方法只有一个。
   杀掉她就知道了。
   就在格罗塔尔刚要收紧力气、收割下程肖雅的生命时。
   嘎啊啊啊一!
   空中传来了飞龙的吼叫声。
   第一百四十三章非人的存在
   就在这时,格罗塔尔浑身的毛发都竖了起来。
   ''是什么?''
   这一瞬间,时间仿佛被无限拉长。
   作为一个战士,它的直觉告诉它,有一个极度危险的东西正在靠近。
   扑通、扑通。
   心脏跳动的声音如擂鼓一般。
   ''如果现在不离开这里就会死。‘
   据说战士的直觉有时候可以预知未来。
   就像现在一样。
   ''......!''
   格罗塔尔将手中的女人一把扔开后迅速退到了门边。
   哐-!
   伴随着震耳欲聋的声响,窗户玻璃的碎片四处飞溅。
   门外的半兽人们看到族长退到门边的背影,也跟着向后退了一步。
   ''......''
   静静地注视着前方的格罗塔尔屏住了呼吸。
   来者的气息不同寻常。
   格罗塔尔向教室的一侧看了过去。
   角落里的窗子仿佛是被攻城的兵器击中了一般,整座墙面的一部分都消失了
   ''是打破窗户进来的吗?''
   是连自己的眼睛晴都无法跟上的速度。
   ''......''
   意料之外的强敌使得格罗塔尔不自觉地咽了口唾沫。
   豆大的冷汗顺着太阳穴流了下来。
   嘎啊啊一!
   听到吼叫声,格罗塔尔又抬起了头。
   就在这天花板上。
   那个强敌就像一只盯上了猎物的老鹰一般在头顶盘旋着。
   ‘说不定会是一场恶斗啊。’
   格罗塔尔的眼晴里流露出从未有过的紧张感。
   它能感受到,对方完全无视了自己和部下,只关心着那个女人的状态。
   格罗塔尔大声地朝他喊。
   ‘我是红刃部族的族长格罗塔尔。''
   只有面对足够强的敌人时,它才会说出自己的名字。
   自我介绍之后,格罗塔尔又大声地问。
   “你又是谁。”
   程肖宇淡淡地开口。
   “你闭上嘴乖乖地待在那里。”
   人类竟然会说半兽人的语言?
   但惊讶也只是暂时的。
   也许是这句话太具有威胁性了,以格罗塔尔为首的半兽人们全然不敢轻举妄动。
   ***
   “咳咳,咳咳。“
   程肖宇轻拍着正在不断咳嗽的程肖雅的后背,仔细地检查起她的情况。
   幸好没有伤到的地方。
   除了脖子上留下的几个鲜明的手指印。
   程肖宇沉着脸问。
   “你还好吗?”
   “哥哥!“
   终于停止了咳嗽,红着眼的程肖雅一把抱住了程肖宇。
   程肖宇像安慰受惊的小孩一般,温柔地抚摸着程肖雅的脑袋。
   s级猎人程肖宇。
   得救了!
   学生们在认出了程肖宇之后一下子哭了出来。
   这次不是绝望和恐惧的泪水,而是充满希望和喜悦的泪水。
   “呜呜。"
   “好了,没事了,没事了。”
   程肖宇一边安慰仍在哭泣的妹妹,一边扩大了自己的感知范围。
   在这偌大的校园里,活着的人类就只剩这里的十七名学生了。
   ''......''
   程肖宇脸上蒙上了一层阴影。
   他小心地拉开了紧紧地抱着自己的程肖雅,低声召唤出了十七个影子士兵。
   “大家抓牢我的魔兽兵。”
   学生们点了点头,士兵们就将他们抱了起来。
   而程肖雅就由耶格利特来保护。
   "你先下去。哥哥把这些处理完就过去。”
   如果在平时,程肖雅肯定会缠着程肖宇和她一起离开,她才不会管哥哥是不是s级猎人,或者什么更加厉害的存在。
   但是这次却不一样。
   因为程肖宇的表情实在是太可怕了。
   程肖雅只能点头。
   得到程肖宇命令之后,抱着学生们的魔兽兵就从破碎的窗户跳了出去。
   看着那些已经到手的猎物们一个一个逃走,半兽人们耐不住地就想追过去。
   “我说过让你们不要动。”
   一声令下,半兽人们竟又都一动不动了。
   它们实在是不敢在这骇人的目光下轻举妄动。
   一只脸色煞白的半兽人小心翼翼地对格罗塔尔说。
   “族长......”
   “嘘。"
   格罗塔尔也没有违背程肖宇的话。
   现在可不是有余力可以关心那些脆弱的猎物的时候。
   眼前的狩猎者。
   当下是狩猎者与被捕食者之间,不是你死就是我亡的战斗时刻。
   战斗一触即发。
   ''但是......也不能让他们就这样逃跑。‘
   格罗塔尔使了一个眼神,接收到信号的两个护卫悄悄地移动起来。
   确认了所有学生都安全地离开了教室之后,程肖宇转过身子。
   程肖宇并不是害怕他们受伤才把他们送走的。
   ''区区半兽人......''
   程肖宇有弹指之间将它们尽数解决的自信。
   他只是不想让妹妹或者其他的学生看到接下来发生的事情。
   而且如今的他再也不会流下眼泪了。
   他的行动不会再受到任何限制了。
   ''......''
   程肖宇突然看向了楼梯口处。
   两只隐藏了气息的半兽人正在下楼。
   应该是追那些学生去了不过没关系。
   耶格利特和他们在一起,而且空中还有凯瑟在。
   接下来......
   就只要解决掉这些就好了。
   程肖宇呼出了一口气。
   这一口气中蕴含着深厚且巨大的魔力。
   ”你是谁?你为什么会我们的语言?”格罗塔尔再度提问。
   程肖宇并没有回答,而是慢慢地向格罗塔尔走了过去。
   看出程肖宇并没有回答问题的意思,格罗塔尔露出了长长的獠牙。
   “去吧!"第268节   得到族长命令的半兽人们一下子冲向了程肖宇。
   “咕噜噜噜!”
   “咕噜!”
   突然时间就像停止了一般。
   程肖宇轻松地穿梭在仿佛被摁下暂停键的半兽人之间,游刃有余地一个接一个地解决了它们。
   甚至都没有必要拿出武器。
   一根手指足以。
   程肖宇指尖所触碰的地方,不论是半兽人的脑袋、肩膀、手腕、侧腰还是腹部,全都皮开肉绽。
   瞬间解决掉二十多只半兽人的程肖宇来到了格罗塔尔的面前。
   格罗塔尔只能捕捉到程肖宇的残影,它的嘴唇止不住地颤抖着。
   “什,什么......?”
   格罗塔尔还没来得及挥出弯刀,就被程肖宇一把抓住了下颌。
   “咳!"
   程肖宇毫不犹豫地抓着格罗塔尔的脑袋,猛力地撞向走廊的窗户。
   咚!
   空旷的走廊里回荡着刚才的巨响。
   程肖宇看了看走廊,走廊上也满是学生的尸体。
   实在是惨不忍睹。
   但是程肖宇没有移开视线,而是将他们的模样都记在了脑海中。
   他现在开始就要将这些学生们所承受的都还给这个罪魁祸首。
   程肖宇重新看向格罗塔尔。
   “为什么?”
   声音冰冷的犹如十年寒冰。
   “你们为什么要将人类置于死地?”
   深深明白实力差距的格罗塔尔放弃了抵抗。
   “脑海里一直重复着...…去杀死人类......"它颤抖着回答。
   程肖宇感到疑惑。
   "杀死人类吗?”
   之前好像也听到过同样的事情。
   但当时下意识地将人类解释为了''猎人''。
   但是这家伙说的人类指的就是所有的人类。
   “那我呢?”
   程肖宇再次提问。
   “那个声音有说让你杀掉我吗?”
   程肖宇森寒的脸庞逐渐逼近无处可躲的格罗塔尔,格罗塔尔迎上了程肖宇的视线,接着它像是发现了什么似的摇了摇头使劲地颤抖起来。
   “请,请你...…原...…原谅我。"
   现在的场景说出去都令人难以置信。
   伟大的半兽人战士竟然像孩子一样地嚎陶大哭起来。
   看着被吓哭的魔兽,程肖宇突然感觉心底某处有些冷。
   ''这样啊......''
   在这个家伙的眼里我也不是人类啊。
   ''不过,没有关系。‘
   他并不关心自己在魔兽的眼里究竟是怎样的。
   这些东西伤害了人类,所以他应该解决掉它们。
   格罗塔尔像是怕极了,颤料着声音。
   “请...…原谅......”
   “那就原谅你吧。”
   程肖宇取出了恶魔王的短剑,轻轻地拿在右手。
   “但是你可不要觉得这过程会很简单。”
   ***
   骑士团的猎人们站在一旁目睹怪物们打斗。
   他们一直忍不住自己的惊呼声。
   “天!”
   “这是......”
   这可以称之为组团战吗?
   在蚂蚁们轻而易举地将这些魔兽解决之后,它们竟然吞噬起了魔兽的尸体。
   咔哧咔哧。
   眼前血腥的场面令猎人们瞠目结舌。
   ”但是那样吃掉之后就什么都不剩了啊?”
   “是啊,连魔晶石也一起。”
   猎人们看着被吞进蚂蚁肚子里的魔晶石,急得直跺脚。
   实在看不下去的郑艺琳跑了过去。
   看着人类试图抢走吸血鬼的尸体,蚂蚁士兵愤怒地一把挥开了她。
   "啊!"
   被蚂蚁的腿划伤手臂的她惨叫一声后往后倒了下去。
   扑咚。
   “诶呀。”
   就在她揉着屁股准备站起来的时候。
   咕噜噜-!
   她定睛一看,刚才那只蚂蚁已经站在了她面前。
   它像是要一口吞掉她的脑袋一般,张开了血盆大口。
   “啊......啊......”
   就在这时,不知道什么时候来到眼前的贝尔抓住那只蚂蚁的肩膀,将它转了过去。
   贝尔也像刚才那只蚂蚁一样张大了嘴。
   然后。
   “桀桀桀桀桀桀桀一!”
   面对着实力远强于自己的强者,那只蚂蚁连头都不敢抬,微微地颜抖着。
   桀…...
   贝尔一放开蚂蚁的肩膀,蚂蚁就飞一般地逃开了。
   郑艺琳呆呆地看着眼前发生的一切。
   等蚂蚁逃远后,贝尔走向她并伸出了手。
   ''嗯......?''
   郑艺琳稀里糊涂地借着贝尔的手站了起来。
   “谢…...谢谢。"
   她说到一半突然停住了。
   贝尔的手上发出了淡淡的蓝光。
   “治疗魔法?“
   郑艺琳目瞪口呆。
   当蓝光触到自己胳膊的时候,伤口马上就愈合了。
   确认伤口完全愈合之后,贝尔再次冲着蚂蚁们大声吼叫。
   看着贝尔的背影,郑艺琳开始自言自语。
   “为什么它的治愈魔法比我还要厉害呢?”
   ***
   协会派的猎人们终于到达了学校。
   猎人们跟随魔力指针的方向向楼上走去。
   六楼走廊上的魔力反应最为剧烈。
   猎人们中的领队转过身来并且开口。
   "大家小心。”
   猎人们点了点头。
   踏上前往六楼的最后一层阶梯,眼前的景象映入了猎人们的眼帘。
   “天!”
   一个数不清被切成了几块的半兽人和…一个手拿满是鲜血的短刀的人。
   ''那个人是...…?''
   领队在看到程肖宇森冷的目光的刹那,不自觉屏住了呼吸。
   他强撑着冷静,拿起了无线电。
   “是,程肖宇猎人来了。“
   然后,他又看了一圈周围。
   “已经结束了。”他语气肯定地说。
   第一百四十四章王的选择
   学校周围围了一大群人。
   “我的孩子还在学校里呢!”
   “你让开!”
   “我要亲眼看一看到底是什么情况!“
   “诶呦,诶呦!”
   如果没有协会和警察们的控制,现场肯定已经变成一片修罗场了。
   一听到消息便赶了过来的记者们也忙着拍照。
   “诶?是程肖宇!”
   “快拍!”
   程肖宇避开了人们的视线,向协会相关人员走了过去。第269节   协会相关人员看到程肖宇之后便紧张起来。
   放眼望去程肖宇的表情满是阴郁。
   “程肖宇猎人......”
   “我妹妹呢?”
   “程肖雅小姐和其他学生已经被送往s市的中心医院了。”
   "......"
   程肖宇点了点头,沉着脸色地转身离开了。
   看着程肖宇的背影,协会工作人员忍不住咽了口唾沫。
   咕嘟。
   接到协会的命令之后,工作人员到达现场的第一件事就是确认程肖雅的情况。
   庆幸的是程肖雅并无大碍,只是脖子和手腕有一些擦伤。
   救下她的程肖宇也应该知道这些事的啊。
   ''可为什么还是那样生气......''
   幸亏程肖宇本人及时赶到,若是程肖雅真的有个什么三长两短,他又会怎么样呢?
   工作人员十分后怕。
   真是万幸。
   工作人员放下忐忑,继续专心救援。
   与其相反,程肖宇心情沉重地取出了手机。
   ''妈妈应该也会知道的。''
   很多学生都被魔兽杀害了。
   如果知道了这件事情妈妈会崩溃的。
   ''在情况变成那样之前,要先告诉她肖雅没事。''
   当他这么想着,正要拨出电话的时候,身后传来叫他的声音。
   程肖宇向身后看去。
   “会长。”
   高建利同样沉着脸色。
   尽管他并没有任何错误,但是作为h国猎人协会的代表,他仍觉得自己有莫大的不可逃避的责任。
   程肖宇对高建利对自己家人的关心表示了感谢。
   而高建利却摇了摇头。
   “要说感谢的应该是我们。“
   十七名学生。
   能救下来这些学生也都多亏了程肖宇。
   “每次都给你添麻烦了啊。”
   程肖宇苦涩地回以一笑。
   如果可以通过影子交换更快抵达这里,他应该可以救下更多的人。
   程肖宇感到有些遗憾。
   高建利看着程肖宇的表情,他大概能读懂程肖宇的心情。
   ''现在可不是想这些事情的时候。''
   高建利摇摇头将悲观的思想甩开。
   ''还有些话得跟程肖宇猎人说。''
   ”你现在要去医院吗?”高建利开口。
   程肖宇忽然想起了答应协助骑士团的传送口,可不一会儿他又略过了思绪。
   毕竟自己的法力值没有减少。
   这就说明以贝尔为首的蚂蚁们在地下城内的围剿进行得很顺利。
   ''也对......那可是贝尔啊。''
   因此现在并不用担心那个组团战。
   “是的。”
   “那就坐我们的车一起走吧。”
   “没关系的。”
   ”一起去吧,我也有话要对你说。”
   程肖宇礼节性的推拒了一番,但又见会长真诚的态度,心之无法婉拒的他点了点头。
   “我知道了。”
   程肖宇跟着会长坐上了车。
   车里比较宽阔,但是当会长和程肖宇两个比较健壮的人坐上来之后,车内就显得有些拥挤了。
   坐在驾驶位的吴振哲通过后视镜点了点头。
   程肖宇也回以眼神。
   车出发后,会长的脸色有些犹豫。
   ”.....说不定这次的事情是可以预测到的。"高建利语气带着遗憾。
   程肖宇有些惊讶。
   ''协会明明可以阻止这次事件的发生,却仍置之不顾吗?''
   就在惊讶转变成怒气前,会长给程肖宇看了手机的显示屏。
   屏幕上有一个图标。
   “这是近六个月出现的传送口的增加幅。”
   平缓的曲线到了最近却突然陡峭起来。
   ”然后这边是全世界的数据。”
   如果没有会长的说明,程肖宇还认为这两个是同一张表。
   看着看着,会长的脸上渐渐蒙上一层阴影。
   “但奇怪的事情并不只有这一件。”
   会长将手机放回了上衣口袋里后,他继续说道。
   “最近来协会申请等级测试的觉醒者也列成排了。”
   不仅是传送口,连猎人的数量也在增加吗?
   就像是要维持住某种平衡一样。
   看着程肖宇担心的表情,会长心情也有些复杂。
   “正在发生着某种变化......”
   虽然还只是自己的猜测。
   这样想着,高建利没再多说,结束了对程肖宇的说明。
   “这些都只是我的想法。”
   程肖宇点了点头。
   这些消息的确令人感兴趣。
   但是尽管得知了这些内容,也没有程肖宇可以额外做的。
   这些资料和信息,通过电话说就已经足够了。高建利并不需要特意空出时间找他谈论的。
   “那么您想对我说的是......”
   像是就等着程肖宇说这句话一般,高建利拿出了放在脚边公文包里的文件。
   “r国、m国、z国、l国、f国、y国、d国,甚至到中东地区。”
   他将实力较强的一些国家都列举了出来。
   “这里是希望与程肖宇猎人见面的一些国家的邀请函。然后你应该和一些国家也有过几次非正式的接触。”
   程肖宇想起了m国猎人管理局的事情,但是他并没有说出来。
   “其实猎人协会并没有阻止你的权利。只是遵从你的意愿保护了你的个人信息。"
   程肖宇安静地听着。
   “所有的决定权都在你但是如果你离开了,我想......h国将无法应付未来的变化。”
   程肖宇没有出声,只是转头静静看向了窗外。
   他陷入了沉思,中心医院的高层建筑在不知不觉间出现在了视线中。
   “我们会尽可能地为你提供便利。”
   高建利一边将文件放进包内,一边有些恳切地开口。
   “所以你可以留下来吗?”
   ***
   骑士团的攻击队随着蚂蚁来到了boss房间的入口。
   郑伦泰看着进入房间的蚂蚁瞬间瞪大了眼。
   “大哥,是不是要拦住它们啊?”
   “......我没有自信。“
   现在的他可没有自信去说服那些蚂蚁终止攻掠,更不用说去拾取魔兽的尸体或者魔晶石。
   赵正书叹了口气。
   ''就到这里吧。’
   他改变了主意。
   这次组团战的目的是为了告诉人们骑士团公会仍然健在。
   只要让人们看到他们完好无损地攻掠了在a级中也是高难度的地下城,那就足够了。
   ''还是在没有程肖宇猎人的情况下。''
   毕竟谁都不会知道地下城中发生了什么事情。
   就算所有的魔兽都是那些蚂蚁解决的,人们也只会记住骑士团的名字,而不是程肖宇猎人的召唤术。
   反正boss死掉之后,传送门一关,谁也不能确认具体是什么情况。
   甚至程肖宇猎人看起来也不像是会碎嘴的人。
   这样想着,赵正书的脸上浮现了微笑。
   ''真是转危为安了啊。''
   但是就在这时,队伍后面的猎人吵闹了起来。
   “会长,后面好像来了很多东西?”
   “没错,我听到声音了。“
   “嗯?”
   的确传来了很多脚步声。第270节   赵正书疑惑地走向队伍后方。
   ''回收队这么快就来了吗?''
   但是骑士团的回收队在没得到命令的时候是不会随意行动的啊。
   才刚想着是不是自家的回收队脱离了计划,眼前的景象就让赵正书脑袋瞬间变得空白。
   “天!”
   他简直不敢置信。
   没有被蚂蚁吃掉的那些活死人又重新复活并且涌向了他们。
   ''难道.…?''
   蚂蚁是知道这点所以才吃掉那些尸体的吗?
   没有时间细想了。
   看着面前出现的数不清的魔兽,赵正书大声地喊。
   “大家快进boss的房间里去!”
   唯一的希望就只有程肖宇留下的影子士兵了。
   攻击队根本没有时间去确认boss房间里究竞有什么东西,就赶忙躲了进去。
   在确认所有的队员都进来了之后,赵正书立刻下了命令。
   “把入口堵住!”
   郑艺琳发动了‘神圣之墙的技能将连接房间和通道的入口堵了起来。
   哐-!
   哐-!
   死亡骑士一一撞上那堵无形的墙,瞬间巨大的声响此起彼落着。
   满头大汗的郑艺琳看向了赵正书。
   “会长!我这个连五分钟都坚持不住。”
   "我知道。”
   以赵正书为首的攻击队全员已经做好了迎接墙壁被冲破的准备。
   但是看着墙对面那密密麻麻的活死人魔兽,胜算究竟有多少仍未可知。
   “在那之前只能希望那些影子士兵能够解决掉boss,再来扫清这里了。"
   赵正书急切地看向在和boss对峙的蚂蚁。
   希望是一个弱的boss。
   ''我的天。''
   赵正书哀叹自己一行人的不幸。
   正在和蚂蚁对峙的boss是赵正书熟知的魔兽。
   身披破烂长袍,脸色苍白的魔法师。
   艾泽拉斯。
   它是站在活死人顶点的最恶劣的活死人。
   ''竟然偏偏是艾泽拉斯。''
   赵正书心情沉重不已。
   原本是希望影子士兵可以解决掉boss后再帮助他们,但对手偏偏是艾泽拉斯。
   现在看来,他们自己先想办法解决这些活死人再去帮影子士兵,听起来更实际一点。
   这时贝尔向艾泽拉斯走了过去。
   而艾泽拉斯则找来了十只左右的死亡骑士将蚂蚁团团包围。
   “桀桀桀桀桀桀一!”
   贝尔露出了獠牙并亮出了长长的指甲。
   ''......?''
   艾泽拉斯认出了缠绕在贝尔身上的黑色烟雾。它那空洞洞的眼睛像是突然睁大似的。
   “影子军团?”
   艾泽拉斯用魔兽的语言说道。
   听懂了它话语的贝尔收起了指甲。
   惊讶的艾泽拉斯看向贝尔身后的蚂蚁,它浮现了疑问。
   “王的直属军队为什么会攻击我们?”
   “桀桀。”
   贝尔指了指自己的胸口,像是在嘲笑对方一般。
   “是王选择了我们。“
   随后贝尔又指向了艾泽拉斯。
   “而没有选择你们。”
   好似是不愿意相信贝尔的言论,艾泽拉斯变得更加愤怒。
   “这不可能!我会亲自向王禀明…..!”
   话音未完,贝尔一跃跳到了艾泽拉斯眼前。
   ''......!''
   艾泽拉斯的肩膀抖了一下。
   贝尔是s级地下城的主人耗尽生命力及力量创造出的最高级魔兽。
   虽然比蚂蚁们强了一些,但是只是一个a级地下城主人的艾泽拉斯绝不是贝尔的对手。
   贝尔的手一下子捅穿了艾泽拉斯的胸膛。
   噗!
   连同挂在艾泽拉斯胸前的项链也一并被穿了过去。
   “咳!”
   穿透艾泽拉斯胸膛的手中握着一个项链坠子。
   坠子就和艾泽拉斯的心脏一样。
   对于贝尔来说,感知一只魔兽魔力的来源并不费劲。
   艾泽拉斯使劲地摇头。
   “不......不行......!”
   不顾敌人的哀求,贝尔猛地擦紧了坠子。
   啪嚓。
   “将死之人话可真多。”
   随着贝尔最后的话,艾泽拉斯庞大的身体无力地坠落了。
   第一百四十五章一人攻击队
   赵正书惊讶地合不拢嘴。
   要理解刚才发生的事情似乎需要一些时间。
   ''一击就把艾泽拉斯打倒了?''
   艾泽拉斯之所以会在众多魔兽中特别出名是有一个特殊原因的。
   黄龙公会全灭事件。
   艾泽拉斯灭掉了一整个公会。
   而且还是一个在z国十分强势的公会。
   说不定出现这种结果也是必然的。
   艾泽拉斯可以随时召唤出死亡骑士。
   它是一个得组织数名a级猎人才能勉强压制住的强大魔兽。
   如果看到一只身边没有任何护卫的boss就掉以轻心的话,很容易会被全灭的。
   黄龙公会正是如此。
   因此当黄龙公会失败之后,地下城就失控了。
   幸亏z国的国家级猎人刘志康及时赶到,才避免了惨事的发生。
   艾泽拉斯也因此为人们所知。
   ''但是......''
   那个怪物蚂蚁竟然一击就将艾泽拉斯打倒了。
   真是太令人惊讶了。
   惊讶的并不只有赵正书一个人,站在旁边的郑伦泰也吓得合不拢嘴。
   "我的天......”
   郑伦泰甚至不敢相信自己的眼睛。
   “大哥,那个不是艾泽拉斯吗?”他有些颤抖地问。
   “没错。黄龙公会事件中出现的那个家伙。”
   “那刚才那个蚂蚁把艾泽拉斯......”
   郑伦泰一副就是难以置信的表情。
   其他的猎人们听到赵正书和郑伦泰的对话也震惊得不能自己。
   "艾泽拉斯?”
   “那是艾泽拉斯吗?“
   ”一击就?”
   “我的天。“
   就在整个骑士团攻击队惊叹着程肖宇的影子士兵一击打倒了a级地下城boss的事实时,郑艺琳还在拼命阻拦那些活死人魔兽。
   她十分想知道自己的身后究竟发生了什么事情。
   “怎么了?发生什么事了?”
   然后她很快得到了答案。
   她不敢相信眼前发生的事情。
   “嗯?”
   刚才那些还想冲破“神圣之墙”的活死人现在就像断了线的木偶一样,纷纷倒落在地。
   然后就再也没有站起来了。
   ”会,会长?“
   郑艺琳被眼前发生的事情吓了一大跳,她赶忙转身看向前方。
   赵正书朝她点了点头。
   ''原来是艾泽拉斯让那些活死人复活的吗?''
   刚才看着黑压压一片的活死人时还感到十分绝望。
   现在终于能喘口气了。第271节   "呼一”
   赵正书大大呼出了一口气后,他看向身后的猎人们,队员们看起来都非常高兴。
   大概是高兴于自己终于可以活着走出地下城了吧。
   “大哥,您辛苦了。”
   “辛苦什么…...辛苦的应该是它们。”
   赵正书抬了抬下巴,郑伦泰看向了赵正书下巴指向的地方。
   那些影子士兵们像是在疑惑‘应该去哪里?''一样,静静地站着看向了这边。
   ''它们那么呆站着,看起来竟然有一些可爱......''
   但是一只蚂蚁好像是杀完魔兽后无聊了,它突然抬起头大声地吼叫起来。
   桀桀桀桀桀桀一!
   郑伦泰瞬间收起了友好的目光。
   他转头对着赵正书说。
   “大哥,那这次的地下城不也还是程肖宇猎人一个人攻掠的吗?”
   “是啊。”
   赵正书只能同意。
   在这高难度的地下城里,骑士团的攻击队就只是跟随着蚂蚁们向前走。
   而那些蚂蚁都是程肖宇的影子士兵。
   所以总的来看,就如郑伦泰所说,这次的地下城等同于程肖宇一个人攻掠的。
   “多么可怕的力量啊......”
   在齐州岛的组团战中就已经见识过一次了,现在再次看到,果真是不一般的能力啊。
   展现出超凡战斗力的影子士兵,以及可以操纵这些影子士兵的程肖宇猎人,无一不令人震惊。
   “这样说来,就算程肖宇猎人不进来也可以攻掠地下城了吗?”
   郑伦泰无心地说了一句。
   赵正书本来不以为意,但仔细一想…...
   ''等一下......''
   在齐州岛,程肖宇猎人召唤了将近两百只的影子士兵。
   但这也仅仅是被摄像机拍到的数量,而他真正能召唤出多少影子士兵仍很难预测。
   就算程肖宇不亲自上阵,只派出那些家伙就可以攻掠地下城了吧?
   赵正书不禁背脊发凉。
   ''召唤影子士兵需要消耗法力,所以应该无法召唤出全部的影子士兵,但......''
   一半。
   不,就算是一半的一半也可以抵得上一个大型公会了。
   ‘诶呦。''
   如果程肖宇猎人的公会是一个股份公司,他应该会把自己的全部财产全给投进去。
   “大哥,我们也别这样了,干脆就收购了程肖宇猎人的公会吧。
   "你这小子真是......”
   赵正书瞪了瞪郑伦泰,接着他严肃又认真地开口。
   “是合并,合并。最强猎人建立的新生公会与五大公会之一的骑士团公会的合并,这听起来多美好啊?”
   咳,郑伦泰耐不住地呛了一下。
   “您是认真的吗?”
   “你想想,程肖宇猎人再加上我们公会的独家技术,你说猎人司会不会忌惮我们?”
   车慧怡副会长好端端地又怎么会离开猎人司?甚至还去与程肖宇猎人联手呢?
   郑伦泰高兴地不住点头,但又突然像是感到有些疑惑地摸了摸下巴。
   ”但是大哥,说实在的,程肖宇猎人会需要我们吗?”
   ''啧啧。''
   ”你说程肖宇猎人会进行违法的公会活动吗?”赵正书不耐烦地继续解释。
   “什么?”
   “就算影子士兵可以攻掠地下城,但也要满足攻掠地下城最低的人员要求啊。”
   郑伦泰马上恍然大悟,表情又重新明亮了起来。
   “原来是这样啊,大哥。”
   “程肖宇猎人可以满足最低的人员数要求,而我们也可以借借程肖宇猎人的光。”
   这可是''双赢''。
   既可以减少准备组团战的时间,也可以将效率最大化。
   如果无法将s级的猎人招入自己的公会,那就让整个公会跟随s级猎人。
   郑伦泰想象着赵正书所描绘的美妙的未来,不自觉地满是微笑。
   “大哥,这样是不错但是不是有些过于依赖程肖宇猎人了?”
   “诶嘿,怎么能说依赖呢?”
   “应该说我们站对边了才对。”赵正书有些调皮地说。
   ”大哥也真是的。“
   他们俩面对面开心地畅笑着。
   忽然,两人脚下传来了一阵轻微的震动。
   嗒嗒嗒嗒-
   “诶呦。”
   赵正书这才回过神。
   boss魔兽已经被解决掉了,传送口就要关闭了。
   “我们先出去再说吧。”
   “好的,大哥。”
   赵正书向等待着命令的攻击队大声呼喊。
   “在传送口关闭之前,大家快点出去吧!”
   ***
   "您是说,会为我提供一切的便利吗?”
   “是的,没错。"高建利会长语气相当肯定。
   算上程肖宇,目前h国官方记录的s级猎人只有十个人。
   而有三个人已经不在了。
   其中两人死在了魔兽手中,还有一人去了m国。
   猎人协会已经不能再袖手旁观了。
   ''先不说其他的s级猎人......''
   程肖宇猎人是绝对不能让给其他国家的。
   高建利的眼神十分坚定。
   作为猎人协会的代表,他见到过许许多多的猎人。
   其中也有几位十分强大的猎人。
   但是却从来没有哪个猎人像程肖宇猎人一样震撼人心。
   不仅是作为猎人协会的会长,更是作为这个国家的一员,高建利想把程肖宇留在h国。
   ''会尽可能地提供一切便利。''
   这一句话不仅包含了高建利会长对程肖宇的评价,更是表现出了他想留住程肖宇的强烈意志。
   "那么......”
   程肖宇思考了一会儿后,他开口了。
   ”从今往后可以让我一个人进入地下城吗?”
   "什么?”
   高建利有些意外,他完全没有预料到程肖宇会提出这个要求。
   “你是想取消最少人员数的限制吗?”
   程肖宇点了点头。
   “哈啊......”
   最少人员数是为了保障猎人们安全才设下的最低限制。
   这一规定就是为了防止猎人们随意闯入地下城,而丢了性命。
   但是对于可以将许多s级魔兽变成自己的影子士兵的程肖宇来说,这个规定真的是必要的吗?
   高建利突然想起了在蚁穴中的某个场面,他紧张地问道:“难道......你是想独自一人进入今后获得攻掠许可的所有地下城吗?”
   “是的。"
   听到程肖宇丝毫没有犹豫的回答,高建利一时忘记了自己要说的话。
   ‘难道建立公会......''
   也是为了可以自己一个人去攻掠地下城吗?
   世界上强大的猎人有很多,而提出这种要求的猎人还只有程肖宇一个人。
   这瞬间,眼前平静与自己对话的程肖宇的身影仿佛和那时在蚁穴中召唤出蚁群的猎人重合在一起,这让高建利感到一阵战栗。
   ''一人攻击队......''
   对于高建利来说,这个想象中的单词是极具魅力的。
   毕竟h国大型公会发展过快的这点令他十分担忧。
   扑通、扑通。
   心脏又因程肖宇而激烈地跳动起来。
   高建利抚上传来一丝痛感的胸口,感受着自己年轻强壮的程肖宇之间的差距,苦涩地笑了笑。
   “很困难吗?“
   高建利摇了摇头。
   “并非是不可能的。”
   虽有些困难,但是是可以做到的。
   自己是一个什么样的人呢?
   自己是猎人协会的会长,是一名s级猎人,也是国会的一员。
   就算被拜托了一件比较困难的事情,也是可以做到的。
   只要能将程肖宇猎人继续留在h国。
   “就交给我吧。”
   听到会长自信的回答,程肖宇勾起了唇。
   “很好。”第272节   解决了一件麻烦的事情。
   “谢谢您。”
   程肖宇笑着表达了自己的感谢,高建利也回以笑容。
   “虽然每次都有在说,但其实是我应该感谢程肖宇猎人。”
   嘎吱。
   车停在了距离医院大门不远的地方。
   “程猎人,下次再见。“
   “再见。”
   简单地告别之后,程肖宇开门下了车。
   在得知受害者们被移送到医院的消息之后,记者们也都挤到了医院的门前。
   所以吴振哲才特意将车停在了离大门有些距离的地方。
   如果将会长的车停在医院的门前,而程肖宇又从车上离开的话,一定会引起不小的骚乱的。
   ''这种时候出名也是挺麻烦的一件事啊。‘
   程肖宇摇了摇头,用隐身技能将自己藏了起来。
   ***
   刘晨建设的董事长办公室。
   趴在办公桌上假寐的刘明翰董事长慢慢地直起了身子。
   阳光从窗户酒落进来。
   看来是自己没有抵住困意,睡了一会儿。
   而作为自己左膀右臂的金秘书,端坐在自己面前的沙发上。
   刘明翰像是为了驱逐睡意一般搓了搓脸。
   “看来我是睡着了,大概睡了多长时间?”
   听到董事长的询问,金秘书站了起来,看了看自己的手表后回答。
   "您睡了二十三个小时又四十六分钟。”
   "......"
   刘明翰正在搓脸的手顿了顿。
   “如果您在二十四个小时之内没有醒过来的话,我就会听从您先前的吩附将您送到医院。”
   又是那个病吗?
   刘明翰将手放了下来,表情十分僵硬。
   自己经常会不顾时间地点的陷入睡眠,而且一旦睡着还不容易醒过来。
   溺眠症。
   这个病并不剧烈,但却会将患者一步一步推向死亡。
   金秘书来到刘明翰的桌前。
   “有两件事情需要向您报告。“
   “是什么?”
   刘明翰瞬间收起了脸上的忧愁,重新摆出以往的那副扑克脸。
   金秘书将办公桌另一边的报纸,恭敬地放在刘明翰面前。
   ''......?''
   刘明翰疑惑地拿起报纸开始阅读。
   报纸的正面登载着学校附近的地下城失控造成数百名学生伤亡的新闻。
   看到这一则残酷的新闻,刘明翰皱起了眉。
   “真是令人心痛的事件。以企业的名义去给那个学校和学生们捐款吧。"
   “是的,董事长,但是......”
   金秘书将刘明翰办公桌上的报纸翻到了下一面。
   上面登载了一个挺大的照片。
   “我想说的是这张照片。”
   金秘书手指点着出现在报纸照片中的一个上了年纪的女人。
   "您还.…..记得这个人吗?”
   这张照片拍的是事故的受害者们所在的那家医院。
   而其中慌忙地奔向医院的女人吸引了金秘书的注意。
   很巧的,刘明翰董事长也还记得这个女人。
   “不对,怎么会......?”
   刘明翰不会忘记曾经见过的人。他曾经看过这个女人的照片。
   她是程肖宇的母亲。
   “程肖宇的母亲不是得了溺眠症吗?”
   他曾经看过很多次程肖宇猎人的简历。
   那个本应该借助医疗设备进而维持生命的人,现在却健康地站在那里。
   刘明翰这才明白金秘书想说的话是什么。
   他拿着报纸,双手忍不住地颜抖起来。
   “你能去仔细了解一下这件事情吗?”
   “我知道了。”
   “...…谢谢你。”
   作为回应,金秘书只是低下头颅。
   刘明翰放下了报纸,继续说道:“你刚才说,有两件事情要向我报告。”
   “是的,董事长。”
   “那另一件是?”
   他抬起头看向了金秘书。
   金秘书的表情并不是很好。
   这是金秘书长久以来的习惯。
   先说好的消息,然后再说坏的消息。
   金秘书内心挣扎了一下,然后像是放弃般地开了口。
   “小姐昨天回来了。”
   话音刚落,门口就传来“哐当”一声。
   办公室的门被打开,走进来的是一位十分知性的女性。
   她是刘明翰董事长的女儿,刘晨曦。
   看到比之前更加瘦削了的父亲的面庞,刘晨曦红了眼眶。
   “是从什么时候开始的?"
   第一百四十六章刘苏娴
   有着一头黑色长发的苗条女性站在镜头前不断变换着姿势,照相机的闪光灯也随着她的动作不断闪烁。
   “很好,非常好。”
   摄影师脸上的笑容从未消失过。
   咔嚓。
   照完最后一张后,摄影师抬起头。
   “好了,真的非常好。”
   刘苏娴笑着轻轻对摄影师敬了个礼。
   “您辛苦了。”
   “苏娴你也辛苦了。”
   刘苏娴性格开朗大方,所以有她在的摄影棚总是笑声不断。
   摄影师们原本并不喜欢和富家小姐们合作,毕竟她们总是一股子说不出的高傲态度。
   然而在和刘苏娴合作过一次之后,知道刘苏娴与其他富家小姐不同的这些摄影师们就开始经常会找她合作拍摄。
   这样受到爱戴的她既是刘晨浩的堂姐,也是他的好友。
   “辛苦了。”
   “辛苦了。”
   不仅是摄影师,笑着向所有的工作人员打过招呼后,刘苏娴跑向了自己的造型师兼经纪人。
   “姐姐,晨曦联系我了吗?”
   造型师担心地摇了摇头。
   已经打了四通电话了。
   可到现在还是没有任何回复。
   ''这臭丫头明明昨天就到了h国,怎么就不接电话呢。''
   刘苏娴正撅着嘴。
   她是昨天上午才得知到正在留学的表姐要回来的消息。
   但因为前天通宵拍摄,回家后倒头就睡的她因此错过了那通电话。
   她从来不曾因为错过了一通电话而这么后悔过。
   在那之后,不管她怎么打过去,对方都没有接听。
   ''难道是有什么事了吗?’
   不会的,怎么可能。
   刘苏娴摇了摇头。
   刘晨曦可是h国首屈一指的企业董事长刘明翰的长女啊。
   她会出事的概率也许就跟s级猎人在地下城中遇难一样几乎为零。
   “姐姐,手机给我一下。”
   刘苏娴刚想着再打一次电话,手机就震动了起来,手机的震动让刘苏娴有些激动。
   ''会是晨曦吗?''
   然而当她看清来电显示之后,嘴撅得更高了。
   讨厌鬼
   ''......''
   按下接通建之后,刘苏娴不耐烦地说道:“喂。”
   ”姐姐!“
   是刘晨浩。
   ''这家伙明明只会在有求于我的时候才叫我姐姐......''第273节   刘苏娴深知这一点,她忍不住地在心里叹了口气。
   不管刘晨浩了,还是先问问晨曦的情况吧。
   “你知道晨曦在哪里吗?“
   ”我姐吗?怎么了?她回h国了吗?"
   "......"
   这样说来.…他之前好像是因为拒绝了大伯让他负责刘晨公会的要求,就被赶出来了吧?
   这个堂弟还是跟以前一样不靠谱。
   “没什么,算了。你找我有什么事?“
   他总不会这个时间还叫自己出去陪他喝酒吧。
   刘晨浩瞬间语气变得异常兴奋。
   “姐姐,你要不要来我们的公会啊?”
   这孩子突然说什么呢?
   刘苏娴皱起了漂亮的眉头。
   “公会?”
   她无语地重复了一次这词。
   “比起被我爸抓去为他的公会进行宣传,还不如在我们的公会挂个名字然后美美地享受自由,这对姐姐来说不也是好事吗?”
   …..荒唐。
   不禁感到有些可疑,刘苏娴向他询问。
   “为什么需要我的名字呢?“
   “因为现在我们还少一个创始人。”
   “所以你现在是想让我加入一个还没有建立的公会吗?”
   “嗯。“刘晨浩天真地回答了。
   刘苏娴实在是不知道他哪里来的自信可以这样积极乐观。
   ''不是,先不想这个还有另个人是谁呢?''
   比起让她去挂名的这个讨厌鬼'',她认为会和这个讨厌鬼''一起建立公会的那个人的目的更为可疑。
   ”你不会是被什么奇怪的人骗了吧?“
   除了骗子,谁会想和一个没有什么经验的d级猎人一起建立公会呢?
   但是刘晨浩的反应却出乎她的预料。
   “嘻。”
   手机屏幕后传来了刘晨浩游刃有余的声音,刘苏娴仿佛可以想象出此时此刻刘晨浩脸上那得意的表情。
   -“你要是听到这个名字的话,肯定会大吃一惊的。”
   “是谁啊?”
   “嘻。”
   “我挂了啊。"
   “啊,等一下,等等等!”
   刘晨浩恳切急迫的反应让刘苏娴收回了将要按下挂断键的手指。
   刘苏娴得意一笑,重新将手机拿到耳边。
   “给你三秒的时间,三、二一”
   “程肖宇!”
   ''程肖宇?''
   这个意料之外的名字使刘苏娴霎时张大了眼。
   “是我知道的那个程肖宇猎人吗?”
   “嘻。”
   “就是那个在李文承的记者会上大闹了一通然后消失了的人?“
   “......你这个关注点是不是有些问题?“
   “真的是那个人吗?”
   才不管刘晨浩是怎么想的,对刘苏娴来说程肖宇就是狠狠地削了那个李文承不可一世的锐气的人。
   当时可真是太痛快了!
   “嘿嘿!”
   如果刘晨浩说的是真的,就可以解释他那毫无根据的自信感了。
   ''刘晨浩虽然咋咋呼呼的,但是他不会说谎。''
   想了一会后,刘苏娴接着开口了。
   “我们见面说可以吗?”
   “当然了!那姐姐过来我们办公室这边吧!大哥说他一会儿过来。”
   “在哪里啊?”
   刘苏娴费力地抑制住自己兴奋之情,认真地记下了地址。
   "我马上过去!”
   “姐,那一会儿见啦!”
   “嘟”的一声,电话挂断了。
   造型师站在一旁不小心听到了一些对话。
   “这是要去哪里吗?这么开心?”她向刘苏娴轻声询问。
   刘苏娴点点头。
   像是连仔细说明的时间也没有一样,刘苏娴着急地换上衣服拿起了包。
   “我想去见一个人。”
   “谁......?”
   “我之后再和你说。”
   刘苏娴草草搪塞过去,在准备离开的时候,造型师硬生生地挡在了她的前面。
   “到底是谁啊?你告诉我,我才能向董事长报告啊!”
   刘苏娴的父亲是某个制药企业的董事长。
   作为刘苏娴想要成为艺人的交换条件,她父亲提出了必须有监视者同行的要求。
   这个造型师就是父亲的人。
   因此她不仅是刘苏娴的造型师、经纪人,同时也是监视者。
   刘苏娴这才反映过来,如果自己什么都不说的话,造型师就会被父亲给迁怒。
   刘苏娴盈盈地转过身,灿烂的笑脸对上了造型师。
   “程肖宇猎人!”
   看着说完话就离去的刘苏娴,造型师十分担心。
   “没有允许的情况下就去见男人的话,董事长肯定会大发雷霆的。”她喃喃自语。
   虽然无奈,但造型师还是努力想着刘苏娴刚才说出的名字。
   ''可她..…她这是说要去见谁来着?‘
   好像是在哪里经常听到的一个名字。
   她仔细在脑海中搜索这个名字,忽然像是想到了什么一样,她目蹬口呆地抬眼看向大门。
   ”你说是谁?!”
   ***
   ''没有......没有......''
   刘晨浩看着显示屏,不自觉地咬起了指甲。
   ''这里...…那里......都没有。''
   不知道从什么时候起那些辱骂大哥的评论就全都消失不见了。
   不过也是啦,这不难理解的。
   毕竟大哥可是在齐州岛救下了几个s级猎人后没几天又扫荡了一个b级传送口,而大哥丝毫没有声张,如此低调的他昨天还救下了学生们的性命。
   甚至说会辱骂大哥的人还存在的话那才是不正常的。
   那些坚持不懈的杠精也在自己的努力和大哥的活跃下,消停下来了。
   在有关大哥的新闻报道发布之后,那些偶尔会出现的恶意评论也抵不过其他网民的全体围攻,被一一给删除了。
   这是一件好事。
   这无疑是一件好事。
   ''但是为什么......''
   会感到有些空虚呢?
   就感觉自己可以完成的事情又少了一件一样。
   咔哒,咔哒。
   就在刘晨浩沉浸在悲伤的情绪中,继续挪动鼠标的时候,办公室的门被打开了。
   “大哥,您来啦。”
   “嗯。”
   程肖宇声音听上去感觉十分疲惫。
   从昨晚到今早,他一直在医院守着程肖雅,在家里简单洗漱了一下之后就过来了。
   而且为了应对可能会突然出现a级地下城失控的情况,他也将贝尔安排在了妹妹的身边。
   “大哥,妹妹的状况怎么样?"刘晨浩担心地问道。
   “还好。”
   程肖宇的回答很简短。
   表面上看起来没有什么,内心却十分担心,做哥哥的大概都是这样吧。
   主治医生也说,因为在精神层面受到的冲击较大,所以最近一段时间一定要细心地照顾。
   ''希望她能尽快好起来…...''
   她原本就是一个开朗的孩子。
   程肖宇唯一可以做到的就是默默地为程肖雅提供支持和鼓励。
   就在这时。
   “天啊,竟然是真的?“
   突然传来的女声听起来十分惊讶。
   程肖宇用眼神问刘晨浩。
   ''就是她?‘
   为她的到来,刘晨浩神态紧张地回答。
   “是的,大哥。“
   程肖宇在来之前已经知道这件事了。第274节   “有一个人完全符合大哥的要求!您要见一见吗?”
   持有猎人资格证、对猎人活动丝毫没有兴趣但仍然可以信任的人。
   ''而且还是一名a级猎人......''
   虽然等级并不是那么重要。
   不管怎么说,可能是因为她明亮的眼睛和一直微笑的表情,给人的第一感觉还不赖。
   彼此简单地介绍后,在进入签订合同的话题前,程肖宇先问出了自己感到有些疑惑的事情。
   “那个。”
   “如果这样做的话也许会影响你和你伯父之间的关系,没关系吗?“
   “这比和刘晨盛那个家伙绑在一起要好多了。”
   “刘晨盛?”
   有些疑惑的程肖宇转头看向了刘晨浩,刘晨浩尴尬地挠了挠头。
   “就是我的亲哥,大哥。“
   啊,是那个性格恶劣的亲哥哥吗。
   ''如果没有刘晨浩,原本应该是由刘晨盛来负责刘晨公会的吗。''
   程肖宇点了点头。
   如果刘晨浩乖乖地接下刘晨公会就不会有这些事情了。
   这样看来刘苏娴应该也是因为刘晨浩的选择而受到牵连的人。
   ‘这小子还牵连到挺多人啊。''
   没有读懂程肖宇看向自己的眼神,刘晨浩还笑了起来。
   ''......''
   程肖宇在心里默默地叹了口气。
   而此时刘苏娴向程肖宇走了过去。
   “那个......”
   “嗯?”
   她脸色有些微红。
   她微微犹疑的眼神就像是要告诉他什么重要的事情似的。
   程肖宇也变得认真起来。
   “你是有什么事情要说吗......?”
   刘苏娴像是终于下定决心一般,双眼闪着光芒。
   “我们可以一起拍一张照,然后上传到sns上吗?”
   ***
   某制药公司的董事长办公室。
   刘明翰的弟弟,刘锡浩的表情比以往任何时候都要严肃。
   “你说的是真的吗?“
   “是的。”
   造型师像是有些害怕地点了点头。
   “我女儿去见了程肖宇猎人吗?”
   “是的,董事长。“
   “说不定只是一个同名的人,不是吗?”
   “我也有些拿不准......”
   她纠结地拽动着自己的衣服,然后小心翼翼地拿出了手机。
   屏幕上显示的是刘苏娴sns的页面。
   看着刚刚发布的那一张照片,刘锡浩瞪大了眼睛。
   这不就是在新闻上经常看到的那张脸吗?
   ''不是......''
   像是要把手机盯出个洞来一样,紧皱着眉头的刘锡浩随后叹了口气。
   “哈。”
   “董事长,您还好吗?”
   ”......你先出去吧。”
   “什么?”
   “我让你先出去。“
   将手机还给造型师之后,刘锡浩赶紧让她离开了。
   确认她已经离开后,刘锡浩打开电脑,搜索起了关于程肖宇的信息。
   [程肖宇猎人,他的身价究竟是多少呢?]
   [世界各国都向他发出了邀请,而他的选择是?]
   [骑士团公会会长赵正书对其评价是:“深不可测门"]
   [程肖宇猎人,与m国秘密接触?]
   [专家认为程肖宇猎人就是一个行走的''大企业''......]
   在齐州岛的围剿战之后,社会各界对程肖宇猎人的关注程度就大幅提升,网上也有着与他相关的数不清的报道。
   一篇一篇地读下去,刘锡浩是止不住地感叹。
   “天、天啊…..!”
   就这样过了两个多小时。
   感到眼睛有些疲劳,他靠在了椅背上。不知道他究竟是有多么集中,额头上竟然渗出了汗珠。
   刘锡浩用手帕拭去额际的汗珠并且拿出了一支烟,就在要点燃的时候,他突然停住了。
   他放下烟,拿起了自己的手机。
   嘟噜噜,嘟噜噜。
   咔哒。
   “老婆?"
   听筒里传来了一个中年女性的声音。
   “这个时间怎么打电话来了?”
   “哈哈,老婆,你知道我们女儿最近在和谁见面吗?”
   “什么?”
   “我这个女儿真是养得好啊。”
   “怎么突然说起这个了?”
   刘锡浩会长十分自信。
   他家苏娴是谁啊?
   要颜值有颜值,要背景有背景,而且还有高人一等的学历。
   她可是自己十分完美的女儿啊。
   就算现在他们只是刚认识,但他们互相喜欢只是时间问题。
   ”你这个老头子。”
   听筒对面传来了有些意外的嗓音。
   “也不知道是谁,特别讨厌苏娴和其他男生在一起。每个学期都去学校,还只让女生和苏娴玩......”
   哈哈,我这样了吗?“
   “到底去见谁了能让你这么高兴?别卖关子了,快点告诉我吧。“
   刘锡浩笑容满面地走出了办公室。
   “你要是知道了一定会吓一跳的,哈哈哈哈哈哈!”
   第一百四十七章吴振哲的视线
   “竟然要求将影子士兵认定为攻击队的成员,这太不像话了!“
   罗军旭相当气愤。
   他是检察长出身的国会议员。
   在揪住别人的错误方面,在国内他说第二,没人敢说第一。
   而坐在对面的高建利协会长一直保持着沉默。
   看着这样的他,罗军旭内心满是嘲笑。
   ''就算有十张嘴也不够他说了。''
   胜负已经分晓。
   任谁看来,在这件事情上高建利协会长都不占理,而且协会长好像也像知道了结果一样,完全没有要反驳的意思。
   ''但是......''
   他并没有要在这里停止说辞的想法。
   就算敌人已经到了穷途末路也要继续施压,直到敌人低下头颅为止。
   这就是罗军旭的处事风格。
   他没有对着保持沉默的高建利,而是面对挤满了第三会议场的相关人士和记者们大声说道。
   “程肖宇猎人刚一建立公会就提出了这样的要求,如果这不是特权,那什么是特权呢?“
   本应该保持中立的猎人协会现在成为了程肖宇猎人的靠山。
   不利的传闻已经出现许久,而猎人协会又在这个时间点提出了这样的规定,因此这种争论是不可避免的。
   今天举办听证会的目的就是要给大家一个合理的解释。
   而高建利协会长却一直保持着沉默。
   ''很好。‘
   罗军旭已经预想到自己的胜利了。
   高建利协会长因为齐州岛的围剿战事件名声大噪,而先前的地下城失控事件以及这次程肖宇猎人的事情肯定能给他带来两次打击。
   政治归根结底就是抢饭碗的斗争。
   如果站在自己对立面的高建利下台的话,那他所拥有的东西就都会变成自己的。
   想象着明天自己的照片会占据新闻的大半张纸,罗军旭傲慢地看向高建利。
   “请您说一些什么吧,高建利协会长!”
   嗡嗡。
   高建利终于打开了他面前的话筒。
   他敲了两下,确定麦克风没有故障之后,高建利终于打破了自己的沉默。
   ”大家想听到什么样的回答呢?”
   罗军旭眯起眼睛。
   ''这个厚脸皮的老头......''第275节   本以为他会率先向社会大众道款歉,但是看这个样子像是还有话要说?
   罗军旭不甘示弱地提高了嗓音。
   “这次制定的新规则是不是协会为了给程肖宇特别优待才制定的!是还是不是?”
   让我看看,这次你要怎么回答呢?
   罗军旭满心期待着高建利示弱,而高建利却泼了他一头冷水。
   “是特别优待没错。“
   十分简短的回答却引起了轩然大波。
   在场人声喧杂吵闹。
   先不说那些旁听者,连记者和国会议员也和旁边的同伴交换着眼神低声地讨论起来。
   当然,最吃惊的就要属罗军旭了。
   ''这老头现在是疯了吗?''
   要不就一直回避这个话题,要不就赶紧示弱啊,就这样理直气壮地承认了是怎么回事?
   可高建利并不像是说错了话的样子,相反地,他十分冷静。
   那份从容不迫和厚脸皮的态度反而让罗军旭渐渐紧张。
   他不自觉地咽了口唾沫。
   就在这时,高建利再度开口了。
   “我只问在座的各位一个问题。”
   压倒性的存在感。
   就在高建利开口说话的瞬间,会议场就安静了下来。
   大家不约而同地闭上嘴看向他。
   “二十名a级猎人所组成的攻击队以及程肖宇猎人的一人攻击队。"
   高建利慢慢地站起身子,他扫视一眼在场的人,视线对上了无数惊诧的眼神。
   “如果大家在地下城失控的情况下,会选择哪一个呢?"
   没有任何人回答。
   因为根本不需要回答,答案已经很明显了。
   "....."
   "......"
   大家都避开高建利的视线,而高建利看向了罗军旭。
   "......"
   罗军旭也无法给出回复。
   高建利浅浅地露出微笑,他已经得到了想要的反应。
   “那么大家仍然认为不应该给予程肖宇猎人特别的优待吗?”
   一个可以抵得上一整支攻击队甚至超乎所想的猎人。
   高建利问了大家,难道要阻碍这样一个猎人前进的步伐吗?
   罗军旭想发言的话语被扼在喉间,高建利紧接着开口。
   “m国、r国、z国等等,总共有二十一个国家想要获得程肖宇猎人的信息。”
   高建利手拿着一份厚厚的官方文件。
   “这些国家都在眼红着想把程肖宇猎人带回自己的国家。”
   语毕,高建利再次看向了罗军旭议员。
   ”在这种情况下,如果没有这特别的优待,h国怎么能留住程肖宇猎人呢?”
   罗军旭的表情变得难看起来。
   他感觉到局势已经完全逆转了。
   但是高建利像是并不打算放过他一般,紧盯着罗军旭。
   “您难道还想让黄东树的事情再次上演吗?”
   ''呃。‘
   无法回嘴的罗军旭紧咬住了下嘴唇。
   高建利放下手中的文件,摆出了一副游刃有余的表情。
   罗军旭是知道的。
   知道这个表情的含义。
   这是高建利在这种情况下让自己看到的,胜者的表情。
   罗军旭咬着牙反驳。
   “但是也要考虑到公平......”
   “这正是接下来要说的事情。”
   高建利打断了罗军旭的话。
   “罗军旭议员最近是不是搬到了距离猎人司公会比较近的一个小区呢?”
   罗军旭的脸以肉眼可见的速度窜红。
   “想问您特意搬到房价比周边贵了几倍的地方,究竟是为了什么呢?”
   "....."
   “罗议员也是想住在安全的地方,不是吗?”
   “那是一”
   “国民也是如此,如果有钱,谁不愿意搬到比较安全的地方呢?”
   罗军旭被气得脸一会儿青一会儿红。
   如果对方不是一个s级的猎人,自己肯定冲上去将他胖揍一顿。
   对方是高建利。
   而高建利比罗军旭还要清楚知道该怎么样去对付一个正处在劣势的敌人。
   “我希望您能够好好地想一想,如果这个地方出现了失控的s级地下城,究竟谁可以保护您的性命。”
   高建利这番话使得罗军旭哑口无言。
   “毕竟你的性命可是用这房价的百倍、千倍都换不来的。”
   就这样,高建利结束了自己的发言。
   ***
   第一次站在a级传送口前,瞪大了双眼的刘晨浩直愣愣地看着半空中的传送口。
   "天啊......”
   这个高度还要抬高头才能看到顶。
   程肖宇看着已经过了二十分钟仍然还合不拢嘴的刘晨浩,想起自己第一次看到a级传送口的样子。
   好像就是他这副模样。
   “晨浩,下巴快要掉了。”
   “嗯?啊,是的。对不起,大哥。我第一次看到这么大的传送口。”
   如果他看到f市的那个传送口又会是什么样的反应呢?
   程肖宇笑了出来。
   不知是不是觉得自己过于惊讶的样子有些丢人,刘晨浩不好意思地挠了挠脑袋。
   他向程肖宇问道:“大哥,真的不用叫回收队或者是开采队过来吗?”
   “没事。”
   程肖宇摆摆手便召唤出了经常跟着自己的三十个精锐影子士兵。
   “这些事他们会做。”
   刘晨浩被突然出现在程肖宇身后的影子士兵给吓了一跳,惊讶过后他点了点头。
   黑色的甲胄和黑色的头盔。
   怎样看都是极具威慑力的一群影子士兵。
   协会的职员也过来了。
   其中还有一个比较熟悉的人。
   ”程肖宇猎人。”
   “吴振哲科长。”
   监察科科长吴振哲从属下那里接过了一个像测速器一样的便携式魔力测定仪。
   “可以先进行确认吗?”
   “请便。”
   程肖宇站到了一旁,他身后的影子士兵向前迈进了一步。
   ''天啊......''
   为士兵们进行测定的吴振哲震惊地瞪大了眼睛。
   幸亏有墨镜挡住了自己吃惊的神情。
   ''所有的影子士兵都在b级或a级以上。‘
   这轻松地超出了攻略a级地下城的许可标准。
   但是程肖宇猎人的影子士兵可不止这些。
   如果其他的影子士兵也具有同等的实力的话…...
   吴振哲勾起了嘴唇。
   ''这才只是给予了优待,那些紧咬住这件事不放的人真像傻瓜啊。''
   他笑着摇了摇头,随后看向了程肖宇。
   “已经确认完毕了,没有任何问题。”
   程肖宇也轻笑着。
   本以为可以顺利地开始攻掠地下城了但是没想到…...
   “程肖宇猎人,请你看向这边!”
   “对于啸牙公会的第一次组团战你有什么想说的吗?”
   “为什么会将公会的名称定为啸牙公会呢?有什么特别的意义吗?”
   “您和创始人之一的刘苏娴是什么关系呢?”
   在警戒线之外的记者们不断地向程肖宇抛出问题。
   程肖宇建立公会之后的第一次组团战。
   为了留住这个历史性的瞬间,记者们一大早就开始就挤在这里等待了。
   与其他公会不一样的是,这次是由猎人协会的职员来管制着记者,而不是公会的成员。
   程肖宇用下巴指了指记者们。
   ”不是应该保护我的个人信息吗?”
   “虽然能保护你的信息,但是却不能将传送口的位置隐藏起来啊。"吴振哲笑着回答。
   “这些记者我们会负责的,你只要专心攻掠地下城就可以了。”第276节   "......"
   看着那些职员们尽力地阻止记者们的样子,程肖宇再次感受到了协会长的关怀。
   “代我向协会长表达我的谢意。”
   “好,我会的。”
   吴振哲点了点头后转过了身。
   该离开的人已经都离开了,传送口前就只剩程肖宇和刘晨浩了。
   “真的可以吗?”
   “是的,大哥。”
   刘晨浩紧咬着牙,他信誓旦旦地说道:“只要是大哥去的地方,就算是地狱我也会跟过去。”
   刘晨浩的声音过于悲壮,惹得程肖宇笑了起来。
   "你这小子。”
   刘晨浩是d级猎人。
   d级猎人进入a级地下城的行为与自杀无异。
   虽然阻止了几次,但是刘晨浩仍然说自己可以搬运行李。
   结果还是程肖宇先放弃了。
   ‘我充分保得住他。''
   程肖宇想着,也许刘晨浩经历过一次a级地下城就会放弃了,这次有一个可以陪自己说话的人也不错。
   “那么走吧?”
   “好的,大哥。”
   “走吧。”
   身后突然传来的声音让程肖宇和刘晨浩同时回过了头。
   吴振哲穿着层层装备站在他们正后方。
   “你不是已经离开了吗?”
   程肖宇疑惑地偏过头。
   “协会长让我确认程肖宇猎人的方式是不是真的足够安全。”
   高建利会长这样做是为了防止今后再出现揪着这个问题不放的人,那时就可以让吴振哲作为证人出面了。
   “所以要一起进去吗?“
   不知道是装备有些不便还是这个情况有些尴尬,吴振哲有些脸红。
   “......不可以一起进去吗?”
   都已经这样了,还有什么不行的呢?
   “只要不去碰魔兽就可以了。”
   “我们是监察科,我会在一旁看着的。”
   “好的。”
   程肖宇应允后,吴振哲随即低下头。
   “谢谢你,程肖宇猎人。”
   “那就…..走吧。”
   刚说完,程肖宇和吴振哲就走进了传送口。
   刘晨浩也紧跟了过去。
   接着随着一道熟悉的机械音,系统信息浮现在程肖宇的面前。
   【成功进入地下城。】
   第一百四十八章一人公会
   ''这个时候组团战应该开始了吧。''
   高建利会长低头看了看腕表,笑了出来。
   程肖宇猎人的组团战。
   如果可以的话,他其实是想亲自去现场看的但是因为条件不允许,他只能派遣自己最信任的部下前往。
   他已经开始期待吴振哲科长的报告了。
   ''真是,现在可不是想这种事情的时候。''
   高建利摇摇头甩掉了这些想法。
   他的办公桌上堆着像小山一样的文件,以前可从来没有过这么多。
   真可谓是“文件之塔”。
   自从在学校发生了地下城失控的事件之后,尽管他已经全神贯注地处理这些事情,但文件却没有半点减少,反而有越来越多的迹象。
   而就算他忙得连喝口水的时间都没有,他也丝毫没有减少他对程肖宇猎人的关注。
   如果自己的身体还如少年一般强健应该就可以和程肖宇猎人一起纵横地下城了吧?
   ''我也真是没出息啊。’
   又笑着摇了摇头,高建利开始处理起手上的事情。
   究竟有多么地集中呢?
   叩叩。
   听到敲门声之后高建利抬起了头,一眼看去才发现已经过了三个小时。
   "会长,我是吴振哲。”
   终于来了。
   高建利丝毫不见疲态,高兴地将吴科长迎了进来。
   “进来吧。"
   “吱呀”一声,吴振哲小心翼翼地走了进来。
   看到来者有些出乎意外的神态,高建利有些疑惑。
   ''这是?‘
   本以为吴振哲会什么事都没有,但眼前的他却是一副十分憔悴的样子。
   ''也不是和别人在一块,明明是和程肖宇猎人一起去的,为什么吴科长会......?''
   这样的疑问也只是暂时的。
   “非常抱歉,会长,我可以坐一会儿吗?”
   眼见吴振哲恳切的模样,高建利赶忙松口应允。
   “当然可以,快坐。”
   话才刚说完,他便走到了吴振哲对面的沙发并且轻轻坐了下去。
   见会长坐落后,吴振哲才筋疲力尽地坐下。
   两只手搓着脸的他像是十分疲惫。
   里面到底发生了什么?
   高建利十分好奇,还没等吴振哲开口他就先声问道:“到底是怎么了?你的脸色怎么…..?”
   “嗯?我的脸上沾了什么东西吗?”
   “我是说你现在看起来很疲惫,像是好几天没睡觉的人一样。”
   “啊......”
   像是无比同意高建利说的话一样,吴振哲只是一直点着头。
   “我可能是被吓到了才会这样,会长。"
   “吓到吗你仔细说一说。你,不是去看程肖宇猎人的组团战了吗?"
   高建利的询问让吴振哲垂下了眼眸。
   “那个不是组团战......”
   眼看吴振哲变换动作地开始摇头晃脑,高建利好奇心更浓了。
   “…...不是组团战?“
   吴振哲抬起眼,从他的眼神中仍能感受到他受到了害怕和惊吓。
   “那是一场大屠杀。”
   吴振哲是监察科的领头人。
   他天生有着一个强心脏,但是这样的他现在说话的声音却有一丝颤抖。
   ”大屠杀......?"
   高建利咽了口唾沫。
   吴振哲没有要改变自己的措辞的意思。
   “是的。”他再次简短地肯定自己的话语。
   还能用什么词来形容呢?
   也许就只能用屠杀来形容了吧。
   吴振哲按照高建利会长的嘱托,将看到的事情事无巨细地说了出来。
   ”那个地下城是蛇神的老巢。”
   高建利搜寻着自己记忆中的魔兽,眯起了眼睛。
   ''蛇神的话......''
   那是一种半人半蛇的怪物,而那种怪物尤其喜欢阴冷潮湿的地方。
   蛇神还擅长使用斗术和魔法,而这样的它们不仅等级高,还经常成群结队地出现,就算是经验丰富的猎人也经常会吃到苦头。
   ''但是对程肖宇猎人来说,对付区区几只蛇神应该不成问题吧?''
   就像是摸透了高建利心中的想法一般,吴振哲紧接着说。
   “连我都有些同情那些蛇神了。”
   ".....!"
   再次回想起来都有点心惊胆颜。
   当三十多只蛇神一起出现在眼前的时候,他紧张到甚至忘记了自己身边站着的是谁。
   蛇神就是这样一种令人恐惧的魔兽。
   然而后来的情况却与预期大不相同。
   “当时周围一边漆黑。”
   准确来说是阴影从程肖宇的脚下扩散了出去。
   将要发生在眼前的事让吴振哲浑身的汗毛都竖了起来。
   紧接着,从阴影中露出脑袋的黑色影子士兵一一地浮上地面。
   战斗,不对,屠杀开始了。
   啊啊啊啊啊!
   咳哈!
   咳啊啊啊!
   程肖宇的影子士兵们瞬间就冲了出去,将蛇神们撕成了碎片。第277节   "不过穿盔甲的人型士兵和那些半兽人还好一些,但是…...”
   那些熊一样的影子士兵和蚂蚁影子士兵才是真正的野兽。
   ”一些蚂蚁甚至开始吃那些魔兽的尸体。而程肖宇猎人还十分生气地踹了它们。”
   当时有一只蚂蚁想将蛇神的尸体一口吞掉,然后被发现的它就被程肖宇猎人一脚踹到了墙上。
   现在回想起那个场面,吴振哲还是止不住地发抖。
   看着神情紧张的吴振哲,高建利也跟着一起紧张起来。
   “那些影子士兵很强吗?”
   “很强。”
   这是肯定的。
   人型士兵、半兽人士兵,熊以及蚂蚁士兵。
   这些士兵中没有一个是弱者。
   但是其中仍有一个最强者。
   “有个影子士兵,它头上戴着一个带有红缨的黑色头盔。”
   吴振哲抬起头看向高建利的眼睛。
   “如果我说每当这个士兵挥动手中的剑的时候,都会电闪雷鸣,您会相信吗?”
   "天啊......”
   高建利十分惊愕。
   同时具备火系魔法的破坏力以及光系魔法速度的闪电系魔法。
   只有一些级别相当高的魔法系猎人才能使用这种技能。
   尽管如此,连续发动这种技能也是十分困难的。
   但是,那个影子士兵竟然在每次挥动剑的时候都能发动那种高难度魔法?
   高建利摇了摇头。
   如果这个话不是自己信任的部下亲口说的,他是绝对不会相信的。
   而令人难以置信的事情不止这一件。
   “在我看来,那个影子士兵的等级应该超过了a级。”
   “这是真的吗?“
   高建利不自觉拉高了嗓音。
   只不过是一个影子士兵,怎么可能会具有接近s级的能力呢?
   紧接着吴振哲又肯定地说道:“若是要在a级猎人中排行,他的实力也十分靠前。”
   他眼神微微暗淡,鼓起勇气地再度补充。
   “如果我和那个影子士兵一对一,我没有自信…可以赢过它。”
   果然如此。
   连自尊心极强的吴振哲都给出了这样的评价,那么它应该就是s级的了。
   “哈啊......”
   高建利靠进了沙发。
   虽然已经知道程肖宇猎人的实力非同一般,但是没有想到那些影子士兵竟然也具有如此的实力。
   真后悔自己没能亲眼去看。
   像自己这样坐着听其他人描述都会如此激动,那么全程在场的吴振哲又会是什么样的心情呢?
   现在好像也能理解吴振哲为什么会是这样一幅憔悴的样子了。
   "但是令人惊讶的还不止这些。”
   他顿了一顿,继续讲着他的所见。
   那些蚂蚁......开始工作了。”
   它们在拿到啸牙公会的副会长分给它们的镐头之后,就开始挖起了墙面上的魔晶石。
   挖魔晶石和清理魔兽尸体都是蚂蚁士兵的工作。
   蚂蚁们有条不紊地工作着,它们的速度令吴振哲无法移开视线。
   它们就像是“工作"”这个词的化身一样。
   “那并不仅仅是一个一人攻击队。”吴振哲止不住地感叹。
   攻掠地下城、清理尸体、开采魔石,都是一个人。
   吴振哲十分确信。
   ”他自己就是一个公会。“
   不是一人攻击队,而是一人公会。
   严格来说,虽然还有一个没有帮上什么忙的副会长,但是有或没有其实都是一样的。
   高建利“啪”地拍了一下膝盖。
   ''我的眼光果然是对的。''
   他脸上的笑意从未消失。
   肯定会如自己预想的一样,程肖宇猎人能让h国的猎人界维持平衡,说不定还可以改变这世上猎人世界的格局。
   “接着我们去到了boss的房间。”
   难道还有比刚刚更精彩的吗?
   高建利重新将注意力集中起来。
   吴振哲接着说道。
   原本普通的蛇神体积就已经是人类的两到三倍,但是boss房里的蛇神却又是那些普通蛇神体积的四倍,甚只还有十分强的威慑力。
   “那这个boss级魔兽也是用那些影子士兵解决的吧?”
   高建利的提问让吴振哲摇了摇头。
   “他反而将那些没有工作的影子士兵收了起来。”
   “不是,这是为什么?“
   高建利显露出惊讶,而吴振哲只是平静地回答。
   "我当时也十分好奇,所以问了他为什么boss就在面前还要将这些影子士兵给收回去。"
   应该是太过集中了导致高建利不自觉地前倾着上半身。
   “然后呢?”
   "程肖宇猎人是这样说的。”
   不知是不是为了捋顺自己的记忆,吴振哲停顿了片刻。
   “他说如果过于依赖影子士兵的话......”
   ***
   “感觉就会下降的。”
   程肖宇向前迈了一步并将召唤出来的恶魔王的短剑拿在手中。
   没有必要利用士兵。
   眼前就只有这个boss以及四个守护它的护卫。
   程肖宇用力一蹬,向前冲了过去。
   ''神速。''
   护卫根本来不及反应,程肖宇就已经缩短了他和蛇神的距离。
   ''乱刀!‘
   数十道银色的光芒向boss的下半身袭去。
   突突突突一!
   “咳啊啊啊!”
   就在boss发出惨叫着用力挣扎的时候,那些护卫向程肖宇猛冲。
   而程肖宇却踩着其中一个护卫的脑袋一跃到空中。
   唰!
   在半空与boss对视的瞬间,程肖宇用力挥下了短剑。
   唰啊-
   “咳啊!"
   boss的蛇首被竖着劈成了两半,信息框紧接着跳了出来。
   叮铃!
   【地下城的主人已被你消灭。】
   【等级提升!】
   听着系统令人心情愉悦的声音,程肖宇的表情明亮起来。
   ''哦!''
   重新落下地面后,程肖宇又在boss房转了一圈,随着他所到之处,周围的护卫一一倒下。
   而系统的消息还在继续弹出。
   叮铃,叮铃,叮铃!
   机械音突然像是停不下来一样。
   ''怎么了?''
   惊慌失措也只是一瞬。
   【等级上升到101级。】
   【职业专用技能等级提升。】
   【技能:''提取影子''等级提升!】
   【技能:''保存影子''等级提升!】
   【技能:''君主领域''等级提升!】
   【技能:''影子互换''等级提升!】
   不断跳出的信息让程肖宇是又惊又喜。
   第一百四十九章意外之喜
   ''哈......!''
   之前那样地频繁使用技能,这些职业专用技能的等级都没有提升,这一次竟然一下子上升了这么多?
   扑通、扑通。
   心跳很久没有这么剧烈的跳动了。
   现在在boss房里的人就只有刘晨浩和吴振哲两个。
   这两个也都不是那种会揪着某个问题不放的人,所以程肖就毫无顾忌地调出了能力窗。
   ''能力窗。''
   叮铃!
   伴随着熟悉的机械音,从等级到装备的各项信息瞬间浮现在程肖宇眼前。第278节   程肖宇的视线停留在了职业专用技能''的那一栏。
   【职业专用技能】
   主动技能:提取影子v.2
   保存影子lv.2
   君主领域lv.2
   影子互换lv.2
   ''真的升级了。''
   内心知道和亲眼看到的感觉是不一样的。
   比起其他技能,当程肖宇确定‘影子交换技能的等级确确实实提升了之后,他不自觉地攥紧了拳头。
   ''很好!''
   影子互换这个技能的用途相当广泛,但是它却要花很长时间冷却,这点令人十分郁闷。
   ''冷却时间应该会随着等级的提升而缩短吧。''
   这样使用起来就不会那么束手束脚了。
   这可是今天的一个巨大收获。
   虽然一段时间停滞不前的其他技能的等级也上升了,但是影子互换的提高更让程肖宇感到开心。
   ''那么让我看看究竟有什么不一样了吧?''
   程肖宇就像拆开礼物包装一样,打开了影子互换技能的信息窗。
   叮铃!
   【技能:影子互换lv.2】
   职业专用…...
   发动一次之后需要等待2个小时才能再次使用。
   等待的时间会随着等级的提升发生变化。
   ''......!''
   竟然是一个小时!
   仅仅提升了一级,等待时间就减少了三分之一。
   程肖宇感到十分兴奋。
   ''提升一级,会缩短一个小时。''
   这样的话,在下一次等级提升的时候,等待时间就会变成一个小时了。
   那么如果等级继续提升呢?
   ''也就是说,无论我在哪里,妈妈和肖雅就都不会有危险了......''
   想到这里,程肖宇就突然感到一阵兴奋。
   可能是看到程肖宇因兴奋而微微发红的脸,刘晨浩笑着问声。
   “大哥,是有什么好事情了吗?”
   “嗯?”
   程肖宇这才意识到刘晨浩已经来到了他的身边。
   ''我刚才只顾着看能力窗了......''
   吴振哲也跟在刘晨浩的后面走了过来。
   程肖宇笑了笑,默默地关上能力窗。
   就算这两个人不会揪着某些问题不放,但也没有必要让他们认为自己是一个精神不正常的人。
   “就是有那么一回事。”
   "好的,大哥。”
   刘晨浩也不再追问,自从跟在程肖宇身边之后,他也变得有些眼力价了。
   而刘晨浩的注意力马上被旁边的事物给吸引过去。
   “哇一”
   刘晨浩生平第一次见到真正的a级地下城boss。
   是一个上半身是人身,下半身是蛇尾的怪物。
   刚才站在远处看就已经觉得它十分庞大了,这样近距离一看更是觉得它大得孩人。
   甚至它那大张的血盆大口还没来得及闭上就已经死去了。
   ''我虽然知道大哥之前也去过几次高等级的地下城......''
   那他是每次都解决掉了这样的怪物吗?
   咕嘟。
   刘晨浩不自觉地咽了口唾沫。
   今天的大哥看起来更厉害了。
   他也因为自己可以站在这样的大哥身边而感到十分自豪。
   “大哥!”
   “嗯?"
   ”我太尊敬您了。”
   "什么?”
   "没什么。”
   无聊的小鬼。
   感觉到程肖宇正在盯着自己,感到有些不好意思的刘晨浩转过了头。
   而站在一旁的吴振哲则是一副被吓得不轻的样子。
   ''虽然早就知道程肖宇猎人的实力了......''
   但是没想到他竟然能如此轻易地解决掉一只boss级的蛇神。
   如果那些让肉盾猎人、攻击猎人以及治愈猎人全部冲上去才能将蛇神解决掉的攻击队看到这个场面的话,他们肯定会自愧不如的。
   ''......''
   吴振哲来到boss级蛇神的尸体旁边,敲了敲它的鳞片。
   手下的鳞片坚硬得就像钢铁一样。
   蛇神鳞片的坚硬程度可以和盔甲或者防护盾相媲美。
   ''竟然将这样的鳞片......''
   蛇神下半身的鳞片像脆弱的纸张一样被撕裂开来。
   这是程肖宇使用了乱刀技能之后留下来的痕迹。
   ''只是使用了两把短剑,破坏力竟然如此巨大。''
   看着蛇神的尸体,吴振哲额际不断冒出冷汗。
   幸亏程肖宇和自己是站在同一边的。
   就在这时,他背后传来了程肖宇的声音。
   “…...能向后稍稍退一下吗?”
   刚回过神来的吴振哲慌忙地向身后看去。
   “什么?”
   ”我想制作一个影子士兵,但是吴振哲科长站得太近了。"
   “啊。”
   不知道什么时候起刘晨浩就退开了好远,他向吴振哲挥了挥手。
   吴振哲赶忙向程肖宇道歉。
   “对、对不起。”
   话刚完,他随即向后退去了几步,然后暗暗期待即将在眼前发生的事。
   虽然在来的路上也一直看到程肖宇制作影子士兵,但是boss级的魔兽还是第一次。
   ‘难道那个庞然大物也会成为影子士兵吗?''
   吴振哲的眼睛微亮,期待着最终的结果。
   在两个人热切的眼神下,程肖宇慢慢地发动了影子提取的技能。
   ''站起来。''
   boss级魔兽的影子回应了主人的呼唤。
   吼吼吼吼一
   从影子中浮现出来的手撑住地面,紧接着整个身子都显现了出来。
   但是影子士兵却比预想的要小太多了。
   只是比普通蛇神制作而成的影子士兵稍大了一些而已。
   ''哈哈......''
   紧张到手心发汗的吴振哲哑然失笑。
   这样的结果也实属正常了。
   借着已经死去的魔兽的力量制作而成的影子士兵怎么能和原来的一模一样呢?
   不论是力量还是大小,这个样子才应该是正常的。
   吴振哲看着小了一号的影子士兵,不知为何松了口气。
   ''这不正是说明程肖宇猎人的能力也是有限的吗?''
   但尽管如此,程肖宇那远超出常人想象的战斗力仍是不容小觑。
   而当事人程肖宇正因为意外收获感到惊喜。
   【君主的声音激发了亡者的战意。】
   【影子强化成功!】
   【影子的起始等级为13级。】
   ''很好!‘
   是影子提取的等级提升的原因吗?
   自从耶格利特那次之后,成功强化影子的消息也十分久违了。
   程肖宇立刻确认了士兵的信息。
   【??lv.13】
   精锐骑士
   a级地下城的boss和尖牙一样是精锐骑士,这不足为奇。
   但初始等级竟然是十三级!
   程肖宇不自觉地笑了出来。
   ''是因为等级高吗?和本体的力量差不多啊。''
   与其他士兵不同的是,这家伙的能力与本体之间相差无几。
   程肖宇可以从它变小的身躯中感受到强大的魔力。
   虽然与生前相比变小的体积令人有些意外,但是却也让人注意到一个问题。第279节   ''这会不会就是它原本应该有的样子?''
   也是。
   都是蛇神,它的体积怎么可能会比其他的大那么多呢。
   如果它也像尖牙一样用魔法变大了自己的体积,那么这就说得通了。
   它和尖牙一样可以很好地控制自己的魔力,而且虽然比不上尖牙,但它也具有十分强大的魔力。
   就在这时。
   【请为士兵起名。】
   就如住常一般,出现了要让自己给士兵取名字的信息。
   程肖宇毫不犹豫地说了‘芝麻''。
   【要将名字定为‘芝麻''吗?】
   ''没错。''
   就这样,在影子军团迎来了一个强大的魔法师的同时,自己也有了一只蛇神军队。
   影子提取结束之际,程肖宇也将芝麻收回到自己的影子当中。
   而失去主人的地下城也在这时发出了警告。
   咚咚咚咚一
   从地面传来的震动表示传送口将在一个小时之后关闭。
   站在远处的刘晨浩立刻跑了过来。
   “大哥,现在应该出去了。”
   “嗯。”
   刘晨浩最后又看了一圈周围,有些遗憾地说道:"但是大哥,这个有一点可惜啊。”
   刘晨浩看向了boss级魔兽的尸体。
   “如果能把这个带出去,肯定能挣一大笔钱。”
   如果消灭了地下城的主人,传送口很快就会关闭。
   也就是说,如果想要将boss的尸体带到外面,就要面对传送口关闭的巨大风险。
   所以boss的尸体也是非常罕见的。毕竟体积太大搬运起来十分不便。
   当然,价格正是因为其稀少性而十分高昂。
   但是程肖宇却不以为然。
   “那就带出去呗,有什么问题?”
   "什么?”
   刘晨浩瞪大了双眼。
   “大哥,这个怎么拿啊,太大了吧?"
   程肖宇笑了笑。
   “问题不大。”
   虽然不知道力量究竟如何,但是从体积上来看,他这边有一个更大的家伙。
   ''出来吧。''
   程肖宇一声令下,一个身披黑色长袍的半兽人魔法兵无声地出现在刘晨浩眼前。
   哗-
   面对着正在低头行礼的尖牙,程肖宇用下巴指了指尸体。
   ''巨人之歌。''
   尖牙迅速用魔法将自己的身体变大,然后它拖着还不到自己体积一半的boss级蛇神,就这样子拖出了boss房。
   “天!”
   眼前极具冲击力的画面让吴振哲的瞳孔不住地抖动。
   ''刚才那是.…..?''
   那明明是不久之前在猎人司的组团战中被程肖宇打败的半兽人大魔法师。
   但是它现在却比那个时候大了两倍。
   在它变大的那一瞬间,所释放出的魔力也比之前还要强大。
   吴振哲感到十分震惊。
   ''什么?魔兽变成影子士兵之后不是会变弱吗?''
   既然如此,这个半兽人魔法师又应该怎么解释呢?
   不仅可以将a级地下城的boss变成影子士兵,甚至还可以比以前更强?
   ''这怎么可能.....''
   看着惊讶地合不拢嘴的吴振哲,程肖宇笑着问他。
   “吴科长不一起出去吗?“
   “啊......”
   如果受惊吓的次数会减少人类寿命的话,那么他今天可能已经一命呜呼了。
   吴振哲有好多的事情要问,却又不敢问出口。
   他有些害怕,不知道程肖宇会给出什么样的答案。
   犹豫不决的吴振哲终是精神疲惫地开口。
   “…...走吧。”
   ***
   在程肖宇出来的一瞬间,记者们都不敢置信地瞪大自己的双眼,因为他们刚才还在考虑着要不要去吃午饭。
   “什么,这就结束了吗?”
   “怎么会?”
   这都还没到三个小时,就已经清理好a级地下城了吗?
   记者们都在想着同一件事。
   ''这可是一条特大新闻!''
   记者们举着相机,争先恐后地来到传送口前,生怕放跑了程肖宇。
   但是等候在一旁的监察科猎人们及时挡住了他们。
   "你们让开一下!我要进去采访!“
   “我就拍一张!如果我因为没有拍到照片被炒鱿鱼的话,你来负责吗?"
   “不就拍一张照片吗,怎么这样呢?”
   就在记者们和监察科的猎人们斗智斗勇的时候,突然传来了咚''的一声。
   就像是一个什么庞大的东西被扔在地上的巨响。
   “啊......”
   一个记者没拿住相机,手中的相机不受控地掉落在地。
   记者像是不知道相机掉在地上似的,他颤抖着手指向传送口的方向指去。
   “那,那里......”
   正确来说是指向了从传送口里出来的体积大得吓人的怪物。
   “快,快跑!不对,快拍,快点!”
   “拍到了吧?"
   “是,拍到了!”
   记者们不再挤来挤去,而是赶忙举起相机按下快门。
   虽然害怕被怪物攻击,但是记者们就像失了魂一样,不断地拍照。
   咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓一!
   尖牙正在认真地将蛇神的尸体从传送口拖出来,在感受到身后视线之后,它转过了身。
   ''......?''
   不仅是记者,就连警察、协会职员,甚至是路过的人们都停下来看向了自己。
   丝毫不停歇的注目礼让尖牙有些不好意思地挠了挠头。
   第一百五十章1的意义
   一名男子潜入了一家大医院中。
   他小心翼翼地观察周围的原因只有一个。
   他手里正拿着一个油桶。
   直到刚才他的眼睛里还丝毫没有生机,但不知为什么,他眼神瞬间进发出光彩。
   ''是不是觉得我很可笑?''
   他已经做好去死的准备了。
   他在医院里不断左转右拐,最终找到了一个合适的地方。
   他来到一个几乎没有什么人的走廊上,开始往地面泼洒汽油。
   ''我怎么可能会一个人去死呢?''
   一周前。
   他喝得烂醉如泥,摇摇晃晃地走在路上的时候和行人发生了口角,然后就被狠狠地打了一顿。
   睁开眼睛时自己就在医院了。
   回过神的他对正在为自己治疗的医生说。
   自己没有治病的钱,就先别管了。
   就在这时。
   两人四目相交了。
   医生那看向自己的寒心的眼神。
   那个医生。
   虽然已经不记得他是什么样子了,但是他永远不会忘记那个眼神。
   所以他下定了决心。
   一定要报仇。
   所以他才再次来到了自己被送往急救的这家医院。
   毕竟他也不想活了。
   他将汽油撒在医院的各个角落,最后将剩余的全部都浇在了自己的头上。
   “就同归于尽吧。”
   他的声音充满了恨意。
   但是这家医院太大了,这些汽油应该不够他烧掉整座医院。
   不过带走几个人应该还是绰绰有余的。
   如果能有几个医生就更好了,要是不行的话也没有办法。
   反正他都已经欠了一屁股的赌债,他也没有要安安静静地离开的打算。第280节   他将空的油桶随意扔在一旁。
   翻遍身上的口袋后,他拿出了一个打火机。
   只要大拇指转动一下这个燧石轮,这种无聊的人生马上就会结束了。
   "......"
   他脸上没有任何表情,大拇指刚要用力。
   就在这时,他突然感到一阵凉风。
   ‘风?‘
   男人奇怪了看向周围。
   走廊上连窗户都没有,怎么会有风呢?
   ''会是什么?''
   正在观察周围的他突然感到手上一空,他连忙低下头一看。
   拿在手里的打火机突然不见了。
   ''......!''
   真是见鬼了。
   他看向地面,想知道打火机是不是掉在了地上,但脚边却空无一物。
   ''到底在那里......''
   他感到十分奇怪,就在他抬起头的时候,一个黑色的庞然大物出现在他面前。
   那是一个有手有脚的虫子。
   就在男人要发出惊叫的时候,那个虫子用一只手捂住了男人的嘴。
   “呃!"
   桀桀。
   然后虫子将另一只手竖起食指放在自己嘴前,像是在示意他不要出声。
   嘘一
   不能引起骚动。
   君主命令自己守护的那个女孩正在附近的病房熟睡着。
   男人试着挣扎,可却动弹不得。
   “鸣,呜!"
   映在他瞳孔中的那个虫子,不,应该说是贝尔。
   贝尔的嘴像是要将男子吞噬一般,正逐渐张大…....
   ***
   为什么会是一百零一级呢?
   回家的路上,坐在驾驶座的程肖宇回想着今天突然升级的那些技能。
   尽管沉浸在思考中,他却也没有忘记去微微地调整方向盘。
   ''而且还不是一百级。''
   如果有什么事情会因为等级而发生变化,他原本以为那个等级会是一百。
   但是他的猜想是错的。
   职业专用技能都是从一百零一级以后开始升级的。
   尽管有着各种各样的可能性,但可能性最大的只有两种。
   第一个就是因为数字一所具有的意义。
   一意味着开始。
   所以当整体的等级超过一百零一时,技能限制才得以解除然后升级,是这样吧?
   ''如果不是这样的话......''
   程肖宇的表情沉了下来。
   他并不希望是另一种可能。
   ''因为我是在五十一级的时候转职的......''
   很可能是因为从那个时候起到现在自己刚好提升了五十级。
   这也就意味着下一次应该就是在自己达到一百五十一级的时候。
   ‘…...真烦。‘
   考虑到最近等级提升的速度,他真的希望后者就只是一种''可能性''而已。
   很快地,公会的办公楼进入了他的眼帘。
   他将车开进了地下停车场。
   啸牙公会的专车上现在只有程肖宇一个人。
   说要做最后收尾工作的刘晨浩留在了现场。
   虽然组团战结束了,但还需要将获得的战利品交给中介机构。
   刘晨浩说着那些中介工作人员都是自己找来的,所以他要负责到底。
   “您就交给我吧,大哥!”
   现在耳边仿佛还能听到刘晨浩那充满自信的声音。
   ‘应该可以做好吧?''
   副会长干劲满满是很好啦,但是不是也要雇佣一些专业的职员呢?
   程肖宇一边想着要招一些新的职员,一边走出了地下停车场。
   可眼前所见让他突然有些诧异。
   ''嗯?''
   一个熟悉的面孔正在朝啸牙办公楼的方向走来。
   那个人似乎也看到了程肖宇。
   “啊......”
   那个人突然停了下来。
   车慧怡像是受到了不小的惊吓,她自顾自地向后退开了几步后转身跑开了。
   ''哈?''
   程肖宇感到有些无语。
   先不想她为什么要逃跑。
   ‘难道她觉得这样跑就可以逃开了吗?''
   那个女人也不想想他是谁。
   突然被激起胜负欲的程肖宇发动了神速技能,全力向前跑了过去。
   他和车慧怡的距离迅速缩短。
   时间仿佛被拉长,只有身旁的景色不断向身后闪去。
   ''如果从后面抓,很可能会伤到她。''
   程肖宇轻盈地跃起,在空中翻了一周后,他轻巧地落在车慧怡面前。
   ''......!''
   车慧怡吓得有些慌。
   她的前路被堵死了。
   程肖宇一举抓住了车慧怡的双肩。
   “啊!”
   两个s级猎人的追击战就这样结束了。
   被程肖宇抓住肩膀的车慧怡无法直视对方的眼睛。
   程肖宇奇怪地看着车慧怡。
   “为什么一看到我就逃跑呢?”
   "......"
   不,退一步说,就当她可以跑得掉吧。
   “既然这样为什么还要来我们公会的办公楼呢?”
   如果真的想避开的话,不来这里不是更好吗。
   听到程肖宇的问题,车慧怡小小声地向他回答。
   “车在......停车场......"
   啊。
   怪不得有一辆之前没见到过的车。
   应该就是在那天。
   就是她找来这里说要进入公会的那一天。
   应该是因为在那天直接从公会的办公楼转移到协会的体育馆,车就一直停在停车场里了。
   ''她应该是听说今天我们公会有组团战,所以悄悄才找过来的吧。''
   但她应该没有想到他们在两个小时之内就完成了a级地下城的攻掠。
   结果两个人就碰上了,一个逃跑在前一个追赶在后。
   ''......''
   在程肖宇的视线下,车慧怡不由自主地低下了头。
   程肖宇叹了口气后,放开了她的肩膀。
   ”你其实不用逃跑的。”程肖宇笑着说。
   “因为人的想法是会变的嘛。”
   人不就是这样嘛?原本有的兴趣会渐渐消失,而原本不感兴趣的,也会变得在意起来。
   没有必要像这样避开对方。
   "......"
   但是车慧怡仍是沉默地低着头。
   ''是现在不想谈这些事情吗?''
   说不定是因为自己二话不说就抓住了她,感到不高兴了吧。
   “那么。”
   以点头当作道别后,程肖宇转过了身。
   不对,应该是刚要转身。
   车慧怡突然抓住了他的袖子。
   “那个......”
   ".....?"
   就在程肖宇感到十分疑惑的时候,她犹豫不决地开口了。
   “我们能谈一谈吗?”
   也不想想刚才是谁那么拼命逃跑的?第281节   察觉到程肖宇似是有些迷惑,车慧怡立刻义正言辞地说道:“其实是闵世军猎人让我转告你一句话。”
   意料之外的名字让程肖宇的表情发生了变化。
   “我吗?”
   ''嗯嗯。''
   车慧怡猛地点头。
   “是一些关于您所拥有的能力的事情......"
   怎么会呢。
   程肖宇和闵世军猎人几乎没有过接触。
   两个人唯一的一次接触也是将闵世军暂时变成了影子士兵的时候。
   闵世军出色地完成了任务,也正因如此,车慧怡才可以得救。
   但哪里会有留下这些话的时间呢?
   在那之前自己并没有在他的面前使用过能力,就算是使用了也都是他死后的事情了。
   这是不可能的事情。
   程肖宇的眼神露出一丝怀疑,见他不相信的样子,车慧怡缓慢地开口。
   “程猎人的能力......”
   她才刚开个头,程肖宇就截断了她的话。
   “等一下。”
   不管是真的还是假的,都不能像这样站在路边说话。
   程肖宇看了看周围。
   “我们找一个安静一点的地方吧。”
   ***
   刘明翰董事长接过了金秘书递过来的资料。
   “这是?”
   “是关于s市一心医院的资料。”
   一心医院…应该就是程肖宇的母亲所在的医院。
   刘明翰的眼睛闪过一丝锐利的光芒。
   他翻开了资料。
   ''早上护士进入病房的时候,她就已经醒了?而且程肖宇猎人就在她身边?''
   还有一个奇怪的地方。
   医院一方考虑到患者的情况,建议进行一个细致的检查,但是程肖宇猎人却极力要求出院。
   刘明翰会长摇了摇头。
   ‘这不像他......''
   他可是一个为了母亲的住院费可以拼上性命参加组团战的男人。
   但是这样的他却在还不清楚母亲身体状况的情况下,单方面地要求出院?
   ‘应该恰恰相反。’
   也就是说程肖宇十分清楚母亲的身体状况。
   可他怎么知道呢?
   刘明翰一页一页地翻着资料,眉头却越皱越紧。
   有关程肖宇猎人的所有事情都还是未知。
   ‘双重地下城事件、突如其来的二次觉醒、母亲的痊愈再加上能召唤出无数个影子士兵的能力......''
   偶然多了就变成了必然。
   肯定是有原因的。
   一定是这样。
   他敏锐的直觉这样告诉着他。
   “要去见见他了。”
   ”我今天就会派人过去的。”
   “不用了。“
   刘明翰的回答让金秘书十分惊讶。
   “董事长您要亲自去吗?“
   “你觉得我现在要去见的这个人是一个什么样的人?”
   "......"
   金秘书哑口无言。
   就在这时。
   嗡嗡嗡-
   金秘书的电话振动起来。
   刘明翰重新看向手中的资料,他接着开口。
   “没关系的。”
   金秘书低了一下头,迅速确认了手机的信息。手机显示的是一条速报。
   “董事长。"
   刘明翰抬起了头。
   “r国那边传来了速报,你要看吗?”
   金秘书并不是个喜欢大惊小怪的人。
   既然他这样问了,就说明这条速报他一定要看。
   嗯。
   刘明翰点头同意后,金秘书迅速打开了挂在墙面上的大电视。
   “大家好,我是特派记者朴成宇,大家现在看到的是......”
   电视上的画面是r国一个最为繁华的市区。
   ***
   r国,d市,x区。
   d市可谓是r国的''心脏'',这里本应该是一片热闹繁华的景象,然而此时此刻整个城市都被蒙上了一层阴影。
   这并不是一个单纯的比喻。
   马路上的车、自行车,街上的人无一例外地都在阴影的笼罩下一动不动。
   就像失了魂一般。
   他们的视线都集中在同一个方向。
   “"天啊......”
   “神明啊。”
   那是一个遮住了半边天的巨大传送口。
   那个传送口的大小和高层楼房不相上下,远远超出了人们的想象。所有的人都惊呆了。
   "......"
   "......"
   本应该热闹繁华的街道,此时此刻却被无尽的静默给吞噬。
   ***
   首相府邸的氛围也不同寻常。
   哐!
   总理愤怒地将遥控器扔向了正在播放新闻速报的电视。
   “总、总理!”
   辅佐官们腾地一下站起来,却又在总理锐利的眼神下重新坐了下去。
   “为什么猎人协会还没有回应?“
   去了h国之后就突然迅速消瘦的r国猎人协会会长松本茂雄深深地底下头颅。
   总理的表情沉了下去。
   “这该死的......”
   d市的市中心出现了那种东西,本应该负责的协会却一句话也不说!
   “d市的市中心出现了s级传送口,你们协会却没有任何的对策,你说说,这像话吗?“总理愤声怒吼。
   然而其他人却像是约好了一般都闭着嘴。
   像是一个人肩负着这世间所有的难题一样,r国总理皱着眉无力地坐下。
   ”松本会长,你实话实说。”
   他指了指电视屏幕。
   “如果那个东西失控了,会发生什么事情?”
   “......会毁灭的。”
   果然。
   总理双手抱着头开始自言自语。
   “这样吗就这样一个传送口就会让d市消失吗。”
   “不是的,总理。“
   "......?"
   总理抬起了头,从松本脸上,他看到了r国绝望的气息。
   “我是说整个r国都会毁灭的。”
   松本茂雄毫不留情地说出了实话。
   第一百五十一章尤里。奥洛夫
   “安静的地方......吗?”
   车慧怡有些惊慌地看了看周围。
   随着她的视线看过去,程肖宇的表情也僵住了。
   ''为什么周围都是一些......''
   不太适合男女两个人一起进去的地方。
   程肖宇佯装冷静地转移话题,打破了这尴尬的静默。
   “反正你也要去拿车,那我们就先回办公室吧?”
   “啊,好的。“
   车慧怡红着脸点了点头。
   这样的她有些可爱。
   程肖宇朝办公楼的方向走去。第282节   “走吧。”
   “好的。”
   一边走着刚才两人跑过来的路,程肖宇这才想起车慧怡也是一个s级的猎人。
   ''跑了挺远啊。''
   不过跑了一会儿,竟然花了十多分钟才能走到起点。
   啸牙公会的办公室在三楼。
   两人一同上楼后,程肖宇熟悉地走到门前,刚将手指放上指纹扫描器,门就迅速打开了。
   程肖宇直奔会议室,片刻后,他停下来看向身后的车慧怡。
   ''看向车慧怡的眼神就像是在问‘你怎么不进来呢?''
   像是读懂了他的眼神,车慧怡小心翼翼地开口了。
   “是不是有一点暗啊。“
   啊。
   程肖宇这才意识到屋子里有些昏暗。
   就算光线昏暗,自己的视线也不会受到影响,所以偶尔也会出现这种情况。
   但是车慧怡好像不太能适应昏暗的地方。
   “嗒”地一声,程肖宇按下电灯开关,办公室里一下子明亮了起来。
   车慧怡看了看亮堂的办公室后,她再度询问了。
   “没有其他人了吗?“
   “副会长说自己要留在现场。”
   “难道整个公会就只有两个人......”
   看到程肖宇一脸''这有什么问题''的表情,车慧怡很快摇了摇头。
   ”…..没什么。"
   车慧怡很清楚地知道这世上的常识并不适用于眼前的这个男人。
   ''等一下。''
   跟着程肖宇走向会议室的车慧怡忽然停下了脚步。
   ''那么…...现在就只有我和程肖宇猎人吗?''
   车慧怡突然紧张起来。
   对车慧怡而言,紧张感这种感情也相当久违了。
   ''也许是成为觉醒者之后第一次......''
   她是一名s级猎人,不,她甚至可以说是在s级中级别也非常高的猎人,这世上究竟能有几个人能够让她这样紧张呢?
   都怪程肖宇,刚才所说的那个安静的地方''总是出现在她的脑海里。
   心脏正扑通扑通地鼓动。
   她感觉到自己像是从一个s级猎人变回了一个普通的女人,这让她不自觉地浮现笑意。
   看着正在忍着笑意的车慧怡,程肖宇不由得心想。
   ''公会只有两个人是这样一件搞笑的事情吗?''
   也对。
   她作为h国最强公会猎人司''的一员,会这样想也是正常的。
   这样理解后,程肖宇毫不在意地走进了会议室。
   他让车慧怡就近找了沙发坐下,程肖宇随即坐在她的对面。
   然后在会议室的氛围变得尴尬之前,程肖宇开口了。
   “是怎么一回事?”
   单单因为这句话,气氛便瞬间转变。
   “为什么闵世军猎人要对我说的话会让车猎人转告呢?”
   程肖宇的眼神十分认真。
   虽然他并不了解车慧怡,但他也知道车慧怡并不是个为了吸引注意就说空话的人。
   所以一定要十分认真地对待。
   "......"
   不知道是因为回忆起来需要些时间,还是她不知道应该从哪里开始讲起,车慧怡过了一会儿才说道。
   "那天......”
   车慧怡抬起头看进了程肖宇的双眼。
   她明亮的眼晴有些微微地湿润。
   程肖宇心里明白她是从哪里开始讲起的了。
   车慧怡平静地继续开口。
   “我听到了闵世军猎人的声音。”
   ***
   男人的手紧紧地抓住了快被吸入深渊的车慧怡。
   “闵世军......猎人?"
   车慧怡喊出了他的名字,而闵世军则是慢慢地点了点头。
   与他平日里的装束完全不同,此时他全身佩戴着黑色的盔甲。
   车慧怡睁大着眼,反复确认了好几次。
   如果不是他露在外面的面庞,她是绝对认不出来的。
   “你怎么…..怎么会在这里?”
   “我也不太清楚,但我十分清楚如果我现在放手会造成的后果。”
   车慧怡刚要往脚底下看去就马上被闵世军给拦住。
   “不可以!”
   “什么?”
   被吓了一跳的她赶忙抬起头。
   她能看到闵世军的表情相当凝重。
   “如果向下看的话,也许就上不来了。”闵世军郑重地说道。
   车慧怡有些意外。
   她竟然从闵世军的话里感受到了一丝近似于怀念的情绪。
   ''难道......''
   她想起了她失去意识之前的事情。
   齐州岛的围剿战。
   蚁后以及…一只突然出现的蚂蚁怪物。
   当时好像是有什么可怕的事情突然袭来,自己就陷入了一片黑暗。
   "我难道......已经死了吗?"
   闵世军摇了摇头。
   “还没有。”
   “那么闵世军猎人呢?“
   闵世军并没有回答,他截断了车慧怡接踵而来的疑问。
   “现在没有时间了,我有些话要告诉你。”
   也许现在就是最后的机会了。
   如果错过了,那么这些话就永远无法传达了。
   “请帮我转告程肖宇猎人。”闵世军语气相当迫切。
   “程肖宇.......?”
   突然出现了一个意料之外的名字,车慧怡有些惊讶。
   闵世军继续道:“要小心自己拥有的能力。”
   “这是什么意思呢?”
   “你应该已经看出来了,我已经死了一次。那时,我以为我坠落了深渊,但又有人把我拉了回来,这次则是将我拉向无尽的黑暗。”
   “那个人难道是…...?”
   "没错,是程肖宇猎人。”
   车慧怡的瞳孔微微震动。
   就算程肖宇猎人很强,但怎么可能会让人起死回生呢?
   闵世军猎人却平静地继续将他经历过的事情说了出来。
   “但是重生之后的我就不再是我了。虽然有着自己的意识,但是却有一种可以为他牺牲所有的感觉…就像是成了一个盲目听从于他的奴隶一样。”
   ‘他是谁不言而喻。
   车慧怡咽了口唾沫。
   “这种感觉过于幸福,甚至让人觉得有些恐怖。”
   闵世军的表情有些苦涩。
   "请这样告诉程肖宇猎人吧。”
   他的表情十分凝重。
   “这个力量强大到让人感到恐惧。他应该也知道这件事。”
   然而更令人恐惧的是想起了刚才发生的事情,闵世军的表情是止不住的惊恐。
   就在他听到程肖宇的命令从而变成影子士兵的那一瞬间,他仿佛看到了站在程肖宇身后的众多影子士兵的幻影。
   那数量多达上万,不,上百万。
   无数的士兵像是正在等待君主的命令,安静地置身于程肖宇的身后。
   当他和站在军队之首的程肖宇对上视线的瞬间,他就失去了意识。
   再醒过来的时候,眼前出现的便是摇摇欲坠的车慧怡。
   闵世军清楚地知道自己应该做的事情。
   也知道自己唯一 一件一定要去做的事情。
   他必须要将程肖宇猎人所拥有的可怖的力量告诉程肖宇。
   当他和程肖宇在精神上短暂地连在一起时,他清楚地感知到了那个力量的实体,以及整个军队的全貌。
   “记住!程肖宇猎人的真正的军队是......”
   就在这时。
   从上面撒下的光芒包裹住了车慧怡。
   闵世军的表情十分着急。
   "他真正的军队是......”
   自光芒将车慧怡包围后,她能听见的声音越来越小,最终声音消失在了半空中。
   ***第283节   "......"
   车慧怡的记忆就只到这里了。
   她也是最近才一点一滴想起这些如梦一般虚幻的记忆。
   程肖宇听完之后表情十分沉重。
   ''她在快要死掉的时候,见到了死后成为影子士兵却仍然保留着自己意识的闵世军?‘
   让人难以置信。
   “会不会是你当时受了太大的冲击导致和周围其他的事情混淆,记忆产生了错乱?”
   程肖宇无法不这么问。
   “我当时也以为是这样。”
   车慧怡怎么可能会没有想过这种情况呢?
   所以她直到现在才和程肖宇说起这件事情。
   程肖宇似是理解的点了点头后,他拿出了手机。
   “我会告诉你我的联系方式,如果你想起了其他事情,就立刻联系我吧。”
   “好,如果我想起来了,我会联系你的。”
   她的表情似乎比刚才明亮了一些。
   ***
   r国立刻请求了其他国家的帮助。
   r国已经失去了一半的s级战斗力,这样做也是不得已的。
   然而其他国家对r国的求援都十分冷淡。
   当邻国h国面临危机的时候,r国视而不见。现在轮到了自己,所以变得着急起来了吗?
   其他国家并没有忘记这件事情。
   以绝不让s级猎人出国援救的m国为首,连在y洲实力最强的z国也拒绝了r国的请求。
   r国这才惊慌失措起来。
   【m国,撤出r国。】
   【z国会眼睁睁地看着r国毁灭吗?】
   【d市传送口已经出现两天了,剩余的时间】
   【h国的选择是?】
   全世界的焦点都聚焦在国,激进的新闻报道也像雪花一样一篇接着一篇。
   在种种反对下,只有一个猎人向笼罩在绝望和恐怖的国伸出了援手。
   尤里.奥洛夫。
   他是一名e国的s级猎人,为了和r国政府协商,他邀请了一些相关人员。
   r国猎人协会会长松本茂雄正坐在飞往e国的飞机上。
   尤里并没有出去迎接,而是在自己像宫殿一样的宅邸内等待着他们的到来。
   “我是松本茂雄。”
   眼前金发的中年白人男子傲慢地向松本回应。
   “我是尤里.奥洛夫。你们也知道,我在辅助系猎人中是最强的。“
   简单地自我介绍之后,两个人面对面地坐了下来。
   尤里的手中正拿着他之前向国要求的传送口相关资料,他仔细地翻看起来。
   不知道经过了多长时间。
   他一边计算着一边点头,最终开口了。
   一天一百亿。如果钱够的话,我就会一直帮你们挡住这个传送口。”
   一天一百亿?
   这个天文数字使在场所有的国人瞬间勃然大怒,而当下只有松本仍保持着沉默。
   他伸出手阻止了身旁激进的人,在场的r国猎人硬生生忍下了情绪，继续安静地守在一旁。
   “看来能说得通话的人只有你啊。”
   咧开嘴大笑的尤里露出了他亮晃晃的金牙。
   他笑着继续说:“一年就是三兆六千亿。这钱可以拯救整个国家。
   也不是三十六兆。怎么样?国家可比一天一百亿重要多了,难道就因为不想出这个钱而放弃整个国家吗?”
   官方统计的全世界第一富豪的身价财产也不过比一百兆多一点。
   一年三兆六千亿着实是一个不小的数字。
   ''但是这个钱和r国比起来却什么也不是。''
   松本下定了决心。
   “钱会支付给你的。“
   “很好,那么现在就签合同吧,签完就可以支付定金了。”
   ''但是在那之前......''
   正在指使佣人拿合同过来的尤里看向了松本。
   "......?"
   看着他直白的视线,松本严肃地说道:“可以让我们看看你的实力吗?”
   尤里在听过翻译的话之后捂着肚子笑了起来。
   “哈哈哈哈哈哈!”
   甚至眼泪都笑出来了。
   他揉了揉眼睛接着无所谓地开口。
   “你们现在可不是能挑三拣四的情况?你们跪下来求我我都不一定愿意呢?”
   就在这时,护送松本来到e国的两个s级猎人实在忍受不住侮辱,他们愤然近身。
   "等一下!”
   松本急忙制止,但其余s级猎人们的眼中已经燃烧起了熊熊怒火。
   然而。
   哐!
   哐哐!
   s级猎人们就像是被关在了四堵无形的墙里似的动都不能动。
   两个人就像是被关在玻璃瓶中的老鼠一样互相交换着眼神。
   看着如瓮中鳖的两人,尤里又再狂妄地大笑。
   “能出来的话就试试看。没有我的允许,你们一动都不能动。”
   结界能力者尤里.奥洛夫。
   两个猎人自是不用说,站在一旁的松本在看到他的能力后也十分惊讶。
   尤里笑道:“一天一百亿,帮你们挡住传送口,再处理掉一些小喽啰。怎么样?这样该满意了吧?”
   他的金牙在灯光下闪着光芒。
   能够轻易地将两个s级猎人限制住的结界的威力。
   ''现在也只能相信他了......''
   松本缓慢地点点头。
   “我可以用一下这里的电话吗?”
   “当然。”
   第二天。
   尤里.奥洛夫的名字满满占据了世界各大新闻的头条。
   第一百五十二章继续成长
   程肖宇刚回到家就调出了能力窗。
   ''能力窗。‘
   他想看一看技能的信息。
   他的视线略过等级、职业、称号,最终停留在了技能那一栏上。
   【技能】
   被动技能:(未知)lv.max
   毅力lv.1
   短剑的代价lv.max
   主动技能:神速lv.max
   乱刀lv.max
   杀气lv.2
   投掷短剑lv.2
   隐身lv.2
   支配者之手lv.max
   技能一栏的大部分技能都达到最大值并固定成了最终形态或者是即将成为最终形态。
   技能等级的最大值是三。
   如果达到了三级,级别变成''max后就不会再继续上升了。
   不过若是在max后仍继续提升熟练度的话,技能就会转变为最终形态,而最终形态的技能与前一阶段相比在效率上也有着巨大的不同。
   技能奔跑''转变成最终形态''神速''。
   技能''击中要害也变成了最终的''乱刀''。
   连可以让自己熟练使用短剑的被动技能‘高级短剑术也转变为短剑的代价''。
   看着技能一栏的''短剑的代价'',程肖宇将恶魔王的短剑召唤出来并开始漫不经心地挥动。
   短剑在程肖宇的手中转来转去,一会儿位于手掌之上,一会儿又从手背上转过。
   一连串熟练的动作就像这是他的拿手绝活一般。
   唰!
   程肖宇一把抓住了被他扔向空中的短剑,啧了啧舌。
   ''没有观众,真是可惜。’
   手中的短剑就犹如自己身体的一部分一样熟悉。
   这都多亏了短剑的代价''这一技能。
   程肖宇反复地重复扔起接住的动作,接着再次看向了能力窗。
   ''现在还有升级可能性的就只有杀气和隐身了吗?''
   虽然有些可惜,但毅力''技能仍停留在一级,没有半点要升级的迹象。
   说来也是。
   【技能:毅力lv1】第284节   被动技能。
   无需法力值。
   你有着不会感到疲惫的毅力。当体力值下降到30%以下的时候,毅力技能就会发动,减少50%的伤害。
   因为这个技能只有在体力值下降到了三成的时候才会发动。
   可他总不能为了升级就将自己的性命置于死地吧?
   而且程肖宇在获得了毅力技能之后也经历过许多次危机。
   然而毅力''却依旧停留在初始等级,这也就说明这个技能并不是很容易提升的吧。
   而放眼当下,现在又有哪些敌人能够将程肖宇逼入绝境呢?
   所以就先略过''毅力''。
   程肖宇下定决心了。
   他要优先提升使用次数比较少的‘杀气''和隐身''的熟练度。
   虽然杀气''不能随意使用,但是隐身却可以随时随地的发动。
   不过......
   程肖宇的视线固定在能力窗的最顶。
   ''这到底是什么呢?''
   被动技能一栏中的''未知技能。
   自从成为玩家以来,这个技能就一直存在,但是直到现在系统也没有告诉他这个技能的信息。
   ‘本以为过一段时间就能够知道这个技能…...''
   是这个技能需要什么触发条件吗?
   这个技能一出现就已经是最大值了,所以程肖宇还有些期待究竟会是什么。
   而时至今日,随着时间的经过,好奇心只是有增无减。
   ''......''
   盯着那个‘未知''的技能,程肖宇摇摇头甩开了好奇。
   ''打开能力窗不是要看一般技能栏的。''
   而是在那下边的。
   今天升了一级的职业专用技能。
   【职业专用技能】
   主动技能:提取影子lv.2
   保存影子lv.2
   君主领域lv.2
   影子互换lv.2
   ''究竟会跟之前有什么不同呢?''
   当时升级的时候他就影子互换之外的其他技能信息全都浏览过了一遍。
   【技能:提取影子lv.2】
   职业专用技能。
   无需法力值。
   可以从失去生命的身体中提取法力将其变成影子士兵。提取失败可能性会随着对象的能力值、对象的死亡时间成比例上升。
   可提取影子数量590/1,300
   lv.2效果''提高'':可以提高影子的强化可能性。
   可能是因为提升等级太过困难,作为补偿可以提取的影子数量一下子增加了很多。
   ''竟然最多可以提取一千三百只影子!''
   只要周围有足够的可以提取的对象,他就可以将兵力扩大到原来的两倍不止。
   而且还附有特殊效果,因为等级升级,影子士兵的初始等级提高的可能性也增加了。
   “果然......”
   boss级蛇神‘芝麻''的等级能够从十三级开始大概也是因为这个提高的效果吧。
   这并不是偶然。
   ''如果在将贝尔变成影子士兵之前就有了这个提高效果,那现在又会怎么样呢?’
   也许会出来一个吓人的怪物吧。
   ''果然人类的欲望是无限的。''
   程肖宇笑了笑,又确认了一次其他职业专用技能。
   所有技能的性能都得到了大幅的提升,而且都附加了一个以前从未有过的效果。
   影子保存、君主领域。
   浏览着升级过后的技能说明,程肖宇的嘴角止不住地上扬。
   ''很好。''
   他心满意足地关上了能力窗。
   成长的过程是缓慢的。
   虽然成长缓慢,但光是看着这些已经取得的进步,想着未来能够成长的空间,他内心就忍不住地兴奋鼓噪。
   还想再多升级。
   ''虽然不知道尽头在哪里…...''
   每当自己向上迈出一步时程肖宇的心中就满溢喜悦。
   扑通,扑通。
   程肖宇将短剑放回背包,将手掌贴上了自己的左胸膛。
   扑通,扑通。
   心脏欢脱的鼓动声令他无比喜悦。
   可是突然,他想起了几个小时之前,车慧怡猎人说的话。
   ‘......他说这是可怕的力量?''
   闵世军猎人的警告。
   自己拥有着可怕的力量,一定要小心?
   ''是在说系统吗?''
   程肖宇一开始也对发生在自己身上的事情感到害怕,觉得那能引发奇怪事情的系统有些可怖。
   但是这种恐惧并没有持续很久。
   程肖宇很快就适应了系统的存在,而系统也成为他最有利的助力。
   不过现在还有一个问题没有解决。
   ''......''
   想着未完的问题,程肖宇只是直视前方。
   “你究竟是什么?”
   没有人回答他。
   “现在应该可以告诉我了吧。”
   他也知道不会有人回答他的。
   ''仓库。''
   程肖宇唤出仓库并且取出了里面的黑色钥匙。
   【物品:卡特农神庙的钥匙】
   入手难易度…...
   …...将在一定时间后公开。
   剩余时间:249小时25分07秒
   这是系统发来的邀请函。
   已经过去一周了,现在剩余的时间变成了两百五十个小时。
   ''会不会在这里找到答案呢?''
   一半是期待,一半是好奇。
   稍稍平复下来的心脏再次因好奇而加速。
   程肖宇将钥匙放回了仓库。
   要在神庙开启之前把所有能做的准备都做齐。
   程肖宇的想法丝毫没有动摇。
   他拿出了手机,迅速地拨通了一个号码。
   “大哥,有什么事吗?”
   刘晨浩欢快明朗的声音透过屏幕传了过来。
   也没有多说废话,程肖宇直接进入了正题。
   “晨浩一”
   “是,大哥。“
   “从明天开始,能预约一下这附近所有的高级地下城吗?“
   “就像当时一起攻掠c级地下城的时候一样吗,大哥?“
   "没错。”
   刘晨浩并没有思考多久,他一如以往地响亮回答。
   “我知道了,大哥!”
   大哥的话就是对的!
   ***
   位于r国机场。
   e国的s级猎人,尤里.奥洛夫的个人专机所降落的航站楼里现在可谓是人山人海。
   看着那些像蚂蚁一样为了看自己一眼而挤在一起的人群,尤里傲气地勾上嘴角。
   与之相反,那些将尤里带回国的猎人协会职员们却像是犯了罪似的深深地低着头。
   因为自己国家的猎人实力不足,而不得不向外国求助的国家。
   这是不久前r国嘲讽h国时用的说法。
   但是如今r国却在经历着同样的事情。
   以松本协会长为首,想起以前的事情,每个r国猎人协会的猎人们都羞愧地无法抬起头颅。
   ''如果没有在齐州岛失去那些猎人......''
   松本紧咬着自己的下嘴唇。
   "尤里.奥洛夫!”
   “是尤里!”
   来自世界各地的记者们发现尤里之后迅速地按下了快门。
   咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓一!第285节   尤里就像是要特意展现自己的金牙一般,咧着嘴笑起来。
   入境搜查很快就结束了。
   r国政府拜托尤里的第一件事,就是让他稳住国民的心。
   尤里欣然同意了。
   他的别称是救援者。
   这是因为他曾经抵挡住无数次在地下城失控之前的传送口。
   而且尤里并不讨厌这个可以让他名利双收的''别称''。
   “尤里猎人,您准备好了吗?”
   “当然。”
   当天晚上,他就前往了电视局。
   理所当然的,所有国民众的的视线都集中在了电视画面上。
   主持人问他。
   “您准备如何阻挡住传送口呢?”
   “就用我一直以来的方法。”
   画面中的尤里看起来游刃有余。
   他用自己的双手在空中画了一个大的圆圈。
   “我会在传送口的周围画一个魔法阵,像这样。”
   电视画面稍稍变换,先是出现了那个在s区上方的传送口,随后3d模拟的魔法阵出现在画面里。
   “然后再将我的魔力注入进去。这样传送口里面的东西就不可能出来了。”
   但是这样的说明仍是无法让r国的国民放心。
   “嗯......这是可能的吗?"主持人疑惑地问声。
   主持人的话语让尤里挑上眉头。
   ”你说什么?”
   主持人看着他的眼色再度小心翼翼地提问。
   我是说凭借一个s级猎人的力量就阻挡住一个s级的传送口,就是有些令人难以置信。”
   尤里大笑了起来。
   看起来性子急躁的尤里并没有发火而是大笑。
   他的表态让主持人暂时放下了心,但是主持人仍是隐隐担心着自己是不是得罪了他。
   尤里的笑声未停,他笑着说道。
   “只用我的魔力来维持结界的话,没错,就算是我应该也是不可能的。”
   不可能吗?
   主持人紧张地咽了口唾沫。
   r国的猎人们已经放弃战斗了,若是在这个关头连尤里也放弃的话,r国就真的没有办法了。
   尤里静静地看了一会主持人僵硬的表情,接着说道。
   “但是我的能力,我所使用的魔法阵是依靠吸收周围的魔力得以维持的。”
   "......!"
   主持人的表情瞬间发生变化。
   “但您一开始说需要您本人的魔力......?”
   “就和发动汽车是一样的。发动成功的结界会吸收周围的魔力从而更加坚固然后变成一堵巨大的城墙。”
   听过说明的电视局工作人员们的脸上浮现了一丝希望。
   尤里游刃有余的声音中展现着肯定。
   就像被他的自信所感染一样,周围人心中的不安也渐渐地融化。
   如果诚如他所说,那么周围魔力越强的话他的结界不就越坚固吗!
   而从s级传送口内散出的魔力总量是巨大的。
   若是这个魔法阵被画在传送口四周呢?
   自己的力量将自己束缚住了。没有什么描述会比作茧自缚更合适了!
   这个结界应该会成为有史以来最为坚固的结界。
   尤里用手指了指摄像机。
   也许他是在着指电视前的所有观众。
   他大声地说道。
   “我正在救你们所有人!你们只要记住是谁救了你们就可以了!”
   哔。
   电视被关掉了。
   关掉了电视机,h国猎人协会会长高建利的表情并不是很好。
   站在一旁的吴振哲问道:“会长您对这事是怎么想的呢?”
   “不知道啊。”
   高建利靠在沙发背上,他的眼神似是有些担心。
   他可不像是国的某个人,只会嘲笑邻国的不幸。
   但尽管如此,高建利也没有要在自己国家遭受了那样大的损失之后,仍要伸出援手的想法。
   他想了一会儿后接着开口。
   “虽然不知道尤里.奥洛夫是不是真的能够阻止s级的传送口。”
   高建利的眼神突然变得锐利。
   “但我却清楚地知道他失败后的结果。”
   ”…...太好了。”
   "......?"
   下属的反应让高建利马上抬起头。
   吴振哲这才意识到自己刚才的话里的歧义,连忙摆了摆手。
   “我不是说r国现在的情况......”
   停顿了一下后,吴振哲接着继续说道:“我的意思是幸亏我们国家有一个值得信任的猎人,而不像r国。”
   高建利点了点头。
   其实不用讲明这个猎人究竟是谁。
   他的存在就会让人感到心安。
   “对了,程肖宇猎人最近怎么样?”
   吴振哲默默地拿出了一张打印好的纸张。
   那上面的是最近s市及其附近地区出现的高级传送口的位置信息。
   "为什么突然......?”
   “您看到这上面画着的红色圆圈的数量了吗?”
   “数量大概是所有传送口数量的一半了。”
   吴振哲的额头上冒出了冷汗,他向会长解答。
   “这些都是啸牙公会得到攻掠许可的传送口。”
   高建利忍不住瞪大了眼。
   "这些......都是吗?"
   “是的,没错。“
   信任的下属的语气满是肯定。
   第一百五十三章毁灭的征兆
   吴振哲。
   在r国a级猎人中也堪称优秀的他是监察科的核心战斗力量。
   在协会内部,除了高建利以外,没有其他人能成为他的对手。
   而这样的吴振哲也认为程肖宇独自攻掠地下城并不是什么稀奇的事情。
   毕竟他也知道,程肖宇可是能够召唤出上百只强大的影子士兵的猎人。
   但是吴振哲现在为什么是这样的反应呢?
   高建利轻蹙起眉。
   如果是其他的猎人要独自进入地下城,他说什么都会去,不,就算是使用暴力也会将他们拦住。
   ‘但对象是程肖宇猎人…实在是无法想象到他会在a级或者b级的地下城里受伤。’
   借用吴振哲的话来说,应该就是甚至会觉得那些魔兽有些可怜''了吧。
   这样想着,高建利露出笑意并且点了点头。
   “如果没什么大问题的话,就按他希望的来吧。”
   对协会来说,能够有这种主动去讨伐魔兽的猎人真是再好不过了。
   更何况还根本不用担心这个猎人会受伤。
   然而吴振哲却开口道。
   “说不定会有问题的。”
   “你是说会和其他大型公会所管辖的区域发生冲突的事情吧?”
   “是的,会长。”
   目前活跃在首都附近的大型公会一共有三个。
   白虎、猎人司、使臣。
   这三个公会各自负责自己的区域,处理那些新产生的传送口。
   如果突然有一个啸牙公会介入自己的领域并且扩张自己的势力,三大公会不会眼睁睁地看着它鸠占鹊巢的。
   ''会产生冲突的。’
   高建利也同意吴振哲担心的观点。
   然而虽然担心但高建利仍是勾起了嘴角。
   ''还以为会长是站在程肖宇猎人一边的呢?''
   吴振哲疑惑地问。
   “…...是有什么好事吗?”
   “啊,不是,我就是在想,啸牙这公会只有三个人,实际参加战斗的只有一个,而这样的新生公会却已经有了和大型公会差不多的实力,甚至还在觊觎他们的领域,想来真是有趣啊。”
   “啊......”
   吴振哲也是认同的。
   “我也是这样想的。”
   高建利笑意仍然不减。
   “啸牙公会那边没有什么其他的解释了吗?”第286节   “就说是因为某些原因,请求我们将附近的传送口交给他们一周的时间。"
   "一周吗......”
   在这次的齐州岛组团战中,程肖宇对这三个大型公会的首领都有过救命之恩。
   一周的时间并不成问题。
   ''令人在意的是…...''
   为什么程肖宇猎人会做出这种让别人看来如此勉强的日程安排呢。
   ''应该......不是因为钱。''
   如果单单只是为了金钱,程肖宇其他办法多得是。
   若是他去和m国或者z国协商,他铁定能得到巨额的金钱。
   但是程肖宇猎人选择留在h国,而且也没有和其他的公会接触。
   ''那么到底是......''
   高建利看向了站在一旁的吴振哲。
   “你觉得程肖宇猎人问什么会想要攻掠这么多的地下城呢?”他不以为然地提问。
   想了一会儿,吴振哲回答了。
   ”我大概有个想法。”
   高建利本以为会听到我不知道''、不清楚之类的回答。但是下属意外的答复让他精神一震。
   “是什么?"
   “我觉得程肖宇猎人在猎杀魔兽的时候看起来十分快乐。”
   “猎杀魔兽很快乐?“
   “是的。”
   吴振哲回忆起了不久前发生的事情。
   就在程肖宇帮助猎人司公会解决半兽人的时候也是,他的表情看起来十分轻松愉快。
   “尤其是在猎杀boss级魔兽的时候,那个当下他看起来是最开心的。”
   “猎杀强大的魔兽就会感到喜悦”
   高建利突然想起程肖宇似乎也说过这样的话。
   ''我想和魔兽战斗。‘
   在那之后他也是一直按照自己的话语行动着。
   ''真是个有趣的人啊。‘
   同时也是一个了不起的人。
   就在这时,会长室的电话突然响了起来。
   “会长。”
   是下属拨打进来的。
   “有什么事?“
   "m国猎人管理局打电话过来了。”
   “m国?"
   而且还是猎人管理局?
   高建利有些疑惑。
   ''猎人管理局会联系我这个猎人协会会长?''
   m国那样的国家应该不会像我们国家求助,那到底是什么事情呢?
   “帮我接过来。”
   电话很快就接通了。
   没过几秒听筒另一端就换了一个人。
   “我是猎人管理局的亚当.怀特。“
   “我是h国猎人协会的高建利。”
   英语是基本素养。
   高建利的英语十分流利。
   比起小时候接触不多的国语,高建利在这一方面是更有自信。
   "m国猎人管理局找我是有什么事情呢?”
   m国猎人管理局副局长亚当.怀特很快就进入了正题。
   “我们猎人管理局在下个月初将举办一个活动,届时会邀请世界各地强大的猎人们前来参加。”
   "…...所以?”
   “然而这一次的活动,我们想邀请程肖宇猎人作为h国的代表出席。”
   ***
   在开始真正的组团战之前,程肖宇先是物色了几个合适的公会。
   希望能有一个公会可以替他们灵活地处理从地下城获得的物品。
   ''之前是不定期地进行组团战…...''
   但如今公会的日程安排得如此紧凑,只有副会长一个人是绝对不够的。
   而且站在公会本身的角度来看,一个可以长期合作的公会绝对比一个中介更加有利。
   ''问题是要和哪里合作呢。''
   他想起了之前接触较为频繁的白虎公会和车慧怡所在的猎人司公会。
   可他最终选择了骑士团公会。
   取决于骑士团的原因只有一个。
   因为他们之前也合作过一次。
   而且双方一个在s市一个在f市,区域上没有重叠也是他考虑的因素之一。
   程肖宇是在晚上的时候打电话过去的。
   当时赵正书正坐在沙发上看着电视,为电视的内容而笑得前仰后合。
   嗡嗡嗡一嗡嗡嗡-
   他毫不在意地抓起了放在沙发扶手上的手机。
   ''嗯?''
   程肖宇猎人
   映入眼帘的来电显示让赵正书瞬时瞪大了眼。
   他一刻也没怠慢地立刻接通了电话。
   “你好?”
   “我是啸牙的程肖宇。"
   “啊,是,我是骑士团的赵正书。”
   “能借用一点时间吗?”
   “多久都可以。”
   赵正书听着程肖宇的说明,表情逐渐变得明亮。
   其实赵正书曾经消沉了一段时日。
   因为之前突然发生变化的创立公会规定让骑士团公会想和程肖宇猎人建立紧密联系的计划就此打了水漂。
   什么骑士团的专有技术和程肖宇猎人的实力都见鬼去吧…...
   当时赵正书满是消极,而事情发生之后副会长郑伦泰也是掩不住的失望。
   但现在这是什么天掉下来的好事?
   与强大的公会,不,强大的猎人建立关系对一个公会来说是至关重要的事情。
   与程肖宇通话的时候,赵正书脸上的笑容就不曾消停。
   “就放心交给我吧。”
   处理从地下城里获得的物品对经验丰富的骑士团公会来说并不困难。
   在没有组团战的时候就类似于一个摆设的处理队这不就派上用场了吗?
   “那就明天见!“赵正书语调全是听得出的喜悦。
   ***
   妈妈准备的便当十分美味。
   就算吃饭的地方是到处都是魔兽的地下城也一样。
   刘晨浩一边咀嚼一边抬起头说道:“这个样子突然让我想起了之前我们攻掠c级地下城的时候,大哥。”
   程肖宇笑了笑。
   ”你咽下去再说话。“
   “啊,对不起,大哥。”
   也不是不能理解刘晨浩的心情。
   将能预约的传送口全部预约之后,两人一起脚不沾地的一个接着一个攻掠地下城的那些日子。
   只是与当时相比地下城从c级变成了b级而已。
   若是硬要说其中有什么不同的话......
   ''......''
   和程肖宇对视的耶格利特恭敬地低下了头颅。
   ''就是吃饭的时候多了一个帮忙望风的家伙?''
   其实有或没有都没什么差别。
   因为感觉能力的提高,就算不用集中注意力,程肖宇也能清楚地感知到地下城内的情况。
   也就是说现在他闭着眼睛也能解决出现在他附近的魔兽。
   不过他不想在吃饭的时候被打扰,同时为了减少一些晨浩的不安感,才让耶格利特站在那里放哨。
   程肖宇看向了另一边。
   ''......''
   同样和程肖宇对视上的艾恩用力地拍着自己的胸脯,那个动作好像是在跟他说全部都交给我吧。
   哐,哐。
   洞穴内响起了铁块碰撞的声音。
   ''这家伙的表现欲太强是个大问题。''
   看着声音传来的方向,刘晨浩向他询问。
   “"大哥。”
   "嗯?”
   “大哥的影子士兵是不是能按照自己的想法移动?”
   “应该是的。”
   闵世军猎人说过。
   影子士兵们拥有自己的''意识''。第287节   ''虽然不知道这句话的可信性。''
   刘晨浩接着又问。
   “那么如果像现在这样吃饭或者是特别累的时候,可以直接将打斗全交给这些影子士兵吗,大哥?”
   “这个不行。"
   如果离影子士兵太远,能够获得的经验值就会降低。
   不过和刘晨浩解释经验值什么的太麻烦了,于是程肖宇就摆出一副严肃认真的表情。
   “如果我不在,这些家伙不知道会做出什么事情。”他郑重地说。
   “咦!”
   刘晨浩的脸色像是被吓得再吃不下饭了。
   玩笑就先开到这里。
   ''要不要用用看这个呢?''
   吃完饭后,程肖宇将勺子放了下来。
   【技能:影子保存lv.2】
   职业专用技能。
   无需消耗法力值。
   影子士兵们被保存在施术者的影子中。根据施术者的需要,可以召唤它们或是将它们再次保存。
   已保存影子数:840/840
   lv.2效果:“感觉共享”:能够在被保存的影子士兵中任选一个共享其感觉。
   保存影子技能升级后所附带的特殊效果‘感觉共享'',是一个可以将影子士兵的感觉共享给施术者的独特能力。
   而且还能够选择一个距离较远的影子士兵共享感觉,照顾那边的情况。
   总之是一个非常有用的技能。
   既然如此…...
   程肖宇闭上了双眼。
   “感觉共享。’
   在当下他顿时收到了来自地下城外部,分散在h国各地的影子士兵们的信号。
   ''分散出去的挺多呢。''
   程肖宇选择了其中的一个。
   恰巧是他放在车猎人身边的一个影子士兵。
   接着。
   哗啦啦-
   传来了水洒在地上的声音。
   ''明明没有下雨为什么会有水......?''
   他的疑问并没有持续很久。
   当一个被包裹在水蒸气中的身体映入眼帘的瞬间,程肖宇吓得猛然睁开眼。
   刘晨浩也被他吓了一跳。
   “大哥?你是睡着了吗?”
   ”......不是。”
   程肖宇摇了摇头赶紧将方才的景象甩开。
   ‘…...一定要请车猎人吃饭并向她道歉。''
   “对了,大哥你听说了吗?”
   “什么?”
   “在r国d市出现的s级传送口预测会在明天失控。”
   时间已经过去这么久了吗?
   程肖宇点了点头。
   ''也就是说,自我们开始组团战到现在已经过去六天了啊。''
   在这六天的时间里,程肖宇并不是一事无成。
   虽然速度很慢,但经验值确实在不断积累着。
   等级也从一百零一上升到了一百零三。
   这是他这些天只集中于升级的结果。
   程肖宇召唤出了仓库中的黑色钥匙。
   搭配着“沙啦"的音效,黑色的钥匙出现在他的掌心。
   【物品:卡特农神殿的钥匙】
   入手难易度.......
   ……将在之后公开。
   剩余时间26小时51分49秒。
   ''还有一天。''
   程肖宇紧紧攥住钥匙。
   每次看到钥匙的时候,他的心脏都会兴奋地跳动起来。
   “不要动。”
   “什么?”
   自从刚刚程肖宇没再回复后,些许紧张的刘晨浩就不断地瞥向艾恩和耶格利特。
   现在正拿着勺子的他又被程肖宇的“不要动。”吓了一跳。
   “不是对你说的。”
   听到程肖宇的命令之后,影子士兵们一致地停下了动作。
   咕噜噜噜噜噜…...
   咕噜噜噜。
   一些拿着镰刀、长剑并且坦露着獠牙的魔兽们从洞穴的另一边走了过来。
   盯着魔兽的身影,程肖宇缓慢地站起身子。
   还有一天。
   ‘还有一天的时间。''
   他笑了笑,从仓库里召唤出了恶魔王的短剑。
   ***
   r国传送口失控的前夜。
   按照尤里.奥洛夫的指示,r国d市的上空正描画着一个巨大的魔法阵。
   历史上从没有描画过如此巨大的魔法阵。
   市民们早已经避开,而尤里留在现场正进行着最后的检查。
   r国的相关人员都紧张地注视着他。
   他的一字一句、一言一行都是人们注视的对象。
   摩挲着下巴的尤里忍不住皱眉。
   "…...奇怪。"
   他的这声让翻译顿时惊吓。
   “什么?难道出现什么错误了吗?”
   “不是,不是那样。”
   魔法阵很完美。
   说不定还是自己一生中最完美的杰作。
   奇怪的并不是结界。
   “我觉得这周围好像有人。”
   “什么?”
   不然自己怎么会这样子心慌呢?
   尤里睁大了眼睛看向四周。
   “你是谁?在哪里?”他大声地喊。
   但是他并没有得到任何回答。
   尤里的声音在空气中孤零零地回荡着。
   "......"
   r国的相关人员额头上冒着冷汗,硬是挤出了一丝微笑。
   “明天地下城就会失控了,应该不会有人胆子大到现在还在街上乱逛吧?"
   "我可没说是人啊?”
   “什么?”
   尤里不耐烦地看了身旁脸色煞白的工作人员。
   “是错觉吗......”
   异样的感觉使他十分疑惑。
   然而在远处的高楼上正有一个人影俯视着他。
   ''这个男人很敏锐啊。''
   也是。
   想着尤里力量的来源,就没有什么可稀奇的了。
   男人随即将视线投向s级的传送口。
   s级传送口周围正弥漫着令人心悸的寂静。
   ''......''
   男子摘下遮住了脸的兜帽。
   是一个近四十岁的亚洲人面庞。
   没有经过打理的胡子表明了这个男人的身份。
   程日瀚。
   他遗憾地看了看那个巨大的传送口,随即再度戴上了兜帽。
   ''终于...…要开始了吗。''
   所有的一切都按着既定的轨道,丝毫不偏离的发展着。
   第一百五十四章程妈妈的直觉
   仿佛全世界的记者都来到了r国。
   但与平常不同的地方在于,这些记者大部分都是战地记者。
   这再再证明着这次的事件就如同战争一般危险。第288节   传送口周围的警备十分森严。
   记者们纷纷举起照相机。
   将有如一栋楼大小的传送口包裹起来的结界,以及将结界围起来的军队。
   周围弥漫着紧张的气氛,给人将要开战的感觉。
   y国战地记者威廉姆斯.贝尔的助理记者紧张地咽下口水。
   “既然现代武器对魔兽并不起作用,那为什么还配置军队呢?”
   将军人们悲壮的表情一 一装进镜头后,威廉姆斯回答了他。
   “为了拖时间。”
   “什么?”
   “军人会为猎人转移魔兽的注意力,给前线猎人们留出准备攻击的时间。而且也为了保护我们或者是保护站在那里的高官们,会以军人充当诱饵。”
   咔嚓。
   接下来被装进相机画面的是站在结界附近的r国猎人协会会长松本。
   松本正表情严肃地和相关人员们说着什么。
   ''也是,在这种情况下怎么笑得出来。''
   咔嚓。
   “果然......”
   实地经验并不丰富的助理记者语气相当紧张。
   “就是…...枪靶子啊。”
   "诶,别把这些看成是别人的事情。”
   “嗯?”
   “要是我有危险的话,你就应该挡在我的前面啊。”
   “什么?”
   被吓了一跳的助理记者连忙看向威廉姆斯,而威廉姆斯笑着用胳膊肘撞了一下他。
   “这样僵住的话,你就无法逃跑了。我是想让你放松下来。”
   看着对方狡黠地抛起媚眼,助理记者这才意识到他是开玩笑。
   ''贝尔前辈......竟然在这种情况下还能开玩笑。''
   助理记者放宽了心。
   看着大前辈游刃有余的样子,助理记者也没有那么紧张了。
   但其实助理记者内心十分清楚。
   威廉姆斯.贝尔笑着的时候才是他最为紧张的时候。
   助理记者看向了高高的传送口。
   “从那里会出现什么东西呢?”
   正在按快门的威廉姆斯也停下动作,看向了传送口。
   非常巨大。
   压倒性的大小。
   自从地球上出现了传送口之后,战地记者的第二个战场就是传送口。
   也就是说,身为战地记者的威廉姆斯早已见识过无数传送口。
   甚至还亲眼目睹过地下城失控的时候…...
   而过去的传送口根本无法与眼前的相比。
   光抬头看着它就已经让自己直冒冷汗了。
   ''这样协会也无法派出侦察队吧。''
   根本没有高级猎人愿意站出来去侦察传送口里的情况,导致现在所有人对于传送口内部是一无所知。
   威廉姆斯张开了紧抿着的嘴唇。
   “虽然不知道会从里边出来什么东西......”
   他苦涩地笑了笑。
   “但不论里边出来什么,现在唯一就是希望尤里.奥洛夫的结界可以如他所说的坚不可摧。”
   最后一个进入镜头的人就是正在检查结界的尤里.奥洛夫。
   尤里笑得很爽快。
   “很好,非常完美。”
   尤里对自己的工作成果很是满意。
   自己的结界非常完美。
   还不止这些。
   因为害怕遭到国民的反对,松本茂雄甚至掩盖了部分的事实。
   r国人们竟然以为自己是无偿提供帮助的,为此还送来了捐款。
   正因如此,自己可是得到了一大笔钱。
   然后再看看那里,那些不顾危险来到这里的记者们拍照的动作丝毫没有间断。
   名利双收就是这样的吧。
   尤里仅一次就获得了自己想要的所有东西。
   "非常完美!”心情无比愉悦的他向镜头再次强调。
   今天自己将成为世界上第一个用结界就阻挡住s级传送口的男人。
   以前虽然想听到别人称呼自己为独自挡住了s级传送口的男人''…...''
   但可惜的是已经有另一个猎人夺走了这个称呼。
   不过那又怎么样?
   他是战斗系的,而自己是辅助系的。
   各自在自己的领域成为最强就够了。
   ''嗯,嗯。''
   陶醉在幻想中的尤里从口袋里拿出了一个水壶。
   伏特加香醇的气息从中流泻出来。
   “尤、尤里猎人!酒是不能......!”
   跟在他身边的协会职员慌忙地拦住了他,而尤里却朝职员直瞪起眼睛。
   “我这是在祝福,祝福,懂吗。别那么紧张。我会让你看到一场最好的表演的。”
   “那......那也是。”
   “你要不要也来一口?一下子就不紧张了。”
   尤里一边勾着职员的肩膀一边劝着酒,而站在远处的松本会长皱起了眉。
   ''我们r国的未来竟然要靠这种男人。''
   他小声啧了啧舌后向身边的人询问。
   ”一共有几名s级猎人正在等候?”
   ”一共三名。”
   "三名吗......”
   十多名的s级猎人中只有三个人回应了协会的号召。
   松本的眉头皱得更紧了。
   自从齐州岛组团战给国猎人界带来了灾难之后,他的号召力就一落千丈。
   甚至还有人说他松本是为了一己私欲才将s级猎人们置之死地的。
   因为这些流言,其余国s级猎人便开始仇视他,甚至还强硬地说只要他还是猎人协会的会长,他们就不会听从协会的指示。
   ''如果后藤还在......''
   他紧握成拳头的手不住地颤抖。
   失去后藤,就像让松本失去了左膀右臂一般十分痛苦。
   ''正因为如此,‘
   今天才尤为重要。
   如果凭借猎人协会的力量成功地阻挡了s级的传送口,那么就可以再一次…....
   高建利…...还有程肖宇。
   这样说来今天也是一个能够将自己所受的耻辱全部还给他们的机会。
   ''一定要......''
   必须要成功。
   松本茂雄肃然地注视传送口。
   随行员确认了时间后,在他一旁低声说道:“三分钟后,传送口便会开始失控。”
   “知道了。”
   松本点了点头。
   他看向传送口的眼神十分复杂。
   两分、一分、五十九秒、五十八秒......
   在紧张的氛围中时间飞速地流逝。
   遮挡住传送口的黑幕变得模糊起来。
   记者们无不惊呼。
   “嗯,嗯?”
   “传送口打开了!“
   “出...…出来了!"
   ***
   “儿子。”
   刚要站起来的程肖宇又重新坐了下来。
   “嗯?”
   正在看电视的程妈妈看向了程肖宇。
   从刚才开始新闻播报的就一直是关于r国s级传送口的速报。
   都是一些关于传送口将在多久后失控的事情。
   “你不会又要去什么地方吧?”
   程妈妈的直觉有时候比高级猎人的感知力还要敏锐。
   程肖宇顿了一下,毫不在意说道:“有其他约了。”
   “有约?在这样的日子吗?”
   “是之前约好的。反正那个传送口也是在国出现的,感觉不会有什么影响就没有取消。”
   程妈妈仍旧是一副不相信的表情。
   但这并不是谎话。第289节   ''因为这可是和系统的约定啊。''
   程妈妈静静地看着程肖宇,她再次问声。
   “妈妈不用担心,你也可以吧?”
   程肖宇轻松的脸上满是自信。
   “是的。“
   就是为了能够不让家人担心他才这么努力地渴望力量。
   看着自家儿子自信的眼神,程妈妈这绽开微笑。
   “小心一点。”
   程肖宇也回以笑容。
   “我出门了。“
   程肖宇走出了家门。
   程肖宇的家在九楼。
   他第一次觉得电梯是如此的缓慢。
   他急于知道手中这把黑色的钥匙究竟会通向什么样的地下城。
   叮。
   到达一楼的电梯一贯地打开了门。
   一个面生的大叔无意中抬起头看到了程肖宇。
   大叔像是不知道这里住着一位s级猎人一样,看到程肖宇的瞬间他不敢置信的瞪大双眼。
   “嗯?”
   程肖宇从他身旁走过后带上了兜帽。
   不知是不是因为心里着急,步伐也变快了许多。
   程肖宇走出小区之后看了看周围。
   放眼望去,街道上没什么人。
   ''是因为r国的那个传送口吗?''
   也多亏了这点,程肖宇才能够不用在意周围仔细地看一看那把黑色的钥匙。
   【名称:卡特农神庙的钥匙】
   入手难易度:??
   种类:钥匙
   ''以满足要求。‘
   能够进入卡特农神庙的钥匙。
   可以在传送口中使用。
   指定的传送口位置将在一定时间后公开。
   剩余时间:0小时01分02秒
   剩下的时间是一分钟。
   ‘......好了。''
   原先平静无波的心脏逐渐扑通、扑通地鼓噪起来。
   程肖宇闭着眼睛,安静地听着自己的心跳声等待这最后的一分钟。
   根本没有确认时间的必要。
   已经锻炼到极致的生理时钟已经比世界上任何的时钟都要准确了。
   ‘......三,二,-。''
   时间正好经过了一分钟,程肖宇睁开了眼睛。
   叮。
   【剩余时间:0小时0分0秒】
   【即将公开可以使用钥匙的传送口的位置。】
   程肖宇有些惊愕。
   ''这里是......?’
   系统指出的传送口的地址就在不远的地方。
   还是他熟悉的地点。
   程肖宇利用协会分给他的猎人手机,轻松进入了猎人网站并且搜索了关于传送口的情报。
   果然如此。
   正是不久前猎人协会公示的地方。
   但没想到那里竟然就是可以使用钥匙的地方。
   程肖宇就像是被打了一计后脑勺,有些晕乎乎的。
   ‘是自己误会了。‘
   钥匙的说明并没有错。
   系统只是说了会揭示传送口的信息,并没有说会生成新的传送口。
   掉坑里了。
   程肖宇又开始搜索。
   他调出传送口的情报才发现刚下已经有公会正在攻掠了。
   传送口的等级是c级。
   ''等级虽然不高......''
   但问题是里面说不定会隐藏着什么。
   ''还好并不是很远。''
   开车大概十分钟。
   如果全速奔跑,大概六十秒就能够到达。
   程肖宇用隐身技能将自己隐藏起来。
   然后他全速奔跑。
   技能神速''又将速度提高了一层。
   目的地是程肖雅学校的运动场。
   在半兽人事件过去之后,学校仍没有解开封锁线,所以也不用担心会伤到一般民众。
   ''但危险的是有公会正在攻掠这个地下城。''
   程肖宇想起了第一次进入双重地下城的时候。
   在神殿令人心惊肉跳的那些瞬间。
   记忆中几次自己差点赴死的片段。
   但是为什么呢?
   这些记忆明明令人恐惧,但想起这些的时候自己仍会心跳加速。
   在那个神殿里,程肖宇第一次深刻地认识到自己是活着的。
   当时的他并不是一个无能的e级挑战者,而是一个直面‘不可能的挑战者。
   程肖宇在短短的时间里就经过了几个巷子,熟悉的学校建设也映入眼帘。
   真的是以秒为单位就到达了。
   迅速进入正门后,程肖宇随即看到位于运动场一边的传送口。
   传送口周围站着几个协会职员和公会工作人员。
   就如往常镇守传送口外围一样,两者之间的氛围十分平静。
   而程肖宇的出现打破了这份静默。
   “呃,嗯?”
   公会的工作人员有些后知后觉地发现有人正朝他们走过来后,马上张手挡在了来者面前。
   “您不可以进入这里。”
   程肖宇摘下兜帽,将自己的脸揭露在人前。
   接着就听到站在一旁的人的惊呼。
   “你!”
   认出程肖宇的协会职员提高了声音。
   正是之前在道路中央出现传送口时见到的戴眼镜的女职员。
   ''她或许比公会的工作人员更好说话......''
   于是程肖宇无视了公会工作人员对她开口。
   “现在要马上终止这次组团战。“
   “什么?”
   程肖宇能听出她的慌张。
   "但是检测的结果只是c级......”
   程肖宇只是朝她摇了摇头。
   ”如果不终止的话,所有人都会丢掉性命的。”
   程肖宇严肃的语气让她更是惊慌。
   "......!"
   程肖宇不再说话,只是抬头看向了传送口。
   难道他们感觉不到吗?
   一种让人毛骨悚然的邪恶气息正从传送口里流泻出来。
   第一百五十五章巨人,入侵
   ”他们进去多久了?”
   程肖宇的语气渐渐透露出着急。
   进去的时间越久意为着他们走得更远,走远了他们能够生还的可能性就越低。
   “大概两个小时了。”
   两个小时。
   这个时间不长不短。
   就在这时程肖宇身旁周围出现人声。
   “你是谁?是协会的人吗?”
   公会的人一举抓住了程肖宇的肩膀,想让程肖宇转过身子。
   貌似是对突然出现而且还无视了自己的程肖宇很是不满。
   虽说肩膀上的手并不足以构成威胁,但程肖宇还是慢慢地转了过来。
   在这种情况下,比起浪费口舌和他们仔细解释,让他们看看自己的脸会有更直接的效果。
   “问你话就该回答......”第290节   就这样,随即与程肖宇对视到的公会职员突然没有了声音。
   ''等一下,好像在哪里见到过他…...''
   哪里来着?
   公会职员艰难地回忆着,突然一个名字出现在他脑海。
   “您是......是程、程肖宇猎人吗?”他结结巴巴地问。
   没想到竟然会在c级传送口看到s级猎人。
   而自己还抓着他的肩膀挑衅。
   虽然程肖宇并没有回应,但心里知道答案的公会职员仍是控制不住惊慌,他不自觉地抬起手向后退了几步。
   “非、非常抱歉!”
   "......"
   时间仍无情地流逝。
   并没有多余时间可以浪费在他身上。
   程肖宇转过身子,重新看向协会的女职员。
   “我会带他们出来的。”
   女职员有些慌张。
   在她眼前的男人是就算b级传送口变成红色传送口之后仍能笑着走出来的人。
   而他现在却焦急地说前面那个普通的c级传送口很危险。
   “到底发生了什么事情?您能仔细说明一下吗?”
   “没有时间了。”
   其实程肖宇绝对可以不经过同意,直接使用隐身技能进入传送口。
   而他也有很多方法可以转移这些人的注意力,不费吹灰之力的自己进入。
   他之所以不这样做是因为他不知道里面会发生什么事,为了避免引起不必要的是非所以才遵守了程序。
   他眼前的女职员十分苦恼。
   在一个公会已经取得了攻掠许可的情况下,还能让一个没有提供任何证明文件的猎人进去吗?
   原则上是根本不可能的事情。
   但程肖宇认真的眼神实在是让她无法阻拦…...
   “…...您请。”
   “一会儿见。”
   像是道谢的轻轻点了头后,程肖宇进入了传送口。
   【成功进入地下城。】
   地下城内到处都是被挖走了魔晶石的魔兽尸体。
   和高级地下城不同,低级地下城里并没有多少值钱的物品,而魔晶石算是唯一有''价值''的东西了。
   熟悉的场景。
   程肖宇闭上眼睛将感官全面集中。
   可不知道为什么,他到处都感觉不到攻击队的气息。
   ''难道他们已经?‘
   程肖宇摇了摇头。
   就算已经迟了,死亡没多久的尸体里仍会有魔力流出。
   但是现在却是一丝魔力都感觉不到。
   程肖宇静静地看着地下城内部,突然有种似曾相识的感觉。
   非常熟悉。
   就好像曾经在哪里看过这个地下城一样。
   ‘啊。''
   如果自己的记忆没错的话,眼前的场景与自己获得系统的那个地下城十分相似。
   ''这样的话......''
   程肖宇走向当时发现双重地下城入口的地方。
   果然如他所料,地下城内还有另一个入口。
   ''和那时一样。’
   他这才知道为什么刚才自己感觉不到攻击队的气息。
   ‘这个地下城…...十分宽阔。''
   那个时候也是这样。
   按照低等级猎人的行进速度来计算,大概要花费近一个小时的时间才能到达那个奇怪的门。
   如果这个地下城和那时的是同样构造的话,那么自己和攻击队的距离已经被拉开很远了。
   在这种情况下想要发现魔力低下的低等级猎人的气息几乎是不可能的事情。
   程肖宇看向了洞穴深处。
   只有一条路。
   就和那时一样,道路一片漆黑。
   但是并不需要担心。
   提升到极致的感知能力为程肖宇照亮了这条隐藏在黑暗中的路。
   程肖宇的眼睛如同野兽一般地在黑暗中闪烁着绿色光芒。
   ''看到了。''
   当眼睛适应了漆黑,所有事物便清晰地出现在视野中。
   呼鸣。
   短短地呼了一口气后,程肖宇瞬间像子弹一样向前冲了出去。
   两侧的景象不断向后闪过。
   距离很长。
   但因为程肖宇速度很快,并没有用上多长时间。
   ''以前走到这里竟然用了一个小时啊…...''
   过去经过这段路的时间与现在相比,真可谓是飞跃性的发展啊。
   能够感受到猎人的气息了。
   是攻击队的猎人们。
   他们都站在了一个地方。
   程肖宇本以为他们会正在战斗或者已经战死了,但实际上并非如此。
   渐渐走近之后,程肖宇清晰地听到了他们的声音。
   “那么难道就这样离开吗?”
   这熟悉的话语让他不自觉地笑了出来。
   幸好啊。
   他们还没有进去。
   如果他们已经进去了,想必他们不可能像现在一样悠哉地谈论。
   接着回话的是一个女人。
   “那要怎么办?就算使用魔法,这个门也一动不动啊。”
   “还是出去之后和大型公会商议一下会比较好吧?”
   “我也觉得这样会比较好。”
   他们在还没有开启的门前你一句我一句地猛烈讨论着。
   程肖宇完全能理解为什么他们这么难以抉择。
   眼前出现的是也许能让自己一夜暴富的双重地下城,而且攻击队花费了一个小时才来到这里,这样的他们怎么愿意空手而归呢?
   但是在这里,有一个活下来的证人。
   "那是一个陷阱。"程肖宇了然地出声。
   猎人们突然听到不知从哪里传来的声音都被吓了一跳。
   他们还没有意识出程肖宇就在附近。
   “诶呦,吓死人了!”
   “什、什么,你是谁?“
   程肖宇用下巴指了指曾经见到过一次的门。
   “前面这个双重地下城的幸存者。”
   双重地下城的幸存者?
   攻击队的猎人们开始交头接耳。
   因为里边有些黑暗,他们没能立刻认出眼前的人是程肖宇。
   顺着声音看过去,程肖宇的脸渐渐清晰。
   "嗯?”
   “为什么?"
   “那个人不是程肖宇吗?”
   “什么?”
   终于看清远处声音的源头是来自何人的猎人们不由得惊呼。
   "这、这样说来......”
   “是真的。”
   “不是,s级猎人为什么会来这里?”
   程肖宇大步向传送口走过去。
   而围在门前的猎人们自动地为他让出了一条路。
   程肖宇将手轻轻地放在门上之后,他再度开口了。
   “我知道门后面有什么东西。“
   已经过了很久了,再次站到这扇门前让他感触颇深。
   但是现在可不是有空沉浸在回忆的时候。
   这里是系统邀请自己过来的地方。
   不论是为了这些猎人,还是为了自己,眼前的这些人都不能待在这。
   程肖宇转过身看向攻击队的猎人们。
   “这里是非常可怕的地方。接下来就交给我,大家请先回去吧。”
   程肖宇的发言让周围的人们变得更加骚动。
   要不是因为程肖宇是一个非常有名的s级猎人,这些猎人们可能早就已经发火了。
   一个人顿时站了出来。
   是刚才气势汹汹地说不能空手而归的那个年轻人。第291节   ”那个,程肖宇猎人。”
   他是决定攻掠这个地下城的中小型公会的首领。
   "这个地下城是我们勇气公会公平公正地取得许可之后才进行攻掠的。程猎人并没有权利要求我们出去。”
   “就是,s级猎人就了不起了吗?”
   在猎人们此起彼落的抗议下,程肖宇抿紧了嘴唇。
   ''......''
   他这样做完全是出于想要帮助他们的善意。
   但是他并没有打算将这些人聚集在一起并且把事情一个一个整理给他们理解。
   ''我也没有义务这样做。’
   该说的都已经说了。
   所以程肖宇将选择权交给了他们。
   在过去,包含程肖宇在内的其他低等级猎人都十分清楚得为自己做出的选择承受可能有的风险'',所以们当时并没有轻易选择进入。
   程肖宇不再回话,他重新转身面向门并且抓住了门的把手。
   哐!
   程肖宇将力量集中在手上一推,可门仍是纹丝不动。
   ‘是有魔法吗?''
   如果不是这样的话,这扇门不可能丝毫不动。
   就在这时。
   叮铃!
   系统弹出了消息。
   【现在卡特农神殿的门被锁住了。】
   【请使用钥匙。】
   ''所以才说需要钥匙啊。''
   程肖宇唤出了那把黑色的钥匙。
   当他把钥匙插进锁孔之后,门自动地被打开了。
   哐当!
   因为尝试了无数次开门,因此勇气公会的人员十分清楚这扇门有多么地牢固。
   他们无一不是瞪大眼睛地看着。
   ''天!''
   ''什么?怎么打开的?''
   程肖宇并没有理会他们的窃窃私语,他只是冷冷地说道。
   “我不会阻拦你们,想进去就进去吧。”
   当然,他也没有忘记友善地提醒他们一声。
   “只是进去之后很难会活着出来而已。”
   光凭这句话就让在场的猎人们瞬间僵住。
   s级猎人的忠告。
   谁会觉得这是在开玩笑呢?
   不过就像是为了证明他们有如他们的公会名称勇气''一样,勇气公会的首领勇敢地向前一步。
   “我去看看。”
   "......"
   程肖宇没有拒绝。
   选择是他们自己的。
   所以结果也是他们自己的。
   首领一边向那扇门走去一边转头看向了自己的攻击队员,但其他人只是面面相觑,全然没有想要一同前往的意味。
   有些恨铁不成钢地看了同僚们一眼后,首领站到了门前。
   程肖宇为了方便他进入稍稍拉开了门。
   咚-!
   沉重的大门应着程肖宇的动作而开。
   首领和程肖宇对视着,表情渐渐悲壮。
   但也只是犹豫了一瞬。
   他鼓起勇气向里头迈开一步。
   程肖宇的眼前忽然弹出了信息。
   叮铃,叮铃,叮铃!
   【非钥匙持有者进入了神殿。】
   【不允许进入。】
   【违反指示将会受到守门人的攻击。】
   但是不是玩家的其他人根本无法看到这些既危险又重要的信息。
   毫不知情的首领又向前迈了一步。
   咻-!
   巨大的铁锤刚好落在了他脑袋的上方。
   咚一!
   挥下的铁锤砸在地上,轻松敲碎了石板。
   “咳!"
   程肖宇抓住首领的衣服领子,迅速将他拖了出来。
   “呃,呃啊!"
   他把差点死在铁锤下的首领扔出去之后迅速关上了门。
   “里面都是这样的东西。“
   程肖宇转过身子,重新看着其他猎人。
   “这样你们还要进去吗?”
   坐在地上惊魂未定的首领头摇得像拨浪鼓似的。
   看着首领失神的模样,大家没再多说什么。
   不用开口也都心知肚明。
   攻击队的其他人立刻将首领搀扶起身。
   大家在看了程肖宇一眼后,纷纷往出口的方向离去了。
   叮铃!
   【钥匙持有者进入了神殿。】
   咚。
   门重重地关上了。
   宽广的房间,竖立在墙边的无数石像,以及位于房间深处的巨大的神像。
   所有的一切都和记忆一模一样。
   ''我又......回来了。''
   剧烈跳动的心脏告诉眼前的事实。
   但是有一点分明和当时是不一样的。
   那就是自己。
   与过去不一样的程肖宇现在能够看出它们的实体了。
   既不是魔兽,也不是其他生命体。
   它们只是受着某种东西操纵的傀儡而已。
   这个房间中散发出魔力的东西只有一个。
   但它却极力地隐藏着自己的魔力,流露出来的也只是几乎难以直接感知到的邪恶气息罢了。
   程肖宇慢慢地走向了它。
   “你,才是本体。”
   程肖宇对它说了话却没得到任何回应。
   "真要这样吗?”
   程肖宇勾了勾唇。
   它瞬间提起速度一把将短剑向那个家伙的胸膛刺去。
   但是。
   “哐”地一声,攻击被石板挡住了。
   短剑直勾勾地插在石板上。
   在众多石像中唯一一个拿着石板的家伙。
   “终于。”
   有着六只翅膀的石像垂眸看向了程肖宇。
   它嘴角高高地勾起,露出了无比诡谲的笑容。
   ”你来啦。”
   ***
   d市x区。
   魔兽一个接着一个从巨大的传送口里走了出来。
   咚。
   咚。
   "天......”
   “那、那是。”
   是巨人。
   偶尔作为a级地下城boss出现的巨人魔兽们一个个走出了传送口。
   “巨人!”
   “是巨人!”
   战场上注目着的人们都不自觉地向后退了一步,只有尤里仍冷静地拿起酒瓶。
   ''不会有问题的。''
   虽说这些魔兽单单看着就令人毛骨悚然,可尤里对自己的成果非常有自信。
   “来吧!”
   一切就如他预想的一样。
   哐!哐!第292节   巨人们用力地敲着围在传送口周围的无形墙壁,然而都是徒劳。
   哐!哐!
   无论它们如何用肩膀推、用身体撞,但尤里的结界仍是完好的。
   “哈哈哈哈哈!”
   尤里开始嘲笑眼前庞大的巨人。
   就这样大概过了三十分钟。
   不知道是不是撞结界撞得累了,巨人们又重新回到了传送口里。
   看着这样的场面,人们无法克制住自己的惊呼。
   “我的天!”
   “因为地下城失控跑出来的巨人又回去了?”
   不可能。
   这种情况根本闻所未闻。
   就算是资质较老的记者们也是第一次见到这种情况,他们不断地按下快门。
   就在最后一个巨人走回传送口时,松本茂雄站了起来,他不停地为尤里鼓掌喝彩。
   啪,啪,啪,啪!
   伴随着惊叹和欢呼,掌声很快就响成了一片。
   “哇啊啊啊啊啊-!”
   尤里收下了这热烈的声援,他随后转向了记者们。
   “这只有我能做到。是我阻挡住了s级的传送口。"
   尤里的声音大得像是要昭告全世界一样。
   “不过是解决了几只蚂蚁的那个家伙和把巨人们阻挡下来的我,谁更厉害就不用我再说明了吧?”
   尤里大张其口,毫不掩饰醉意的向记者们露出他的金牙。
   就在这时,伴随着“咚!咚!咚!"的巨响,地面规律地震动了起来,现场排列整齐的坦克也随之晃动。
   尤里这才发现记者们视线不在自己身上。
   他们都看向了传送口。
   尤里随着记者的视线看了过去。
   只消一眼,他手中的酒瓶“铛"地一声掉落在地。
   ''我的天哪…...''
   尤里的表情用瞠目结舌来形容绝不过份。
   眼前的庞然大物走出传送口后,丝毫不在意周围地直起它的身子,和它比起来刚才的巨人们甚至显得有些瘦小。
   没错,就是直起了身子。
   尤里揉着自己的眼睛,他根本不敢相信自己眼前发生的事情。
   为什么为什么会有需要弯下身子才能通过那么大一个传送口的家伙啊?
   并不需要任何说明,全国民众就已经明白了。
   眼前的这个家伙就是boss。
   高高地抬着下巴的怪物巨人看了看四周,随即它开始用身体猛撞结界。
   咚-!
   与之前完全不一样的巨响让地面都为之震动。
   咚一!咚一!咚一!
   尤里清清楚楚地看到他铸造的魔力结界正在像蜘蛛网一样龟裂开来。
   ''怎么会......''
   他腿忍不住颤抖。
   巨人突然停下了动作。
   ''是不是撞不破啊…...我就说…..''
   就在尤里因为巨人的停顿而燃起一线希望时,巨人又向后退开了老远。
   接着它以全速冲向了尤里设下的堪称完美的透明结界。
   就在这一瞬间!
   嘭咚一!
   伴随着爆炸的声响,魔法阵的亮光消失了。
   “呃、呃啊啊啊啊!”
   尤里在同一时刻发出了惨叫。
   在冲破结界之后,怪物巨人左看右看,一眨眼就发现了为结界注入魔力的尤里。
   巨人甚至没移动脚步,它弯下身子,面色轻松地将尤里抓在手中。
   而被巨人紧紧抓住的尤里感觉像是要被捏碎似的,他一边惨叫一边挣扎着。
   “呃啊啊啊啊!呃啊啊啊啊啊啊!”
   哈姆。
   在怪物巨人合上嘴后,现场人们再也没听见尤里的惨叫。
   然后人们看到。
   这个将尤里一口吞下的怪物巨人身后,原先走回传送口的巨人们又一个接着一个侵入了人类世界。
   第一百五十六章最终试炼
   咯咯咯。
   伴随着关节发出的诡异声音,石像慢慢动了起来。
   程肖宇看向眼前的家伙。
   这家伙和其他的石像有很多不一样的地方,但其中最为突出的就是它背上的翅膀。
   天使。
   这家伙现场是唯一 一个天使形态的石像。
   而且还拥有六只翅膀。
   原本坐着的天使石像直起身后竟然达到了三米之高。
   哗!
   程肖宇迅速后退,一只手举着短剑并且放低姿势。
   一半下定决心,神经瞬间就变得紧张起来,他从精神到肉体都做好了战斗的准备。
   ''......''
   但前方的天使石像明明感受到了程肖宇的战意却仍是微笑着。
   令人感到恶心且毛骨悚然的笑容。
   低头看了一眼被戳出一个洞的石板后,它毫不在意地将石板抛到身后。
   哐嚓!
   与地面碰撞的瞬间石板就碎裂成了无数碎块。
   石板粉碎的声响丝毫没有对它造成影响,它用它僵硬的线条再度露出微笑。
   “哈哈。”
   程肖宇好整以暇地看着。
   ''从一开始......''
   从一开始就没有任何意义。
   不论是石板,还是石板上记载的规则。
   ''不然的话,它不会就这样把石板扔开的。''
   那么这个地方到底是为了什么而存在的?这家伙的目的又到底是什么?
   ‘还有......''
   任务、升级、钥匙、地下城…...
   离开这里之后发生的一系列奇怪现象又意味着什么?
   ''现在正是我那些疑问可以得到解答的机会。''
   就在程肖宇这样想的瞬间。
   扑通、扑通、扑通。
   就如往常遇到兴奋的事一样,心跳开始不受控地加快。
   ''这家伙绝对知道答案。''
   程肖宇丝毫没有放松警惕,沉声问道:“是你召唤我的吗?”
   “你和系统又有什么关系?”
   像是要把心中的疑问一次解决,程肖宇不中断地提出问题。
   “没错。”
   天使石像转了转它的手指,回答的语气相当惬意。
   “真厉害呀,你竟然找到了这里。”
   天使石像开始左右扭动着脖子。
   “咯咯、咯咯”的声音就像是在告诉程肖宇''自己已经等了许久''。
   ''这个家伙感觉正在热身呢。''
   至于它是为了什么热身并不难猜想。
   要是放在平常,程肖宇并不会放弃率先发起进攻的机会。
   但这次是例外。
   程肖宇不想让战斗打断他们的对话。
   他还有很多事情想问。
   “你是魔兽吗?“程肖宇再次出声。
   他能感觉出天使石像的魔力波动和魔兽有所不同。
   但魔兽这个词也只是人类为了方便称呼创造出来的。
   如果‘魔兽''一词意味着深不可测的怪物,那么这个家伙绝对称得上是真正的魔兽。
   一个一边说话一边活动的石像。
   世界上哪里还有会比它还要像怪物的怪物呢?
   不过…...他现在只想知道一件事…...
   眼前的这个家伙是否和那些普通的魔兽是同一类?
   咯咯咯咯。
   咯咯咯。
   弯下腰活动身体的天使石像慢慢直起了身子。
   “这个问题错不对啊。”第293节   "......?"
   “不应该问我是谁,而应该问你是谁。”
   什么？
   程肖宇因石像突如其来的回复而顿了一瞬,但也只是慌张了一瞬。
   啪!
   天使石像拍手的响声打断了程肖宇的思绪。
   “来,现在就是最后的试炼了。"
   石像结束了热身,同时它脸上的微笑也随之消失。
   “如果试炼结束之后你仍引旧能够站在那里的话,我就会告诉你你想知道的。全部都告诉你。”
   天使石像轻轻动了动指尖。
   其他石像的眼中顿时亮起红光。
   "这是给你的奖励。”
   天使石像才刚说完,所有直挺挺地竖立的石像都齐齐地看向了程肖宇。
   咚。
   石像全都离开了支撑它们的架子。
   唰。
   看上去冰冷的石像无一例外地拿起了自身的武器。
   程肖宇看了一圈神殿内的石像。
   虽说只是受操控的傀儡但它们仍然十分强大。
   再说之前也有好几次差一点死在石像之下。
   程肖宇不再多想,想召唤影子士兵来对抗的他冷静地默念口令。
   ''出来吧。’
   可系统似乎不打算回应他。
   叮铃!
   【最终试炼中限制使用职业专用技能。】
   【不允许使用药剂、商店,也无法利用升级和任务补偿来恢复状态。】
   【在最终试炼结束之前无法退出。】
   ''什么?''
   耳边响起的系统提示音使程肖宇微微皱起了眉。
   于此同时,石像已经向程肖宇冲了过来。
   石像无声且迅速的向他猛攻。
   和之前转职任务中向自己冲过来的数百名骑士完全不一样。
   ''都没用处了,是吧?''
   各种药剂以及任务补偿,为了以防万一而准备的底牌一瞬间化为了泡沫。
   经过这么长时间的相处,程肖宇也清楚系统的脾性了。
   ''这样的话,我就用我自己的力量来突破!''
   下定决心后,他紧握住短剑柄。
   现在想脱离危机最简单的方法就是…...
   解决掉那个操纵这些石像的家伙。
   天使石像。
   但杀掉它就无法得到自己想要的答案了。
   这只能是最后的手段。
   先接受这个家伙说的''试炼''吧。
   ''我正因为如此......''
   才没有停止前进。
   就是为了在任何时候都能够不动摇,他才坚持不懈地不断升级。
   呼鸣-!
   程肖宇深深地呼出了一口气。
   现在的他能够清晰地看出自己第一次进入这里时没能看到、无法看到的东西了。
   他也能够清楚地捕捉到那些原本还以为是瞬间移动的动作。
   ''左。''
   程肖宇轻松挡下了从左边袭来的长枪。
   锵!
   ‘然后是右。’
   踩着拿枪的石像的肩膀,另一个石像跳起来挥下了斧头。
   在战斗中,正面迎上俯冲而来的攻击并不是什么好对策,于是他身体一转躲过了攻势。
   哐!
   斧头重重地砸向地面,地面瞬间崩裂开来。
   程肖宇一脚踹上斧头石像的脸。
   哐!
   石像的脑袋一下子就碎裂了。
   其他石像紧接着迅速开启了下一波攻势。
   咻一
   程肖宇向后一弯躲开了飞过来的箭矢,箭矢牢牢地钉在了他背后的墙面。
   而他也没有沾沾自喜,毕竟现在可不是因为解决掉了一个石像就能窃喜的时候,战斗才刚要开始。
   ''右。''
   这次向他攻来的是剑。
   唰-
   锵!
   程肖宇用力挡下了石像的长剑,然后他用拿着短剑的另一支手斜斜地挥下。
   唰!
   石像被力道猛烈的短剑砍下了胳膊。
   像是能感受到疼痛一般,它颤抖着身体迅速向后退开。
   左,右,右,左,前,前,右,左。
   ''很好。''
   越是集中于战斗,石像的动作仿佛就变得越慢,而自己的动作却逐渐变快着。
   就在这时沉溺于喜悦之时,他突然感到脖子后面一丝阴冷拂过。
   ''后面!''
   程肖宇顺势跳起并且一举砍下了从身后攻击过来的石像。
   嚓!
   咚!
   石像的脑袋应声摔下。
   ''视觉的死角就用感知能力来弥补。''
   哈啊!
   程肖宇呼出了一口气。
   锻炼到极致的体格,从头到脚的所有细胞都在对石像的攻击做出对应。
   他的眸光不断闪烁。
   集中一气的进攻被程肖宇一 一躲避、抵挡、反击之后,石像的数量也在快速地减少。
   ''仿佛是为了这一刻而生…...''
   手中的恶魔王的短剑就像是为了此时此刻而存在于世,短剑轻而易举地就划开了敌人的身体。
   身体、精神、细胞以及短剑仿佛合为了一体,程肖宇就像感觉不到疲惫一般不断地战斗着。
   看着程肖宇的动作,正欲朝他围攻的石像感到了一阵战栗。
   ''人类的身体竟然能够达到这种程度......''
   全神贯注地注视战况的天使石像脸上再次浮起笑容。
   它的选择是对的。
   不过现在结束试炼仍是为时过早。
   天使石像看向了神庙最深处。
   当它视线与坐在巨大王座静侯时机的神像相触,神像眼中随即进发出刺目的红光。
   神像双手用力地抓住王座上的扶手,慢慢地站了起来。
   哐哐哐哐哐哐一!
   庞大的身躯光是看着就让人毛骨悚然。
   咚。
   仅仅是迈出步伐就让整个洞穴就为震颤。
   咚，咚，咚。
   神像的步伐本就很大,无需几步就来到了程肖宇面前。
   而程肖宇身边的石像残骸已经堆成了小山。
   正忘我地和石像们展开战斗的程肖宇也是在这个时候感觉到了非比寻常的动静。
   周围似乎突然暗了下来,异样使程肖宇抬起视线。
   ''......?''
   一个巨大的手掌正在向自己压下。
   神像仿佛并不关心程肖宇周围的石像,手掌毫不犹豫地挥了下来。
   砰-!
   程肖宇飞速地退出神像手掌的范围,在地上翻滚几下后迅速站起。
   看着神像,程肖宇表情沉了下来。
   ‘都忘了还有这个家伙。''
   丝毫不给他喘息的时间。
   程肖宇将视线下移,依旧可以移动的数百只石像正冲向自己。
   石像很快就到了自己面前。
   程肖宇用短剑轻轻地一挡,那根以可怕的速度向自己袭来的铁棍就改变了方向,虽后程肖宇迅速割下了拿着铁棍的石像的脖子。
   咚。第294节   铁棍石像的脑袋掉在地上的声音就像信号一样,紧接着它身后的石像也扑了过来。
   但真正危险的并不只是这些石像。
   敏锐的感知能力让程肖宇浑身上下的汗毛都竖了起来。
   程肖宇顿时抬头向上看去。
   ''......!''
   就在这时,神像的双眼发射出了骇人的红光。
   ''来不及...…躲开了吗?‘
   走错一步就会被石像挡住退路,瞬间被光线烧得灰都不剩。这样的可能性在程肖宇的脑海中一闪而过。
   ''既然这样。''
   程肖宇左手放开恶魔王的短剑,他对着那些向自己袭来的石像伸了出去。
   ''支配者之手!''
   被支配者之手所控制的五个石像在空中叠在了一起。
   叮铃!
   【技能支配者之手上升为最终形态''支配者权能''。】
   ''很好!''
   但现在可没有时间高兴。
   程肖宇将用石像做成的盾牌挡住了神像视线所及的路径。
   滋滋滋滋-!
   和预想的一样,神像的双眼中发射出了红色的激光。
   滋滋滋滋-!
   用石像做成的盾牌不到一秒融化了,而程肖宇利用这一瞬间成功脱离了光线的攻击范围。
   程肖宇解除支配者之手''之后,石像们的残骸纷纷掉落在地。
   嗒哒嗒。
   在确认过神像那可以让石像瞬间消失的能力之后,程肖宇改变了战略。
   ''果然还是要先处理掉神像。''
   目标已经决定了。
   在神像再次发射光线之前,程肖宇将双腿用力地蹬向地面。
   ''神速!''
   嗒哒哒哒哒哒哒-!
   他移动的速度已经超越了神像的认知范围。
   飞快到达神像脚底的程肖宇再次将力量集中在了双腿。
   程肖宇放低姿势,双腿不断蓄力。
   机会只有一次。
   在空中无法自由自在地移动,更无法避开那骇人的红色光线。
   但这些自己早已经知道了,不是吗?
   如果不去冒险,就不会有任何转机。
   ''所以。''
   紧抿着唇,程肖宇双腿用力一蹬。
   他就像火箭一样,由下而上地朝神像猛冲。
   ''就此碎裂吧!''
   第一百五十七章设计者
   程肖宇一眨眼就跳到了神像眼睛平高的位置。
   而就在程肖宇达到最高点时,身边所有的事物仿佛都静止了。
   他能够清楚地看到挥洒出去的汗水正闪烁着。
   汗珠正慢慢地远离自己。
   这是高度集中的状态。
   一次失误就会让自己丢掉性命的危机感将程肖宇的所有能力都挥发到了极致。
   ''这就是敏捷能力真正的力量......''
   一想到自己也许将敏捷能力提升到了顶点,程肖宇情绪就忍不住高昂。
   但是现在并不是能满足于当下成果的时候。
   虽然缓慢,但神像的确在向自己的方向移动着。
   这样近距离地看着眼前那家伙眼中的红光,他全身都泛起了鸡皮疙瘩。
   被碰到就完了。
   感到惊险的同时,神智也更加清醒了。
   ''冷静.…..''
   程肖宇伸出了没有拿短剑的另一只手。
   ‘支配者权能!''
   终极形态的支配者权能''抓住了神像的肩膀。
   虽然庞大无比的神像无法受到技能而朝他而来,但程肖宇却能借着支配者权能拽向神像。
   咚咚!
   不过与自己的预想有些不同,神像的身体竟然稍稍向前倾了一些。
   ''......!''
   巨大的引力拉扯着他。
   在支配者之手变成支配者权能''之后,技能的效果又比以前强了许多倍。
   正因如此,程肖宇才更容易地站上了神像的肩膀。
   滋滋滋一!
   瞬间进发出的红光准确无误地扫射了程肖宇刚才所在的位置。
   ''很好。''
   在接下来的几秒,神像发动不了攻击。
   程肖宇无所畏惧地踩着神像的肩膀,迅速跑到了神像脖子之处。
   他右手紧紧地握住了‘恶魔王的短剑''。
   ''乱刀!''
   数道银光像子弹一样向前飞去。
   突突突突突突突突!
   数十发的攻击一齐攻向神像的脖颈。
   但是并没有产生任何效果。
   任何攻击都没有给对方造成致命伤,只是在皮肤的表面留下了浅浅的痕迹。
   ''短剑不起作用吗?''
   程肖宇第一次觉得可以划破蛇神那坚硬如钢铁的皮肤的恶魔王的短剑是如此的寒碜。
   就在这时。
   程肖宇发现了再度向自己袭来的大手。
   在被那只大手抓住之前,程肖宇迅速踩着神像的后脖颈来到了另一侧肩膀上。
   向下一看的程肖宇突然感到一阵眩晕。
   程肖宇再次看向了神像的侧脸。
   虽然是第一次和神像对战,但程肖宇已经无数次和用短剑无法应对的对手打过交道了。
   ''既然捅不穿,那就打碎它!''
   自己可不是白白在力量上积攒了这么多能力值的。
   程肖宇更加坚定了。
   他轻轻一跃,左手用力地挥向了神像的太阳穴。
   左手的五根手指都嵌进了皮肤。
   咔嚓!
   程肖宇用力收紧了左手。
   接着他就像专业的登山员一样牢牢地挂在了神像脸上。
   到刚刚为止都只是暖身。
   现在开始才是真格的。
   程肖宇的右背、右肩以及右臂都不正常地膨胀起来。巨大的魔力充盈在程肖宇的右臂里。
   先来一击。
   咚哐-!
   对先前短剑的攻击没有任何反应的神像脑袋因直击而来的拳头晃了一晃。
   ''......!''
   而看到这一幕的天使石像吓了一跳。
   由上而下散发出的巨大魔力让整个神殿内的空气都震动起来。
   抬眼看向空中的天使石像根本抑制不住眼底的兴奋。
   竟然是这样。
   竟然会以这种方式来面对自己的雄心之作。
   天使石像内心变得更加期待。
   咚哐-!
   程肖宇再次用拳头猛击向神像的面部。
   被确实击到的神像摇晃了下,稍稍失去了平衡。
   攻击在起作用。
   但是神像也没有打算单方面的挨揍。
   啪!
   神像像是要把自己脸上的''蚊子拍掉一样,用力地拍上自己的脸。
   咚!
   轻松地躲过手掌,稳稳地落在神像肩膀上的程肖宇噗嗤一笑。
   在他眼中,神像只不过是自己打脸罢了。
   就在手掌再次挥过来之前,程肖宇重新挂在了神像的脸上。
   然后。
   哐!咚!哐!哐!哐!哐!
   洞穴里响起了一声又一声瘆人的声音。第295节   夸嚓!夸嚓!
   神像脸上的裂纹就像蜘蛛网一样散裂开来。
   它摇摇晃晃地想要维持住平衡,突然之间,它猛然跑向了石壁。
   咚!咚!咚!
   神像的双腿迈着大步。
   它用尽全力向着墙冲过去,仿佛想利用石壁将身上的程肖宇碾碎。
   ''但是在那之前......''
   结束这场战斗吧。
   程肖宇更加快速、更加用力地挥舞着拳头,毫不留情地击打着神像的面部。
   哐!哐!哐!哐!
   咚!咚!咚!
   随着猛烈地加快的攻势,神像也加快了速度。
   他们与墙面的距离也越来越近了。
   程肖宇用眼睛估量了一下距离,然后为了最后一击,他将全身的力量都集中在了右臂。
   膨胀起来的肌肉上青筋暴起,右臂再次蓄满了可怕的魔力。
   ‘......很好。‘
   一百零三级的力量。
   程肖宇将所有都押在了这一击上。
   就在迎面撞上墙壁之前。
   咚哐一!
   夸嚓!
   伴随着一声熟透了的西瓜碎裂开的声音,碎了半边脑袋的神像直直地跪下了。
   咚咚!
   整座洞穴都剧烈地震动着。
   神像巨大的身体无力地向地面倾倒。
   咚咚咚-!
   庞大笨重的身躯摔在地上的瞬间,无数灰尘与碎块飞扬起来。
   程肖宇慢慢地从朦胧的烟尘中走了出来。
   “呼呜。”
   程肖宇轻喘了一口气。
   扑通,扑通,扑通。
   心脏仍在剧烈地跳动着。
   当初第一次看到神像时,光是站在原地就让他止不住地腿软。
   但现在,神像却倒在了自己面前。
   解决神像的并不是其他人。
   而是程肖宇自己。
   ‘......我做得到。''
   不论什么。
   程肖宇脑海中瞬间闪过那些曾经在这里丢掉性命的猎人们的面庞,一种浓烈的情感突然涌上。
   但是剩下的石像似乎并不打算给程肖宇怀念的时间,它们开始迅速地移动。
   它们将程肖宇围在中间,不断缩小着包围网。
   就在无数石像要扑上来的一刹那。
   低头审视着双手的程肖宇抬起了头。
   “支配者权能。”
   咚-!
   石像们头部重重地撞下地面,再也动弹不得。
   这就是看不见的手一‘支配者权能的力量。
   程肖宇再次低头看向了自己的手。
   通过今天的战斗,我又变强了一些。
   程肖宇手握成拳头后又展开来。
   这双手,不,浑身上下都充满了强大的力量。
   感受到力量在周身流动的他抑制不住地激动。
   就好像是通过这次的殊死搏斗自己的体内有什么东西苏醒了一样。
   于此同时,一道掌声响起。
   啪,啪,啪,啪。
   掌声又慢又响。
   程肖宇看向了声音传过来的方向。
   天使石像的脸上依然挂着那副令人作呕的微笑,它夸张地拍着手。
   “真优秀。”
   与说出的赞赏不相符的是天使石像眼中那流露着危险的光芒。
   程肖宇开口说道。
   “我们有过约定吧?“
   这家伙说过,如果自己在最后的试炼结束之后仍旧能站在这里的话,就会告诉自己答案。
   程肖宇想听到那个答案。
   不过好像没有要回答的意思,它僵硬地笑了起来。
   “哈哈。"
   接着它向前走了一步。
   “试炼还没有结束。“
   又走了一步。
   "这里。”
   又是一步。
   天使石像迈着大步缩短着与程肖宇的距离,然后站到了程肖宇面前。
   “还有我啊?”
   咯咯咯,咯咯咯咯!
   天使石像背后的长长的翅膀突然像麻花一样拧起来,接着居然变成了一条条胳膊。
   肩膀上的两只胳膊和后背上长出来的六只胳膊。这八只胳膊都握紧了拳头。
   “我就是最后的试炼。“
   天使石像的话让程肖宇紧皱眉头。
   但是在程肖宇开口前,天使石像抢先截断了他欲出口的话。
   “不用担心我的性命。”
   它怎么知道?
   程肖宇有些诧异。
   这个家伙很清楚自己想要说的话。
   ''如果杀掉你,我就得不到解答了。''
   这句话被扼在了喉间。
   “很惊讶吗?”
   天使石像用一只手指了指自己的脑袋。
   “与你相关的所有信息都在这里呢。”
   难不成......
   程肖宇的额际上冒出了些许冷汗。
   “你果然是个反应很快的人类啊。”
   哈哈哈哈。
   天使石像再次露出了它那僵硬不自然的笑容。
   “如果你为了不杀掉我而控制力量的话就很难测出你的实力了。”
   天使石像的嘴唇快速地开合着。
   但是它的话语却不是从它的嘴中传来。
   ''原来一切都......''
   一切疑问似乎都在这时得到了解答。
   同一时刻,熟悉的系统信息出现在眼前。
   【产生紧急任务!】
   【紧急任务:消灭敌人!】
   请在规定的时间内打到敌人。如未完成该指示,心脏将停止跳动。
   剩余时间:10分00秒
   在程肖宇浏览信息时,时间毫不留情地流逝。
   叮。
   【剩余时间:9分59秒】
   看向天使石像的程肖宇瞳孔有些动摇。
   “"没错。”
   【没错。】
   天使石像说话的时候,系统的声音也会同时响起。
   他能感受到情绪再度变得高昂,原以为已经平复的心跳又再逐渐加快。
   加速而起伏的呼吸,就连指尖也在微微颤抖。
   观察着程肖宇的反应,很满意的天使石像回答了程肖宇的第一个问题。
   “我是系统的设计者。”
   ***
   “现在人们都在关注着国失控的地下城,金记者还待在这里真的没关系吗?“吴振哲语气有些不耐烦。
   他口中的金记者一边打着哈欠一边挠了挠侧脸。
   “那边已经全是记者了,我去不去又有什么关系呢?还不如跟着监察科抓一个特大新闻呢。“
   ''要不就打哈欠,要不就挠脸,选一个做。''
   吴振哲本想这么回话,但最终只是默默地叹了口气。第296节   想要揪出协会猎人们恶臭私生活的记者数都数不完,眼前的他是唯一 一个对协会友好的记者。
   ''没必要将朋友变成敌人......''
   所以吴振哲才会陪着这个拜访监察科的金记者。
   金记者无心地打着哈欠反问:“倒是吴振哲科长,现在局势这么躁动,您坐在这里真的没关系吗?“
   吴振哲合上了手中的文件,他叹了口气。
   “总要有一个人来坚守自己的岗位啊。”他的低声有点像是碎念。
   哦。
   像发现到宝贝一样,金记者兴致勃勃地拿出了手册和笔。
   “这句话说得真好。我想一字不落地记下来,请再说一遍吧。”
   “金记者,你可真是”
   吴振哲刚要发火,手机却突然响了起来。
   ''嗯?’
   是报案中心的电话。
   没有给监察科打电话而是打到了自己的手机,这说明来电的并不是一件普通的事情。
   吴振哲赶忙接通。
   “我是监察科科长吴振哲。”
   “科长,这里接到了报案。可能需要您去看一下。”
   吴振哲的眼神瞬间锐利。
   “是什么事情?“
   “就是之前出现过半兽人的那所学校一”
   “那里又发生了什么…...?”
   “现在好像还没有发生什么事情,但是那所学校运动场上出现的传送口是双重地下城''。”
   ''双重地下城?''
   职员的话语让吴振哲睁大了眼睛。
   “但是......”
   报案中心的工作人员好像还要说些什么。
   “什么但是?”
   电话这头的吴振哲掩不住着急。
   “程肖宇猎人已经进入那个传送口了。”
   第一百五十八章我是谁?
   根本来不及吃惊。
   天使石像迅速展开了攻击。朝他紧攥而来的大拳头快到就像闪光一样。
   甚至快到已经来不及躲避了。
   已经熟练于战斗的大脑很快就得出了结论。
   程肖宇抬起双臂做出了防御的姿势。而他这次判断虽然没有错,但也并非是最好的。
   咚哐-!
   也不知究竟有多大的力量,在受到攻击的那一刻程肖宇向后飞了出去,撞在了墙上。
   夸嚓-!
   墙面的碎屑哗啦啦地掉了下来。
   ''咳呃。''
   程肖宇忍住了没有发出声音。
   这一击让自己受到了远远超出预想的冲击。
   但是并没有给程肖宇喘气的机会,天使石像不知不觉间就来到了程肖宇面前。
   哐!
   程肖宇歪头一避,天使石像的拳头一拳砸在了墙面上弄出了一个大坑。
   而这仅仅是开始。
   背顶靠着墙面的程肖宇丝毫没有退路。
   然而天使石像的八只手毫不留情地向程肖宇挥了过去。
   可以让高级猎人一击毙命的攻击像雨点一般不停落下。
   咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!
   天使石像有些惊讶。
   ''他挡住了…...攻击?‘
   程肖宇仅仅用两只手就防住并且躲开了八只手的攻击。
   动作之快到仿佛在空气中留下了残影。
   天使石像忍不住在心里感叹。
   这场战斗的结局从一开始就已经定好了。
   这只是一个过程而已。
   与自己的意志毫无关系,只是对程肖宇进行测试的一个过程。
   本以为会很无聊。
   但是一
   ‘真有趣。''
   没想到在与人类的战斗中还能感受到乐趣。
   在它漫长的一生中,从未觉得人类可以成为自己的对手。
   就在它这样想着的时候,突然一道光闪过了。
   不,不是光。
   那是人类的拳头。
   咚哐!
   跳跃而上的程肖宇给了天使石像重重的一击,而受到攻击的天使石像在地上翻滚了几圈之后又迅速起身。
   它仍微笑着的脸上产生了裂纹。
   【哈哈。】
   这真是久违感到的喜悦。
   天使石像兴奋到甚至开始觉得所剩无几的时间有些可惜。
   “呼鸣-”
   给了天使石像有效的一击后,程肖宇并没有暗自窃喜而是重重地呼出了一口气。
   ''好强。''
   它比自己迄今为止面对过的所有敌人都要强。
   系统的设计者。
   这个家伙就是这样介绍自己的。
   为什么会设计系统?自己又为什么会被选择成为玩家?现在这个世界正在发生什么?
   程肖宇有许多想要问的问题。
   ''这样的话......''
   就要先将它打倒。
   程肖宇握紧了拳头。
   突然,他感受到了脸上有一种滑腻温热的触感。
   是血。
   鲜血从额头的伤口中流了出来。
   ''没有都躲过去吗?''
   本以为自己全部都躲过去了,竟然还有漏下的。
   偏偏鲜血又流进了眼睛,挡住了视线。
   与自己相反,敌人还算是完好的状态。
   实在不能说现在情况有利于他。
   ''近身战很不利。''
   理所当然的结论。
   敌人比自己大了好几倍而且还多出了六只手。
   想把从各个方向攻过来的拳头全部防住几乎是不可能的事情。
   额头上的伤口就证明了这一点。
   ‘既然这样。''
   那就换一种战斗的方式。
   程肖宇做好决定的瞬间,冲过来的天使石像也立马举起了拳头。
   哐哐哐!
   拳头划过虚空重重地撞上墙壁。
   墙壁随之崩塌。
   没有打中的天使石像转过了头。
   程肖宇在天使石像察觉到之前迅速退出了老远。
   ''速度不输于他。''
   如果保持着这个距离再对他进行攻击…...
   对着转向自己的天使石像,程肖宇使用了‘支配者权能''。
   嘭!
   从上而下的强力一击。
   和狩猎蚁王贝尔时使用的同样攻击落在了天使石像的脑袋上。
   ''......?''
   程肖宇有些怀疑自己的眼睛。
   那个几乎能让神像弯下身躯的攻击竟然只让天使石像稍稍扭了扭脖子。
   虽然不清楚具体的原因,但这家伙肯定也用了某些技能进行防御,只有这一种可能了。
   ''会是什么呢?''
   疑问很快得到了解答。
   【有趣,太有趣了。】
   不知从什么时候开始,天使石像低沉的声音就和系统的女声重叠在了一起。
   【真有趣。】第297节   天使石像将手向四面八方伸展开来,周围石像手中的武器开始微微地颤动。
   ''那是......?''
   程肖宇瞪大了眼。
   所有石像的武器一齐向天使石像飞了过去。
   天使石像一手一个,一共拿了八件武器。
   ''支配者之手。''
   天使石像果然也能够使用‘支配者之手''。
   虽然级别没有自己的高,但是它应该就是用了这个才抵御住了刚才的攻击。
   果然不是一个简单的对手。
   叮。
   程肖宇突然向上看去。
   【剩余时间:6分19秒】
   现在时间大概剩下六分钟。
   ''要快些结束啊。''
   远距离攻击也是行不通的。
   他再次决定改变作战。
   程肖宇重新唤出了刚才扔出去后就不见踪影的''恶魔王的短剑。
   ''以一敌八嘛。''
   扑通、扑通。
   战斗变得越艰难心就跳得越快。
   嗒。
   一跃而上的天使石像仿佛就要触到棚顶,然后落在了程肖宇面前。
   哐嚓。
   承受不住它落地的冲击,地面应声碎裂开来。
   程肖宇感受着划过脚踝的细小的石子,将短剑向前送了出去。
   ''可以做到。''
   我可以做到。
   程肖宇一边和天使石像对视着一边平复着自己的呼吸。
   就在这时,他突然感到一丝寒意。
   剑、枪、刀、斧头,榔头等八件武器就像有着自己的意识一样一齐挥了过来。
   呼一
   程肖宇吐出一口热气,他开始将感官放大。
   在洞穴里不明不暗的灯光照耀下,程肖宇眼中的光芒在空中划出了线条。
   突突突突突突!
   如果将扫射过来的子弹全部挡住就会发出这种声音吧?
   伴随着无数次巨响,程肖宇和天使石像之间也进行了无数次的攻防。
   在仿佛停滞下来的时间里,只有这两个人的时间像是在其中逆行。
   无法分出胜负的真刀真枪的较量。
   不过…...
   ''可以感觉得到。''
   程肖宇的肩膀稍稍动了一下。
   天使石像的剑仅仅隔着一公分的距离擦了过去。
   被挡住视线的一只眼睛也不成问题了。
   已经超越极限到达了另一个高度的感觉数值早已将武器挥舞的轨道告诉了自己。
   程肖宇有惊无险地躲过天使石像的攻击并开始进行反击。
   它身体上的伤口也在不断变多。
   与天使石像相反,程肖宇的速度更是逐渐加快。
   天使石像更加惊讶了。
   "......!"
   如果是为了测试并不需要做到这种程度。
   可眼前的这个人类正在让自己使出全力。
   和字面意思一样的''全力''。
   这个人类竟然能够和使出全力的自己对战?
   天使石像疑惑地看向程肖宇。
   然后它就知道了原因。
   ''虽然很少......但混在了一起。''
   天使石像的肩膀渐渐颜抖。
   就是因为这个原因,所以程肖宇才能如此自由自在地使用那份力量吗?
   这是自己乐见其成的事情。
   就在天使石像脸上浮现出微笑的时候,它的一个断臂飞到了空中。
   天使石像抬起头。
   那个松开了手中武器的胳膊正是自己的右手。
   【呃啊啊啊啊啊!】
   虽然不是真的身体,但疼痛感却是真实的。
   在一眨眼便失去了一只胳膊的天使石像摇晃着向后退了几步。
   【区区人类!】
   天使石像红了眼睛。
   自己沉睡以久的本性瞬间失去了控制。
   【竟敢!】
   在它出声的一瞬,所有倒在地上的石像都站了起来。
   咚!
   碎了半边脑袋的神像也直起了身子。
   程肖宇看着慢慢站起来的敌人们,却也没有惊慌,而是朝天使石像扑了过去。
   锵!
   虽然天使石像将四只手都用在了抵御短剑的攻击上,但它仍是被推得向后退了几步。
   敏捷、感觉、力量、体力。
   所有的能力值都远超过天使石像的预想。
   【嘎啊一!】
   在天使石像野兽般的吼叫下,所有的石像一起扑向了程肖宇。
   神殿里所有的敌人和程肖宇一个人的战斗开始了。
   叮。
   【3分02秒】
   而时间仍在流逝着。
   程肖宇的短剑又一次砍下了天使石像那翅膀化身成的胳膊。
   【咳啊啊啊!】
   其余那些复活的石像并没有对他造成多大的阻力。
   石像们将自己包围了起来,将这些攻击全部躲过几乎是不可能的。
   因此程肖宇只躲过会对他造成致命伤的攻击,而他无视了其他石像,只将所有的注意力集中在攻击天使石像上面。
   体力正迅速减少。
   噗!
   肩膀被一个石像挥下的盾牌击中了。
   ''咳!''
   程肖宇将视线转向攻势所来的方位,他能看到那个石像正准备再一次挥下盾牌。
   他的表情变得冷硬。
   先不管其他的家伙,这个家伙是绝不能原谅的。
   程肖宇这才暂时离开天使石像,用没有拿短剑的左手的胳膊肘击向了对方的脑袋。
   咔嚓!
   在充斥着魔力的一击下,石像的脑袋一下子就碎了。
   而趁这一空当,石像们又将程肖宇包围起来向他扑上。
   但是程肖宇利用技能将它们的身体尽数推开了。
   ''支配者权能!''
   哐!
   一群石像就像被炸了出去一样向外飞去。
   “哈啊,哈啊。”
   程肖宇还没来得及喘口气,神像就从程肖宇的上方挥下了拳头。
   而他轻轻一跃躲过了神像的攻击。
   哐当-!
   拳头落下带来的厉风将程肖宇附近的数十只石像砸了个粉碎。
   程肖宇为了甩开跟着自己的石像,绕着巨大的圆圈向天使石像跑近。
   天使石像用一张皱起来的脸看向程肖宇。
   他读得出来。
   那是愤怒的表情。
   双方再次展开了混战。
   程肖宇的血、汗向四方溅了出去。
   可这也只是暂时的。
   血汗很快就被身体里散发的热气给蒸发,程肖宇的肩膀上冒出了红色的蒸汽。
   石像一群群地扑过来,神像的拳头一次次挥下来,天使石像的几只手也在不断地挥舞着。
   而程肖宇就站在这中间。
   【咳啊啊啊啊!】
   天使石像又一只胳膊飞了出去。第298节   程肖宇的短剑终于达到了天使石像的脖子。
   而神像交叉的双手正在两者头顶上落下。
   程肖宇冷静地将触及天使石像脖子的短剑用力送进去。
   瞬间天使石像宣告了投降。
   【我输了。】
   神像和石像们的动作停了下来。
   【试炼结束。】
   叮。
   随着天使石像宣告结束的声音,数字不断变小的计时器也停止了。
   【剩余时间:2分11秒】
   程肖宇的全身上下都散发着蒸汽。
   在确认计时器停止了后,程肖宇视线紧锁着负伤累累的天使石像。
   “我有话要问你。“
   【什么都可以,只要是我知道的我都会回答你。】
   毫无表情的天使石像意外地接受了程肖宇的要求。
   ''......''
   程肖宇静静地想了一会儿。
   在第一次问天使石像''你是谁的时候,天使石像嘲笑说自己问错了问题。
   的确和这个家伙说的一样,自己在知道这个家伙的本体之后反而有了更多的疑问。
   所以程肖宇按照这个家伙的建议问了另一个问题。
   “我是谁?”
   第一百五十九章影子君主
   监察科猎人们也到达了现场。
   现场一共有七名高级猎人。
   已经将目前所有能动员起来的高级猎人全部都召集过来了。
   但是吴振哲也十分清楚一件事。
   光凭这些战力是无法帮助到程肖宇猎人的。
   ''最坏的情况就是…...''
   监察科的猎人可以为程肖宇猎人争得逃跑的时间。
   他们就是以这样的决心来到现场的。
   “科长,是在那里吗?“
   “好像是的。”
   监察科的猎人们齐齐从车上走下,向学校的运动场走去。
   勇气公会的猎人们在报案完就等在原地,看到监察科猎人们时他们的表情都亮了起来。
   “监察科的各位,在这里!”
   勇气公会的首领率先跑过去迎接监察科的猎人们。
   而吴振哲却只是看向了传送口。
   不寻常的氛围。
   吴振哲看向属下指示道。
   "加快速度。”
   “是。”
   监察科猎人们加快了脚步。
   他们横穿运动场很快就来到了传送口前。
   然而在传送口前,吴振哲停下了步伐。
   “科长?”
   “前辈?”
   跟在吴振哲身后的属下们也随长官停止。
   吴振哲小心地摘下了墨镜,握着墨镜的手有些微微地颤抖。
   ''这.…..这到底是…...?''
   骇人的魔力波动。
   从传送口中流泻出来的魔力让周围的空间都变得扭曲起来。
   他像是被吓到一样向后退了一步。
   是错觉,还是凶兆?
   感觉传送口上像是落下了一片巨大的黑幕。
   那是曾经看到过的、死亡的影子。
   吴振哲的后脑勺感到一阵凉意。
   他本能地意识出里面究竟会发生出怎么样的战斗,而这并不是自己可以介入进去的。
   吴振哲顿时苍白的脸色让部下们都吓了一跳。
   “部长,您还好吗?”
   "......"
   吴振哲并没有回答,而是反问道。
   “这附近有正在准备进行组团战的大型公会吗?”
   “有,猎人司公会正在准备组团战。”检索完的部下很快地回答。
   “那么两位s级猎人呢?”
   “崔中寅猎人和车慧怡猎人都会参加组团战。”
   崔中寅和车慧怡。
   如果有这两位在的话应该就会有办法的。
   吴振哲再次将视线投向传送口。
   从指尖传来的颤抖之意渐渐遍及了全身。
   吴振哲有些压抑地吞了一口唾沫。
   他克制住颤抖的声音说道。
   “快点去请…...猎人司公会。”
   ***
   “我是谁?”
   按着天使石像向他所说的,他改变了问题。
   我是谁而不是你是谁''。
   在这短短的一瞬,喘着粗气的程肖宇恢复了原来的呼气。
   现在平稳地呼吸的他很难让人相信他刚才进行过一场激烈的打斗。
   甚至上下起伏的肩膀也恢复了平稳。
   【......】
   见天使石像还不回答,程肖宇将短剑又往前送了一些。
   短剑的剑刃也嵌入了石像的皮肤。
   如果是人的话,这个伤口足以让他血流如注了。
   虽然石像并不会流血,但是可以直接将头颅一举斩断。
   天使石像会不会也知道可以这么做?
   过了一会儿,它开口了。
   【这才,】
   近距离一听,这个声音更加诡异了。
   【问了个像样的问题啊。】
   它笑了出来。
   就算被斩断手臂,剑也架上了它的脖子,它仍是没有露出丝毫害怕的神情。
   ''本体究竟在哪里呢?''
   然而程肖宇那极为卓越的感知能力也能在周围感觉到一丝气息。
   如果其他的地方真的有本体的话,程肖宇根本不敢想象操控着天使石像的力量究竟会有多么强大。
   天使石像脸上仍然保持着微笑。
   【答案就在你身体里。】
   ''我身体里。''
   程肖宇眼神变得锐利起来,他警惕着对方是不是想耍什么手段。
   在曾经还是弱者的时候,程肖宇曾经无数次面对过可以置自己于死地的强大敌人。
   在那四年里,被认定为最低等级的e级猎人,而且还是e级猎人中最弱的程肖宇能够在地下城活下来并不是容易的事情。
   那是无数次穿梭在生与死中磨练而来的直觉,正因为这样他才总是能在最糟糕的情况下做出最好的抉择。
   而现在他敏锐的直觉正在告诚他。
   ''周围的气氛正在发生变化。''
   就在这时。
   叮铃!
   伴随着突然响起的机械音,系统的声音也传了过来。
   是一个与天使石像完全不同的女性嗓音。
   【将唤起存储在记忆中的数据。】
   【要接受吗?】
   【y/n】
   并不是只有声音,信息窗也弹了出来。
   是或否。
   英文字母y和n就像在等待着自己的回答一般在眼前闪烁着。
   ‘这到底是......''
   又要搞什么鬼?
   程肖宇将视线离开画面,再度看向天使石像。
   天使石像不再微笑,它面无表情地说道。
   “选择权在你。”
   与刚才不同,声音和系统分离开了。第299节   如机械一样的僵硬声音冲击着鼓膜。
   程肖宇紧闭着双唇。
   ''存储在记忆中的数据吗…...''
   难道是像游戏里一样进行了数据备份吗?
   然后现在可以重新确认这个数据?
   ''......''
   在短短的时间内,脑海中闪过了无数种想法。
   但答案是肯定的。
   这既是第一次也是最后一次可以获得答案的机会,怎么能够在这里退缩?
   如果这是系统设下的陷阱,也没有必要再经过如此麻烦的过程。
   毕竟系统有权限决定程肖宇的心跳在何时停止。
   ''如果和天使石像说的一样,这所有都是一场试炼那么最终试炼很有可能就是为了取得确认数据的资格而开始的。''
   在战斗开始之前,天使石像说过的话闪过脑海。
   “如果试炼结束之后你仍引旧能够站在那里的话,我就会告诉你你想知道的。全部都告诉你。”
   “这是给你的奖励。”
   也许那个奖励就是指确认数据的资格。
   已经得出结论了。
   程肖宇缓慢地开口。
   "…...是。"
   黑暗瞬间袭来。
   叮铃!
   熟悉的机械提示音在耳畔响起,接着系统传来了声音。
   【成功唤出数据。】
   ***
   就像是走在无尽的隧道一样。
   走了许久,程肖宇终于看到了漆黑的尽头。
   他毫不犹豫地前行,离开隧道后光亮瞬间包裹住了全身。
   他迎上了刺眼炫目的亮光。
   看着眼前,不,下方展开的景象让程肖宇在心里惊叹。
   ''我的天......''
   一望无尽的魔兽军队。
   从这头到那头,密密麻麻的魔兽士兵紧密地排列着。
   说实话,这个景象是有些恐怖的。
   如果这里所有的魔兽一起冲出传送口,人类是没有任何胜算的。
   光看着就让人喘不上气了。
   ''等一下…...这里是哪里?‘
   这里不是地球。
   在没有任何植物的贫瘠的褐色土地上,奇形怪状的岩石朝天耸立着。
   活到现在还是第一次看到这种景观。
   目光所及之处尽是褐色的土地和岩石,以及像地毯一般铺天盖地的魔兽军队。
   程肖宇看向了那群魔兽军队。
   从低级地下城中的小喽啰到半兽人、白鬼巨人等等,只能在高级地下城中见到的强大魔兽。
   各种各样的魔兽密密麻麻地聚集在一起看向空中,像是在等待着什么。
   ''它们在看哪里呢?''
   随着它们的视线,程肖宇也向上看过去。
   然后他看见…...
   ''......!''
   浮在那上面的漆黑湖水。
   不对,那并不是湖水。
   那是一个无法丈量其大小,能让人误以为是湖水的巨大传送口。
   黑色的洞口挡住了紫色的天空。
   ''紫色的天空......''
   这个不可能存在的天空颜色让程肖宇更加确信了这里并不是地球。
   在这个地球之外的地方,魔兽和传送口之间正发生着某种事情。
   程肖宇咽了口唾沫。
   在一片寂静中,随着时间的流逝,紧张感也越来越强。
   呼呜鸣鸣一
   从那里会出来什么呢?
   程肖宇内心隐隐期待,会不会像魔兽从传送口里出来一样,人类的兵器或者军队也会通过那个传送口来到这里呢?
   过了一会,从传送口里出来了背上长着翅膀、身穿银色甲胄的士兵。
   哗啊!
   银色甲胄士兵就像是蜜蜂群一般涌了出来。
   就像无边无际淹没地面的魔兽一样,传过而来的士兵遮挡住了天空。
   眼前壮观的景象使程肖宇在心里不住地惊叹。
   而地上的魔兽一改常态,在它们看到天空中黑压压一片的士兵之后,魔兽一边吼叫着一边兴奋地跳了起来。
   不用看也知道会发生什么事情。
   是战争。
   哗啊啊啊-!
   天上的士兵犹如一道道光束似的冲向地面。
   而天上的传送口并不是只有一个。
   士兵从数个传送口之中一个接着一个飞了出来。
   散发出强烈敌意的两方集团终于在地面开战了。
   是一场规模大得可怕的战争。
   呜嗷嗷嗷嗷嗷-!
   魔兽们的吼叫让地面都为之震动。
   呜呜呜-
   银色士兵吹响了号角。
   兵器碰撞的声音、铠甲摩擦的声音冲击着鼓膜。
   吼叫声很快就变成了此起彼落的悲鸣和呻吟。
   优劣很快就显现出来。
   银色的士兵更强。
   这些可以轻松撕碎高等级猎人的家伙们轻而易举地割下了魔兽的脑袋。
   而这样的家伙结成了群,地上的魔兽会被秒杀也是理所当然的。
   胜利已经见了分晓。
   然而银色士兵仍是不断地从传送口中涌出来。
   像海啸一样的银色士兵顿时将地面平原上的魔兽尽数吞噬。
   咳嗷嗷嗷嗷!
   桀桀桀桀!
   虽然开始是双方的战争,但现在就只是单方的屠杀了。
   就像程肖宇对待魔兽一样,银色士兵的剑和枪也是毫不留情。
   魔兽的数量也正因此急剧减少。
   看着数量急剧减少的魔兽,程肖宇突然感到一种不知名的复杂感情。
   ''不知是觉得人类竟会因为这种家伙死亡而感到可惜,还是在遗憾人类竟然没有这种能力…..''
   而这种想法也只是暂时的。
   很快地,异变发生了。
   就在魔兽被全灭之前,以破竹之势消灭魔兽的银色士兵突然停了下来。
   ''为什么?''
   难道是心软了?
   不对,怎么可能。
   如果真是这样,它们就不会如此用力地握住武器了。
   也不知究竟用了多少力量,它们的手竟然微微地颤抖起来。
   而且从他们情绪强烈的表情中也找不出一丝同情。
   那表情分明是恐惧。
   它们都在看向某一个地方。
   是程肖宇的身后。
   他的直觉告诉自己。
   自己的身后正发生着某种可以扭转局势的异变。
   但是程肖宇没有顺着视线看去,而是看向了下方。
   阴影正在褐色的士地上不断扩大。
   阴影迅速地覆盖了魔兽的血和尸体。
   而阴影所经过之处都发出了一阵阵惨叫。
   不知是从哪里传来的惨叫声。
   程肖宇知道和这个相似的,不,是一个一模一样的技能。
   ''君主领域......''
   程肖宇瞬间感到一阵战栗。
   他慢慢地转了身子。
   在他身后遥远的地方,一个从头到脚都被黑色盔甲覆盖的骑士站在那里。
   骑士和它身下的马都不断地散发出黑色的烟雾。
   而又是为什么呢?
   没有任何人告诉自己骑士是谁,但是程肖宇脑海中却浮现出了一个词语。第300节   ''......暗影君主。''
   只是站在他面前就感到一股让人室息的压迫感。
   不论是天上的士兵还是具有智力的魔兽,甚至那些没有智力的魔兽都屏住了呼吸。
   所有视线都聚集在暗影君主身上。
   【......】
   看着天空中的士兵,君主伸出的手像是正握着某种东西
   银色士兵们瞬间一动也不动了。
   天上的它们像是被震慑住了一样,向着后方退了一步。
   令人室息的寂静紧紧覆上了地面所有生物。
   接着,打破寂静的是暗影君主那威严的声音。
   ‘是熟悉的话语。''
   【站起来。】
   第一百六十章两个心脏
   复杂的心情一股脑地涌上心头。
   ''站起来。''
   短短的一句话仿佛引起了千层浪,唤醒了无数的影子。
   被魔兽的鲜血染红的战场好似正被黑色巨浪无情地吞噬。
   呃啊啊啊啊啊-!
   从地面浮出的影子士兵们发出了不知道是欢呼还是悲鸣的叫声。
   它们漆黑的眼眸直视向敌人,而它们原先的恐惧也不复存在。
   在空中与它们对峙的银色士兵却开始感到了恐惧。
   而异变还没有结束。
   【吼嗷嗷嗷嗷-!】
   君主仰天咆哮起来。
   咆哮声穿透鼓膜直击心脏。
   穿透鼓膜的长哮声足以让心脏、双腿甚至是整个大地都为之颤抖。
   大地在悲鸣。
   程肖宇很快就明白了君主这样嘶吼的原因。
   因为在他眼前,听到咆哮声的士兵们全部都举起武器回应了君主。
   吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷一!
   一声咆哮就让影子士兵仿佛成为了另一种存在。
   从这头到那头的魔兽们全都变成了影子士兵。
   屏着呼吸看完整个过程的程肖宇对影子士兵们回应的咆哮感到一阵战栗。
   他的心跳逐渐加快,情绪更是忍不住地亢奋。
   如果这个就是影子君主的顶峰,那么自己未来还有好长一段路得走。
   而僵持不久后,空中的士兵们终于再次动了起来。
   飞在空中的银色士兵们聚集到一起,然后就像蜂群一样向黑色的士兵俯冲过去。
   但重生为影子士兵的魔兽们可不像之前那样好欺负。
   双方兵戎相见,银色军团和黑色军团正面交战。
   世界开始地动山摇。
   本应该以单方面屠杀结束的战斗又变成了战争。
   只因为一个人的出现就扭转了局势。
   可怕的力量。
   虽然不知道自己为什么会看到这场战争,但是程肖宇无法移开自己的视线。
   激烈的战争。
   一开始的战斗远不能和现在的相提并论。
   那些魔兽活着的时候无法对付空中的士兵,但是变成影子士兵之后却显现出了毫不弱于对方的气势。
   但是真正可怕的并不是影子士兵的气势或者战斗力。
   空中的银色士兵以强大的力量和卓越的武器对影子士兵步步紧逼。
   而就算影子士兵不畏死亡地勇猛而上也无法弥补双方力量上的差距。
   胜利的天平好像正在向银色士兵那方倾斜。
   呃啊啊!
   被银色士兵用长枪贯穿的影子士兵一个个发出了惨叫。
   银色士兵们预感到了胜利。
   它们扔下手中的长枪,皆以迅雷不及掩耳的速度拔出挂在腰际的剑,飞快地砍下了影子士兵的脑袋。
   咔嚓!
   但是就在脑袋飞出去的时候。
   ''......!''
   刚被打散的影子士兵们瞬间恢复了。
   影子士兵那本应该倒在地上的身躯变成了一股黑烟,同时在两步远的地方又重新出现了一个影子士兵。
   就在银色士兵为此景感到惊恐时,影子士兵将手中的剑插进了敌人的胸膛。
   咔嚓!
   穿透甲胄的剑贯穿了敌人的身体。
   银色士兵无力地倒落在地。
   咚。
   双眼逐渐失去焦距的它耳边却传来一个威严的声音。
   ''站起来。''
   银色士兵回过神来,发现自己手中已经紧握着一把黑色的长枪。
   迎接他的不是死亡,而是新的开始。
   它漆黑的眼睛看向曾经的同伴时,一时愣住了。
   它能看到前方同伴的肩膀有些微微颤抖。
   可它仍是十分清楚自己应该做什么事。
   “吼嗷嗷嗷!"
   它欣然接受了新的命运。
   程肖宇不再专注于那些士兵,而是观察起了整个战况。
   不断从传送口中飞出来的银色士兵、因为君主的命令而产生的影子士兵,两边势均力敌。
   死了多少就从传送口中飞出来多少,被杀掉多少就产生多少个影子士兵。
   地狱里的战争应该就是这个样子的吧?
   远远超出人类想象的恐怖战争正发生在这广阔无垠的平原上。
   然而就在他这么想的时候,两方所维持的平衡被打破了。
   当在后方进行指挥的君主迈上战场的那一刻,局势就发生了变化。
   乘着君主的黑马在战场上奔跑起来。
   每当君主一挥剑,数千敌军就倒在地上为它开辟出了一条道路。
   而死掉的敌军也都无一例外地变成了影子士兵为它所用。
   它只是动一动手,在空中的那些银色士兵的翅膀就被折断,掉在地上的它们更是痛苦地奋力挣扎。
   ''支配者权能.....''
   君主经过的地方就如同暴风过境。
   第一次。
   自战争开始以来,银色士兵第一次处在了劣势的地位。
   天空和地面上的数十,不,数百个士兵被一个人逼得节节败退。
   看着眼前令人震惊的光景,程肖宇不禁感叹。
   ''也许战争就会这样结束吧。''
   但就在影子士兵对空中士兵步步紧逼的时候,君主似乎从身后感到了一种难以形容的阴冷气息。
   这股气息令人毛骨悚然。
   不管面前的敌人,君主看向了身后。
   身后居然又出现了两个巨大的传送口,其大小不亚于空中的那些传送口。
   从传送口里涌出了两群魔兽。
   一边是由一头庞大如山的狼带领的野兽型魔兽;另一边是竖立着无数面家族旗帜向前进击的骑士和士兵。
   程肖宇瞪大了眼。
   ''嗯......?’
   旗帜上的图案十分眼熟。
   里卡多、费托斯、卢侃、银格勒斯,艾什。
   ''......还有拉迪勒。''
   都是一些在恶魔城顶层才能看到的贵族恶魔家族的家纹。
   那些恶魔为什么会出现在这里呢?
   就像是约好了一样,野兽型魔兽和恶魔们一齐向影子士兵发动了攻击。
   影子士兵在两个军团的夹击下从后方被打散开来。
   这并不是结束。
   盘旋在天空的银色士兵还没完全战败。
   它们再一次发动了攻击。
   前有空中的银色士兵,后有魔兽军团,影子士兵被包围了起来。
   情势再一次不利。
   扑通。
   程肖宇按住了自己的胸膛。
   心脏传来丝丝痛意。
   程肖宇慢慢地看向了站在远处的君主。
   ''为什么?''
   自己可以感受到他的情绪。
   就像是在读取士兵们的内心一样,真切的情感传了过来。第301节   从内心深处涌出来的愤怒不对,应该是远超过愤怒的狂怒。
   被敌人们团团包围的影子士兵不断被破坏和再生。
   虽然表面上看起来这种再生能力并没有限制,但是同样能够使用这个能力的程肖宇十分清楚。
   ‘只能在魔力允许的范围内......''
   魔力用光就不能再生了。
   不能再使用影子士兵了。
   君主那深不见底的魔力似乎也快被消耗殆尽。
   君主仰头凝视天空的银色士兵,向后调转了马头。
   它的战马用力地踏着地面。
   战况十分激烈。
   尸体堆积成山,鲜血血流成河。
   名为战争的火花熊熊燃烧起来,将这片土地上的所有生命体都吞噬殆尽。
   不过这场惨烈的战斗还是逐渐接近了尾声。
   战场上没有多少生存者了。
   在整场战斗中都保持沉默的君主砍杀了挡在自己面前的两个骑士,站在了一个倚靠着岩石穿着粗气的恶魔面前。
   尽管对方戴着头盔,君主仍是认出了它面前的恶魔。
   【今天就可以结束和这些家伙的战争了。】
   "......"
   【为什么背叛了我?】
   无力地垂下头颅的恶魔慢慢地抬起了头。
   受了致命伤的恶魔很难再恢复。
   恶魔从头盔里发出了断断续续的声音。
   “真是...…太可惜了。本来今天可以结束你的性命的。”
   君主阴沉地问道。
   【我问你为什么。】
   哈哈哈哈哈哈一
   恶魔笑得肩膀都在颤抖,然后它抬起了头。
   “#$%##%#%@$”
   不知道为什么根本听不懂它说的话。
   难道是自己听错了。
   不对。
   “@s$##"
   对面的家伙又说了些什么,自己仍是一头雾水。
   但是君主像是听明白了对方的话语,一把抓住了对方的脖子。
   “咳呃。”被抓住脖子的恶魔发出了痛苦的呻吟。
   啪滋。
   君主的力道之大,恶魔包裹住身体的盔甲瘪了进去。
   但是恶魔仍坚持将自己要说的话说了出来。
   ”%^&*$@%&"
   噗。
   君主的拇指嵌进了恶魔的喉咙。
   “咳哈。”恶魔吐出了一口鲜血。
   就在这时,程肖宇和那头盔中的恶魔对视了。
   ''怎么会!''
   吓了一跳的程肖宇赶忙松开了手。
   咚。
   断了气的恶魔无力地瘫倒在地。
   ''不可能。''
   分明之前在哪里看过那个眼神。
   但这是绝对不可能的。
   他开始为之动摇。
   程肖宇摇了摇头,小心地走近恶魔后,他脱下了它的头盔。
   恶魔仍保持着生前的眼神。
   怎么可能会忘记这个眼神呢?
   程肖宇手中的头盔重重地掉落。
   咚。
   圆睁的眼中满是愤怒之情。
   过去曾在恶魔城顶端看到过的就是这个眼神。
   ''恶魔王......巴兰?''
   在意识到这个事情之后,程肖宇又发现了一件十分奇怪的事情。
   被包裹在黑色甲胄里的手臂、双脚,双腿以及胸膛。
   不知从什么时候开始,自己竟然在驱使着君主的身体。
   扑通、扑通、扑通。
   逐渐剧烈的心跳声冲击着脑袋。
   程肖宇将手放在了自己的左胸膛。
   扑通、扑通、扑通。
   程肖宇满脸不可置信。
   ''为什么……我竟然现在才知道?''
   自从活着从那个神殿离开后,他就不断听到自己猛烈的心跳声。
   但是他从来没有在意。
   程肖宇右手颤抖着,又将手移到了右边。
   在那里,他同样感到了剧烈的起伏。
   左边一个。
   右边一个。
   扑通、扑通。
   在程肖宇体内,两颗心脏一齐跳动着。
   就在他吃惊地低下头时,他看到了从自己上方压下来的逐渐变大的四个影子。
   他赶忙抬头向上看去。
   在他头顶上,有着六个翅膀的四个天使正慢慢地向下飞过来。
   追溯的记忆就到这里结束了。
   叮铃!
   伴随着机械提示音,眼前又变得一片漆黑。
   就在意识逐渐远去的时候,耳边再度响起了清亮的女嗓。
   【数据唤醒结束。】
   第一百六十一章不请自来的客人
   竟然让一个代表着h国的公会会长去处理一个c级的传送口?
   刚接到吴振哲科长的联络时,崔中寅的心情并不是很好。
   想着大材小用的他正思索着要不要派遣除他之外的几个高等级猎人组成一个攻击队前去。
   但是听到接下来的解释后,他不得不行动。
   ''程肖宇猎人进入了双重地下城。''
   光是一个双重地下城就足以让自己感兴趣了,更何况还有程肖宇猎人。
   在听到这个情况之后有几个公会会长,不,有什么猎人还能保持淡然呢?
   因为吴振哲科长说时间非常紧迫,于是崔中寅立刻推掉了手边正欲出发的组团战,将精锐猎人们召集了过来。
   “协会向我们请求了支援,从情况来看我们应该有所行动。”
   根据以往的经验,觉得会长所言之事绝非寻常的猎人们开始骚动起来。
   能够让猎人司公会放弃眼前a级地下城的事情,其重要性就不必多说了。
   而猎人们偏偏又在不久之前接到了发生在国地下城失控的速报。
   “是什么事情呢?”
   是作为公会的副首领,地位仅次于崔中寅的一位女性开的口。
   崔中寅看向车慧怡。
   “听说是在c级地下城中发现了双重地下城。”
   ''双重地下城?''
   车慧怡感到有些疑惑。
   她当然知道双重地下城是何其罕见。地下城里还有一个地下城,这样情况不可能经常出现。
   可现在不过是一个c级地下城中的双重地下城,竟然要让猎人司公会出动?
   这让人有点难以理解。
   崔中寅一边做着准备,一边对疑惑的车慧怡解释。
   “听说程肖宇猎人好像在跟双重地下城里的魔兽战斗着。那位处变不惊的吴振哲科长竟然吓到先请求了公会支援呃,车猎人,你怎么了?"
   崔中寅这才看到车慧怡的眼神突然发生了变化。
   “没什么。”
   “…...那就好。程猎人的话应该是不会有什么问题的,我们先过去看看吧。”
   车慧怡点了点头。
   耳听上司对话的其他猎人们也加快了准备的速度。
   所谓准备就是再三确认在组团战中会用到的武器、再次清点以及确认欲参加组团战的人员。
   这些程序是绝对不容许任何疏忽的。
   担任组长的猎人正清点着人数。
   “嗯?好像少了一个......”
   话才刚完,突然有人拍了下他的肩膀。
   转身一看,对方用下巴指了指一个角落。第302节   一个失神的男人正坐在那。
   “铃木?”
   “别管他了。”
   “啊......”
   猎人很快就理解了。
   铃木是不久之前从r国招进来的猎人。
   自从看到新闻速报后,他的眼晴就不曾从手机屏幕上离开过。
   “我们还要完成我们该做的事情啊,走吧。”
   “啊,好。”
   两个人留下了铃木,乘上了公会的商务车。
   就这样,满载着精锐猎人的商务车开始一辆接着一辆开往目的地。
   ***
   “啊,烫、烫!”
   金记者吓得扔下了手中的烟头。
   有些愤恨的他使劲地踩了踩落在沙地上的烟头。
   但这也只是一瞬,现在可不是在意烟头的时候。
   金记者再一次看向那些停下来的车辆。
   那些走下车的猎人们有些眼熟仔细一看,那些人不正是猎人司公会的精锐猎人吗?
   金记者居然开始手足无措。
   ''崔中寅、车慧怡、尹正浩,嗯?居然还有孙奇骏?''
   大公会的王牌们一个接着一个走了过来?!
   要说是猎人司公会的所有王牌都来了也不为过。
   没想到在吴振哲到达现场之后竟然还会来这么多的大人物。
   ''可是传送口是c级啊......''
   金记者咽了口唾沫。
   他实在是捉摸不透里边究竟发生了什么事情。
   而在一般情况下会说明情况的吴振哲科长也一反常态,对此次的事件闭口不谈。
   因此金记者只能用烟草来平复自己焦躁的心情。
   在他的脚边满是他抽过的烟头。
   不顾金记者哀怨的眼神,吴振哲快速地向崔中寅走过去。
   就像刚才的吴振哲一样,崔中寅也无法将视线从传送口上移开。
   “该死…...!天杀的..…!那是什么鬼?”
   从传送口中流泻出的邪恶气息竟然让他爆了粗口。
   与战斗系猎人中感觉超群的吴振哲不同,崔中寅是国最强的魔法系猎人。
   甚至可以说崔中寅是除了拥有魔兽之眼的白律浩以及感知能力为异次元的程肖宇之外的最强者。
   “可以做到吗?“吴振哲向他询问。
   崔中寅并没有遗漏这个问句中包含着的自己做不到''的意思。
   “程肖宇猎人在里面吗?”他有些苦涩地回答。
   “是的,在里面。”
   崔中寅点了点头。
   也是啦。
   除了程肖宇以外,还有谁能够展开这样的战斗呢?应该说......还有谁能够抵挡散发出这种魔力的对手呢?
   “难道他想一个人拯救地球吗?”
   他不自觉地将内心的想法说了出来。
   但是吴振哲并没有反问,而是表情沉重地点了点头。
   毕竟这真的是有可能的。
   “行不行也要进去看看。也欠了程肖宇猎人一些人情。”
   如果这些魔兽连程猎人和猎人司都无法抵挡的话,那么在h国就没有人能够抵挡了。
   换句话说,如果无法帮助程猎人解决掉这些魔兽的话,就再也没有机会了。
   ''什么?程猎人。''
   站在不远处竖着耳朵听他们谈话的金记者瞪大了眼。
   ''程肖宇猎人在地下城里吗?''
   金记者看了一眼传送口后又看向了周围。
   到达这里的猎人光是s级就有两个,而a级猎人则是十个手指都数不过来。
   还不止这样,甚至程肖宇猎人也在这个c级地下城里?
   ''笔......笔记,笔记本。‘
   金记者像是嗅到了特大新闻的气息一般,迅速拿出了笔记本。
   从现在开始,一句话,不!一个场面都不能放过。
   在世人的视线都被r国的事件吸引过去的时候,这可是一个独家报道三位s级猎人以及协会相关新闻的机会。
   ''所以吴振哲科长才什么都没有说啊。''
   程肖宇猎人作为信息保护的对象,他是受到猎人协会特殊管理的重要人物。
   现在金记者也理解了吴振哲不能随便说出情况的原因了。
   就在吴振哲和崔中寅对话的时候,精锐队员们也做好了准备。
   肉盾猎人负责防具、攻击猎人负责武器,治愈猎人负责携带具有魔力的装备。
   不愧是最强公会的猎人们,很快就完成了准备工作。
   崔中寅和车慧怡短暂地对视后,他点了点头。
   确认完攻击队的车慧怡也点头示意。
   这意味着准备和检查全部都结束了。
   守在传送口已久的监察科猎人们早已经做好了准备。
   在接到部下的报告之后,吴振哲表情沉重地转过了身。
   “走吧。”
   ***
   路很长。
   尽管用着最快的速度前进,却也没有缩短路程的迹象。虽说都是高等级猎人,但移动的速度也是不一样的。
   其中车慧怡猎人速度最为迅速。
   而她刚要跑出去就被崔中寅抓住了手腕。
   “车猎人自己一个人去又有什么用呢?”
   "......"
   虽然能够理解她想要帮助程肖宇猎人的心情,但这样下去所有人都会陷入危险的。
   “如果勉强大家跟上车猎人的速度的话,整体节奏会被打乱的。”
   ‘会长的话是对的......''
   车慧怡沉着表情走向了队尾。
   看着车慧怡的背影,吴振哲不自觉地喃喃自语。
   “看来传闻应该是真的吧......?”
   “什么?”
   听见他的低语,崔中寅浮现疑惑。
   “没.…没什么。"吴振哲含糊其辞地敷衍了他。
   虽然仍有疑惑,但崔中寅仍然重新看向了前方。
   一股令人毛骨悚然的邪恶魔力正从地下城深处发散出来。
   要打起十二分的精神。
   希望先进去的程肖宇猎人也是一样的专注。
   ''希望不要太迟......''
   现在除了为程肖宇猎人祈祷之外没有其他可以帮助他的方法了。
   ''不能放松警惕,要用最快的速度前进。''
   然而过度的紧张会让身体变得迟钝。
   崔中寅为了缓解紧张感向吴振哲问道:“程猎人是怎么进来的?”
   “虽然不太清楚具体的情况,但从报案人的描述来看,程肖宇猎人在进去之前好像就已经知道这里是双重地下城了。”
   “这样啊。”崔中寅的表情变得凝重起来。
   “有什么在意的地方吗?”
   “倒也不是只是觉得有些奇怪。”
   “奇怪吗?"
   “我曾经对程猎人展开过一些调查。”
   崔中寅是猎人司的会长。
   他有义务让公会更加强大,因此会对程肖宇猎人抱有极大兴趣也是理所当然的。
   “之前在这附近也发生过这样的事情。“
   他很快听懂了崔中寅的话后之意。
   亲自调查了那次事件的吴振哲十分清楚。
   程肖宇在半年之前也进入过双重地下城。
   而现在,他再一次进入了双重地下城。
   对于知道这些事情的人来说,这并不是偶然。
   和吴振哲的预想一样,崔中寅说起了这件事。
   “耗上一辈子也很难遇到一次的双重地下城,他竟然经历了两次,而其中的一次还是他亲自找过去的,这不奇怪吗?”
   吴振哲并没有回答。
   和崔中寅说的一样,程肖宇很多事情都隐藏在面纱之下。
   双重地下城、二次觉醒,以及独特的能力。
   而有一点是毋庸置疑的,那就是协会,不,整个h国都十分需要他。
   所以在发现程肖宇进入了传送口之后,就算还没得到上级的许可,吴振哲私自向猎人司公会请求了支援。
   不论用什么方法也要保证程肖宇猎人的安全,有什么问题之后再问也不迟。
   沉浸在思绪中的吴振哲抬起了头。
   ''那里是......''第303节   普通猎人一个小时的路程,以高级猎人的速度,十分钟左右就走完了。
   已经可以看到洞穴的尽头。
   “应该是到了。”
   “感觉到了。”
   某些可怕的东西。
   崔中寅的表情变得僵硬起来,脸上的血色也在渐渐褪去。
   万幸的是,现在可以感知到程肖宇猎人的气息。
   ''程肖宇猎人无事就好。''
   他的能力再加上精锐猎人的支援,不论那里边有什么怪物都不会构成威胁的。
   秉持着这种信念的崔中寅立刻大喊。
   “到底了,我们进去吧。”
   猎人司和猎人协会的精锐猎人们进入了那扇巨大的门。
   接着,等待他们的是在他们猎人生涯中见所未见的光景。
   “这…...这到底是......?”
   “这里怎么回事?“
   里面躺着无数被破坏的石像。
   地面到处都散落着石像的残骸。
   “那、那个!”
   一个猎人抬起了手。
   在他指尖所指的方向,一个巨大的神像保持着双手交叉砸在地面的姿势。
   而神像那只剩下半边的脑袋尤为显眼。
   想起了之前幸存者们的证言,吴振哲心脏剧烈地颤动。
   ''真的存在神像和石像是真的存在的......!‘
   ''有一个可以用眼睛发出的光线将猎人融化的怪物神像,还有动作快到无法用眼睛捕捉的石像!''
   幸存者们分明这样说过。
   就如他们所说,现场保留着激烈战斗过的痕迹。
   ''等一下,程肖宇猎人呢?''
   所有敌人都被消灭了。
   重要的是程肖宇猎人现在的状态。
   循着程肖宇的气息,不断扫视周围的崔中寅终于发现了程肖宇。
   “在那边。”
   在神像的拳头下方,程肖宇像是睡着了一般,安静地躺着。
   “程猎人!”
   猎人们刚要跑过去,却被张开双臂的车慧怡拦住了。
   心情十分焦急的吴振哲立刻看向车慧怡。
   她小巧玲珑的五官上现在满是汗水。
   "车......车猎人?”
   身旁的车慧怡正紧咬着嘴唇,神态警戒着。
   “那里...…那里有什么东西。”
   与此同时,跪在程肖宇身边的石像慢慢地直起了身子。
   被折断的翅膀和仅剩一只的胳膊。
   ”我好像没有邀请人类啊。”
   天使石像完全直起了身子。
   看着不请自入打扰的猎人们,它露出了它那诡谲的笑容。
   第一百六十二章谁是王?
   “啊......”
   在天使石像的笑容前,猎人们鸦雀无声。
   崔中寅不知道能说些什么。
   但是他十分确信。
   进入传送口前感觉到的邪恶气息,源泉来自于眼前仍在活动的石像。
   从它身上散发出来的魔力竟然强大到让周围的空间都变得扭曲。
   毛骨悚然。
   没有会比这还要贴切的形容了。
   尽管离得很远,但只是看着它就能让自己浑身冒出鸡皮疙瘩。
   崔中寅视投向了倒地不起的程肖宇。
   面对着‘那个家伙'',像程肖宇猎人那样强大的人失去意识也不是不能理解的。
   不对…...
   明明对上了那种家伙'',却仍然能够毁坏如此之多的石像,恐怕只有程猎人做得到。
   现在对程肖宇的评价只剩下赞叹。
   ''然而...…我们现在要当那个家伙的对手。''
   他的汗水顺着侧脸流到了下巴。
   这里的这只魔兽,不,甚至不知道是不是魔兽的这个敌人的实力分明在齐州岛的蚂蚁之上。
   咕嘟。
   崔中寅费力地咽下了一口唾沫。
   他看向身旁,才发现到车慧怡和吴振哲的脸色也十分苍白。这两人似乎也感觉到了敌人的强大。
   与之相反的,在他们身后的猎人们则是因为其他的事情感到惊讶。
   “它刚才...…是说话了吗?”
   “我刚才没有听错吧?”
   “魔兽竟然会说人话?“
   猎人们一脸不可置信地交头接耳。
   不可思议的事情发生了。
   在过去,就算是有智力的魔兽也只是会说它们自己的语言。
   甚至在传送口刚出现的时候,人类也尝试过去学习魔兽的语言。
   但是所有尝试都因为魔兽的残暴性而以失败告终。
   费了好大劲才活捉到的魔兽也无法存活很长时间。
   即使将它的全身都加以禁锢,它也会只会为了攻击人类而不顾血肉撕裂、骨头碎裂地剧烈挣扎。
   它们最终不是气尽而亡就是会被人类杀掉。
   [魔兽和人类无法共存,甚至无法沟通。]
   这是全世界研究魔兽的科学家们所得出的共同结论。
   但是眼前的这只魔兽正非常自然地说着h国的语言。
   ''这只魔兽的出现说不定是一个世纪性的发现。''
   明明大家心里都是这么想,可不知为何,在场的所有猎人都感受到了一种无名的恐惧。
   这是高级猎人的感知能力所发出的警告。
   众人忍不住地颤抖。
   天使石像向前迈一步,猎人们就会颤抖着向后退一步。
   像是在欣赏他们因恐怖而扭曲的表情一般,天使石像左右转动着眼珠。
   “强大的人类们。”
   前方的家伙像是发现了猎物地双眼闪烁着光芒。
   “正好可以当作献给王的祭品。”
   如果蛇可以微笑的话,会不会就是这么恶心呢?
   看到天使石像脸上浮现出的微笑,猎人们都僵住了。
   ‘......王?''
   难道还有别的魔兽吗?
   崔中寅有些疑惑,但是现在并不是去在意这些事情的时候。
   天使石像将倒在一旁的石像的胳膊拽了下来。
   咔嚓!
   ''这是干什么?‘
   猎人们的疑惑并没有持续很久。
   将拽下来的胳膊放在自己右侧肩膀一处后,它轻松地将胳膊与自己做衔接。
   ''天......!''
   在猎人们惊愕的眼神中,天使石像惬意地动了动新接上去的右胳膊。
   根本来不及思索眼前诡异的画面。
   还来不及眨眼,天使石像便无声无息地站在了猎人面前。
   没有任何反应的时间。
   天使石像用力地挥下了右手,站在它正前方的猎人脸部瞬间扭曲并且向后飞了出去。
   附近的猎人们想要反击,然而那个家伙已然消失在视线中。
   “在哪里......?”
   “那里!”
   就像没有移动过似的,那家伙站在原地。
   它像刚才一样活动着右手的手指,就像是在测试是不是可以随意使用右手一般。
   “明哲!"
   “呃,呃啊啊啊啊!”
   后知后觉地确认了牺牲者后,猎人们发出了哀嚎。
   毋庸置疑的秒杀。
   h国最强公会的a级肉盾猎人仅因一击就失去了性命。
   崔中寅凝视着天使石像,内心因惊慌而无比动摇。
   ''难道程肖宇猎人独自和这样的家伙战斗了吗......?''
   比起失去同僚的悲伤,应该如何扭转这个局面的无助感占据了上风。
   然而并不是所有人都可以像崔中寅一样,看到同伴的惨状后还能保持冷静。第304节   “这个狗东西!”
   与死去的猎人曾是恋人的一名女猎人悲吼着冲了过去。
   猛奔的她两手中燃烧着两团火焰。
   就在她准备将两团火球扔出去的时候,不知道被谁抓住了手腕。
   女猎人向身旁看去,是不知什么时候靠近她的车慧怡。
   女猎人止不住内心的悲恸,甩动着胳膊大叫道。
   “你放开!”
   “姐姐,现在要忍住。”
   “我让你放手!”
   “要忍住。”
   抵挡不了的女猎人牢牢蹬视着车慧怡的脸。
   "因为我也在忍着......”
   车慧怡紧紧咬住了下唇,用力之猛到好似要渗出血丝。
   看着车慧怡同样悲痛的表情,女猎人停止了挣扎。
   她也知道在天使石像发动了一次攻击之后再吸引它的注意并不是一个明智的做法。
   但她无法默声忍受阿…...
   所爱的人横死而自己却什么都做不了。
   "鸣......”
   女猎人开始低声哭泣。
   确认她不会再做出其他无谋的行动后,车慧怡看向了躺在远处的程肖宇。
   正在忍受的并不是只有女猎人一个。
   车慧怡能感受到程肖宇正在平稳地呼吸,远处的他就像是睡着了一样。
   而魔兽也没有继续发动攻击。
   ''现在要做的…..''
   就是要尽量拖时间直到程肖宇醒来为止。
   这是首要的。
   就在这时,来回活动着身体的天使石像突然笑了起来。
   “哈哈哈哈哈一”
   空荡的空间内回荡着天使石像的笑声。
   笑声很快地停止了。
   天使石像看向了猎人们。
   “那么就来玩一玩吧?“
   它刚说完眼睛就迅速转红。
   ''是要开始攻击了吗?‘
   猎人们高举武器,迅速摆出了战斗姿势。
   ''只有一个只有它一个的话应该可以应付的吧?毕竟这里有两位s级猎人和国内最强的数十名猎人。''
   就在这种希望短暂地闪过猎人们脑海的时候。
   噔噔噔噔噔噔。
   内部发生了地震。
   “不......不可以。”
   猎人们的脸上蒙上了绝望。
   碎裂的石像们开始动了起来。
   被割掉脖子的、被捅穿胸口的,被折断四肢的石像们居然站了起来。
   而其中最为恐怖的就是无法用言语形容其大小的神像。
   ”…...我的天。”
   像是根本就没有碎裂过,神像和石像直直地站立起来看着猎人们。
   没有任何表情的面庞使得氛围更加诡异。
   猎人们皆因恐惧而不自觉向后退去。
   突然,他们就像撞到了什么东西一样停顿了脚步。
   “嗯......?”
   是门。
   不知从何时起,洞穴的门已经被关上了。
   也许这些石像根本就没有打算放猎人们生还。
   天使石像开口说道。
   “在我的人偶都倒下之前,留下来的人就可以见证王的诞生。“
   ''从刚才开始就一直在说王、王到底是在说什么?''
   吴振哲皱起了眉头。
   根本听不懂这个家伙在说什么。
   但有一件事情是明确的。
   这家伙想杀光这里所有的人。
   吴振哲紧咬着牙。
   他在协会的四年也经历过无数次危机,但都挣扎着活了下来。今天也如往常一样。他并不打算简单地死去。
   ''如果可以活着出去......''
   就算是只有程猎人一个人。
   当他怀着这种心情看向程肖宇的时候,天使石像也指向了程肖宇。
   “这个人只花了五分钟就破坏了所有的人偶。”
   天使石像又指向了猎人们。
   “你们又会花费多长时间呢?”
   天使石像话音刚落,吴振哲大声吼道。
   “大家趴下!”
   猎人们迅速低下了身。
   因这声“趴下”他们才堪堪躲过了头顶上的红色光线。
   就像奇迹一般,没有任何受害者。
   从神像眼中发射出的红色光线渐渐熄灭了。
   ''嗯哼。''
   天使石像向后退了一步,它饶富兴趣味地看着猎人们。
   看来这应该能成为王醒来之前不错的助兴节目。
   “嗬、嗬、嗬。“
   吴振哲喘着粗气,冷汗直流的他突然一阵后怕。
   如果没有从幸存者那里听说过神像的特点的话,他们真的能够躲过这个攻击吗?
   平安地躲过了第一次攻击。
   可这并不是结束。
   ''不,而是开始。''
   吴振哲抬起了头。
   石像们正向这边冲过来。如果没有高等级战斗系猎人的反应力的话是根本无法跟上它们的动作的。
   而吴振哲在a级猎人中也属于最高等级的猎人。
   迅速跳起的他用力挥下了拳头,特制的手套精准地打在了石像脸上。
   哐!
   ''......?''
   吴振哲睁大了眼睛。
   本以为一击就已经足够了,但是石像却完好无损。
   因为石像的一侧肩膀已经完全毁坏了,因此吴振哲低估了它的耐久度。
   但如果早想到是谁将石像破坏成这样的话,自己就不会犯下这种错误。
   持剑石像的脑袋稍稍向后偏了偏,但很快便恢复过来将手中的剑刺了出去。
   ''啧。''
   吴振哲默默啧了啧舌。
   刚才没有想过对方的反击便全力挥出了拳头,导致现在无法避开石像刺过来的剑。
   甚至剑的速度也快到无法躲避。
   但就在这时。
   嘭嘭!
   因为强力的爆炸,石像向前飞了出去。
   吴振哲感到一阵耳鸣,他摇了摇头。
   随着爆怍声结束,他听到了从身旁传来的声音。
   “您还好吗?”
   是最强兵器,崔中寅。
   吴振哲感激地点了点头。
   很可惜并没有聊天的时间。
   咚!
   神像动了起来。
   突突突突突!
   其他持有武器的石像也已经来到了面前。
   “崔代表!挑衅技能对这些家伙行不通!”
   肉盾猎人们大声喊道。
   “什么?”
   崔中寅的表情要时僵硬。
   如果挑衅技能行不通的话,这些家伙们就会本能地从一些较弱的猎人们开始下手。
   如果治愈系猎人倒下,防御阵很快就会崩塌,没有防御队就不用说应对强大的敌人了。
   更惨的是站在众多石像后面的神像正挥下它那巨大的拳头。
   ''能够活着从这里出去吗?''
   万念俱灰的情况。第305节   可还是有一种可能性存在。
   那就是唤醒失去意识的程肖宇。
   那个石像家伙说过。
   ''程肖宇猎人曾经将它们全部都解决掉了,而且还是在五分钟之内。''
   如果说程肖宇猎人是因为解决这些石像而变得筋疲力尽,最后可惜地败给那个天使石像的话,那么现在的情况就有了转机。
   为了帮助程肖宇,数十名猎人来到了这里。
   所以。
   一定要将程肖宇唤醒。
   崔中寅的手中燃起了熊熊火焰。
   最强兵器的名号并非是空穴来风。
   火力自不用说,其请准度更是不输于任何高端武器。
   崔中寅孤注一掷地将手中生成的魔法向程肖宇扔去。
   也许会产生一些冲击,但这种程度的魔法是不会对程肖宇猎人造成伤害的。
   如果他能够因为爆炸而醒过来的话,这边的胜算就会大大增加。
   ''所以一定要......!''
   火焰在空中划着长线飞了过去。
   然而…...
   嘭。
   火花出现的瞬间,天使石像的腹部炸裂开来。
   ''......?''
   崔中寅因为这突如其来的变故抬起了头。
   天使石像的脸已经黑得不能再黑。
   “竟敢......”
   一直维持着微笑的天使石像咧开嘴露出了牙齿。
   “你们竟敢妨碍王的睡眠?”
   第一百六十三章王的意志
   ''王?是在说谁?‘
   天使石像的话前言不搭后语。
   ”你刚才说什么......?"崔中寅忍不住提问道。
   但是天使石像没有回答他。
   人类是不会和虫子说话的。
   天使石像也一样。
   虽然是因为某些原因才以这种姿态现身,但是身处高位阶的自己绝不会和这种不起眼的人类说话。
   如果虫子惹人烦,拍死就好了。
   天使石像将拳头高高举过头顶挥了下来。
   咻!
   伸长的手臂前端,拳头正以极快的速度向崔中寅挥去。
   迎头而来的攻势使崔中寅的心情猛地沉下。
   但是他并没有躲避。
   ''不到最后的最后,千万不能放弃。''
   这是自己向队员们经常强调的话。
   就在拳头砸下来之前,崔中寅眼前闪过了一道亮光。
   哐!
   崔中寅睁开眼睛一看,发现前方有人保护了他。
   崔中寅简直不敢置信。
   “车猎人!”
   车慧怡正在用‘光剑抵御天使石像的攻击。
   如果稍微迟那么一点,崔中寅的脑袋就会飞出去了。
   崔中寅在心底松了一口气。
   替他阻挡的车慧怡分神向他开口。
   “这里就交给我,会长去帮其他的猎人吧。”
   “知道了。”
   崔中寅立刻赶去援助正在和石像苦斗的猎人们。
   天使石像好奇地看着被光芒包裹住的车慧怡猎人的剑。
   “哈哈。”
   除了程肖宇之外,竟然还有人能挡住自己的攻击。
   “你很有趣,真的很有趣。”
   天使石像的拳头更加用力地压下,车慧怡的膝盖也跟着弯曲了一些。
   虽说抵挡住了攻击,但仍是十分吃力。
   “呃呃......”
   她秀气的唇型之间不由得发出低吟。
   车慧怡的手腕开始颤抖。
   "让我看看。”
   天使石像一边邪笑着一边不断地加强力量。
   随着加强的力量,车慧怡脚下的地面产生了裂缝。
   ''不过只用了一只胳膊却有这么大的力量。‘
   车慧怡咬紧了下唇。
   "这样下去......撑不了多长时间的。”
   没有任何退路了。
   她用尽全身的力气推开了天使石像的拳头。
   不愧是属于最高级s级猎人的爆发性力量!
   微微蹲起马步的天使石像再度失笑。
   “哈哈哈哈哈。”
   本以为只是个助兴节目,却没有想到收获到了意外的乐趣。
   应该还可以多享受一会儿。
   “很好,很好。“
   这次天使石像将所有魔力聚集在双手上。
   咕嘟。
   车慧怡咽了口唾沫。
   天使石像的双拳中正散发着强大的力量。
   如果可以,真想直接逃离这里。
   ''但是......''
   眼下程肖宇还没有恢复意识,如果自己逃开了就没有人可以阻挡这个怪物了。
   她的眼神变得锐利起来。
   像是被她迷住似的,天使石像向前迈了一大步。
   身长接近三米的敌人突然朝她咧嘴一笑。
   就在这时,它再次发动了攻击。
   和攻击程肖宇用得一样方式,天使石像的双手不断地挥舞起来。
   虽然只剩下两只手可以使用,但足够对付这个人类了。
   擦紧的拳头像炮弹一样砸下来。
   咚咚咚咚咚!
   车慧怡聚精会神地迎上数不胜数的攻势。
   ''剑舞!''
   她的动作就像舞蹈一样流畅,剑端在空中画出了优美的曲线。
   但是天使石像攻击的速度实在是太快了,根本无法进行反击。
   一瞬。
   致命性的攻击一个接着一个,只需要一瞬就可以结束掉一条生命。
   哐!锵!哐!哐!锵!哐!哐!锵!哐!哐!锵!哐!哐!锵!
   哐!哐!
   “就是这样,就是这样,哈哈哈一”
   天使石像以普通猎人的眼睛无法跟上的速度连锁着攻击。
   一点一点向后退去的车慧怡完全被汗水浸透。
   也许是因为这个原因?
   或者是因为体力已经被消耗光了?
   被汗水浸湿的双手一滑,错过了天使石像的一次攻击。
   这是一次痛彻骨髓的失误。
   拳头避开剑砸在了车慧怡的肩膀上。
   咔嚓!
   "......!"
   迅速向后退去的车慧怡紧咬着牙根,受到攻击而骨头碎裂的肩膀已经没有任何知觉了。
   她就这样失去了左手。
   车慧怡可惜地看向无力地垂下来的左臂。
   “哈哈,就这样吗?就这种程度吗?”
   天使石像很快地缩短了两人的距离。
   它不给车慧怡丝毫喘息的机会。
   只暂停一瞬,它就再次展开了攻击。
   哐!锵!哐!
   天使石像的攻势在她双手完好的状态都难以抵挡,更不用说现在只剩一只手。
   错过抵挡的攻击逐渐变多,车慧怡的身体也逐渐毁坏。第306节   嘭!嘭!嘭!
   骨头碎裂、血肉撕裂。
   接着最后的一击。
   嘭!
   拳头的气势穿透了腹部,实实地被打中后,向后飞去的车慧怡吐出了一大口鲜血。
   “咳!”
   在空中无法自由行动,更不用说抵挡下一次的攻击。
   不过,天使石像对这个坏掉了的玩具早已失去了兴趣。
   它并没有趁胜追击,而是眼睁睁看着车慧怡摔下地面。
   为了做一个了结,天使石像向还在挣扎的车慧怡走了过去。
   它竖起的手指变为刀刃,抵在了她的胸口。
   而忽然,不知从何处来的蓝色光芒包裹住了车慧怡。
   备感讶异的她向旁边一滚,借力使力地爬起身挥下了剑。
   猛然愣住的天使石像向后一靠,虽然想躲开攻击但是剑端仍然划过了它的眼角。
   唰。
   天使石像的脸上留下了一个印子。
   嗒。
   反击成功的车慧怡艰难地维持着平衡站了起来。
   得到了及时的治愈让她堪堪躲过了危机。
   不幸中的万幸。
   可并不是所有人都是如此幸运的。
   天使石像转过头颅,朝治愈术魔力的方向一看。
   车慧怡瞬间对着治愈猎人的方向大吼。
   “快点离开那里!”
   正在肉盾猎人身后施展治愈术的主要治愈猎人听到吼声之后吓了一跳。
   “什么?”
   但就在他转头看向车慧怡之前,天使石像已经来到了他面前。
   "啊......”
   治愈猎人吓得张大了嘴。
   天使石像朝他毫不留情地挥下了拳头。
   治愈猎人脑袋被一拳打下,重重地掉落在地。
   “不可以!”
   还在颤抖的双腿很快就没了动静。
   将天使石像包围起来的猎人们愤怒地冲了过去。
   但终究只是徒劳而已。
   以他们的力量是无法阻挡住天使石像的。
   嘭,嘭。
   每当天使石像挥下拳头的时候,a级猎人就会像低等级猎人一样无力地倒下。
   “真无聊,真无聊啊,这些人类。”
   兴致缺缺的高位阶的存在已经失去了任何慈悲。
   后排猎人的数量正在不断减少,而抵御神像和石像的肉盾猎人们的防御阵也崩塌了。
   简直是惨不忍睹。
   场面瞬间失去了平衡。
   哐!
   避开肉盾猎人的神像挥下了拳头,在它的拳头下,两名猎人瞬间毙命。
   紧接着拿着武器的石像再度包围上猎人们并发动攻击。
   ''该死.…..!’
   迅速解决掉纠缠在身边的四个石像后,车慧怡向天使石像冲了过去。
   要先挡住这个家伙。
   可天使石像轻松地用胳膊挡住了车慧怡的攻击,并用脚用力地踹向她没有任何防御的侧腰。
   哐!
   天使石像已经决定要认真了,那么这个女人就不再是天使石像的对手。
   看到车慧怡被天使石像踢飞之后,崔中寅马上抓住了站在身旁的吴振哲。
   肩膀被紧抓的吴振哲刚解决掉一个石像,他吓了一跳转过了身。
   “我去尝试吸引他的注意力。然后吴科长去叫醒程肖宇,除了叫醒他之外没有任何办法了!”
   “什么?程肖宇猎人不是晕倒了吗?”
   “不是,应该只是睡着了。呼吸和魔力都十分平稳。而且也没有伤口。"
   难道是被施了某种睡眠魔法吗?
   说不定天使石像没有对程肖宇发动攻击也是因为怕吵醒他。
   ''虽然不知道他说的王正在睡觉是指什么......''
   崔中寅想起了天使石像似乎是要保护程肖宇猎人的举动。
   唯有一点可以确信。
   程肖宇的苏醒对天使石像来说是致命的。
   “快去。”
   吴振哲点了点头。
   崔中寅调动了全身的魔力。
   很快在他手中形成的火球向四周进发着火花。
   直直地飞出去的火球每碰触到一件东西就会引发一次爆炸。
   咻!咻!
   嘭!嘭!嘭!嘭!
   所有的石像都看向了崔中寅。
   就在崔中寅吸引注意力的时候,吴振哲迅速向程肖宇躺着之处跑去。
   他只能在内心祈祷崔中寅的预想不会出错。
   在吴振哲和崔中寅努力想唤醒程肖宇的时候,天使石像来到了喘着粗气的车慧怡面前。
   被踢到时一侧的肋骨全部都折了。
   但她仍挣扎着要拿起掉在身旁的剑。
   天使石像一脚踩上了她的胳膊。
   咔嚓!
   “啊啊啊啊!”
   车慧怡捂着折断的胳膊发出了痛呼。
   拥有治愈能力的猎人都倒下了,受了重伤的这个女人再也无法攻击。
   是时候解决这群人类中最具有威胁力的存在了。
   “哈哈。”
   天使石像再次亮出了手刃。
   “就用这刀来结束吧。”
   人类的女人瞪着自己艰难地喘着气。
   所有希望都消失殆尽了,但她还是没有放弃。
   从这方面来看,她和他很像。
   程肖宇。
   第一次在这里见到他的时候,他也是这样的一种眼神。
   天使石像笑着将手刃捅进了车慧怡的胸膛。
   不对,是正准备捅进去。就在手刃进入胸膛之前,它停住了。
   天使石像向后退开。
   这个人类女人的影子中有一个影子士兵。
   根据这个房间的规则,影子士兵是无法出现,但它们的确是存在着的。
   虽然视线涣散,但车慧怡还是看得出来,眼前的天使石像出现了异样的情绪。
   她感到有些疑惑。
   ''......?''
   明明它可以一下子解决掉自己,现在却犹豫了起来。
   没错。
   天使石像的确正在犹豫。
   将士兵安排在这个人类身边的王是不是有什么特殊的目的呢?
   当然这也可能不是王的意志,而是那个人类的意志。
   但是。
   ''虽说只有一点,但王和那个人类的确是混在一起的。‘
   果真如此的话,又应该如何分清这是王的意志还是那个人类的意志呢?
   如果真的是王将士兵安排在这个女人身边,那么不论是出于什么目的,自己都不能随意动她的。
   百般纠结后,天使石像问道。
   “你们是如何找到这里的?”
   "......"
   车慧怡并没有回答。
   耐不住沉默的时间变长,天使石像换了一种问法。
   "你们和程肖宇是什么关系?“
   "......"
   还是没有回答。
   车慧怡十分清楚自己并没有义务去回答敌人的问题。
   这样下去是无法让这个女人开口的。
   于是天使石像再度改变了战略。
   天使石像“嗒”地一声响指,石像和神像像是得到了某种信号一般停止了攻击。
   不再攻击的它们向同一个方向移动过去。第307节   然后天使石像伸出了手。
   正在跑向程肖宇的吴振哲被看不见的手''拽倒在了地上。
   “咳啊!”
   吴振哲用力地抵抗着自上而下的压力,但仍是无法动弹。
   紧攥着双拳的他忍不住发出了痛吟。
   天使石像又收回了手。
   他没有放过任何人的一举一动。不论人类怎么挣扎,他们都在自己的掌握之中。
   这就是人类和高位阶的自己的差距。
   这种差距是无法逾越的。
   ”我再问一次。”
   随着话语,天使石像指尖指向了吴振哲。
   “如果这次还没有回答的话,我会杀死那个男人…还有你的所有同伴。”
   “......好。"
   车慧怡点了点头。
   如果能再争取一些时间也很好。
   车慧怡奋力挺起了上半身,天使石像静静地看着她。
   “你和程肖宇什么关系?”
   “…...朋友。“
   “你们是怎么找到这里的?”
   没有等多久她就回答了。
   “为了救程肖宇。”
   她的回答让天使石像大笑了出来。
   谁救谁?
   它十分确信。
   这些人根本什么都不知道。
   它刚才竟然会认为这是王的意志,真是可笑。
   这些人只知道人类的''程肖宇'',所以他们才来到了这里。
   天使石像无法掩住自己的嗤笑,它再度开口。
   “给你一个机会吧。“
   "......机会?”
   “今天伟大的君主会降临在这里,我就给你一个亲眼见证这伟大瞬间的机会。“
   在确认''王的意志之前,它不能动到车慧怡。
   ''得先留下她。’
   但是除了她之外的其他人类,天使石像并没有打算放过。
   “但除你之外的其他人类。”
   天使石像不再微笑了,它无情地说道。
   “都会死在这里。”
   没有理由将这些不速之客留在这伟大的地方,不是吗?
   然而。
   某个声音从身后传了过来。
   “谁允许你这么做的?”
   "......?"
   天使石像还没有来得及转头,头部就遭到了重重的一击。
   咚哐!
   被打飞的天使石像钉在了墙上。
   咚!
   受到剧烈冲击的石壁像蜘蛛网一样碎裂开来。
   在天使石像滑倒在地之前,苏醒的程肖宇单手攥住了它的脖子。
   “你。”
   他另一只手放在了右侧的胸口上。
   果然。
   这并不是梦。
   右边也有一个心脏在跳动着。
   程肖宇加大了手上的力气问道。
   “你对我做了什么?”
   第一百六十四章劫后余生
   有一瞬间。
   程肖宇成为了记忆中的暗影君王。
   就是在那时他才意识到,在自己的胸膛中,一个具有魔力的心脏正在跳动着。
   而强大的魔力也源源不断地从心脏中流泻而出。
   这会不会只是一个错觉。
   确认的方法十分简单。
   ''能力窗。‘
   程肖宇一边紧紧地抓着天使石像的脖子,一边调出了能力窗。
   在众多罗列出来的数据中,程肖宇想确认的是被系统命名为魔力值的魔力量。
   【mp:109,433】
   程肖宇瞪大了眼。
   ''十万?''
   即使亲眼所见却仍是难以置信。
   最后一次确认时分明是九千左右。
   进来这里之前也确认过了一次,应该不会是错的。
   可现在竟然变成了十倍。
   但是令人吃惊的远远不止这些。
   ''称号怎么?''
   像是即将发生变化一般,称号那一栏正不断闪烁着。并没有指定更换称号,称号一栏却发生了变化。
   新换上的称号是‘恶魔狩猎者''。
   因为过去系统并没有公开这个称号的相关信息,所以这个称号就被放置了一段时间。
   程肖宇确认了称号的资讯。
   【称号:恶魔狩猎者】
   ''已经满足所需条件。''
   玩家重新拾回了处置恶魔王即百焰君王巴兰的记忆。玩家获得了强大的力量。
   效果‘黑色心脏'':魔力量+100,000
   ''黑色心脏!‘
   魔力能够提升这么多的原因就在这里。
   增加的十万魔力值。
   这个力量几乎可以无限地生成影子士兵。
   在这个当下,程肖宇想起了记忆中看到的暗影君主的样子。
   与几乎遮挡了整片天空的银色士兵对峙的就是它所引领的不死军团。
   它们不断地复活并且碾压敌人。
   那些银色士兵也曾经给同等数量的魔兽带来重创,但是在影子士兵强大的再生力面前,银色士兵也不得不退却。
   如果不是援军及时赶到,银色士兵可能就会全军覆没。
   这些都是展现在记忆中的君主所具有的强大力量。
   ''既然如此......''
   如果拥有了这个黑色心脏的效果,那么自己的影子士兵应该也会成为一个不死军团。
   一想到这里,程肖宇感到一阵战栗。
   "为什么......你会?”
   程肖宇抬起了头。
   断断续续的声音从天使石像的嘴里发出。
   程肖宇第一次从天使石像的脸上看到了除微笑和愤怒之外的神情。
   它满脸都是恐惧。
   看着程肖宇,天使石像满脸无法相信一般惊恐地高声。
   “为什么你拥有了这颗黑色的心脏却还是能够保持自我?”
   ''什么?''
   这个家伙的回答让程肖宇很快地意识出了两件事情。
   自己身上出现的这颗黑色心脏'',绝对不是天使石像造成的。
   而且,这个结果对天使石像来说并不是一件好事。
   嘎吱吱。
   程肖宇的手一用力,天使石像的脖子就产生了裂缝。
   “咳呃!”
   天使石像的脸痛苦地扭曲着。
   "玩家到底是什么?究竟要对我做什么?”
   为了能够随时折断这个家伙的脖子,程肖宇丝毫没有放松警惕。但是天使石像根本无暇回答他的问题。
   “难道…...?暗影君王你这家伙…!其他的君王绝对不会袖手旁观的!"
   满脸怒意的天使石像瞪视着程肖宇并且大吼。
   咔叽!
   程肖宇的手指嵌入了天使石像的脖子。现在只要稍一用力,天使石像的脖子就会碎掉。
   彻骨的剧痛从脖子处传来。
   “咳啊啊啊!”
   天使石像仰天发出了悲鸣。第308节   程肖宇有很多事情要问。
   “回答我的问题。”
   作为试炼的结果,他得到了提问的权利。要求对方兑现承诺是理所应当的。
   就在这时,天使石像发出了红光。
   "天!”
   "什么?”
   听到猎人们的惊呼,程肖宇转过了头。
   “那、那些家伙!“
   “来了!“
   正在往同一个方向移动的神像和石像的眼中也进发出刺眼的红光。
   这些家伙开始行动起来了。
   “哈哈哈哈哈。”
   天使石像猖狂地大笑。
   “如果杀掉我,就没有人能阻止我的人偶了。”
   这样你还要杀掉我吗?
   天使石像挑衅地看着程肖宇。
   下等的家伙有很多弱点。
   如果这家伙是人类,那么很多事情会成为他的弱点。
   而且在那群不请自来的猎人之中,也有人把这家伙称之为朋友。
   然而与天使石像预想的不同,程肖宇轻轻勾起了唇角。
   ''他在笑......?''
   程肖宇问道。
   “如果杀掉你之后,我再清掉这些人偶呢?”
   感到慌张的天使石像高声地大叫。
   “如果杀掉了作为系统设计者的我…...”
   “这个我也想过一”
   打断天使石像的程肖宇的眼神,与天使石像围困猎人们时候的眼神一模一样。
   “就算系统的设计者死掉了,系统也不会崩塌吧。”
   一针见血。
   眼前的人类甚至十分清楚自己故意没有说出来的部分。
   失策了。
   已经忘了自己究竟是因为什么原因而选择他了。
   他从前就十分擅长看穿规则。
   ''这样的话哪怕是用强制的也要!''
   天使石像启用了自己所拥有的最后一张牌。
   叮铃!
   【系统阻断了系统管理者的进入。】
   【系统阻断了系统管理者的进入。】
   【系统阻断了系统管理者的进入。】
   叮铃!叮铃!
   机械音接连地响了起来。但出现的消息总是一样的。
   【系统阻断了系统管理者的进入。】
   天使石像的表情变得僵硬。
   天使石像尝试着利用系统,但是系统仿佛并没有站在天使石像那一边。
   不以为然的程肖宇耸了耸肩,在他手中的天使石像开始挣扎了起来。
   “啊啊啊啊,你这家伙!“
   如果不想回答的话。
   ''就没有必要留下他了。''
   程肖宇在放开了天使石像脖子的同时,挥出了充满魔力的左拳。
   哐!
   巨大的冲击力穿透了天使石像,墙面上更是留下了一个巨大的窟窿。
   哗啦啦啦-
   周围一瞬间寂静下来。
   以牙还牙。
   你怎么对待我,我就怎么对待你。
   程当宇给了曾经想要利用自己的天使石像应得的惩罚。
   脑袋就不用说了,整个上半身都被打碎的天使石像顺着墙面滑了下来。
   ''虽然没有听到答案有些可惜。''
   但对方从一开始就是想欺骗自己的。
   从它嘴里讲出来的话真的可信吗?
   ''这就够了。’
   程肖宇像是要拍开那些遗憾一般拍掉了左手上的灰尘。
   这个当下,一个迫切地呼唤程肖宇的声音传了过来。
   “程肖宇猎人!”
   啊。
   程肖宇转过了身。
   刚才太过集中于天使石像了,以至于忽略了其他的傀儡。
   石像们正按照天使石像死前的命令,毫不留情地攻击猎人司的猎人们。
   “程肖宇猎人!“
   崔中寅一边费力地用魔法牵制住石像,一边到处寻找着程肖宇。
   就在他呼唤程肖宇的时候,石像也不断地涌过来。
   嘭!
   被石像打到下巴的吴振哲摇晃着身子。
   他颤抖着双腿艰难地保持平衡,却也没有忘记左右观察。
   周围的猎人们流着血、流着汗地与不断扑过来的怪物们展开了激烈的战斗。
   吴振哲的脑袋顿时一片空白。
   等一下。
   我应该做什么来着?
   ''诶呀。''
   当他再度打起精神来时,一个石像已经站在了自己眼前。
   他终于知道打中了自己下巴的究竟是个什么东西。
   那是一个好像把好几本百科全书叠起来的厚厚的石书。虽然模样是书,但材质却是石头。
   ''不对......原本厚的书本就可以成为凶器吧?''
   吴振哲突然想起了曾在电视上看到过的刑事判决。
   他笑了起来。
   反正现在既没有防御的能耐,也没有躲避的力气,更不用说反击了。
   于是万念俱灰的他笑着垂下了手。
   哐!
   受到了爆炸般的冲击,被拦腰折断的石像猛飞了出去。
   "嗯......？"
   吴振哲一下子精神了起来。
   他用力眨了眨眼睛,晃了晃脑袋,然后看向了身旁眼熟的男子。
   ”你还好吗?”
   "啊......”
   千言万语只化为了一声感叹。
   是程肖宇。
   吴振哲惊讶地看着对方问道。
   "难道你刚才是徒手......?”
   “具体的事情之后再说。”
   留下吴振哲在原地,程肖宇向其他地方跑了过去。
   他一边跑一边观察四周,一个反光的东西突然亮入了他的视线。
   是恶魔王的短剑。
   ''找到了!''
   程肖宇朝着短剑伸出了手。
   ''支配者权能''一发挥作用,短剑很快就回到了程肖宇的手上。
   唰。
   果然握在手中的手感一直是最棒的。
   哐!
   一脚踹开挡在自己身前的石像后,开始挥起短剑的程肖宇砍向纠缠在猎人们身边的石像。
   呼。
   程肖宇深呼了一口气。
   在慢下来的时间里反而觉得更加自由了。
   接着,众人的视线之中,程肖宇消失了。
   他以高等级猎人都无法跟上的速度摧毁着石像。
   唰!
   咚!
   四个石像同时倒在了地上。
   在程肖宇的帮助下终于脱离危机的猎人们都张大了嘴。
   "呃......?”
   吴振哲缓缓来到他们身边,他静静地说道。第309节   “是不是说不出话来?“
   “…...是。”
   无比震惊的猎人们点了点头。
   "我也是。”
   虽然已经看过了很多次,但仍是止不住感叹。吴振哲苦涩地笑了笑,随即叼起了一支烟。
   监察科的下属为他点上了火。
   “科长,我们这样真的可以吗?”
   “怎么了?”
   "程肖宇猎人正在和怪物战斗......”
   监察科的猎人看向了程肖宇。
   “呃......?"
   监察科猎人张大的嘴里被上司塞进了一根烟。
   吴振哲又为他点上了火。
   “你看还有需要我们的地方吗?”
   "没......有。”
   “所以就安静地抽烟吧。”
   “是。”
   猎人们一边敬畏地看着程肖宇,一边聚集在吴振哲一处。一支烟很快就烧到头了。
   怪不得鼻尖有点烫呢。
   看着程肖宇一个人解决那些怪物,吴振哲感到了一阵安心和劫后余生的喜悦。
   “科长,您是哭了吗?“
   “没有,臭小子。是烟太辣眼晴了。”
   “我也是。”
   “我也。”
   “我也是。”
   不知是不是都被辣到了眼睛,猎人们都红着一副眼眶。
   哐!
   用盾牌抵御神像拳头的孙奇骏发出一声痛呼。
   “咳呵!"
   他膝盖不住地颤抖。
   没有治愈系猎人辅助的自己得要承受全部的冲击,这下真的撑不住了。
   "谁…...谁快来帮忙!”
   他艰难地转头一看,发现猎人们都静静地呆站在一处。
   不对吧!
   自己正在孤独的拼命的承受着神像的攻击,为什么没有人要过来帮把手呢?
   孙奇骏生气地大吼了出来。
   "大家都在干什么!“
   他吼完,眼见猎人们齐齐地手指了指上方。
   孙奇骏还以为上面又发动了攻击,赶忙举起了盾牌。
   但是并没有攻击落下。
   ''......?''
   这样说来,从刚才开始周围就变得很安静。
   ''怎么了?''
   他在盾牌保护下悄悄地看了看四周,周围的石像竟然全部都倒下了。
   “怎么回事?”
   吓了一跳的他缓缓收起盾牌。
   随后他看到了。
   像楼房一样高的神像,以及站在神像肩膀上的程肖宇。
   “嗯......?”
   在孙奇骏感到惊讶之前。
   咚哐!
   程肖宇拳头的冲击下,神像的另一半脸又碎裂开来。
   失去了脑袋的神像开始摇晃。
   “嗯?嗯?"
   突然感到一阵不好的预感,孙奇骏赶忙跑开。
   和他预感的一样,神像倒在了他刚才所在的位置上。
   咚!
   扬起的灰尘充斥着整个空间。
   “咳咳!"
   崔中寅一边咳嗽,一边挥开灰尘向车慧怡走了过去。
   “车猎人。”
   “会长......?”
   “你还好吗?能站起来吗?”
   躺在地上低声痛呼的车慧怡摇了摇头。
   她浑身上下没有一个地方是不疼的。
   崔中寅心疼地皱了皱眉。
   “我来扶你,试着慢慢地站起来。”
   崔中寅才刚伸出手,将周围的石像全都清理好的程肖宇就走了过来。
   “可以让我来扶车猎人吗?”
   “嗯?"
   崔中寅向声音传过来的方向看过去。就在那一瞬间,他好像感觉到车慧怡微微推开了自己的手。
   崔中寅有些呆呆地回答。
   “啊,好。就这样吧。”
   程肖宇一把抱起了车慧怡。
   被他抱在怀中的车慧怡脸上瞬间泛起红晕。
   “稍微忍一下。”
   程肖宇跑向入口后一下子瑞开了门。
   哐!
   只踹一下,门就开了大洞。
   之前那不个论高等级猎人用什么方法都无法打开的门居然瞬间裂开了。
   程肖宇在门外小心地将车慧怡放平之后唤出了商店。
   她的状态不是很好。
   他购买了一支高等级药剂并且喂车慧怡喝了下去。
   咕嘟,咕嘟。
   随着药剂入喉,伤口正在以惊人的速度愈合着。
   “怎么会......?”
   “嘘。”
   程肖宇竖起了食指。
   现在并不是解释这些事情的时候。
   很快地,猎人们一个接着一个走了出来。
   应该说是不幸中的万幸吗。虽然大家都被折磨得不成样子,但是并没有人需要紧急的救助措施。
   程肖宇暗暗关上了商店。
   猎人们并不知道药剂的存在,因此当看到完好的车慧怡时,他们都瞪大了眼睛。
   “嗯?车猎人刚刚不是还...…?”
   "那个......”
   下意识准备回答的车慧怡看了看程肖宇的眼色后改变了说法。
   “现在不是说明这些的时候,我们先出去再说吧。”
   猎人们都点了点头。
   “没有其他生存者了吗?”
   她向感知能力最强的程肖宇询问。
   程肖宇向里面看过一圈之后摇了摇头。
   站在这里的一共有十七人。
   有一半以上的猎人都在里面牺牲了。劫后余生的喜悦只是暂时的,气氛随之变得肃穆。
   “那么。”
   车慧怡表情僵硬地转过了身,而程肖宇却一把抓住了她的手腕。
   车慧怡看向程肖宇。
   先不问猎人司为什么会找到这里,有一件事情更加令程肖宇感到好奇。
   "那个......r国怎么样了?"
   在s级传送口失控之前程肖宇就进来了双重地下城,因此他十分好奇r国的现况。
   犹豫了一会儿,车慧怡才像是终于找到了一个恰当回答。
   “完了。”
   第一百六十五章带他们出去
   终究还是变成了这样。
   尤里.奥洛夫想用结界来阻止传送口的计划从一开始就是十分危险的。
   更不用说这个传送口还是一个s级的传送口。
   不论是猎人还是传送口,s级永远都是深不可测的。
   深不可测。
   也就是说你永远也不会知道里面会出现什么东西或者发生什么事情。
   尤里过于相信自己的实力,而这种愚蠢导致了最终残酷的结果。第310节   程肖宇的表情十分复杂。
   他从高建利会长那听说过r国猎人们曾经做过的事情。
   虽然不知道他们最终的目的,但他们确实付诸了行动。
   如果当时在场的猎人不是程肖宇,那么就算是没有那些怪物蚂蚁,r国猎人们也无法活着出来。
   而且在他们做出那种事情之后,r国猎人协会的会长竟然还敢来h国威胁高建利会长。
   受到惩罚是活该的。
   但是这只应该针对那些国猎人协会的首脑以及参与了那件事情的高级猎人。
   除他们之外的r国市民是无辜的。
   虽然仍有些无法消弭的历史因素,但无知罪不至死。
   前几天那个在市中心失控的地下城…...
   从传送口里出来的那些半兽人就杀掉了校园一大半的学生。
   如果在人口数超过一千三百万的大城市中心发生了地下城失控的话?
   残酷的结果显而易见。
   况且这种结局也是他们自己招来的。
   ''如果后藤龙二那些猎人还健在的话,情况也许就会不一样了。‘
   后藤很强。
   就算是在一瞬间,他也威胁到了程肖宇。
   当后藤龙二的攻击擦着眼睛的时候,就算是程肖宇也感到惊险万分。
   并不只是这样。
   在齐州岛发现的r国猎人们的尸体几乎都是水平在h国s级猎人之上的人才。
   虽然不知道他们的战斗技术如何,可留存在他们身体内的魔力量就是这样告诉他的。
   r国的s级猎人的确十分强大,甚至强大到程肖宇也曾经想过要把他们收为己用。
   可程肖宇并不喜欢将人类变成影子士兵。
   ''但只要一想到那些家伙做的事情,将他们变成影子士兵也不为过!''
   程肖宇是在许久之后才知道了事情的真相。
   无论过去发生了什么,一下子失去了这么多强大的猎人,那么国就很难阻挡出现在他们国家的s级传送口了。
   这件事情终究不是天灾,而是人祸。
   “程肖宇猎人?”
   车慧怡担心地唤着程肖宇。
   程肖宇还抓着她的手腕。
   “对不起,我刚才想了些其他的事情。”
   “啊。”
   程肖宇放开了手。
   但是车慧怡叫程肖宇的原因并不是因为他抓着自己,而是因为程肖宇的表情突然变得十分阴沉。
   难道他的家人或亲戚在r国吗?
   这种疑问在她的脑海中一闪而过。
   车慧怡还没有意识到r国猎人协会的阴谋,所以她只认为r国地下城失控是一次可怕的事故。
   r国变成什么样了呢?
   程肖宇的第一个问题得到解决之后,他问起了第二件事情。
   “大家是怎么找到这里的?”
   车慧怡、崔中寅、吴振哲以及和尖牙战斗时见到过的孙奇骏和其他队员。
   猎人司公会和监察科的联合出战,平常完全不会聚到一起的高等级猎人们来到了这里。
   确认完部下们的受伤情况之后,吴振哲走了过来。
   “我们是接到报案之后过来的。但程肖宇猎人已经进去了,况且从中流泻出来的魔力......”
   程肖宇看向了吴振哲。可能是因为出现了太多的负伤者,吴振哲的表情十分僵硬。
   “因为觉得只有我们的力量是远远不够的,所以就邀请了附近正在准备组团战的猎人司公会。”
   紧急协助邀请权限。
   这是猎人协会针对公会最强的权限。猎人司是无法拒绝的。
   许多猎人都过来帮助自己,而在这过程中也牺牲了很多人。
   程肖宇十分心痛。
   吴振哲小心翼翼地向程肖宇问道。
   “我可以问你一件事情吗?”
   “什么?”
   “程肖宇猎人是如何得知这里是一个双重地下城的呢?”
   再合理不过的一个提问。
   因为这次救援,受到了巨大损失的崔中寅也十分好奇。
   程肖宇是如何得知这个c级地下城里有一个双重地下城,又是如何得知其中存在着超越了常识的怪物呢?
   听到谈话的猎人们一个个都十分惊讶。
   咚咚咚咚一
   洞穴震动了起来。
   尽管传送口很快就要关闭了,猎人们却仍关心着程肖宇的回答。
   “地下城。”
   程肖宇如实地开口了。
   “召唤了我。“
   ”…...召唤吗?”
   吴振哲像是无法相信一般地复述他的话。
   “对。我收到了让我来这里的信息。”
   “我们也能看到那个信息吗?”
   程肖宇摇了摇头。
   接着吴振哲看到,程肖宇用手指了指自己的太阳穴。
   “这是只能在我的脑海中看到的信息。”
   没有人想过会有这种回答,所有人都呆在了原地。
   程肖宇并没有说谎。只是隐藏了一些无关紧要的事实,将核心的部分说出来了而已。
   他堂堂正正的表情说服了猎人们。
   而在他们之中,和程肖宇相处时间较长的吴振哲只是摇了摇头。
   ''果然......是无法用常识来理解的一个男人。''
   在他的脑海里,地下城召唤了他?
   他会不会就是上天派来消灭所有的地下城的使者?
   ''我怎么会在想这些东西…...''
   吴振哲在心里自嘲。
   向着神庙的方向,程肖宇悄悄地走过了他。
   就在程肖宇刚要再次进入神庙时,车慧怡慌忙叫住了他。
   “程猎人!如果现在不立刻出去的话会很危险的。”
   听到那担心的声音,程肖宇转过身看向车慧怡。
   “我知道。”
   怎么会不知道呢?
   以猎人们的速度需要一个小时才能走完的这一条长长的通道,程肖宇已走过了两次。
   如果想要在传送口关闭之前走出去的话,现在不能再磨蹭了。
   再说了…...程肖宇的父亲也是在传送口里失踪的。
   以受伤的身体将boss房间内的伙伴们运送出来的过程中,他的父亲被关在了里面。
   没有人比程肖宇还要清楚地下城的危险性。
   车慧怡能从他的回答里听出确信。
   但是他说了。
   “不能把赶来救我的同伴们留在里面,不是吗?”
   无比焦急的猎人们听到了这句话之后都停了下来。
   死在里面的人都是自己的同伴。
   不能把他们留在里面。
   但是时间太过紧迫,无法将他们全部带走。
   况且现在体力也所剩无几,若是想要找到他们还要去翻开那些石像的残骸。
   种种不舍下,他们只能含泪转过了身。
   “我会带他们出去的。“
   程肖宇的话让猎人们都感到一阵战栗。
   没有时间了。
   谁都没有说要抓紧时间出去。
   战栗过后的他们只是呆呆地站在原地看着程肖宇。
   没有人回答,而身为会长的崔中寅艰涩地动了动嘴唇。
   "真的可以...…拜托你吗?”
   像家人一样的队员。
   如果情况允许,他真的想把这个洞穴摧毁到灰都不剩。
   程肖宇像崔中寅点头。
   然后他转过了身。
   扑通、扑通。
   心脏静静地跳动着。
   ''再多感受一点吧。‘
   两个心脏基本上是同时跳动的。
   只有在非常集中的状态下才能区分出黑色心脏跳动的声音。
   程肖宇将黑色心脏散发出的魔力全部聚集在手中。
   ''是这样做的吧?''
   程肖宇模仿着曾在记忆中看到过的暗影君王的样子。
   伸向上方的手像是攥紧着什么东西,可以清楚地看到聚集在手掌的魔力。第311节   ''做得到。''
   程肖宇深信不疑。
   通过魔力的波动,很快就可以找到猎人们的尸体。
   程肖宇的眼神闪烁不定。
   凝视着寂静的神庙内部,程肖宇松口了。
   “支配者权能。”
   接着。
   咚咚咚咚咚一
   石像的碎块一堆堆地散开。
   被压在碎块下方的尸体都浮上了空中。
   “天!”
   "怎么可能!”
   屏住呼吸注视着程肖宇的猎人们发出了惊呼。
   先不说他在短短的时间内就找到了猎人们的尸体,他竟然可以不用手就直接让他们全部浮在空中!?
   这难道不是在电影里才会出现的超能力吗?
   跟着看不见的手,浮在空中的尸体们来到了门外。
   ''怎么可能.....''
   ''这真的是可能的吗?''
   就像普通人看到猎人会感到惊讶一样,猎人们现在看向程肖宇就是同样的反应。
   自认为对魔法了解很多的崔中寅也很难相信自己的眼睛。
   ''那究竟是什么技能?''
   见所未见的能力。
   看到程肖宇的力量之后他才知道自己错了。
   起初见到天使石像的时候,他觉得程肖宇会输给这个怪物也是正常的。
   但是他想错了。完全错了。
   什么魔兽能够抵挡住可以自由自在地使用这种力量的猎人呢?
   崔中寅不自觉地开始摇头。
   “不可能挡得住......”
   刚醒过来的程肖宇一下子就解决了天使石像。
   自己对他的能力就只剩下了惊叹。
   程肖宇将失去体温的的猎人们的尸体放到了一处,然后他唤出了影子士兵。
   因为禁制只会在神庙内部有效,所以在门外是可以召唤出士兵的。
   猎人们还处在刚才的惊讶之中。
   影子士兵的出现让他们更是诧异得合不拢嘴。
   在猎人眼前,影子士兵们抱起了那些牺牲的猎人们。
   当大家呆呆地看向程肖宇的时候,程肖宇面不改色地道。
   “我们走吧。”
   就在这时,地下城再次震动了起来。
   猎人们只能听从地点了点头。
   猎人们出发之后,影子士兵们跟在了后边,程肖宇压在队尾,将前方所有人的模样尽收眼底。
   随后,他转向了一直没有动作的车慧怡。
   虽然身上的伤口已经好了,但是从她的表情可以看出她十分疲惫。
   ''也是。‘
   自己也费了很大的力气才打倒了天使石像。
   独自一人面对着那样的家伙,会变成这样也是正常的。
   程肖宇走近了车慧怡。
   “要我来扶你吗?”
   虽然有些无力,但仍是露出浅浅一笑的她摇头婉拒了。
   程肖宇再一次轻轻抓住了她的手腕。
   她抬头看向程肖宇。
   像是为了让她安心一般,程肖宇低声说道。
   “我们也出去吧。”
   因为同伴的死亡而感到心情低落的车慧怡点了点头。
   ***
   猎人们从传送口里走了出来。
   在这之前,人们都没有意识到这次的事情究竟有多么严重。
   直到他们看到被影子士兵带出来的猎人们的尸体后,原地等待的猎人们才意识出里面究竟发生了什么事情。
   “天啊......”
   “那些都是......?”
   报案的勇气公会成员和等待着的协会女职员脸色皆变得煞白。
   死亡的人太多了。
   他们可都是国内精锐的猎人啊!
   猎人司和监察科,这两个地方的猎人可都是最强的猎人啊!
   在他们之后,程肖宇和车慧怡一齐走了出来。已经过了很长一段时间,天色早已转黑。
   一直等待在现场的金记者惊讶地睁大了眼晴。
   连这两位s级猎人的身上也满是战斗的痕迹。
   干涸的血迹和撕裂的衣服,以及乱成一团的头发。
   尽管伤痕累累,可车慧怡仍然十分美丽。
   但程肖宇就像是一个人打了一场战争一样。
   ''这个......就是这个。’
   金记者颤抖着手举起了照相机。
   自己成为记者的原因就是为了能够记录这样的现场。
   当所有人都关注国的时候,在这种无人注意到的角落,仍有人正拼了命地战斗着。
   他就是为了将这些人展现给世间才成为了记者。
   高级猎人死了将近二十人。如果这个地下城失控的话,造成的损失将远远超出人们的想象。
   而正是他们的牺牲阻挡了悲剧的发生。
   若是没有自己,这些勇士的战斗如何为人们所知?
   就是为了能够报道一个这样的新闻,他才一直关注着协会。
   咔嚓、咔嚓。
   他激动到竟然一边红着眼眶一边记录着现场。
   刚走出传送口,吴振哲双腿就像是被抽掉了力气一样,一下子软坐在了地上。
   最尾的程肖宇跟他越来越近。
   ”......程肖宇猎人。“
   程肖宇拦住了想要站起来的吴振哲,他用下巴指了指金记者。
   “他好像总在拍我,这样也可以吗?”
   吴振哲笑着说道。
   “他是无法直接采访程猎人的,但是就像齐州岛组团战时一样,我们无法阻止他报道这一次的事件。”
   程肖宇点了点头。
   但如果自己这样糟糕的样子出现在新闻上的话,母亲又该担心了。
   虽然有一点点不安,但他也不能硬去阻止记者。
   记者也只是正在做他应该做的事情而已。
   而且他也希望人们能够知道事实。
   为了阻挡这次事故的发生,曾经有很多猎人在这里牺牲了自己。
   一阵风轻轻地拂过了他。
   风中传来了救护车的声音。
   第二天。
   国地下城失控的事件占据了所有新闻的头条,可只有一家新闻报道了在h国发生的双重地下城。
   而在那一天,这笔新闻的销售量却是h国最多的。
   第一百六十六章代价
   m国猎人管理局为了掌握国的准确情况,动员了他们在y洲分局的工作人员。
   乘载着m国要员,从安全地带出发的直升机终于来到了d市的上空。
   下面的景象让他们忍不住感叹。
   “真惨啊......”
   r国首都d市的情况比想象的还要严重。传送口里跑出来的魔兽将整座城市给摧毁了。
   面目全非的大楼、像纸张一样皱巴巴的汽车、折断的路灯、四处大小不一的火灾,被烟雾熏黑的痕迹以及变成废墟的建筑。
   没有什么词语能够比''惨更适合形容现在的这个情况。
   m国要员紧簇着眉头。如果现在去问他''你有没有见到过地狱?‘,
   那么他的回答铁定会是肯定的。
   但是他并不是要为这个城市进行哀悼而来到这里。
   他的任务是掌握现场的情况。他一边录像一边仔细地观察着下方,随后他向身旁的r国相关者问道。
   "与城市被破坏的程度相比,几乎看不到人的尸体啊?”
   过去在管理局接受培训的时候,他曾经见过齐州岛的s级地下城失控的记录。
   不论是录像还是照片,到处都是尸体。没来得及逃出岛的市民,都死在了蚂蚁的手中。
   然而已经面目全非的d市眼下却很难找到尸体。不对,准确来说应该是看不到任何伤亡。
   ”…...当然看不到啊。因为跑出来的巨人把人类给吞了。"国人员的话显露出悲痛之意。
   他是隶属于r国猎人协会的年轻男性。
   遍布红血丝的双眼以及没有修整的胡子显示出他究竟正在经历一段多么难熬的时间。
   “那些家伙仿佛像是要清除掉这片士地上所有国人的痕迹一样。它们破坏建筑物、吃掉人类,甚至还将路边的树木拔了出来。”
   协会职员脸上满是忿恨与不甘。第312节   而m国要员也同意他的话。
   从s级传送口中跑出来的魔兽展现出了和其他魔兽不一样的地方。
   其他的魔兽就只顾着消灭人类,而它们却会破坏所有的东西。
   它们所过之处的文明都被毁灭到只留下残骸。现在的d市里根本无法找到一幢完好的大楼,甚至是一片完整的屋瓦。
   “不过也多亏这个,才能拖了一点时间。”
   ‘多亏''吗。
   协会职员自嘲地笑了笑。
   一心破坏大楼的它们给人类留下了逃跑时间。
   真不知道是应该感谢它们,还是应该感到伤悲。
   协会职员的表情十分复杂。
   ''他没有疯掉就已经很厉害了。''
   看着他,m国要员不由得这么想。
   明明自己国家的首都一下子变成了这样的惨状。
   被魔兽摧毁了国家的这种痛苦对m国要员来说并不陌生。
   m国曾经因为从s级传送口中出来的魔兽''卡美什差点失去了整个西部。
   备感身受的原因并不只有这些。
   邻近国最大的岛屿也被魔兽抢走了整整四年,直到最近才收复回来。
   m国要员曾经通过录像观看过那场激烈的战斗。
   明明自己和h国没有任何关系,但是当看到一个h国猎人屠尽所有蚂蚁,并且打倒了那个怪物蚂蚁的时候,就连他国的自己也发出了欢呼。
   这并不仅仅是因为自己在y洲分局工作。
   那场战斗不仅仅是h国和魔兽的战斗,更是全人类和魔兽的战斗。
   现在在这片土地上,在r国,人类也正在和魔兽战斗着。
   ''结果却是这样......''
   突突突突突一!
   直升机的声音冲击着鼓膜,但是下面的情况却并不允许自己去在意这些噪音。
   令人既生气又憋闷。
   可自己却无能为力。自己能做的就只是完成任务而已。
   m国要员一边确认r国的情况,一边转动着镜头。
   接着他像是发现了什么一般,忽然向后坐倒了。
   ”我的天!那、那个!”
   吓得不轻的m国要员在内心不断呼喊着上帝。
   眼见对方出现了异样,r国职员赶忙扶起了他。
   “我看到了。”
   “那、那个!那里还有一个巨人!”
   m国要员手足无措地指向下方,协会职员也顺着他的方向看了过去。
   “是的。这里还有一只巨人。比起说是它留在这里,应该说它从一开始就一直就待在那里,一动也不动。”
   m国要员一边小心地擦着额头上的汗水,一边小心地看向刚刚视线所及之处。
   一个比任何生物都还要大的巨人正直直地站在已经变成了废墟的d市市中心。
   ''那个是巨人型魔兽......''
   直升机按照职员的指示向那个方向飞了过去。
   m国要员脸上瞬间褪去了血色。
   “离、离这么近真的可以吗?”
   ''所有的巨人都已经离开了d市,所以d市现在是安全的。''
   他分明是这样听说的。
   但是为什么会和说好的不一样呢?
   以一种安慰他让他什么都不要担心的语气,职员慢慢地开口。
   “没事的。如果在它的手无法够到的高度上,我们百分百是安全的。这是观察了很多次得出来的结论,所以绝对可信。”
   咕嘟。
   无比紧张的m国要员咽下了一口唾沫。
   ''观察了很多次得出来的结论吗?''
   观察。
   职员说得很轻松,但为了得出这个结论,r国究竟牺牲了多少人呢?
   一想到不幸牺牲在巨人手中的那些人,他就觉得毛骨悚然。
   不管怎么说自己的任务是收集这些s级魔兽的信息以及r国的实况,所以这对自己而言是价值非常高的信息。
   虽然害怕,但m国要员仍是将视线锁定在那个巨人。
   仔细一看,那个家伙十分眼熟。
   ''没错......''
   就是用身体冲破尤里.奥洛夫结界的那个超大型巨人。
   就是那个家伙。
   与四散开的魔兽不同,只有那个被认为是boss级的巨人留在了这里。
   “您是不是也觉得那个魔兽正在守护着这个传送口?"国的职员苦涩地说道。
   “啊......嗯。”
   “我这次已经是第三次看到这个家伙了,但每次看到都会有不同的想法。”
   “是什么样的想法?“
   “在我看来,”
   停顿了一下后,职员继续开口。
   “它好像正在等待着某个人。”
   “是…...这样吗。”
   m国要员再次看向巨人。
   诚如r国职员所说,看起来好像就是这样。
   职员会这样认为并不是没有理由的。
   虽然不知道原因,但就是可以理解…...
   就在两人谈论眼下的boss级魔兽时,直升机已经到了能够到达的最近的地方。
   尽管直升机就盘旋在自己的头顶上,巨人仍是一动不动。
   就好像是从未注意到直升机一般。
   但是职员又说,它也会发动攻击。
   “如果进入到了一定范围,这个家伙肯定会发动攻击的。而且,不论是人类还是机器,都无法逃脱它的魔爪。”
   这又是通过几次的观察得到的结论呢?
   正在进行说明的职员的面庞仿佛和尤里,奥洛夫的脸重叠了起来。
   巨人冲破结界之后一下子就抓住了尤里.奥洛夫的场面让所有人都感到惊愕。
   尤里的死亡就那样被直播在全世界。
   对于尤里.奥洛夫,管理局的s级猎人报告书上是这样记载的。
   [在金钱与名望之中溺毙的男人。]
   虽然尤里并没有从国拿到钱财,但是他却通过这次事件成为了世界上有名的猎人之一。
   ''虽然不知道这是不是他所期待的结果。''
   想起尤里.奥洛夫死前的样子,m国要员就忍不住地皱起眉头。
   “虽然这也只是我个人的想法。“职员说道。
   个人的想法。
   巨人正在等待着某个人,这只是他个人的想法,m国要员对职员的个人想法开始兴些兴趣。
   “好。”
   m国要员点了点头,职员继续说道。
   “看着那家伙的时候,我就觉得那家伙就像没有生命一样。明明它也在呼吸、也在活动,但就好似它只是个跟着某种程序运作的机器。”
   “机器......”
   有些遗憾,这次m国要员并不能认同职员的观点。
   在这么近距离之间,他感受到的是巨人散发出的压倒性的气场,而这种令人感到室息的气场绝对不是一个机器可以散发出来的。
   就在这时。
   巨人的眼睛转向了这边。
   “天啊!”
   嘭咚。
   m国要员再次坐倒在舱里。职员像是早就准备好了一样,立刻将他扶了起来。
   “它只是看向这里而已。只要维持着这个距离,它就不会发动攻击。”
   m国要员点了点头。他已经快被吓死了。
   接着他举起摄像机,开始记录这只魔兽。
   画面的抖动并不只是因为直升机在晃动,而是因为他止不住颤料。
   在确认好已经收集到了足够多的情报后,m国要员开口询问道。
   “请问从那个传送口里一共出现了多少只魔兽?”
   “一共出来了三十一只魔兽。除了boss级魔兽以外的都向四处散开了。"
   “被消灭的魔兽呢?”
   “只有两只。“
   "也就是说现在除了这只boss级魔兽以外,还有二十八个巨人正在破坏r国吗?”
   “我们已经没有能和这些巨人战斗的猎人了。活着的人都在拼死命地逃亡。”
   职员的表情相当沉重。
   地下城失控的那天,为了给市民挣得逃亡的时间,猎人们都拼上性命地参与战斗。
   而撑没有多久,能调派前来的猎人都牺牲了。
   虽然抓到了两个巨人,但是猎人根本无法阻挡住四散到全国各地的其他二十八个。
   已经自顾不暇的r国猎人协会会愿意接受m国猎人管理局请求的原因就在这里。
   职员“咚”地一声,屈膝跪了下来。
   “你、你这是做什么?”
   吓了一跳的m国要员赶忙阻拦,但是职员仍然低下了头颅。
   现在根本不是考虑自尊心和体面的时候。都已经不在乎自尊心和体面了,还考虑其他的做什么?第313节   职员就这么跪着,心意已决的他大声喊道。
   “请帮一帮r国吧。”
   要那间,想将他扶起来的m国要员停住了动作。
   谁都无法拒绝一个这样悲壮的人的请托。
   职员用流利的英语再次强调了一遍。
   "如果m国这次不伸出援手,r国所有事物都会毁灭的!r国不一直是m国的伙伴吗?就不能帮一帮身为盟友的r国吗?”
   m国要员并不清楚这是职员个人的意志,还是r国猎人协会的指示。
   不管答案是前者还是后者,现在无论是谁,都只能感受到眼前之人的恳切。
   m国要员感到相当为难。
   他紧咬着下唇,思考着。一会后,他终是松口了。
   “我会试着向总局提出请求的。”
   “非常感谢,真的非常感谢。”
   r国职员连着向m国要员感谢了好几次,看着r国职员的样子,让他不要过于期待的话语却怎么也说不出口。
   过去因为''卡美什失去了大多数高等级的猎人之后便重视起自己国家猎人安危的猎人管理局,真的会为了r国展开行动吗?
   ''应该不会的。''
   但对着眼前这为了自己国家安危而跪地请求帮忙的职员,他实在是无法说出''你们已经没教了''这样的话语。
   ''只能看天意了......''
   m国要员看向了天空。
   不论是以前还是现在,天空仍然没有变化,而今后也会一直这样下去。
   跟随着m国要员的视线,职员茫然地看向天空,在心里祈祷着。
   ''上帝啊......请千万不要丢下我们。''
   ***
   早晨。
   有些早起的程肖宇向着公会办公室的方向慢跑了过去。
   ''和预想的一样。''
   他的眼神充满期待地向前方视线一点的地方看去。
   而在那里,每日任务一如既往地出现在眼中。
   叮铃!
   【跑步10公里:进度(10/10)】
   【跑步10公里:已完成(10/10)】
   虽然已经解决掉了那个自称是系统设计者的家伙,但是系统并没有发生什么变化。
   系统还是和平常一样,每日任务也和平常一样。
   现在的状态更可以说是最好的。
   在黑色心脏出现之后,他的浑身上下都充满了活力。虽然他有意放缓速度,但是步伐仍然轻盈快速。
   不过......
   因为那家伙死掉了,还有很多问题没有得到解答。
   ''那段记忆究竟是什么呢?''
   虽然知道那个应该是得到''黑色心脏的条件,但其余的事情都还是未知的。
   就在程肖宇准备进入深度思考的时候。
   “那个一请等一下!”
   “刘晨浩先生!请让我问您一些问题!”
   远处传来的声音让程肖宇回过了神,他抬头一看。
   接着他便看到了聚在啸牙公会建筑前的一群记者。
   被他们围在中间的刘晨浩感觉满是手足无措。
   应该是准备上班的时候就被抓住了。
   “刘晨浩先生,请问您知道昨天猎人司公会发生的事情吗?“
   “作为啸牙公会的副会长,能不能请您发表一些看法呢?”
   “程肖宇猎人是怎么过去您知道吗?”
   “现在r国已经乱成一团了。程肖宇猎人又是否有帮助r国的打算呢?”
   ''啊哈。''
   程肖宇明白了。
   因为不能够采访自己,他们就选择了看起来比较好欺负的刘晨浩。
   就在程肖宇思考要不要出手帮助刘晨浩的时候,他像是发现了什么一般突然停了下来。
   ''嗯......?''
   不知为什么,在他看来,刘晨浩的表情好像跟他想的不一样。
   虽然表面上一副十分为难的样子,但是刘晨浩拼命忍住笑容的样子可是被程肖宇看得一清二楚。
   ''晨浩这小子,原来是喜欢这种的啊。''
   程肖宇无语地笑了起来。看来是不用去帮他了。
   ''那现在要怎么办呢。’
   是悄悄地带晨浩回办公室呢,还是让他再高兴一会儿呢?
   就在程肖宇陷入思索之际,一辆车停在了他身后。
   车窗被摇了下来。
   "请问您是程肖宇猎人吗?”
   是一个陌生男子的声音。
   程肖宇转过了身子。
   就算他再怎么沉浸在思绪里,他也是得确认在这种节骨眼会是谁向他搭话。
   ''嗯?''
   然而当他看到声音的主人后,他不由得有些吃惊。
   第一百六十七章刘明翰的请求
   “看来是本人啊。”
   确认的确就是程肖宇后,男人就立刻下了车。
   程肖宇眼前的他具有一张为人所熟知的面庞。
   根本不用费力地去想这个男人的名字。
   因为他不仅是h国各大新闻的常客,而且从各种意义上来说,他也是程肖宇比较熟悉的人。
   “程肖宇猎人,见到你很高兴。我是刘晨建设的刘明翰。”
   刘明翰向程肖宇微微额首。
   既不失礼,也不卑微。
   仿佛这才是真正的问候方式''。刘明翰的态度让程肖宇感到十分吃惊。
   程肖宇从未想过像刘晨建设那样大的一家企业的董事长竟然会如此郑重地问候初次见面的自己。
   程肖宇同样郑重地回以礼仪。
   “您好,我是程肖宇。“
   简单的介绍过后,刘明翰也不拖沓,直接地进入了正题。
   “像这样没有提前和你打招呼就找过来,真的非常抱歉。如果方便的话,能不能借用你的一些时间呢?”
   程肖宇感到有些疑惑。
   ''如果他想见我......''
   他完全可以透过他的儿子联系自己,没有必要亲自过来啊。刘明翰为什么会亲自过来找自己呢?
   压下了心中的疑问,程肖宇问道。
   “是什么事情呢?”
   刘明翰脸色有些为难。
   “这里有些不方便。”
   这样一看。
   程肖宇穿着一身运动服所以并不突兀,但周围人们的视线逐渐集中在了刘明翰的身上。
   路上的行人也不少,这里并不是一个谈话的好地方。
   程肖宇理解了他的为难之处。
   但问题是。
   ‘我和刘明翰会长应该没有什么事情能谈吧。''
   程肖宇没有任何头绪。
   非要说的话,应该就是他的二儿子一一啸牙公会副会长刘晨浩的事情了吧?
   就在程肖宇思考的时候,集中在刘明翰身上的视线也越来越多了。
   甚至还有些人拿出手机准备拍照。
   感觉到越来越多人正在关注自己,刘明翰会长开始有些着急。
   ''如果错过这次机会,想再和程肖宇对话就很困难了。’
   刘明翰这么恳切地要跟程肖宇见面是有原因的。
   因此他下定了决心。
   ”程猎人,虽然有些失礼,但能不能请你和我一起去一个地方呢?我绝对不会提出无理的请求。”
   他拜托的语气里满是真心。
   程肖宇看向不远处。
   刘晨浩那在记者们追捧下十分幸福,不、不对,十分为难的样子。
   程肖宇暗自在心里发笑。
   ''看来晨浩今天应该会很忙吧。''
   因为得到了其他大型公会的谅解,最近这段时间自己几乎独占了附近所有的高等级传送口。
   现在也是时候休息一阵了。
   于是程肖宇点头答应了。
   “我知道了。"
   “非常感谢。”
   刘明翰会长微微额首,他就像接待一位贵重的客人一样拉开了车门。
   ”那就先乘车吧。”
   程肖宇坐上车之后,绕到另一侧的刘明翰会长也坐了进来。车内的空间十分宽敞,就算两个健壮的成年男子坐进来也丝毫不显拥挤。
   出发之前,程肖宇向他问道。第314节   “是要去哪里呢?”
   “其实也没有什么特定的地方,如果程肖宇猎人有什么想去的地方......”
   见程肖宇摇了摇头,刘明翰便就让司机率先出发了。
   “我知道一个可以不受到打扰的安静之处,我们去那里吧。”
   程肖宇也没有回话,他一举靠在了靠背上。
   不愧是一辆昂贵的车,靠垫真是舒服得无法用语言来形容。
   车没有发出任何噪音,仿佛在路上滑行一般,不知不觉就到达了目的地。
   “就是这里了,程猎人。”
   司机随即下车准备给刘明翰开门,但是刘明翰却朝他摇了摇头。
   内心明了会长的意思后,司机就来到了程肖宇这一侧。
   司机为程肖宇打开了车门。
   下车之后,程肖宇看向了高耸入云的大楼。
   ''这里就是可以安静地说话的地方吗...…?''
   程肖宇愣站在原地,顿时忘记了自己想说的话,而来到他周围的随行员们朝着他的方向弯腰鞠了个九十度的躬。
   “会长,您来了!”
   “会长,您来了!”
   看到六个人异口同声的样子,程肖宇在心底发出了感叹。
   ''这是练习了多少次才能这么齐啊?''
   “我们进去吧,程猎人。”
   刘明翰会长没有丝毫停顿地走进了大楼。
   在大楼顶端的玻璃窗上,刘晨建设四个字十分引人注目。
   ''......''
   虽然疑问,但程肖宇也跟着刘明翰走了进去。
   待程肖宇进来之后,刘明翰就保持着和程肖宇一样的步伐。
   “这边。”
   看到了会长的职员们都向刘明翰行了礼。
   刘明翰仍是没有任何表情,只是微微点头回应了职员们。
   他是一位了不起的人。
   之前从高建利会长身上感受过的感觉,在刘明翰身上同样可以感受得到。
   从那些真心跟随刘明翰的职员的眼神中,程肖宇也大概了解到了刘明翰的为人。
   程肖宇默默地跟上了他。
   向刘明翰会长致礼的职员们对跟在会长身后的程肖宇也满是好奇。
   ''他是谁呢?’
   诶?那个人,难道是?
   ''难道是......?''
   看着那个进入大楼之后就摘掉了兜帽的s级猎人,职员们都惊讶得合不拢嘴。
   国内最强的猎人和国内最顶尖的企业家。
   这两个人一起走进了刘晨建设,任谁会感到不吃惊呢?
   ''天!''
   职员们无一不是瞪大眼睛。
   不知为何,女职员们的心跳都开始加速,打量过后的男职员们更是不断地点头。
   他们并不清楚为什么程肖宇会和会长走在一起。
   但是在各自的领域都登峰造极的两个人,即使年纪相差很多,站在一起也没有丝毫违和感。
   只要是男人都会憧憬这样的场面。
   在众人的注视下,两个人走进了早已经备好的管理层专用电梯。
   随行员们就跟到了这里。
   电梯里只剩下程肖宇和刘明翰两个人了。
   "......"
   "......"
   刘明翰没有说话,所以程肖宇也没有开口。
   电梯直接升到了会长室。
   叮。
   身为刘明翰会长得力助手的金秘书站在了电梯门前。
   他微微向程肖宇点头致意后,向刘明翰会长低下了头。
   ”会长,非常抱歉。有一位客人正在里面等您。“
   “客人?”
   刘明翰会长的表情有些僵硬。
   ”我不是说过不要让其他人进来吗?”
   金秘书并不是会犯这种错误的人。与其说刘明翰现在的表情是生气,不如说是吃惊更为怡当。
   金秘书有些为难地说道。
   “我已经劝阻过了,但是对方十分固执…...”
   “"嗯。"
   还没等金秘书说完,刘明翰就已经知道所谓的“客人"”是谁了。
   刘明翰摇了摇头,将手摆向了会长室的位置。
   “没有什么事情,不用在意的。往这边。"
   嗡嗡嗡。
   会长室的门被金秘书给打开。
   正坐在沙发上翻着报纸打发时间的中年男性抬起了头。
   “大哥,怎么联系不上你呢?你还突然取消了今天的约。”
   发际线后移的脑门上油光锃亮,他就是刘明翰的弟弟一刘锡浩。
   看到自己哥哥的他开心地站起身子,而刘明翰却是看着他皱了皱眉。
   “我不是说今天有十分重要的事情吗?我现在很忙,你之后再来吧。"
   “不是,我很清楚大哥的行程,今天到底是…..."
   和程肖宇对视到的刘锡浩突然停了下来。
   “嗯?嗯嗯?”
   这张脸十分眼熟。
   其他人应该首先会想起电视新闻或者是报纸,而刘锡浩最先想起的则是刘苏娴的sns。
   那上面有一张两个人关系十分亲近的合照。
   ''真的是程肖宇猎人吗?''
   他翻开报纸后将登载在上面的照片和眼前的人进行了对比,然后他眨了眨眼睛。
   虽然对程肖宇来说这样的情况的确让人有些无措,但是程肖宇却不讨厌这个不知道姓名的秃头大叔。
   ''眼晴和晨浩长得很像的一个人呢。''
   刘晨浩老了之后会不会也变成这样的秃头呢?
   顿时间,一个变老了的刘晨浩蹦蹦跳跳地出现在程肖宇的脑海。
   而刘锡浩也不管自己哥哥那冷得掉渣的眼神,开心地向程肖宇伸出了手。
   “诶呦!程肖宇猎人。”
   “啊。”
   程肖宇竟是稀里糊涂地握上了他的手。
   就像见到了一个好几年没见的朋友一般,刘锡浩一边用力地握着程肖宇的手一边介绍起了自己。
   “您应该也听说过,我是刘日制药的刘锡浩。”
   "......?"
   在哪里听说?怎么听说?
   可眼下面对这么热情的人,程肖宇也不能实话实说。
   “啊,嗯。很高兴见到您。“
   程肖宇这话让感到有些不安的刘明翰十分意外。而刘锡浩则是一副看到了吗?的样子耸了耸肩挺起了胸膛。
   ''大哥,看到了吗,这就是我女儿选男人的眼光。''
   刘明翰有一位在音乐方面天赋异禀的女儿,所以刘锡浩多少感到有些自卑。
   现在他终于可以扬眉吐气了。
   毕竟在h国,像程肖宇这样的男人可是屈指可数呢。
   ''...…锡浩的人脉还真是挺广的啊。’
   刘明翰原本想在程肖宇离开之后狠狠地训斥自己的弟弟,但是看到刘锡浩和程肖宇相熟的样子,刘明翰打消了原来的念头。
   也多亏了刘锡浩,谈话应该能够顺利地进行下去了。
   “诶呦,看看我这记性。”
   刘锡浩这才放开了程肖宇的手。
   ”你们两个人还有事情要谈吧?那我就先走了,你们聊。”
   他心满意足地笑着准备离开。而才刚迈出一步,他就在程肖宇身旁停了下来。
   “啊,然后程猎人。”
   “嗯?”
   “"找个时间来我们家一趟吧。我跟内人无论何时都是十分欢迎程猎人的。”
   "......?”
   找个时间?
   无论何时?
   “哈哈哈哈哈。”
   说了一堆意味不明的话之后,刘晨浩的叔叔就像风一样消失了。
   虽然他爽朗的笑声和愉快的表情并不会让人觉得心情不悦,但他真是一个奇怪的人。
   见程肖宇似乎有些疑惑,刘明翰会长小心地问道。
   “您和我弟弟是怎么.......?”
   既然当事人已经离开了,他就不用再顾忌了。
   程肖宇淡淡地说道。
   “今天是第一次见。”第315节   程肖宇的回答让刘明翰会长的表情再次僵硬起来。
   ''刘锡浩那小子......''
   唉,虽是感到无奈,但现在可是在客人面前。
   刘明翰很快地隐藏起自己的情绪,招呼程肖宇坐了下来。
   “请坐。”
   刘明翰则坐在了程肖宇的对面。
   金秘书走了进来。
   “您要喝茶吗?”他向会长问道。
   “我先不用了,程猎人呢?“
   “我也不用。”
   程肖宇摇了摇头。
   紧接着,刘明翰沉声说道。
   “我和程猎人有些话要说,你先出去吧。”
   “好的,会长。”
   走出去关上门之后,金秘书便守在了门口一旁。
   这是会长先前下的命令。
   从现在开始就算是总统来了也不能让对方进去。
   也就是说此次要谈的事情非同一般。
   "......"
   "......"
   而就像在电梯里一样,办公室里的两人再次沉默起来。
   但是这两次给人的气氛是不一样的。
   刘明翰需要一些时间。
   这次谈话并不会像聊家常那样轻松。
   感觉到刘明翰的沉抑,程肖宇并没有追问,而是安静地等待对方开口。
   于是在经过了较长一段时间之后,刘明翰终于说话了。
   “程猎人。”
   “是。”
   刘明翰从西装胸口的口袋里拿出了一个早已经备好的支票。
   这是在刘晨建设主要进行交易的银行里以刘明翰的名字发行的支票。
   但是这张支票和普通的支票是不一样的。
   因为在那上面并没有写明金额。
   “这里。”
   他将支票递给了程肖宇。
   程肖宇并没有接过支票,他抬起视线看向刘明翰。
   从刘明翰的眼中,他看到了些许期待之意。
   “我知道金钱并不是万能的。更不用说像你这样的s级猎人了。”
   刘明翰有些口干舌燥。
   父亲去世后接管了家业的时候、在数万名职员前演讲的时候,甚至是被数百名记者围攻的时候,刘明翰瀚都没有觉得如此紧张过。
   这也是当然的。
   当下的这件事情,重要性是其他事情丝毫无法相比的。
   这件事不仅关乎着自己的性命、还关乎着自己倾尽一生建立起来的事业,甚至还有…还有想再多看看孩子们成长的一位父亲的贪心。
   "所以......希望你能将这个看成是我所表现出来的诚意。”
   刘明翰转变的眼神中透露着些许苦楚。
   程肖宇大概能够理解他将谈话地点选择在这里的原因了。
   从现在开始的谈话绝对是不可以说出去的。
   ‘并非是想将我劝入公会。''
   所以他才会将谈话的地点选择在自己可以百分之百控制的一个地方。
   程肖宇的反应很快。
   也不再多加赘述,他开门见山地问了。
   ”会长想从我这里买什么呢?”
   第一百六十八章舆论发酵
   “其实我也患有和你母亲同样的病症。”
   预想之外的回答让程肖宇一瞬间出现了停滞。
   “晨浩他知道吗?“
   刘明翰摇了摇头。
   “除了我的主治医生之外,知道的人就只有我和我的妻子以及我的秘书三个人。“
   “那现在就是四个人了。”
   “是的。”
   程肖宇点了点头。
   程肖宇这才明白为什么刘明翰会绕过晨浩直接过来找自己。
   看来刘明翰并不想让家人知道他生病的事情。
   ''也是,职员几万人的性命也都压在了他的肩上…...''
   甚至企业领导打个喷嚏,都能造成市场估价的浮动。
   一旦刘明翰会长生病的消息被传了出去,那么刘晨建设及其旗下的产业会变成什么样也可想而知。
   对家人隐瞒自己的病情,并将病情保密的原因。
   毕竟刘明翰肩负的东西实在是太多了,多得让常人都无法接受。
   尽管如此…...
   ‘他把实情告诉了我。''
   也就是说他的所求值得他去承担这样的风险。
   刘明翰是企业家。
   而且还是战无不胜的常胜将军。
   这样的人是绝对不可能在不会获得任何利益的事情上冒险的。
   程肖宇大概能够猜出刘明翰接下来要说的话了。
   果不其然,眼前的刘明翰开始有些迟疑。
   “我搜集了无数关于治疗这种病的方法,但在世界上只有一个人完全康复了。”
   果然。
   就和程肖宇预想的一样。
   “我并不认为程猎人你的母亲能够痊愈是一件偶然的事情。”
   迄今为止,程肖宇用着那些见所未见的技能使无数人为他震惊。
   说不定他就是用这种能力使得他的母亲康复的。
   综合多种有关程肖宇的信息资料后,刘明翰得出了这个结论。
   ''......''
   程肖宇并没有回答,而是静静地看着刘明翰。
   刘明翰咽了口唾沫。
   ''绝对不可以失误。''
   如果说之前所做的事情都是准备的话,那么现在开始才是真格的。
   刘阴翰深深呼吸了一口气,他再次开口。
   “我想从程猎人那里知道真实的情况。”
   话刚说完,刘明翰便将支票朝程肖宇推进了一些。
   “这个就是报酬,是我对程肖宇猎人的一部分心意。”
   不是全部,只是一部分。
   也就是说,除了金钱之外的其他事情也是可以的。
   “如果程猎人能够帮助我,我是绝对不会忘记这份恩情的。”
   金融界的巨头向自己低下了头请求帮助。
   面对这样难以见到的情景,程肖宇却意外地和平时一样冷静。
   他仍是静静地看着刘明翰。
   ''''不像是在说谎。''
   加速的心跳、急促的呼吸,以及努力假装平静却仍是迫切的表情。
   刘明翰会长是真心的。
   然而并不是只要对方是真诚求助,他就一定要伸出援手。
   短暂的思考过后,程肖宇动了动紧闭的嘴唇。
   “非常抱歉。”
   刘明翰的瞳孔因为这一句话而微微颤动。
   “非常抱歉,这并不是我能够帮忙的事情。”
   “这.…..这样的话。”
   抱有巨大期待的刘明翰并不能如此轻易地放弃。
   “程猎人的母亲是如何痊愈的呢?”
   “会长。”
   程肖宇的眼神变得肃穆。
   当感受到周围气氛逐渐冷下来的瞬间,刘明翰会长再一次意识到了自己究竟面对着怎样一个男人。
   "如果我知道原因,并且可以用这个来换得金钱的话,我为什么到现在仍是没有说出去呢?”
   刘明翰的脑海里闪过了几个答案。
   害怕成为某些有势力的人的目标?
   不对。
   刘明翰摇了摇头。
   程肖宇是s级猎人。
   而且还是一个强大的s级猎人。
   有谁会把他当做目标呢?第316节   ''那么他是想要除了金钱之外的其他东西吗?''
   才刚想到这里刘明翰又再一次摇头。
   对于现在的程肖宇来说,不论是名誉还是人气,两者都是他唾手可得的事物。
   但程肖宇并没有这么做。
   ‘啊、啊。‘
   刘明翰这才意识到了自己的错误。
   交易的基础是要知道对方想要什么。
   拿出对方想要的,并从对方那里得到自己想要的。
   这才是交易。
   但是自己却对程肖宇想要的事物一无所知。
   交易会失败也是理所当然的。
   ''只有两种情况。''
   要么是程肖宇不知道真正的原因,要么就是他现在无所求。
   而不论答案是哪一种,结论都是令人绝望的。
   ”…...我知道了。”
   刘明翰也不再继续追问下去。
   “那么。”
   随着程肖宇站起身子,犹豫着的刘明翰也站了起来。
   他喊了喊金秘书。正守在门外的金秘书很快就走了进来。
   “会......”
   刚迈出第一步,金秘书就感觉到了程肖宇和刘明翰会长间的僵硬气氛。
   金秘书清楚地知道这一次见面是会长最后的希望,于是他的表情也沉了下来。
   “会长,您叫我吗?”
   刘明翰会长无力地点了点头。
   “程猎人要回去了,你把他送回家吧。”
   “我没关系的。“
   程肖宇婉拒了他。
   向刘明翰和金秘书行过礼后,他便不再多说地离开了刘明翰的办公室。
   程肖宇走进了下楼的电梯。
   嗡嗡-
   电梯迅速地从顶层往下面楼层下去。
   和刘明翰一起搭乘时,他并没有意识到,可当自己一个人站在电梯里,他才发现这个电梯真的是十分宽敞。
   在其中,程肖宇叹了一口气。
   “呼。”
   拒绝别人的请求,心里并不轻松。毕竟是像弟弟一样的那小家伙的父亲。
   其实看在人情上,自己也许会伸出援手。
   ''但是我并不了解那个人。''
   刘明翰会长究竟是怎样的一个人。
   他是否真的罹患了溺眠症,亦或是有些什么其他的打算,这些程肖宇都无从得知。
   虽然将母亲治疗好的''生命神水效果十分显著,但数量是有限的。
   所以在使用上只能慎重再慎重。
   刘明翰会长提出的条件固然诱人,但却无法打动自己。
   这就是结论。
   叮。
   到达一层的电梯打开了门。
   程肖宇再度戴上了兜帽。和刘明翰会长走在一起的时候不同,现在没有人认出程肖宇。
   偶尔看向程肖宇的几个视线也好像是在问''你是谁?怎么会从管理层专用电梯上下来?‘
   程肖宇没有在意这些目光,向入口处走去。
   正在等待的职员看到程肖宇后纷纷让开了路。
   程肖宇正准备经过大楼的大厅,突然出现的一个声音让他停下了脚步。
   【现在为您播报的是r国的最新消息。】
   程肖宇回过了视线。
   刚才上楼时还是关着的电视现在正在播报r国的新闻。
   地下城失控,一场无法控制的大灾难。
   程肖宇走到了电视前。
   画面上的巨人们正在破坏建筑物。
   还没来得及躲避的人们都被巨人吞入了腹中。剩下正在进行反击的军队却毫无发挥作用。
   没有猎人的力量是根本无法抓住魔兽的。
   虽然无法得知准确的数字,但死亡的人数估计已经百万有余了。
   惨绝人寰。
   "......"
   程肖宇的表情变得僵硬。这是他第一次看到这次事情的实况。
   这也是没有办法的。
   昨天从双重地下城里出来之后,将收尾工作交给了吴振哲科长,回到家的他倒在床上就睡了过去。
   虽然也曾经预想过,但是国的情况远比预想的要严重许多。
   仿佛就像四年前发生在齐州岛上的那一次噩梦。
   应该说是不幸中的万幸吗。
   因为齐州岛地理位置的特殊性,那次地下城失控才没有造成重大的人员伤亡。
   但是r国是不一样的。
   说是岛屿,面积又过大。
   这次危机也许会让r国走向毁灭。
   扑通,扑通,扑通。
   看着巨人们,程肖宇的心脏逐渐剧烈地跳动起来。
   好烦呀。
   一想到区区这些家伙竟然在践踏人类的生命,烦闷之情就充斥到整个胸腔。
   但是他却无…...
   ''等一下......''
   程肖宇停下了思考。
   区区这些家伙吗?
   自己还没有面对过巨人型的魔兽,况且通过电视也无法感知到它们的魔力。
   但为什么在看到巨人的瞬间,竟是自动浮现''区区''这两个字呢?
   是不来由的自信感吗?
   感到有些疑惑的程肖宇轻轻甩了甩头。
   ‘心情一复杂,想得也就多了。''
   程肖宇转过了身子。
   围在电视前的人们无一不是担心地看着电视画面,而其中,程肖宇挤出了人群,悄悄地离开了大楼。
   ***
   地下城失控的第二天。
   全世界的视线都集中在r国。
   “应对地下城失控的方法是?”
   ."r国还有其他方法吗?”
   “m国会不会伸出援手呢?"
   以及。
   “将国摧毁的巨人会不会跨过海洋,给其他国家造成威胁呢?”
   各国满是对r国的忧虑和担心。
   虽然与r国关系不太融洽的其他国家会有一些其他想法,但即便如此,大多数国家仍是表示了慰问。
   但r国需要的并不是口头上的安慰。
   实质的帮助。
   他们需要的是可以从魔兽手中拯救国的实质的、‘具体的''力量。
   m国还没有表明自己的立场,而r国已经被破坏了十分之一的国土。
   高速公路上挤满了r国的难民。
   为了生存,离开了家园的他们正向着东部和西部移动。
   但是道路总归是有尽头。被逼上了绝境的他们日子就快结束了。
   看着国的遭遇,世界各国更是出现了多种声音。
   “"h国还在做什么呢?”
   "h国为什么不帮助r国啊?”
   “他们不知道感恩吗?”
   各国的无数民众很快就把视线转向了几周之前发生的齐州岛组团战。
   r国为了h国失去了近一半的s级猎人,为什么h国看着r国的遭遇能够无动于衷呢?
   r国的受损害及死亡数据仍在实时更新。
   人们既感到愤怒,也感到悲伤。
   他们越是同情r国,对h国的批判就越来越强烈。
   "快点行动啊,h国!”
   -“你们难道没有感恩之心吗?"
   “h国是不是忘记了齐州岛发生的事情!”
   各国的舆论仍不断在发酵。
   而且人们同时也在疑惑,为什么r国没有向h国提出援助请求呢?
   就这样,到了第四天。
   觉得时间已经成熟的高建利会长终于出现在记者面前。
   召开记者会的会场满是喧闹嘈杂。第317节   高建利看着眼前一圈围绕在自己面前的摄影机,慢慢地开口道。
   “对于发生在r国的事情,我们感到十分心痛。所以在此,我们将表明猎人协会的立场。”
   然后再将时间稍稍往前移,m国的猎人管理局也发表了声明。
   第一百六十九章想做的事
   在m国猎人管理局召开的记者见面会,m国首次发声宣明。
   “我们正在将猎人们聚集到同一处。”
   m国会出手救助r国吗?
   听说m国表明了立场之后便蜂拥而来的记者们发出了欢呼。
   谁都不希望数以万计的人丢掉生命。
   所以记者们才会如此激动。
   就在记者见面会的氛围不断高涨时,前方的发言人却摇了摇头。
   “但这并不是为了r国。”
   什么?
   记者们面面相觑,所有人都为发言人的话语而疑惑。
   仿佛谁都没有提前听说过这事的消息,彼此互相看着对方的眼色。
   而大银幕上出现的画面更是让记者都安静了下来。
   刚才的骚动已然被寂静取代,在沉重的静默中偶尔会慢半拍地传出几声低呼。
   “嗬!”
   “不是......”
   猎人管理局提前准备好的影像非常具有冲击性。
   “这是今天在东部的m州发现的传送口。”
   传送口的大小非同一般。
   虽然比国的传送口小了一些,但是也是非常罕见的。
   虽然传送口的大小和等级没有直接关系,但是巨大的传送口却从来不会和低级的地下城连接在一起。
   发言人接着解释道。
   “我们的调查组已经证实该传送口和国是一样的s级传送口。而且我国的高等级猎人们也会尽最大的努力。”
   有些记者不忍地捂住了脸、有些记者无力地摇了摇头,此起彼落的叹息声中包含着无尽的绝望。
   历史上从不曾有同一时间出现了两个s级传送口的记录。
   当然,m国并不担心。
   因为从世界各地而来的s级猎人们将会去处理这一个传送口。
   存在问题的是r国。
   ''m国已经没有多余余力去帮助r国了。''
   当消息传到r国的时候,r国国民皆是悲呼与哀恸。
   r国结束了。
   巨人型魔兽一边进行破坏一边南下,而逃往北部的人类也走到了绝路。
   在这种情况下,一直保持沉默的h国也表明了他们的立场。
   站在记者面前的高建利是这么说的。
   “我们不会参与r国的事情。”
   ***
   一天前。
   日子一如往常,宽敞的啸牙公会办公室里,只有程肖宇和刘晨浩两个人。
   看着电脑屏幕,刘晨浩双眼突然放光。
   “大哥,出现了一个b级的传送口,要预约吗?“
   “是猎人司的管辖区吗?”
   “嗯?啊,是的。大哥。”
   “那就算了。”
   “啊......好的。大哥。”
   猎人司公会失去了一大半的战斗力,现在应该会忙得不可开交。
   趁这个时候去抢他们的传送口…怎么想都有违道德。
   刘晨浩挠着他的脑袋,看向了程肖宇。
   “大哥,你从刚才开始就那么认真地看什么呢?”
   程肖宇从屏幕上移开了视线,他懒洋洋地靠上了椅背。
   “晨浩啊。“
   “是的,大哥。“
   “我要不要去一趟r国?"
   “什么?”
   刘晨浩呆住了。
   他不是不知道正在说这句话的是谁。
   他比任何人都还要清楚程肖宇的活跃。
   但是放在s级传送口里,常识是完全不适用的啊!
   s级视同无法预测。也就是说,s级传送口是在人类能够认知的范围之外的。
   就像同为s级的猎人之间也会存在差距一样,这难以预测的传送口中会出来什么样的怪物,我们全然无法得知。
   所以在听到程肖宇的话之后,刘晨浩根本笑不出来。
   刘晨浩也看向了屏幕。
   ‘啊......''
   电脑屏幕上满是关于r国的新闻。
   看来大哥真的十分关心。
   与自己不同,大哥是十分强大的。所以才会有相应的烦恼。
   ”大哥,等一下。”
   “嗯?”
   只是程肖宇无意间说出的话语可却让刘晨浩十分认真地看待。
   刘晨浩站了起来,然后从柜子里拿出了一个类似于相册的东西。
   他翻开了那个相册,里边都是从报纸上剪下来的新闻。
   ''这是......?''
   全部是与程肖宇有关的新闻。
   没有被公开的红色传送口事件、齐州岛组团战、道路中央的传送口、以及最近发生的猎人司公会与不明正体的石像战斗的事件。
   看着刘晨浩拿出的宝贝,程肖宇感到有些无语。
   “你还在攒这些东西吗?”
   “是的,大哥。”
   刘晨浩的脸迅速泛红。
   “你怎么突然拿出了这些?“
   “大哥,你知道这些新闻报道的共同点是什么吗?”
   "那个......?”
   都与自己有关?应该不是。
   程肖宇开始思考起他说的“共同点”。
   过了一会儿,刘晨浩才小声地喃喃。
   “就是都没有我,大哥。“
   如果自己的感知能力没有这么高,应该就听不见了。
   “什么?”
   刘晨浩抬起头,正对上程肖宇看着自己的视线。
   “大哥,如果你要去r国的话,也带我一起去吧。“
   "......?"
   程肖宇感到有些惊讶。
   本以为他会阻拦或者加油打气,但是却没有想到是要求自己带他一同前去。
   刘晨浩的表情又是那么地认真。
   “虽然自己说出来有些难为情,但是大哥是我的骄傲。能让我在别人面前挺起胸膛的就只有这个了。“
   "你......”
   程肖宇沉默了下来。
   看起来比任何人拥有的都要多的刘晨浩。
   但是以刘晨浩的话来说,对他而言他拥有的都是枷锁,而不是荣耀。
   与自己相识以及建立啸牙公会是他自身做出的选择。
   因此程肖宇可以理解刘晨浩的心情。
   "我想待在有大哥的地方。所以请带上我吧,大哥!”
   “你知道,我要去的是什么地方吧?”
   就算是有些天真的刘晨浩也应该十分清楚国的情况。
   如今的r国就是一个人间炼狱。
   是名为巨人的恶魔审判人类的一个地狱。
   可刘晨浩坚定地点了点头。
   “大哥没事的话,我就没事。大哥受伤的话诶呀,不会发生这种事情的”
   刘晨浩投来了十分信任的目光。
   被人信任,就算是一句空话,也会让人感到开心。
   程肖宇心里有些痒痒的。
   他揉了揉刘晨浩的脑袋。
   刘晨浩虽然有些慌张,但并没有移开脑袋。
   “大、大哥?”
   “"当然是开玩笑了,这个时候去什么r国?"
   程肖宇站了起来。
   “今天就先下班吧。辛苦啦。”
   “啊?这么早吗?大哥?“第318节   程肖宇摆了摆手,毫不犹豫地走出了办公室。
   看着程肖宇的背影,刘晨浩弯下了腰。
   “明天见,大哥!”
   ***
   哐当。
   程肖宇走进家门。
   一股让人忍不住吞口水的家常汤的香气扑鼻而来。
   程肖宇停下了步伐,鼻子仔细地嗅了嗅晚餐的香味。
   ''真好。''
   自从母亲出院之后,家里便有一盏等待子女归宅的明火。
   安静且昏暗的家已经是过去式了。
   “儿子回来了?”
   母亲的声音从厨房传了过来。
   “嗯。”
   将鞋整齐摆放好后,程肖宇走向了厨房。转头看了过来的母亲朝程肖宇笑了笑。
   这种时光让程肖宇无比满足。
   “我回来啦。”
   “在外面吃过饭了吗?”
   “还没。肖雅呢?”
   “说是没有胃口。“
   程肖宇刚要拉出椅子就停了下来。
   “她还是这样吗?”
   “昨天也是一晚上没有睡觉,现在才能睡一会。”
   "......"
   离开了饭桌,程肖宇走向妹妹的房间。
   他蹑手蹑脚地打开妹妹的房门。
   “呃......呃…...”
   程肖雅一直在翻身,看起来睡得不是很踏实。
   虽然平时保持着一个开朗的样子,但是心里的伤依旧还没愈合。
   ''也是......发生了那样的事情。''
   每次看到妹妹痛苦的样子,程肖宇对魔兽的憎恶就更深了一层。
   为什么它们会这样折磨人类呢?
   就在这时,程肖宇想起了从传送口中飞出来与魔兽对战的银色士兵。
   与魔兽们水火不容的庞大军团。
   如果银色士兵的军团是真实存在的话…...
   ‘会不会站在我们这一边呢?‘
   敌人的敌人就是朋友。
   看着已经入睡的肖雅,程肖宇轻轻地关上了房门。
   “我开动了。”
   吃完饭过后,作为饭后运动,程肖宇去了协会的体育馆。
   因为提前将影子士兵安排在了体育馆,所以交换十分方便。
   有很多想法的时候,流汗是最好的解决方法。
   程肖宇想久违地多出一出汗。
   于是程肖宇唤出了贝尔。
   出现在程肖宇面前的蚁王谦卑地单膝跪地并低下了头。
   “我的王......”
   贝尔是在众多影子士兵中唯一可以抵挡程肖宇攻击的士兵。
   然而发现到贝尔的变化之后,程肖宇稍稍愕然。
   “我能够感觉到,我的王啊。我感觉到了您那越来越强大的力量。”
   在黑色心脏''提供的魔力下,贝尔一阵战栗。
   贝尔深深低下去的头颅正不住地颤抖。
   但是程肖宇并不是为了展现自己的进步才将贝尔唤出来的。
   程肖宇挥了挥手让贝尔站了起来。
   "......?"
   贝尔以前从未看过程肖宇这样满是担心的眼神,它感到有些疑惑。
   程肖宇朝贝尔低声说道。
   “从现在开始全力和我对战。”
   “我的王,我怎么可以......"
   “没关系,我只是想流一流汗,除了你以外没有其他人可以了。”
   “非...…非常惶恐”
   贝尔刚要跪下表示感激,程肖宇锐利的眼神就飞了过去。
   “你会的词好像越来越多了啊?是不是又吃人了?”
   贝尔的肩膀颤了一下,但程肖宇并没有深究下去。
   程肖宇握紧了拳头,再次下了命令,
   “用尽全力。”
   “如果这是君主的意思的话......”
   随着贝尔抬起头颅,它的也手刃亮了出来。
   “桀桀桀桀桀桀桀一!“
   因为它知道就算自己亮出了手刃,也是碰不到自己的君主的。
   贝尔的样子让程肖宇十分满意,他勾起唇角朝贝尔点头赞许。
   正如自己所愿。
   “桀桀!”
   贝尔和让整个体育馆都为之震动的咆哮一起扑向了程肖宇。
   哐!
   被一击打倒的贝尔大字形的仰躺在地。
   "桀桀......”
   一百二十七战,一百二十七败。
   果然…就算用尽了全力,自己也无法伤到程肖宇一根手指。
   几日不见,王好像变得更强了。
   今日再度对上了王强大的力量,贝尔那崇尚强大的敬意与对王的忠心好像更深了一层。
   程肖宇坐到了瘫倒在地的贝尔身边。
   他的汗水滴落于地。
   而这样已经足够了。
   如果再激烈一些,体育馆应该就撑不住了。
   程肖宇坐在地上,静静地看着前面。
   “我的王您在担心着什么吗?”
   “担心?”
   “主君的心情和我们是连接在一起的。我们能够体会到主君的苦痛。”
   "......"
   竟然会从影子士兵那里得到安慰。
   而且它原来还是一只昆虫。
   程肖宇笑了笑。
   如果是在平常,程肖宇会一笑而过,但这次有一些不一样。
   “我有一些想做的事情,但是不知道应该怎么做。”
   发生在国的事情其实与自己并没有关系。
   自己并不清楚那里会发生什么事情,而且自己也无法处理世界上发生的全部事故。
   而且h国的猎人协会和r国的猎人协会之间还有过节。
   各种各样的想法充斥着脑海。
   当他沉浸在思考时,贝尔抬起了头。
   "我的王啊!”
   吓了一跳的程肖宇马上看向贝尔。
   自贝尔成为影子士兵之后,它第一次流露出如此多的情感。
   "任何事情都不能成为王的绊脚石。”
   此时此刻,贝尔充满了信念的声音仿佛让它看起来不是一个魔兽,而是长时间都待在自己身边的一个忠臣。
   “做自己想做的。这才是王。”
   “所以说我不是王啊。”
   暗影君王是系统无意中定下来的。
   但是贝尔十分强硬地否认了程肖宇的话。
   “不是这样的。王拥有着力量,王可以去做您想做的事情。”
   因为贝尔的这番话,程肖宇动摇了。
   扑通。
   不知道为什么,心情十分震撼。
   “您就是王。”
   ‘但是......''
   开始剧烈跳动的心脏根本无法镇静下来。
   ''我想要做的......''
   程肖宇不再看着贝尔。
   他凝视向前方的视线中,一丝冷冽的光芒闪了过去。
   ***
   第二天。第319节   在m国发表了声明之后,r国猎人协会的高建利会长也表明了立场。
   “我们不会参与r国的事情。"
   唰唰唰唰唰唰-
   闪光灯在不断闪烁着。
   高建利曝光了齐州岛事件里国猎人协会的所作所为。
   他拿出的证据更是证实了那些事情。
   而视频画面紧接着出现了威胁高建利的松本会长,松本茂雄厚脸皮的样子给在场的所有记者带来了巨大的冲击。
   等待着h国援助的r国记者们茫然地看着视频。
   他们原本高举的双手皆垂了下来。
   刚才才接到消息说m国无法帮助r国。
   这个情况下h国所曝光的事情无疑是给r国宣判了死刑。
   现场的r国记者们流下了泪水。
   "...…我要说的就是这些了。”
   高建利结束了发言。
   本应该是进行提问的时间,所有人却都因为刚才的冲击和惊愕而不发一语。
   “但这只是猎人协会的决定,协会并不会去干涉猎人们自己的想法。“
   这又是什么意思?
   场面再次吵吵闹闹。
   因为不断地冲击而呆住的记者们仿佛像从冬眠中苏醒的动物一般,后知后觉地开始交头接耳。
   “有一名猎人,他想去解决r国的巨人型魔兽。“
   是谁?
   谁会在这种时候愿意独自前去国呢?
   沉寂下来的氛围重新燃了起来。
   正在流泪的记者们也重新举起了相机。
   ''拜托......拜托......''
   唯一的希望让r国的记者们皆忍不住澎湃。
   一位h国的记者高举起手。
   高建利点向他。
   他像是怕被其他人抢先一般,快速地问出了问题。
   “那位猎人是谁呢?”
   所有人的视线都只集中在高建利身上。
   停顿了一会后,高建利将麦克风拿到了贴近他嘴唇的位置上。
   “是程肖宇猎人。”
   唰唰唰唰唰唰唰一!
   因为这一句话,无数台照相机同时闪烁了起来。
   第一百七十章初心
   “是程肖宇猎人。”
   全世界的猎人都听到了高建利会长的声音。
   有些人是通过电视速报;有些人是通过电话联络;还有些人是通过网络视频平台。
   而他们的反应一模一样。
   ''这时的r国呢?‘
   ''对于程肖宇猎人愿意提供帮助,国的人会是什么样的想法呢?''
   如果能解决现在r国的燃眉之急,那么r国政府能够给予的报酬将是无可估量的丰富。
   对于这点,所有猎人都心知肚明。
   但各个国家都害怕让本国的顶级猎人陷入到这空前的灾难当中。
   过去为了除掉从s级传送口中出现的魔兽“卡美什”,使得世界上的顶级猎人数量锐减,这样惨痛的教训让猎人世界处于封闭的状态。
   因此各个国家都不愿意让猎人前去救助r国,而即便可以去救援,又真的会有人愿意吗?
   “他疯了吗?”
   在马里兰德州顶级宾馆集合的m国籍s级猎人们也听收了h国的消息。
   这些人大多数是依靠“升级者”赛诺夫人的力量强化过能力的,要说他们是世界最强武力集团也不为过。
   这种级别的人当然有资格嘲笑一个y洲小国猎人莽撞的行为。
   “二次觉醒没多久的小子太过陶醉于自己的力量了吧。”
   “那小子,难不成以為巨人族是和昆虫是同一类的吗?”
   “过于相信自己力量的猎人百分之百会死。没想到抓住蚂蚁反而让他死的更早,真是讽刺。”
   他们都看过程肖宇在齐州岛上活跃的亮眼形象。
   或许“程肖宇”是真的很强。
   但巨人族可是不一样的。
   程肖宇那能够从数量庞大的蚁群之中召唤出大量召唤兽的能力当然十分有效。
   可即便再怎么强悍,面对个体能力和最顶级的a级传送口boss相同的巨人型魔兽,他一个人真的能够应付吗?
   那可是能抓住尤里.奥洛夫的boss级巨人。
   巨人们像猛兽一般诡异的移动方式。
   它们体型庞大却有着快速灵活的动作。只凭一个猎人,怎么可能抓住那种怪物呢?
   m国猎人们开始玩笑般的打起赌。
   “我赌他一天之内就会死,就用我的游艇来赌。”
   “我用我的房子来赌,两天!”
   “那我......”
   这时,不远处忽然传来了声音。
   "真的会那样吗?”
   在角落里安静用餐的男人放下了餐具,他开口说道。
   是托马斯.安德烈。
   国家权利级猎人之一。
   讨伐“卡米什“的事件已经过去了许久,世界上也出现了无数新兴的强者。
   可直到现在,他们的地位依旧无法超越那些在人类历史上最可怕的灾难中生还的猎人。
   “哈哈哈哈哈一”
   托马斯的笑声让室内所有人都停止了交谈。
   “我用清道夫公会的大厦赌那小子会活下来。”
   托马斯一边说着一边站起了身。
   他透过墨镜扫了一眼打赌的猎人们,径直走出了餐厅。
   "......"
   "......"
   在他离开后,尴尬的气氛有所缓和。
   一个猎人皱着眉头打破了沉默。
   “那个人…在破坏气氛这方面真是专家级了。”
   “那个怪人这么干也不是一次两次了,没必要费心思理他。”
   “没错,就算h国的猎人再强,也不可能独自一人就阻挡s级的巨人吧。”
   这时,一直在旁边默默听着的猎人突然开口。
   ”不是一个人,好像还有一个人一起去了?”
   那就对了嘛,再怎么不会思考也不会想一个人去那种人间地狱吧。
   猎人们各个点着头赞同。
   “是哪个脑子进水的s级说要跟他去啊。”
   “不是s级。”
   这话顿时让三个猎人面面相觑。
   去和s级的巨人战斗却带了一个不到s级的猎人?
   “是带了个a级治疗者?”
   “不是,是一个叫刘晨浩的d级肉盾。”
   三个猎人不约而同的闭上了嘴。
   脑袋一片空白的它们顿时忘记了要说的话。
   这个叫程肖宇的猎人,可真是够疯的。
   难不成疯子之间都有共通之处?
   ''托马斯.安德烈为程肖宇声援的事也许不是偶然。''
   这种想法从三人的脑海中一闪而过。
   ***
   仁川川国际机场。
   “啊,不好意思,请让我过去一下!”
   拨开像云朵一样涌来的人们,刘晨浩威风凛凛的走了出来。
   他戴着几乎能遮住全脸的墨镜,拎着两个装着装备的背包。
   表情上流露出的悲壮感甚至堪比影视剧高潮中登场的电影演员。
   “各位借过一下一!”
   程肖宇安静地走在刘晨浩“开创“的路上。
   咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓!
   记者们不想错过程肖宇任何一秒的表情,他们疯狂地按下拍照键,闪光灯不停地闪烁。
   和兴奋的刘晨浩不同,程肖宇显得非常的平静。
   r国方听到程肖宇前来的消息后马上派出了专机,而入境手续也理所当然地被干净利落省略了。
   登上飞机之前,程肖宇在送行的人群中发现了熟悉的面孔。
   是高建利会长和吴振哲科长。
   在用眼神相互示意后,三个人站到了一起。
   虽然机场里十分嘈杂,但三个人都是感官发达的高级猎人,倒也没必要刻意大声说话。
   “我现在还是很想阻止你。"高建利一脸遗憾。
   程肖宇可以说是目前h国猎人中最强的战力。第320节   这样的力量当然不想轻易的借给他国使用。
   说白了,如果在程肖宇离开期间国发生了什么事,那可怎么办呢?
   然而程肖宇的想法很坚定。
   “很抱歉,我想去。”
   通过消灭巨人来提升等级,增加影子士兵的数量。这个机会他绝对不能错过。
   而当程肖宇要求国移交所有魔兽的处理权时,面对这一举就能将所有问题迎刃解决的要求,r国方当然是举双手欢迎。
   高建利了然地嘿嘿一笑。
   “是因为那里有魔兽吗?“
   程肖宇也咧嘴笑了出来。
   “我想和魔兽战斗。”
   “你既然是这样的想法,我也没办法”
   高建利朝他伸出手,程肖宇便握了上去。
   在相互握住的两只手上下摆动的时候,高建利表示了真挚的祝福。
   “请务必安然无恙的回来。”
   咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓!
   两人握手的身影被数百个摄像机镜头原封不动地拍了下来。
   ***
   对于陷入绝望的国幸存者来说,程肖宇即将前往救援的消息犹如黑夜中的一盏明灯。
   所剩无几的电视台全都在循环播放着有关程肖宇的资料视频。
   人们看着程肖宇的活跃表现,心中充满了希望。
   当级的蚂蚁被碾压的时候,r国人们也不例外地感受到了颜栗,即便是那些从未关注过hr协同作战的人,也开始热衷于观看重播视频。
   随着巨人南下速度逐渐加快的消息传来,他们也越来越急切。
   “程肖宇猎人到达r国了!”
   少年在街道上来回奔跑,不断大声喊着在广播中听到的最新消息。
   少年带来的喜讯让人们的脸庞瞬间都亮了起来。
   可并不是所有人都知道这希望的存在。
   由于巨人的攻击,导致一些地区的电力和煤气早已断掉了供给。
   那些地区的人们并不知道援助者已经抵达了r国。
   他们唯一的希望就只有等待救援队而已。
   “我们是自卫队的人。”
   在一对老夫妇经营的小型医院里,迎来了几个面色苍白的自卫队的士兵。
   看到士兵,一直向天祈祷救援来临的医生夫妇两人不禁松了一口气但状况比想象中还要糟糕。
   眼前的士兵们只是朝他们俩摇着头。
   “车里的位置不够带走所有的患者,最多也就只能再带三四个人而已.”
   “那可怎么办…这里行动不便的患者有十几个啊"老妇人脸上满是哀戚。
   老医生也以点头附和着。
   可自卫队的青年们却朝他们跺脚大喊。
   “现在可不是有空担心这些不知什么时候就会死的人的时候!巨人正在往这里跑你们知道吗!”
   听到他们的话,夫妇俩也没有回答,而老医生更是不发一语地垂着头颅。
   汗流浃背的自卫队青年内心挣扎着。
   附近的居民已经全部避难完毕,有活人味儿的地方只剩这里了,巨人闯入这里也只是时间问题。
   老医生抬起了头,决绝地看着眼前自卫队的青年。
   “我不能抛弃患者自己离开,我和妻子约定过我们要一起守护患者,直到生命的尽头。”
   他的声音无比果决。
   两个青年简直不敢置信。
   他们盯着老医生看了一会儿后无奈地将通讯器打开。
   “...…民众拒绝逃离,我们准备撤离了。”
   两个士兵像是故意要让老夫妇两人听到似的,结束通讯后两人就急忙地跑了出去。
   他们跑出医院没多久,留守的夫妇两人便听到了汽车启动的声音。
   两口子相互安慰着,长长地叹了一口气。
   可就在这时,本以为已经离开的一名青年又冲了进来。
   而他的手里拿着装有子弹的步枪。
   "你、你要做什么!”
   吓了一跳的老夫妇两人互相紧握住对方的手他们能看到青年的脖子上青筋暴起。
   “留在这里会被巨人撕碎然后死掉的!与其那样凄惨的死去,还不如死在我手里!”
   青年说罢便将枪口指向了老医生,然后又慢慢的指向了老妇人。
   当被枪口对着的时候,两个老人吓得瑟瑟发抖
   “最后一次警告你们,是和我们一起离开?还是死在我的抢下?”
   青年不再多说,他开始瞄准。
   老两口并没有回答。
   他们能不知道吗?眼前的青年这样做只是想要带走他们而已。
   但是他们却无法轻易答应,因为这违背他们自己把一生都奉献给患者的信念。
   "......"
   "......"
   明明只是一瞬间,却好像过去了很久。
   本就满头大汗的青年,额头上一颗豆大的汗珠向下滑落。顺着睫毛流下的汗水使他一边的视野变得模糊。
   青年皱起了眉头。
   就在这时。
   咕嚕噜一
   青年的肚子不争气地叫了起来,但他丝毫不在意,依旧保持着杀气腾腾的视线。
   眼前的老夫妇更是没有动弹,就在两相对峙的时候一
   “小伙子。“
   青年被旁边的声音给吓了一跳,他急忙把枪口转向了病床方向。
   “是,是谁?”
   昏暗的病房一角,一个坐在病床上的老奶奶递来了一个托盘。
   托盘上面放着饭团。
   “肚子饿了就吃这个吧,反正我一点胃口都没有。"老奶奶笑容慈蔼地对青年说。
   "......"
   自卫队青年这才把枪口朝下移了一点。
   “快吃吧。“
   青年伸出了双手。
   他接过饭团的指尖不住颤抖着。
   此时,他忽然想起了自己穿上军装的理由。
   不就是为了保护这些善良的市民,才下决心成为军人的吗?
   但现在明明知道怪物正在到来,却又装作不知道这些人的存在,企图自己逃跑。
   对自己的无能感到十分羞愧的青年眼泪不知不觉地流了下来。
   他静静地拿起了对讲机让队友先撤退。见了此举,惊讶的老医生一把抓住了他的肩膀。
   “你到底想要做什么?”
   “我也留下来。”
   自卫队的青年一手把枪扛在肩上。
   “我是军人,明知道市民们还留在这里,我是不可能逃跑的。”
   青年一口吞下干巴巴的饭团,向病床上的老奶奶鞠了一躬。
   “谢谢款待,饭团真的很好吃。”
   说完没多久,伴随着“哐,哐,哐”的声音,地面开始震动了起来。
   青年带着悲壮的表情跑出了医院。
   一个巨人正以可怕的速度朝医院逼近。
   是像野兽一样爬在地面上移动的巨人。
   “那个是......?”
   青年举枪瞄准后突然像是看到了什么。
   巨人嘴里叼着的正是之前出发的队友。
   青年怒不可遏地红了眼晴。
   “啊啊啊啊啊啊!”
   他撕心裂肺地吼叫,对着巨人就是一顿射击。
   哒哒哒哒哒哒哒!
   然而现代文明的利器无法伤害魔兽。面对蜂拥而至的子弹,毫不动摇的巨人直接扑向青年的面前。
   咔嗒,咔嗒。
   没有子弹的步枪只能发出空响。
   知道死亡就在眼前,青年的眼里噙满了泪水。
   "神啊......”
   巨人一个抬头将嘴里的人猛地咽下后,跳起来扑向了青年。
   就在这时。
   一个身材高大的蛇形魔兽把巨人撞得扑向了另一边。
   第一百七十一章救援行动
   摔倒在地的巨人在地上滚了几圈后猛地弹了起来。
   那是与身材不相符的,弹簧一样的身体动作。
   “呼噜噜。”
   被撞倒在地的巨人只是趴在地上露出獠牙,并未草率反击。
   在它面前站着的是蛇尾人身的魔兽。
   正是不久前编入影子军团的蛇人族boss级魔兽“芝麻”。第321节   芝麻将它的右手伸向一边。
   只见地上的影子里“咻”地飞出一支黑色长矛。
   唰!
   从紧握长矛指向对手的芝麻身上能感受它那不会放任何巨人过去的坚定意志。
   “呃......呃......?”
   自卫队青年分不清眼前发生的情景到底是梦境还是现实。
   竟然是一个怪物从另一个怪物手里保护了自己。
   本以为自己会葬身于巨人口中的青年,望着眼前怪物英勇的背影,各种情绪顿时涌上心头。
   “这到底是......”
   活下来了?
   能从巨人手里活下来了?
   自己、老夫妇,还有患者们。
   在这想法冒出的一刹那,青年瞬间泄了力气,泪水开始在眼眶里打转。
   “喂。”
   一旁的人朝他递来了一条花花绿绿的手帕。
   青年往旁边一看。
   是一个看起来比自己年轻很多的青年,只见对方用下巴指了指手绢并且向自己点了点头。
   来人说的并不是r语,但要理解是什么意思并不困难。
   ‘谁呀......''
   接过了手帕后,青年擦着眼泪喃喃自语。
   “但是您是谁啊?您又是怎么过来的?”
   只见眼前的h国人默默地摇头,然后又举起了大拇指。
   “good。"
   "什么?"
   very good。"
   “谢…...谢谢。”
   在青年稀里糊涂地打招呼的时候,后面又出现了一个看似是h国人同伴的男人。
   来人全身都是血迹,在对猎人一无所知的青年看来,对方必定是一个非同凡响的强者。
   “这里很危险。”
   在医院里转完一圈的程肖宇指了指刘晨浩身后。
   “得挪一下位置,这里太近了。”
   已经和巨人经历过几次战斗的刘晨浩马上明白了程肖宇的意思。
   “我在这里等您,大哥。”
   “嗯。”
   程肖宇看到了青年的身影。
   那是充满恐惧的眼神。
   从青年身边经过的时候,程肖宇轻轻地拍了下他的肩膀。
   是“辛苦了”的意思。
   仅凭单枪匹马去对抗巨大的魔兽,这并不是一般人能做到的。
   以e级之躯出入地下城的程肖宇非常清楚眼前的青年有多大的勇气。
   看着从自己旁边走过去的程肖宇的背影,青年低声感叹了下。
   “啊......”
   拍在肩膀上的重量。
   以及温度。
   一下就抹去了那因直面死亡而产生的恐惧感。
   强烈的安全感从内心深处涌上心头。
   那一瞬间。
   青年脑海中浮现出一直抓捕巨人的两个h国人的故事。
   其中一人。
   在h国几乎一人将所有s级魔兽一网打尽的猎人的名字是-
   "程肖宇程肖宇猎人”
   没错。
   就是那个男人。
   扑通。
   竟然见到了传说中的人物,青年心情激动的无以复加。
   他急忙问向守在旁边的h国人。
   “他就是那个人吗?那个h国的s级猎人?"
   这时刘晨浩再次点了点头并且回答。
   "good!"
   程肖宇走向了混战在一起的两个魔兽。
   他的眉头顿时皱了起来。
   “啊啊啊啊一!”
   不知什么时候扑到芝麻怀里的巨人正在粗暴地撕咬着芝麻的肩膀。
   芝麻可是a级地下城的boss。
   虽然为了守护身后的人注意力有所分散,但那也不是普通士兵可以比拟的强大魔兽。
   可现在,一个连boss级别都没达到的普通魔兽竟然制服了芝麻。
   由此可见巨人型魔兽是多么的强大。
   除此之外,程肖宇不怎么喜欢看自己士兵被欺负的样子。
   一脸严肃的程肖宇弯下膝盖,强大的力量瞬间充满了大腿和小腿。
   喀嗒,喀嗒。
   他脚下的柏油路面开始产生裂痕。
   咚哐!
   用力蹬开地面后,程肖宇的身影犹如炮弹一般冲向了巨人的脸。
   只是短短一瞬。
   巨人就发现了径直飞来朝它的程肖宇。
   程肖宇的眼里闪烁出异样的光芒。
   “果然不是一般的家伙。”
   程肖宇对着巨人的眉头就是一个猛击。
   哐!
   然而却没有造成预想中的伤害。因为在他击中之前,巨人就把脖子向后缩,最大限度地减少了冲击力。
   巨大的身躯和敏捷的身姿。
   站在与之对抗的猎人立场而言,处境真是令人堪忧。
   不过这只适用于一般猎人。
   程肖宇在空中立即召唤了“恶魔王的短剑”。
   而未持剑的另一只手则是伸向了巨人的脸。
   "支配者权能!”
   一只看不见的手以强大的引力将巨人的脸一把擒住。
   程肖宇和巨人的距离瞬间缩短。
   “咕噜?”
   巨人没想到在空中的对手马上就开始了第二次攻击,惊慌失措地挣扎起来,但为时已晚。
   瞬息之间已飞到巨人眼前的程肖宇发动了技能。
   “乱刀。”
   剁剁剁剁剁剁剁剁剁剁!
   快到足以留下残影的连击技能把巨人的脸砍成了蜂窝。
   “唔啊啊啊啊啊!”
   咚!
   巨人捂着脸在地上不停地翻滚,在刚才的攻击下失明的家伙只能痛苦地剧烈挣扎。
   嗒。
   程肖宇轻轻的落在地上,这场狩猎已经接近尾声。
   "结束了。"
   而这时,像是察觉到程肖宇再度接近,巨人抖动着肩膀,头都不回的开始逃窜。
   “能感觉到吗?“
   真是越看越神奇的家伙。
   感官上来说,应该算是拥有巨大肉体的战斗兵器?
   巨人很快就跑远了。
   当然不能让它逃掉。
   “神速。”
   程肖宇的身型像闪电一样划出。
   巨人手脚并用的拼命狂奔,可不仅没有拉开距离,两人之间的距离反而越来越近了。
   巨人感到了恐惧。
   它感受到了从背后传来的阵阵寒意。
   这才意识到无论如何都逃不掉的巨人,一个急刹后准备转身扑过去。
   ''.......?''
   却发现直到刚才还在身后穷追不舍的人类的气息,不知何时已经消失无踪。
   然后。
   ''......!''
   消失的气息在他身后出现了。
   巨人的眼睛已经失明,却仍然下意识地回头看了看。
   趁着这个机会。
   在原地垂直跳起的程肖宇全力挥下了“恶魔王的短剑”。第322节   唰!
   “恶魔王的短剑"里满满都是“黑色心脏”涌出的魔力,短剑一击就将巨人的脸劈成了两半。
   咔嚓!
   “呃......”
   连悲鸣都没能发出的巨人如同被斧头砍断的大树一样慢慢向后倾斜。
   咚!
   这是第三只。
   干净利落的落地后,程肖宇在胜利的余韵中轻地舒了口气。
   “呼。”
   “大哥一!”
   在远处一直等待战斗结束的刘晨浩急忙跑过来,拿出了装有凉茶的保温瓶杯盖。
   程肖宇笑着接过。
   “谢谢。“
   杯盖里的凉茶咕咚咕咚的顺着程肖宇的喉咙咽了下去。
   “嗯?”
   身后的动静让他回头一看。
   原来是在一对一战斗中败北的芝麻。
   芝麻查拉着肩膀缓慢地走了过来。
   “打得不错,辛苦了。”
   鼓励了芝麻后,程肖宇解除了召唤术。
   芝麻与被召唤时一样再次变成了影子,被程肖宇的影子吸入了脚下。
   看到这个场面的刘晨浩忍不住地问声。
   “大哥!”
   “嗯?"
   程肖宇顺手把已经喝完的保温瓶盖归还给他。
   “将其他召唤兽单独派出,只留下蛇人和我们一起行动,是有什么原因吗?”
   刘晨浩对此提出了疑问。
   刚才的巨人也是程肖宇一个人抓住的。即便没有蛇人,在抓捕巨人方面也没有任何障碍的样子。
   尽管如此,程肖宇仍旧在每次战斗中先召唤蛇人,等蛇人被压制时再亲自出手处理。
   刘晨浩很好奇程肖宇的意图。
   其实理由很简单。
   ''我想让他们稍微升级一下。''
   最近才成为影子军团的蛇人族魔兽与其他影子士兵相比等级不同。
   所以他就想借着和巨人型魔兽战斗的机会顺便提高一下蛇人们的等级。
   毕竟巨人型魔兽的战力不容小觑,而且也就只有蛇人能够跟它们独立对战。
   虽然有些麻烦,但要想让蛇人们积累战斗经验,这是最好的办法。
   ''可这也没办法直接说出来啊?''
   程肖宇只是勾嘴笑了笑。
   “感觉蛇人士兵还有点陌生。一起行动的话会应该会亲近一些?”
   “啊!"
   刘晨浩点了点头。
   真是个好骗的家伙啊。
   好像在认真思考什么的刘晨浩忽然又眨了眨眼晴。
   “对每一个召唤兽都不会疏忽对待,不愧是大哥!”
   ''......''
   而且还是个让人不好意思骗他的家伙。
   “那个......”
   程肖宇扭头看向旁边。
   那个与巨人勇敢对抗的士兵,瞟了一瞟巨人的尸体后向这边走来。
   他的后方还能看到那对坚守在医院的老夫妇。
   虽然没有交谈过,可只看他们的表情,大概就能猜出他们想说什么了。
   这就够了。
   现在可没有一一打招呼的时间。毕竟此时此刻在其他地方还有巨人在到处乱窜呢。
   程肖宇凝视着巨人的尸体。
   来国最大的原因,正明晃晃地躺在原地。
   "stop!stop!"
   刘晨浩上前拦住了这几个r国人。
   最近发现刘晨浩比刚认识那会儿有眼色多了,得益于此,影子的提取工作也变得便利许多。
   微笑着看了眼刘晨浩,程肖宇再次把视线转向了尸体。
   程肖宇朝它轻巧地伸出手。
   "站起来。“
   ***
   “观众朋友们…...眼前的景象简直让人难以置信!”
   哒哒哒哒哒哒哒哒!
   乘坐在直升机上的记者简直不敢相信自己的眼睛,连连发出惊叹。
   随即镜头开始转向地面。
   大概有数百只蚂蚁型魔兽正有条不紊地向某处前进。
   而前面的先锋队中,还有长着翅膀的异形蚂蚁。
   那是“贝尔”。
   站在最前面的贝尔突然抬头望向天空。
   “咿咿啊阿啊阿啊阿!“
   猛然爆发的咆哮使记者急忙捂住了耳朵。
   听到这个声音,跟在贝尔身后蚂蚁们全都停止了步伐。
   它们面前正站着三个巨人。
   而蚂蚁与眼前巨人的差异就像老鼠对上大象一样。
   但是,指甲瞬间拉长地像利切一样的贝尔毫无惧色直接冲了上去。
   “咿啊啊啊啊啊一”
   在贝尔身后是漆黑一片的蚁群。
   激烈的战斗顷刻间就结束了。
   “天哪!哦—我的天!“
   在记者的惊叹声中,蚂蚁们开始用它们的利牙啃食巨人的尸体。
   唔唔!
   吭味吭哧!
   当然,在贝尔的控制下,它们没忘记要留下足够的尸体以制作影子士兵。
   那些贪得无厌的蚂蚁都被贝尔给一脚踢飞。
   记者用兴奋的声音喊道。
   “巨人正在被啃噬!那些巨人被虫子吃掉了!”
   曾经捕食人类,给人类带来巨大冲击和恐惧的巨人。
   它们被蚁群啃食的场面给国人民带来了奇妙的畅快感。
   也许正因如此,除了拒绝拍摄的程肖宇之外,最受关注的才会是“蚂蚁军团”。
   唯一的问题是。
   “嚇!”
   贝尔不知何时飞到了直升机旁边。
   被神出鬼没的贝尔给吓了一跳的记者与摄影师皆是倒抽了一口气向后瑟缩。
   贝尔毫不犹豫地朝他们挥手,把对着自己的镜头打了个稀烂。
   咔唧!
   "咔!”
   在强大的力量前,记者和摄影师只能抱在一起瑟瑟发抖。
   "......"
   贝尔沉默地看了看两人,随后不发一语地飞回了下面。
   “呼。”
   “哈啊,哈啊。“
   两人长长的舒了一口气。
   摄像机已经不是第一次被打烂。
   看着价格超过千万的摄像机被摧毁却依然跟着异形蚂蚁是有原因的。
   因为有众多观众对蚂蚁非常狂热。
   摄影师很快地平复了情绪。
   他立即拿出事先准备好的备用摄像机,而似乎已经习惯了的记者则对着摄像机熟练地说出了结语。
   “这里是…新闻的木村记者为您所做的报导。”
   ***
   “啊啊啊啊!”
   这孩子小学毕业了吗?
   这是一个一脸稚气的女孩,满脸都是泪水的她一边奔跑一边发出恐惧的悲鸣。
   “啊,啊啊啊一!”
   在她身后追着她的是一个笑容猥琐的巨人。
   这样一个小短腿还能跑多远呢?
   他们之间的距离很快就被缩短。
   巨人似乎十分满意这种胜卷在握的捉迷藏游戏,笑的非常开心。
   它伸出了比其他巨人长大概一点五倍的手。
   就在那粗鲁的长臂快要抓住年幼少女稚嫩的身体之时,一道闪亮的光芒从巨人的手腕处快速划过。第323节   随即爆发的蓝色闪电将掉落的手腕载面灼伤。
   啪嚓!
   “啊啊啊啊啊啊!”
   挺住伤势,站起身子的巨人抓住断掉的手腕开始尖叫起来。
   蓝色光剑的主人是“骑士团长耶格利特”。
   耶格利特迅速转过身子,抱起了脸色苍白瘫在地上瑟瑟发抖的少女。
   耶格利特带着少女快速地向后退去。
   巨人怒视着下方。
   那个干净利落地割断自己手腕的家伙正带着自己的食物逃跑。
   怒不可遏的巨人眼晴开始变红。
   “咯噜......”
   光是看着这个场面就已经足够让人心惊胆战了。
   然而竟然有人敢站到怪物面前。
   是晋升为精英骑士后盔甲愈发坚固的“王者艾恩”。
   艾恩把盾牌插在地上,敞开胸膛深吸了一口气。
   随即从它的头盔里爆发出了可怕的喊声。
   “鸣哇哇哇哇哇哇哇哇哇-!”
   【王者艾恩使用''挑衅的吼叫''。】
   【敌人处于挑衅状态】
   正怒视着耶格利特的巨人瞬间将视线转向了艾恩。
   就好像从一开始注视的就是他一样。
   艾恩砰砰砰地敲着自己的胸膛并且举起和自己的身躯一样笨重的盾牌。
   “咯呃唔!“
   愤怒的巨人毫不留情地挥拳打向艾恩。
   咚哐!
   但是被打中的艾恩却丝毫没有移动。晋升的效果将艾恩提升到了完全不同的境界。
   哐!哐!哐!
   坚持了数十次攻击的艾恩高吼。
   “哦哦哦一!”
   于是在两旁埋伏已久的影子士兵和白熊军团开始发起夹击。
   影子士兵们一直以来都作为程肖宇的助攻而没什么在战斗。
   而领导白熊军团的”坦克”也是。
   两者士兵都对久违的战斗而兴奋不已。
   坦克左右摇晃着头,发出了喜悦的咆哮。
   “呜嗷嗷嗷嗷!”
   这是即便在远处也能感受到震动的一声长哮。
   屏住呼吸注视着它们的记者开始向镜头喊声。
   “各位观众现在看到了吗?召唤兽们!程肖宇猎人的召唤兽们正在向巨人发起进攻。“
   这真的是现实吗?
   连尤里.奥洛夫都不相信的记者当然对程肖宇也没有什么特别的期待。
   但就结果来看,不仅是程肖宇本人,就连他派出进攻的召唤兽都抓捕到了巨人。
   也许-
   也许他真的能独自拯救这个国家。
   随着这个想法的出现,好像有什么东西从心底涌了出来。
   就在这时。
   “那、那里!“
   摄像师慌忙地指着下方大喊。
   记者急忙把湿润的目光转向了巨人。
   “怎么会......!”
   眼前的景象让记者忍不住惊叹。
   巨人瘫倒在地,而在巨人的头上是将它轻易征服的耶格立特。
   耶格利特手持宝剑,而在剑尖上无数闪电涌了出来,闪电接连不断地劈落在地。
   那是让围观者丝毫无法言语的、无比美丽的画面。
   第一百七十二章加深的期待
   r国猎人协会的总部曾位于被称之为r国心脏''的d市。
   那天,在巨人们从传送口涌出之前。
   在神宿的s级传送口因地下城失控而战况纷乱时,得益于前线牺牲的众多猎人、军人,九死一生的国猎人协会会长松本茂雄才得以将猎人协会的总部迁到阪市。
   放弃了西北部的其他城市,选择阪市的理由只有一个。
   如果连只有两百六十六万人口的阪市都保不住,r国就真的没有希望了。
   阪市可以说是最后的防线,r国的马基诺防线。
   因此,当听到距离阪市不远的名古市已经被巨型魔兽击溃时,松本会长只感到前路一片黑暗。
   而国家灭亡在即,就算他想要向国际社会寻求帮助也不可能有人愿意。
   在r国猎人协会策划的阴谋被h国猎人协会会长高建利一一揭露后,已经没有人愿意帮助r国了。
   在高建利举行记者招待会的不久后。
   已迁往k市的r国临时政府立即传唤了松本会长。
   松本茂雄跪在向他问责的高官面前。
   “事态演变至今所有责任都在于我。但是现在必须要有人出面收拾残局。各位长官能等事件结束后再追究我的责任吗?我一定不会逃避。”
   背对着他的内阁总理大臣深思熟虑后作出了回答。
   ”......好。”
   虽然这本就是松本会长自己造成的危机,但正如他所说,必须有人出面处理地下城失控的事件才行。
   而处罚要在这之后。
   想要引以为戒,等蔓延全境的火势都扑灭了再处理也不迟。
   就在那时,程肖宇到达了r国。
   第一个迎接程肖宇的是连鞋都没穿,光着脚就跑出来的松本会长。
   虽然松本茂雄的下场已经注定,但他认为祖国不能跟他迎接到一样的未来。
   在机场第一次见到程肖宇的瞬间,松本会长的全身都忍不住颤栗。
   “怎么可能......”
   好强。
   在担任协会会长的数年间,他见到过无数强者,所以他一眼就能看出猎人的实力。
   然而像现在这样,只是站在面前就让他毛骨悚然的猎人可不多。
   不,甚至可以说这是第一次。
   如果在齐洲岛组团战前自己能亲眼见到程肖宇一眼,那么他一定会取消让h国猎人陷入困境的计划。
   当时亲眼见到他的后藤说的原来是真的。
   眼前的猎人给人一种压迫感。
   但敌人是从s级传送口中跑出来的巨人型魔兽。
   即便再怎么强大,程肖宇也不可能独自抵抗他们。
   松本如此判断后,他恳切地向程肖宇请求。
   "请以阪市为中心进行防御。”
   r国猎人协会的计划是让程肖宇专心防御,为他们争取时间的同时还能与m国和e国进行协商。
   然而计划就因程肖宇的一句话粉碎了。
   “我不愿意。"程肖宇语气斩钉截铁。
   松本茂雄和r国猎人协会的人员只能急的跳脚。
   事到临头,难道他决定消灭巨人的想法发生变化了?
   松本战战兢兢地问道。
   “那…...那你想要怎么做?”
   程肖宇用行动代替了回答。
   他与刘晨浩径自离开了机场。
   而程肖宇将自己的召唤兽分成三组各自进攻的同时,自己也开始单独行动。
   拥有数量如此惊人的召唤兽当然令人叹为观止,但松本却是因为其他理由才咽下了想要说的话。
   ''他真的是想独自面对所有巨人吗?''
   他想独自完成世界上所有猎人都认定的“不可能”的事情吗?
   答案无法知晓。
   现在能做的只有听天由命地等待而已。
   回到猎人协会新设立的据点后,他开始专注于了解现状。
   却没想到答案很快就出来了。
   “名古市,已成功夺回!“
   “你说什么?”
   松本茂雄一下子从位置上站了起来。
   程肖宇猎人才出发多久就已经将闯进名古市的巨人型魔兽处理掉了?
   还没等松本茂雄稳住他惊讶的情绪,全国各地就纷纷传来了捷报。
   “中洲川市,发现了巨人的尸体。”
   “已成功夺回静丘市。“
   “高之山市跟奈野市也......”
   程肖宇猎人和他的召唤兽们一边清除散落在国全境的巨人型魔兽,一边向d市前进。
   速度快的不可思议。
   松本会长看着将不可能变成可能的h国猎人,战栗不已。
   颤抖的心脏久久不能平静。
   “古湖市程肖宇猎人到达了古湖市。”
   最后,当他听到距离d市不到一百三十公里的古湖市的巨人也已经被消除的消息时,他直接瘫在了位置上。第324节   “会长!"
   “松本会长!”
   颤抖的腿完全使不上劲。
   程肖宇他真的是想一个人干掉所有的巨人型魔兽。
   这时,一个想法涌上了心头。
   "现在程肖宇所做的事......不正是之前我想对h国做的事情吗?”
   推翻h国的猎人体系,利用r国猎人的力量随意摆布h国。
   而现在的情况正相反。
   猎人体系崩溃的r国正被程肖宇一个人轻巧摆布。
   自己和猎人协会、国的最高级猎人以及国家政府一同齐心协力最终却依旧失败的计划,他一个人就成功完成了。
   "......"
   松本会长木然地愣坐在椅子上。
   他开口对担心他的协会成员说道。
   “大家能出去一下吗?我想一个人待一会儿。”
   平生从未经历过的强烈挫败感如潮水般涌来。
   输了。
   输得一塌糊涂。
   但是继挫败感之后,填满内心的是短暂的自我反省和无尽的感激之情。
   他无声地流下了泪水。
   同一天。
   从阪市出发直直向东移动,将遇到的巨人全部抓获的程肖宇和召唤兽们终于到达了d市。
   ***
   咚!
   两个巨人型魔兽倒下。
   【等级提升!】
   如此畅快的升级体验,已经记不清是多久以前才有的了。
   程肖宇握紧着拳头。
   朝着地下城失控所在的d市,在近乎一条直线的移动中,仅他一个人就抓住了十三只巨人型魔兽。
   在这期间一共提升了六级。
   也因为每个巨人型魔兽都相当于boss级,所以更是有着惊人的经验值。
   更不用说从其他方向抓捕巨人的影子士兵,在分散的士兵中得到的经验值也产生了很大的作用。
   每每在移动中听见【等级提升!】的提示音时,他的拳头都会不由自主地更加用力。
   就像这样一
   【等级提升!】
   “这就对了!“
   随着正好响起的升级通知,程肖宇再次握紧了双拳。
   脑子里传来熟悉的声音。
   王啊,又解决了一个敌人。
   刚刚提供经验值的是进军速度最快的贝尔所率领的“蚂蚁军团”。
   本就是影子士兵中最强的贝尔再加上为数众多的蚂蚁,因此提供的经验值最多也是理所当然的事情。
   贝尔每次抓到魔兽时都会这样向程肖宇报告。
   程肖宇对蚂蚁军团的成果表示肯定。
   ''很好,辛苦了。''
   ‘感谢您的肯定,我的王。”
   在与贝尔联络后,程肖宇通过“感觉共享”检查了各军团的状态。
   除了贝尔率领的蚂蚁军团,尖牙的半兽人军团和耶格利特的精锐兵军团也毫不逊色。
   士兵们的等级突飞猛进令程肖宇感到非常欣慰。
   “大哥,今天在这里扎营吗?“
   刘晨浩拿着从后备箱中取出的帐篷问道。
   程肖宇抬头一看,天色已逐渐变暗。
   马上就要入夜了。
   虽然靠着商店出售的回复剂和升级后的恢复效果,疲劳度不是很高,但精神疲劳仍在持续累积着。
   ''是该休息了。''
   程肖宇点了点头。
   确定好今天的扎营地点,搭好帐篷的两人准备就餐。
   不知不觉间暑热已经消退,夜风开始转凉。
   到秋天了。
   程肖宇在篝火中加热了国协会提供的食物,随即他突然想到一件事。
   ''冬天也已经不远了啊。''
   冬季。
   如果以季节来区分文明的兴亡盛衰,那么现在远处d市郊外的景象呈现的就俨然是冬季的氛围。
   不过,城市形态已经崩溃的d市风景却让人有些熟悉。
   ‘是在哪看过的呢?‘
   稍微回想了下过往的记忆,程肖宇不一会儿就找到了答案。
   ''恶魔城。''
   那时,恶魔城看到的荒废城市就是这个样子。
   只是没有像那样着火而已。
   想到这里,程肖宇的脸不禁被阴影笼罩。
   “难道......”
   恶魔城自第一层到顶层的所有城市都是被破坏的状态。
   如果这是系统的暗示,那么管理者想说的是什么呢?
   程肖宇嗤嗤地笑了。
   “那又怎么样。”
   管理者已经死了,消失在了双重地下城深处。
   从那以后再没有任何接触来看,那家伙活着的可能性很小。
   ''如果那是在暗示未来会发生的事情......''
   我来阻止就可以了。
   力量就是为此而存在的。
   正因为不想被无法对抗的力量所左右,才会不断地追求强大。
   提升等级,掌握技能,再次提升等级…...
   才终于走到了这里。
   噗通。
   “黑色心脏"好像有感应一般猛地跳了一下。
   程肖宇将手放在胸口。
   从那感受到的鼓动使他浅浅地笑了。
   医院的检测结果显示一切正常。
   9.5//"没有发现任何异常。您的身体非常健康。"//
   在离开h国的前一天,程肖宇去医院接受了精密的检查。
   医生扫描了程肖宇的全身,并没有发现任何疑似第二个心脏的物体。
   “黑色心脏"”并不是肉体上的变化。
   分明是存在的,也可以感受到它的跳动,但是却又并非是以实体存在。
   ''我这想的是什么呀,真是。''
   程肖宇失笑。
   并没有变成和他人不同的身体构造这点,当然让人安心。可如果是这样,那胸口的震动感又是从那里传来的呢?
   这时,从d市方向吹来了一阵微风。
   风中弥漫着深不可测的邪恶魔力。
   “大哥......”
   刘晨浩的脸上露出了不安的表情。
   这是连气感极低的刘晨浩都能感应到的强大魔力。
   程肖宇无声地朝他点了点头。
   这阵风是从何而来的,毋庸置疑。
   是那个守在神宿市传送口的巨人。
   那是和迄今为止所面对的巨人完全截然不同的气势。即便距离这么远,那一瞬间的力量依旧让人感到毛骨悚然。
   但是程肖宇却笑了。
   像是对强大的魔力有反应一样,“黑色心脏”噗通噗通地激烈地跳动起来。
   如果抓到了那个家伙,等级会提升多少?他的影子会变成什么样的士兵呢?
   已经开始期待了呢。
   第一百七十三章它的弱点
   耶格利特的精锐兵军团最先到达了d市。
   紧随其后的是尖牙的巨型兽人军团。
   发现了随后到达的巨型兽人军团后,耶格利特微微点头朝它们致意。
   依旧低着头的尖牙全身都包裹在长袍里面。
   耶格利特的招呼使尖牙翘起了嘴角。
   精锐兵军团、与之一起行动的白熊军团以及巨型兽人军团终于汇集在了一起。
   而片刻后。
   嚓、嚓、嚓。
   远处传来了一丝不乱的脚步声。
   隔着灰蒙蒙的雾气,一大批的影子士兵正在逐步接近。
   最后抵达d市的是走了最远的路,猎杀了最多巨人的蚂蚁军团。第325节   领头的贝尔第一个穿过雾气露出了面容。
   这次依旧是耶格利特率先致礼。
   "......"
   然而贝尔并未做出任何回应,而是直接略过耶格利特走到了程肖宇身后,郑重地单膝跪下。
   “啊,都到啦。”
   这时,程肖宇才收回了望着远处巨人的视线。
   他转过身子。
   “大家都辛苦了。”
   面对热情迎接的程肖宇,全体影子士兵都像贝尔一样地单膝跪下。
   由于身体结构的原因,无法弯曲膝盖的白熊们则把鼻子贴在地上趴了下来。
   精锐兵、白熊、蚂蚁、巨型兽人,还有和蛇人一起收集的其他影子士兵们。
   数量近一千的影子士兵齐聚一堂。
   “大家都起来吧。”
   程肖宇用手做出起身的动作,所有士兵都站了起来。
   唰-
   画面真是相当壮观。
   刘晨浩不禁被眼前的气势所压倒,失魂落魄地环顾着那些影子士兵。
   ''幸亏这是大哥的手下,如果真是魔兽的话......''
   一想到要和数量如此庞大且能力高超的魔兽一起行动,就算明知道那是不可能的,但刘晨浩还是不由自主地打了个寒战。
   幸亏是我方军队。
   还有谁能比大哥更适合这句话呢?
   然而比这更惊人的场景还在后面。
   咕噜。
   刘晨浩艰难地咽了咽口水,小心翼翼地回头看了看。
   那里有巨人。
   是与来到这里后遇到的所有巨人完全不同层次的巨人型魔兽。
   望着远处高耸的巨人的头,他甚至分不清那是魔兽还是摩天大楼。
   “哇啊一”
   一声感叹脱口而出。
   通过影像看到的和实际看到的差异真的非常巨大。
   抬手拍了拍闭不上嘴的刘晨浩后,程肖宇笑着说道。
   “再这样下去,下巴就要掉下来了。"
   “大,大哥!”
   冷静下来的刘晨浩似乎觉得有点不好意思,挠了挠后脑勺。
   程肖宇放下手,继续默默地凝视着boss级巨人型魔兽。
   ''怎么会有这样的存在呢?‘
   无比巨大的生命体。
   感受着从那巨人身上流露出的凶狠魔力,一瞬间程肖宇甚至产生了尽快逃离的想法。
   非常不快。
   消除这种不快的方法有两个。
   要么逃离不快的源头继续生活,要么干脆就把那源头连根拔掉。
   那么要选择哪种方法呢?
   他选择的答案从离开h国开始…不,是从程肖宇觉醒的时候,答案就已经注定了。
   扑通,扑通。
   一直闭着眼睛,静静地感受着心脏跳动的程肖宇突然睁开了眼。
   “向后退吧。”
   “是,大哥。”
   刘晨浩一脸悲壮地点头,而后他迅速地穿过士兵队列向后退离。
   ''很好。''
   待刘晨浩退足了足够的距离后,程肖宇召唤了新的士兵。
   “出来吧。”
   虽然不及boss级巨人,但依旧拥有着巨大身躯的影子士兵浮出了地面。
   一号到十三号。
   程肖宇根据提取的顺序,将巨人形影子士兵的名字定为一号到十三号。
   把体型巨大的家伙安排在最前列后,影子军团整体看起来似乎更稳固了。
   这让人感到非常欣慰。
   “这样就可以了。“
   准备就绪的程肖宇抬起了手。
   在程肖宇的手指向天空的同时,全体影子士兵都摆出了进攻的姿态。
   嚓!
   “全军一”
   被黑色的盔甲和烟雾包围的士兵们。
   一一环顾了所有的影子士兵后,程肖宇再次将视线转向了巨人。巨人似乎对未进入自己领域的对象毫无兴趣,漫不经心地俯瞰着程肖宇。
   ''我不喜欢这样。''
   区区一个魔兽竟然敢在远处俯瞰自己的事实,令程肖宇感到非常不快。
   程肖宇的脸上浮现出凶狠的笑容。
   他指向天空的手随即朝着巨人的方向落去。
   “出击!”
   随着主君的一声令下,贝尔昂首咆哮。
   “吱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
   蚂蚁、白熊、巨人,在场所有的影子士兵一起开始向巨人型魔兽方向突击。
   哐哐哐哐哐一!
   大地在影子军团的猛烈突进下哀嚎。
   地面在晃动,尘土在飞扬。
   最终,程肖宇的士兵们进入了巨人的领域内。
   一瞬间。
   周围的空气发生了变化。
   “什么?!”
   程肖宇发出一声惊呼。
   当瞬间消失的巨人再度出现时,已经有一半的影子士兵失去了生命。
   "滑铲?”
   将腿伸直,像滑倒一样贴地滑行而将影子士兵铲碎的动作,除了滑铲之外,实在无法用其他言语来表达。
   真是恐怖的破坏力。
   仅此一击,就将原本浑然一体的影子军团一分为二,不过受挫的士兵们并没有束手就擒。
   巨人脚尖上扬起的灰尘还未消失,结束巨大化的尖牙就已经站在了它的面前。
   呼一!
   猛吸了一口气的尖牙胸口开始大幅膨胀。随即尖牙的嘴里便喷射出了无数的火柱。
   呼哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊一!
   尖牙不仅是能免疫一般火属性攻击的魔兽,它的火柱攻击还能在瞬息间融化一切。
   然而这次的火柱攻击却被巨人空手给挡下了。
   连程肖宇也感受到了尖牙的惊愕。
   巨人依然保持着滑铲的姿势,一把抓住了手边巨人士兵的脚腕。
   房子般大小的巨人土兵在boss级巨人的手里看起来就像个孩子一样。
   boss级巨人抬手就把巨人士兵扔向了尖牙。
   再次吸气准备下一次攻击的尖牙与飞来的巨人士兵相撞后瞬间灰灭了。
   ''......''
   看到变成黑烟消散的尖牙,程肖宇的眼神变得锐利起来。
   从现在开始。
   一千对一。
   boss级巨人与影子士兵的战斗正式开始。
   不过,与其说是战斗,不如说是单方面的殴打。
   哇咔咔咔!
   呃啊啊啊!
   影子士兵在巨人的攻击下不停地消散。
   拳头、手掌、手肘、膝盖、脚背、脚掌,巨人每次攻击都会击毁数十个影子士兵。
   咚!
   咚!
   咚!
   巨人眼花缭乱的步伐甚至比最高级的战斗系猎人的速度还要快。
   “咿呀。”
   程肖宇伸手拦住了看到蚂蚁军团被践踏而想跑出去的贝尔。
   “还没到时候。”
   被挡下的贝尔立刻退后了一步。
   站在程肖宇两侧等待指示的贝尔和耶格利特都表现出了想要进攻的神情。
   ''但现在还不是时候。''
   程肖宇嘴巴抿成了一条直线。
   反复消散和再生的士兵们使他迅速地消耗了大量法力。
   那是连“黑色心脏”制造的庞大法力也无法承受的极速的消耗量。
   然而程肖宇直到现在都没有移动。
   他只是平静地注视着巨人。第326节   以不死的军队为诱饵,他在寻找boss级巨人的弱点。
   这就是此次战斗的意义。
   哐！
   boss级巨人先是用膝盖将影子士兵压扁,然后又用拳头将士兵砸向地面。
   咚哐!
   如同发生地震一样,地面不停晃动,数十名士兵瞬间烟消云散。
   这是一场将完美的防御和可怕的攻击完美结合的噩梦般的战斗。
   但是并不是没有任何收获。
   在已经变成一片荒凉的d市中心,程肖宇的眼睛因惊人的集中力而闪耀着灼灼光芒。
   “果然......”
   正如预想的那样,魔力像铁甲似的覆盖了巨人全身的皮肤,因此无论受到何种攻击,巨人都不会受到伤害。
   那家伙应该是对自己的防御能力知道的非常透彻,所以才完全不在乎防御,只是一个劲地反复攻击。
   但只有一次。
   巨人没有选择攻击而是选择了防御。
   就是刚才尖牙朝着他脸上发出“火龙吐息"的时候。
   那家伙张开手掌护住了脸。
   如果那不是单纯的偶然…...
   “凯瑟!”
   程肖宇将飞龙召唤了出来。
   从影子中冲出的凯瑟向两侧展开了巨大的翅膀。
   唰啊!
   “咿咿呀啊啊啊!”
   程肖宇飞身骑上了凯瑟的后背。
   “贝尔,耶格利特!”
   在程肖宇的呼唤下,贝尔竖起了翅膀,耶格利特则跳上了程肖宇的身后。
   载着程肖宇和耶格利特,挥动着翅膀的凯瑟猛地向空中飞去。
   咿呀!
   “冲啊!”
   在高空中的四“人"朝着boss级巨人的头部径直冲了过去。
   这时。
   唰啦一
   巨人的瞳孔瞬间向旁边移动。
   即便是与上千的影子士兵混战的状况中,巨人仍然发现了超高速接近的凯萨和贝尔。
   程肖宇暗自点头。
   这样就能确定了。
   就像有着敏捷属性的自己一样,那家伙有着可以缩短攻击时间的属性,得益于此,他的速度才显得比其他巨人快很多。
   巨人迅速地转过身子,而它巨大的肩膀也因此晃动。
   “躲开!”
   程肖宇和耶格利特用力蹬了一下凯瑟的后背。
   与此同时,巨人的拳头击中了凯瑟。
   咚!
   原地爆炸的凯瑟使程肖宇皱起了眉头。眼睁睁看自己的士兵被破坏总归是一件令人不快的事。
   不过值得庆幸的是敌人就在眼前。
   率先发动攻击的是耶格利特。
   高空中的耶格利特抽出“恶魔王的长剑”快速向下挥去。
   啪叽叽!
   剑尖上产生的蓝色闪电紧接着朝着巨人的眉间而去。
   巨人向后仰头堪堪躲过了闪电。
   ''再来!''
   耶格利特迅速展开下一波攻击。
   而巨人这次也是避开了迎面而来的攻势。
   "果然。"
   确认了巨人弱点的程肖宇利用“支配者权能”向巨人的脸部靠近。
   贝尔紧跟在他身后。
   ''恶魔王的短剑。''
   程肖宇双手握住凭空出现的两把短剑,而贝尔在不知不觉间也已经伸长了它的利爪。
   以万里高空为战场,程肖宇和贝尔展开了组合攻击。
   地面上已经完美再生的影子士兵也虎视眈眈的朝着boss级巨人的脚腕扑去。
   砰!
   砰!
   魔法兵手中发射的火球在碰到巨人的身体后瞬间爆炸。
   劈落的闪电、进发的火焰,还有巨人此起彼落的撕咬。
   这场犹如谎言一般的战斗被刘晨浩尽收眼底。
   "......"
   从头到尾看着的他更是一句话都说不出来。
   这已经不是猎人和魔兽的战斗,而是怪物和怪物的战斗了。
   高层写字楼一般大的boss级巨人和控制着一千只召唤兽的程肖宇。
   如果有人问那一方更像怪物,大概也没人能轻易的回答吧。
   "真的......”
   这场战斗竟然只有自己一个观众…真的太可惜了。
   刘晨浩努力控制着疯狂跳动的心脏,目不转睛地町盯着程肖宇。
   就在这时,程肖宇的短剑刺进了巨人的眼晴。
   噗!
   巨人激烈地晃动脑袋,死命挣扎着。
   可它却被压在它头上的程肖宇牢牢地按在地上。
   ''打中了。''
   程肖宇一手紧紧地握住深刺入巨人眼晴的短剑,另一只手则开始发动技能。
   ''乱刀!''
   哒哒哒哒哒哒哒!
   巨人的眼球被砍的粉碎,开始疯狂地扭动身躯反抗。
   可程肖宇并没有轻易的被甩下。
   他依旧保持着挂在巨人眼睛上的状态,扭头向后看去。
   “贝尔!”
   “开始攻击!”
   领悟了君主命令的贝尔以惊人的速度飞速靠近,毫不犹豫地钻入了巨人眼睛处的空洞之中。
   程肖宇在外,贝尔在内。
   里外配合的两人开始大肆破坏巨人硕大的头颅。
   痛苦的巨人大张其嘴,无声的悲鸣着。
   趁着巨人无力移动的空档集,中攻击脚腕的蚂蚁们也取得了巨大的成果。
   咚。
   一边脚筋被割断的巨人无力地跪倒在了地上。
   轰隆!
   无法承受如此巨大冲击的地面开始了剧烈的摇晃。
   一片混乱之中,程肖宇和贝尔的攻击还在继续。
   “乱刀!"
   哒哒哒哒哒哒哒哒!
   乱刀!
   哒哒哒哒哒哒哒哒!
   乱刀!
   哒哒哒哒哒哒哒哒!
   乱刀!
   哒哒哒哒哒哒哒哒!
   无数刀落使巨人疯狂的挣扎,可越是这样,挂在巨人脸上的程肖宇就越是契而不舍的攻击。
   不知从何时起,巨人终于停止了反抗。
   巨人巨大的身躯徐徐向旁边倾斜。
   最终一
   哐昂昂昂!
   伴随着巨大的声响,巨人那庞大的身躯与地面相撞了。
   那一瞬间,熟悉的机械音响起。
   叮铃!
   【您已成功消灭敌人!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   系统传来的好消息让程肖宇不由得紧握拳头他瞬间蓄满了力量。
   ''成了!''
   轻巧落地的程肖宇终于松了一口气。
   这时。
   突然发现的奇怪之处使程肖宇顿时停止了动作。第327节   “唔......?”
   第一百七十四章不为人知的阴谋
   等等。
   程肖宇急忙打开了邮箱。
   还来不及为连续四次的升级通知高兴,程肖宇的视线就固定在第一条信息上。
   ''什么!?''
   程肖宇瞪大了眼睛。
   【您已成功消灭敌人】
   ''这不是boss?''
   无比惊讶的程肖宇将视线转向耷拉着一条腿、眼睛也失去了焦距的巨人身上。
   与其他巨人大相径庭的强悍力量,以及让程肖宇都为之吃惊的压倒性姿态。
   无论怎么看,都只能是boss级魔兽的家伙竟然不是boss。
   系统信息将那家伙称为普通魔兽。
   这时。
   "大哥~~!"
   从远处传来了刘晨浩兴奋的声音。
   程肖宇猛然抬手,对着眼睛放光跑过来的刘晨浩做出了停在原地的指示。
   “嗬!”
   不知道是因为听话还是因为害怕,刘晨浩当场就僵在了原地。
   程肖宇的眼神变得慎重。
   到现在还没出现【地下城的主人已被你消灭。】的信息。
   这表示战斗还没有结束。
   而且奇怪的地方还不止这些。
   这个巨大的魔兽是无法被提取影子的,因为他身上没有出现可提取对象应有的黑烟。
   果不其然,当他凝视巨人的时候,熟悉的机械音又响起了
   叮铃!
   【无法提取对方的影子】
   ''为什么呢?''
   各方面都和预想有所偏差的状况让程肖宇紧皱起眉头。
   随后不知又从哪里冒出了咯噔咯噔的骨头撞击声。
   是巨人的下巴在动。
   从开始张开的巨人口中,程肖宇突然看到了某种具有人类形态的东西。
   ''......!''
   程肖宇反射性地做出了战斗姿态。手中的短剑亮起了锐利的剑光。
   然而从巨人口中却传来了熟悉的声音。
   “王啊......是属下。”
   从巨人嘴里走出来的贝尔向程肖宇行礼。
   “…...是你啊?”
   程肖宇顿时解除了警戒。
   因为贝尔进入了巨人体内,气息被巨人蛮横的魔力所掩盖,一时竟无法区分敌我。
   在确认是贝尔之后,程肖宇便将短剑收回。
   步履蹒跚的贝尔全身布满着巨人的碎肉和血液。
   大致可以想像出它在里面费了多大的劲。
   本想微笑着称赞贝尔的程肖宇又突然皱起了眉头。
   “什么味道......”
   一股恶臭随着贝尔的接近,越发浓郁。
   可能是也闻到了这股恶臭,贝尔的脸全皱在了一起。
   走到他眼前的贝尔郑重地低下了头。
   "你......”
   程肖宇本想拍拍贝尔的肩膀表示辛苦,但当发现粘在贝尔肩膀的不明黄色液体后,他悄悄地收回了手。
   “辛苦了,贝尔。”
   “...…谢谢,王。“
   声音听起来有点生硬,应该是错觉吧。
   总之,现在需要集中注意的并不是贝尔肩上沾着的液体到底是什么。
   如果这个超巨型的巨人型魔兽不是“地下城的主人”,那么真正的“地下城的主人”又在哪儿呢?
   正当这个疑问从程肖宇脑海里闪过的时候。
   呜呜呜呜呜一
   空气突然间开始震动了起来。
   ''......!''
   察觉到易变的程肖宇马上做出了防御的姿态。
   贝尔比程肖宇稍晚察觉到危险。
   随即展开身子的它挡在了君主面前。
   “咿呀呀呀呀呀!”
   随着贝尔一声威慑后,居然有一阵不来由的猛烈飓风开始在周边肆虐。
   程肖宇不解地蹙起了眉。
   本以为连树都能连根拔起的飓风会瞬间席卷周围的一切,结果飓风转眼间就不知跑到了哪里。
   骚乱很快就平息。
   认为情况已经稳定的贝尔从程肖宇身前退开。
   而环顾四周的程肖宇则是一声惊呼。
   “怎么回事!”
   刚才扑面而来的并不是风,而是巨人身上非比寻常,凶残而庞大的魔力。
   一次性爆发的大量魔力将周围的一切尽数撕碎。
   ''刘晨浩呢?''
   程肖宇急忙看向刘晨浩所在的方向。
   幸运的是,在耶格利特的保护下,刘晨浩也安然无恙。
   程肖宇舒了一口气。
   “呼一”
   再次有余力观察周围的程肖宇朝着魔力消失的方向望去。
   ''......''
   是传送口的位置。
   巨人身上的全部魔力一丝不留地涌入了传送口。
   就好像是传送口将魔力吞噬了一样。
   遮挡传送口的黑色屏障在先前地下城失控时就早已破碎。
   传送口里面,也就是地下城的样子一览无余。
   呜呜呜呜呜-
   空气在低沉地哭泣。
   虽然程肖宇自信地觉得自己身经百战,但也从未听闻过这种奇怪的现象。
   ''那里面有什么东西。''
   感觉能力这样告诉自己。
   程肖宇眯着眼睛望着里面的地下城。
   不管里面是什么东西,在意识到它的瞬间,程肖宇头皮都猛地发紧。
   同时伴随而来的一股寒气更是让他全身都冒起了鸡皮疙瘩。
   扑通,扑通,扑通。
   心跳仿佛在和哭泣的空气共鸣一般越来越快。
   ”大哥......”
   一步一步小心翼翼靠近的刘晨浩站到了程肖宇旁边。
   两人的视线一同向着传送口。
   说不定会有危险。
   程肖宇回头看着刘晨浩,他沉重地开口。
   “你在这里等着。”
   “是,大哥。”
   刘晨浩乖乖地点头了。虽然他很想跟着进去,可去了也只会拖大哥的后腿。
   就这样,安顿好刘晨浩的程肖宇带着影子士兵穿过传送口,进入了地下城。
   “真是惊人的......”
   程肖宇以为在经历了几次顶级地下城之后,自己已经习惯了“大“这个形容词。
   但是在进入这里后,他的想法完全改变了。
   ”…...大啊。”
   “大"这个形容词就是为了描写这种宽阔的地方才存在的吧。‘
   程肖宇不禁在心里发出感叹。
   在地下城是不能发出任何声音的。
   这是程肖宇作为几乎没什么防御能力的下级猎人时的习惯。即便是远超普通s级水准的现在,他也依旧保持着。
   不管怎么说,小心点总不是坏事。
   在黑暗中,程肖宇的眼睛反射出微弱的光芒。
   程肖宇丝毫不敢放松警戒地朝着地下城的终点前行。
   在程肖宇身方,经过激烈战斗后已恢复到完美状态的士兵们默默地跟随着。
   走了多长时间呢?
   程肖宇停住了脚步。
   紧跟在程肖宇身后的贝尔随即抬手示意全军停止。
   大概因为贝尔出身于天生喜爱群居的蚂蚁,所以它非常擅长管理大规模的军团。第328节   唰。
   影子军团瞬间立定在原地。
   贝尔看了眼士兵后便回头紧挨着程肖宇。
   “王啊......”
   “嘘!”
   程肖宇朝它竖起食指。
   “听见了吗?”
   侧耳聆听片刻后,贝尔点了点头。
   “......听到了。”
   贝尔也听到了声音。
   就在地下城的尽头。
   在本应有boss镇守的地方,传来了只有程肖宇或贝尔的级别才能听到的笑声。
   是一个豪爽男人的笑声。
   那充满了喜悦的笑声延绵不绝地传来。
   除了惊讶之外,程肖宇别无他想。
   虽然在昏暗的地下城里双方都看不到对方的样子,但这种程度的距离,对方是能感知到自己在靠近的。
   也感知得到后方影子军团的数量。
   ''这样还笑得出来?''
   当然,程肖宇同样也洞悉了对手。
   在黑暗深处盘旋的让人室息的强大魔力,那不祥的气息远超普通巨人。
   可自己绝不是容易对付的对手。
   程肖宇顿时将所有魔力释放。
   嗡嗡嗡-
   魔力以程肖宇为中心向周围波动。
   巨大的魔力波纹与敌人的魔力混合,掀翻了周围所有的影子士兵。
   然而
   “哈哈哈一”
   远处对方的笑声仍未停止。
   程肖宇的嘴角也微微提起。
   ''真是个有趣的家伙。''
   程肖宇笑着向boss所在的深处走去。
   又走了不久,他们一行来到了boss房。
   映入眼帘的是一个足以容纳超巨型巨人型魔兽的广阔空间。
   程肖宇毫不犹豫地朝着声音传来的方向走去。
   影子士兵也跟着程肖宇前进。
   欻,欻,欻,欻。
   被黑烟包裹的无数魔兽有条不紊移动的样子,足以让敌人产生恐惧感。
   但是一
   “哈哈哈哈!”
   对于眼前除了脸部以外全身都被锁链束缚的男子来说,这威慑感并不适用。
   被束缚?
   不。
   这不是单纯的束缚。
   与地下城的城墙连接的黑色锁链不仅层层缠绕住了那家伙的身体,还贯穿了他的身躯,而锁链的尾端更是直接没入了那家伙的体内。
   如果说那些是刑罚,那凄惨的样子甚至让人不仅联想,到底是积累了多大的罪孽才能做到那种境地。
   程肖宇紧蹙起眉头。
   而与他的表情相反,男子却像是见到好朋友一样,望着程肖宇的脸露出了灿烂的笑容。
   “可笑,太可笑了!可恶的支配者们,看看是谁最先找到了我!”
   程肖宇在它前方不远处停下了。
   “锁链解开我的锁链。我知道支配者们的计划。要赶快把情况告诉其他君王才”
   瞬间男人的声音戛然而止。
   仿佛刚才沉浸在喜悦中的眼神是谎言一般,男人突然安静了下来。
   "…..."
   男人静静地望进程肖宇的眼睛。
   在男人观察程肖宇的同时,程肖宇也仔细地观察着男人。
   那一瞬间。
   程肖宇发现男人的脸和传送口外的超巨型巨人的脸一模一样。
   ''并不是...…人类。''
   魔力波长与人类不同。
   光从能流畅地说出魔兽语来看就绝对不是人类。
   但是为什么魔兽会被捆绑在地下城里呢?
   自从第一次出现传送口后,近十年间确实出现过各种形态的魔兽。
   但从未听说过四肢被绑得动弹不得的魔兽。
   不过,如果男人口中的支配者们''一词就是提示的话......
   "......"
   "......"
   一时间boss房里安静的半点声音也没有。
   过了一会后男人才再次开口。
   “你不是我认识的那个人......"
   虽然不知道是把自己错认成了谁,但程肖宇也没有出言否定的想法。
   毕竟对方只是个和外面的巨人面容相同的陌生人罢了。
   程肖宇朝它问道。
   “那些支配者为什么把你弄成这样?”
   “为了将我...…做为奠定真正战争之基石的垫脚石来使用。"
   这还是第一次。
   虽然之前一直尝试和有智慧的魔兽对话,可并没有能像这样说明自己存在原因的魔兽。
   但是眼前的魔兽从最初就公布了自己存在的理由。
   为奠定战争的基石而存在。
   程肖宇有种预感,无论这句话是真实还是谎言,都有可能成为线索。
   “支配者到底是什么?”
   “是君王们的宿敌。“
   ''君王们......''
   被逼入绝境的天使石像也曾呼喊过“其他君王会坐视不管吗?“这样的话。
   就先姑且不说君王是何种存在。
   程肖宇似乎已经能明白这些君王中的其中一个在哪里了。
   “所以是那些家伙把你捆成这样......"
   “是,没错。”
   男人露出了悲伤的眼神。
   “我也是一个君王。”
   它的声音是如此的恳切。
   “你的意思是,所有的君王和支配者们都在盯着你。而你现在没有力量对付他们所有人,如果想要和他们对抗,你需要更大的势力。”
   程肖宇从大量难以理解的词语中,抓住了几个大概是男人最想表达的意思。
   男人点了点头。
   它再次向程肖宇开口。
   “你解开我的封印,我就可以帮助你。”
   第一百七十五章巨人之王
   程肖宇怀疑是自己的耳朵听错了。
   谁帮助谁?
   魔兽帮助人类?
   太过无语使他不小心就把心里的话直接说了出来。
   “你现在是让我相信你吗?”
   程肖宇的话让男人露出悲壮的表情。
   “我会让你相信的。”
   随后,男子的嘴唇像是以数十,不,是数百倍速播放的视频一样快速张合地诵出咒语。
   那一瞬间。
   房间里的魔力开始向它周围凝聚,感知到这一点的程肖宇眨眼间就拔出了短剑。
   哪怕魔力中透露出一丝敌意,短剑都会立刻穿透男子的眉间。
   然而程肖宇忍住了。
   凝聚的魔力比程肖宇和男人两者所拥有的魔力要少很多,并且从魔力中并没有感受到任何敌意和恶意。
   ''......''
   做好了准备使出由“投掷短剑“”转变成最终形态的“蜂刺"技能后,程肖宇屏息等待着。
   紧张感像针一样刺痛了皮肤。
   不一会儿。
   在男人口中传出的奇怪语言停止的同时,系统信息“叮铃”地弹了出来。
   【巨人之王太祖君王“莱吉亚“施展技能:诚信盟约(交易)''。】
   【一旦接受了“诚信盟约(交易)",施术者和接受者双方都不能向对方说谎。】
   【是否接受“诚信盟约(交易)”?】
   【y/n】
   比起男人提议的交易内容,更吸引程肖宇视线的是他的头衔。第329节   ''巨人之王......''
   程肖宇顿时想起了来到这里的路上所猎杀的那些巨人型魔兽们。
   以及外面守护传送口的魔兽和眼前这男人有着相同面容的原因。
   大概都与此有关。
   在程肖宇沉默的时候,莱吉亚静静地等待。
   ''该怎么办呢?''
   看着闪烁的y/n”,程肖宇陷入了沉思。
   既然是通过系统信息发出的通知,大概能确定是真的有效果。
   得分析一下不能说谎对谁更不利。
   其实即便不去分析,结果也很明显。
   ''当然是那家伙吃亏。''
   因为优势在我这边。
   虽然可能有些恶毒,但如果出现绝对不能回答的问题,直接处理掉对方就可以了。
   反正是对方提出的交易。
   程肖宇可没有天真到会对魔兽都感到内疚的程度。
   "yes"
   叮铃!
   与机械音同时出现的系统信息迅速宣告了交易的成功。
   【“诚信盟约(交易)"已结成。】
   【施术者和接受者双方都已接受盟约,在盟约废弃之前,双方都不能向对方说谎。】
   程肖宇接受盟约后,巨人之王仿佛等不及一般地再次重复了自己说过的话。
   “解开我的封印,我会帮助你的。”
   “唔......唔......”
   程肖宇有些惊讶。
   他无法发出声音,就好像声音被噎在了喉咙一样。
   眼前发生的情况让巨人之王面露微笑。
   “没错,这就是诚信盟约的效果。”
   "......"
   效果果然非常显著。
   半是出于好奇,半是准备测试,计划回答我完全信任你,马上就把锁链解开的程肖宇真的一句话都说不出来。
   ''这就是诚信盟约.…...''
   确认了技能效果的程肖宇,心不禁怦怦直跳。
   这样,在某种程度上来说,巨人之王所说的话是可以信赖的。
   不是百分百值得信赖的理由很简单。
   毕竟如果双方都只能讲真话,肯定会隐瞒对自己不利的信息。
   程肖宇的眼神反而比没有接受盟约的时候更加锐利。
   “为什么你和其他魔兽不同,可以自由的对话?”
   “魔兽?”
   “就是从传送口出来的怪物们。“
   “啊啊一你是说混世之民吗?”
   巨人之王脸色满是嘲笑。
   ”我反倒想问问你。怎么能把混世之民和统治他们的君王相提并论呢?”
   它仿佛是不想让国王一词蒙羞一般地严肃以论。
   “从传送口出去的混世之民全都是残兵败将。他们被支配者的军队俘虏,经历了亿年的岁月自然会有所损伤。但我可是王。和他们不同,我忍耐了多年,一直在等待着从他们手里逃出来的那一天。”
   巨人之王浅浅地笑了。
   “然后就这样和你相遇了。”
   "......"
   程肖宇的情绪没有丝毫的波动,只是尽最大努力客观地接受他的话。
   ''如果他真的是比其他魔兽更高级别的存在......''
   说不定这回才真的找到了源头。
   咕噜。
   有些紧张的程肖宇不自觉地吞了口口水。
   想问的太多了。
   但是在那之前还有一件必须要确认的事情。
   “支配者的军队是不是穿着银色铠甲、背上长着翅膀的......?”
   “是的,那些家伙就是支配者的士兵。”
   果然啊。
   所有碎片都对上了。
   当时天使石像所展示的影像并不是编造出来的,而是某人的真实记忆。
   这片土地上到底发生了什么呢?
   “那些支配者为什么总是向我们投送怪物?”程肖宇冷声询问。
   传送口产生的理由。
   如果知道了原因,是不是就可以提前防止传送口出现了呢?
   程肖宇最关心的事就是这个。
   “我不是说了吗?”
   巨人之王又再强调。
   “他们正在准备战争。”
   “战争?”
   “他们想把这个世界变成战场,再次与君王们战斗。”
   "我不太理解…输送怪物,地球就会变成战场?”
   虽然偶尔也会发生比战场更残酷的状况。
   程肖宇想起了之前在肖雅学校里发生的事情。
   但即便如此,这是人类之间的事,很难将其看做是非人类为了战争而打出的前哨战。
   “是为了给你们世界注入魔力。”
   轰。
   程肖宇后脑瞬间像是挨了一击。
   如果说魔兽是来自传送口的灾难,那么魔力就是来自于传送口的祝福。不仅是猎人,很多普通人也是这么认为。
   魔石和魔晶石。
   含有魔力的物品是现在最好的能源来源。
   但是它们实际上竟是为了战争存在的踏板吗?
   巨人之王接着说道。
   “引入本不存在的力量最好的方法,就是利用持有力量者的血液。所以支配者决定利用他们的俘虏。”
   毋庸置疑,魔力的浓度在逐渐增加。
   那竟然不是自然现象,而是利用魔兽们的鲜血浇灌后,在名为战争的树上所结成的魔力果实。
   “魔力可以强化世界。他们的计划是加强你们的世界,以避免在战争的冲击下消失。”
   “那么战争是...…?”
   “君王和支配者的再次对决。不久之后,你们生活的世界也会变成地狱吧。”
   巨人之王毫不在乎地这么说道。
   它的话语使程肖宇开始细想。
   支配者的军队和魔兽们,不,是和成为魔兽之前的怪物们的战斗。
   程肖宇仔细地看过记忆中他们所有的战斗资料。
   如果地球是为了展开这样大规模战斗而选定的场所,那么巨人之王所说的即将成为地狱的话,就毫不夸张了。
   巨人之王的表情逐渐变得阴沉。
   “没有时间了。”
   "......?"
   “如果知道和我接触的是你,那么君王们和支配者们都不会袖手旁观的。或许支配者的使臣已经开始行动了。”
   “从刚才开始,你就一直说那些家伙会针对我那又是什么原因?”
   ”你真的什么都不知道啊。”
   国王语气里满是惋惜。
   “你拥有的力量其实不是你的。”
   心里突然“咯噔“震了一声。
   程肖宇也同意它的说法。
   暗影君主的能力是从系统那里得到的。
   “不是你的”这句话,他确实无法否认。
   “这力量会传到你那里,就是原主人背叛了其他君王们的证据。“
   这样看来,天使石像也说过类似的话。
   也许天使石像正是追随君王的混世之民之一。
   在一问接一问的间隙,巨人之王说道。
   "你已经成了所有君王和支配者的敌人。只有我会誓死站在你一边战斗。这样你还不帮我吗?”
   认为这些理由已经足以说服程肖宇的巨人之王露出了悲壮的表情。
   但程肖宇只是平静地反问。
   “如果你只是单纯地想站在我这边,那成为影子士兵不是更好吗?“
   巨人之王有些吃惊。
   虽然只是一瞬,但这个人类的脸仿佛和真正君王的脸重叠在了一起。
   那句话并没有错。
   对于人类来说,比起新的同盟,忠实的部下更具有利益。
   感叹于这个事实,巨人之王再度开口。
   “君王和支配者都是由灵体组成的。灵体死亡后会消散,不能成为影子。也就是说,我没办法成为你的士兵。”
   程肖宇点了点头。
   ''原来如此。''第330节   这才是巨人之王认为自己会放弃让他成为影子士兵,而选择让他成为帮手的原因。
   诚信盟约还维持着的当下,程肖宇没有必要再去分辨真伪。
   思考片刻后,程肖宇抬起了头。
   巨人之王立刻朝他问声。
   ”现在帮助我的理由充分了吗?”
   程肖宇没有动作,只是看着眼前的巨人之王。
   巨人之王满脸都是束缚很快就会被解开的自信表情。
   自己并不是那种看到别人高兴的样子就会难受的扭曲心性。
   再说了,他也没有理由拒绝说要成为自己帮手的人。
   但是。
   但是为什么心里会有不安的感觉呢?
   ''一定…...一定是漏掉了什么。''
   要想一想到底漏掉了什么。
   程肖宇的额头上微微冒出冷汗。
   而这时巨人之王又再度出声恳求。
   “请斩断禁锢我的锁链吧。“
   程肖宇深深吐出了一口气。
   无论怎么想,他都没有拒绝巨人之王的理由。越苦恼自己漏掉了什么,反而越有种陷入了泥潭的感觉。
   ''大概是我太过多心了......''
   手持“恶魔王的短剑”,程肖宇走到了巨人之王面前。
   巨人之王看着走到自己面前的程肖宇,点了点头。
   程肖宇也向他点头示意。
   充满魔力的短剑轻轻一挥,锁链“咔哒”一声就断了。
   扑通,扑通,扑通。
   心脏开始异常的鼓动。
   为什么都已经做出决定了,莫名的不祥感还是挥之不去呢?
   咔哒。
   第二根锁链也应声斩断。
   巨人之王用一种不悲不喜的虔诚表情,等待着束缚自己的锁链全部解除。
   紧接着是第三根。
   咔哒。
   为了斩断穿入巨人之王背脊的锁链,程肖宇绕到了它的身后。
   随着他的脚步,心脏跳的越发猛烈了。
   甚至感觉都要跳出来了。
   到底漏掉了什?为什么会有这种感觉?
   突然间,疑问的思绪像是冲破狭窄石缝的激流一般喷涌而出。
   “你说要站在我这边对吧?”
   “当然。只要你帮了我,我肯定也会帮助你。这是正当又完整的君王之间的交易。”
   这个答案已经听了好几遍。
   可程肖宇想要确认的答案并不是这个。
   程肖宇也不拐弯抹角,他重新抛出问题。
   “那么,你是站在人类这一边的吗?”
   "......"
   巨人之王沉默了。
   诚信盟约。
   受到此技能影响,巨人之王无法做出任何的虚假回答。
   程肖宇再次看向了它的后颈。
   在刺入他后颈的剑柄上,魔晶石闪烁着冰冷的光芒。
   这东西的存在,代表它必须听从其他支配者的命令。
   就像其他魔兽一样。
   ''消灭人类''的命令。
   刹那间,一股杀意涌出。
   巨人之王用获得自由的右手猛烈击向程肖宇的太阳穴。
   然而并没有击中,程肖宇低头闪过了巨人之王的攻击。
   程肖宇一个抬手,将短剑刺入了巨人之王的背脊之间。
   短剑无视束缚着巨人之王的锁链,深深的刺入了他的体内。
   “呃唔!”
   巨人之王一声闷声,随即吐出了一口鲜血。
   但这还不够。
   让这家伙继续活着太危险了。
   说不定还会酿成灾祸。
   如此判断的程肖宇开始仅靠上身移动来躲避巨人之王的攻击。
   次次躲避掉攻势的他接连用短剑刺入巨人之王的胸口。
   扑,扑,扑,扑。
   一共六次。
   短剑在巨人之王的胸背来回进出了六次,才终于让它丧失了反抗的能力。
   结束了。
   程肖宇拔出了短剑。
   面对着程肖宇漠然的视线,巨人之王咧嘴笑了出来。
   “虽然很遗憾,但到此为止了。”
   "......"
   程肖宇后退了一步,默默地将短剑上的血给甩掉。
   巨人之王继续说道。
   “你们世界的居民和混世之民的战斗越激烈,这个世界就会越快地变成合适的战场。”
   说完后,巨人之王再次吐了一口鲜血。
   它露出了诡谲的笑容。
   “最终你想要守护的一切都会被战场的业火燃烧殆尽......”
   “你的愿望是不可能实现的。”
   斩钉截铁的回答后,程肖宇挥上短剑,奋力砍下了巨人之王的头颅。
   【地下城的主人已被你消灭。】
   在巨人之王停止呼吸的一刹那,在它体内沉睡的海量魔力开始向外进发。
   世界的变化开始了。
   第一百七十六章预知梦
   巨人之王死亡的几天之前。
   一架隶属于m国猎人管理局的直升机降落在了某豪华宅邸之中。
   宅邸的主人正在餐桌前享用他迟来的午餐。
   嗒嗒嗒嗒-
   当他正切下牛排时,外边传来的声响吸引了他的注意力。
   他停下手中动作并且向窗外一看,随即发现到了不请自来的一架直升机。
   “没听说今天有人要来啊?”
   “我去确认一下。”
   助理低着头快步走了出去。
   就在助理刚走出之际,直升机上恰好下来了两个人。
   映入眼帘的两人让宅邸主人当场变了脸色。
   “…...真是麻烦。”
   收拾空碟子离开的女佣恰巧听到这句埋怨,她轻轻地摇了摇头。
   坐在桌后的是一位姿态文雅的绅士。
   身为这栋豪宅的主人,他是世界最强的五位顶级猎人之一。
   克里斯多夫.里德。
   一个比起本来的名字,“国家权力级猎人”“这个称号更加广为人知的人物。
   而是谁又能让这样的他感到为难呢?
   在女佣好奇的时候,助理气喘吁吁地跑了进来。
   “克里斯阁下!”
   “我已经知道了。“
   阻止了助理说话的克里斯静静地起身,笑着迎向了仅比助理晚一步进来的中年男子。
   “好久不见了,副局长。还有......”
   克里斯的视线转向了站在副局长身后的黑人女性。
   “赛诺夫人。”
   克里斯微微低头向她致意。
   像猎人管理局副局长这样的大人物来访虽然也不是常有的事情,但和这个女人亲自来访相比,两者会是完全不同的层次。
   不出所料。
   一脸紧张的副局长环顾四周后,他摩挲着下巴开口了。
   “有件要紧事要和你说,能不能让其他人都出去?”
   果然。
   会有麻烦事的预感是真的。
   如果客人只有副局长,那么在没有预约的情况下,作为破坏了他安逸下午茶的代价,放任局长不管几个小时也是有可能的。
   但是,对待赛诺夫人可不能用这种无礼的态度。
   在用红酒漱口的间隙,克里斯苦恼了片刻。
   随后他勾勾手指了叫来了助理。第331节   对着走近身侧的助理,他低声命令。
   “在那两个人离开之前,不允许任何人在我房间周围晃来晃去。”
   “我明白了。”
   助理点头后便让包括女佣在内的所有人都撤离了房间。
   待所有人都离开,走到门外的他以双手握住门把手并向主人垂首。
   克里斯朝他一点头,门便无声地关上了。
   至此,宽敞的房间内只剩下克里斯、迈克.科诺副局长和赛诺夫人三人。
   打量着两人,克里斯不禁扑哧一笑。
   尽管迈克是身为m国政府最高机关的二把手人物,在这里也成了身价最低的人。
   姑且不论身为国家权力级猎人的自己,能永久提升猎人能力的赛诺夫人其价值之高是无法估量的。
   “哎呀,看我这记性。“
   怎么能让贵客们一直站着呢。
   克里斯拉出桌子边的两把椅子。
   “先请坐吧。”
   副局长和赛诺夫人落座后,克里斯也坐在了他们对面。
   “那么......”
   看着对面的两人,克里斯露出了微笑。
   “两位是因为什么事大老远的来找我呢?”
   赛诺夫人看了眼副局长,副局长朝她点了点头。
   就在赛诺夫人准备开口的瞬间,克里斯抬起手制止了她。
   “在那之前一”
   他的脸上露出一丝不悦。
   “如果是为了东部某处生成的s级传送口而来访,我之前也说得很清楚了。我是不会去的。”
   语气相当地果断。
   斩钉截铁,不留一丝余地。
   “正如大家所知道的,m国政府向我保证了等同于独立国家的地位。因此,我有权拒绝m国政府的请求。我的答复也和之前联系时一样,我拒绝参加这次行动。”
   国家内的另一个国家。
   不是国家里的一个国民,而是作为“活着的国家”,可以与其他国家享受同等待遇的“国家权力级猎人”。
   对于这些人来说,谈论何为国民的义务是没有意义的。
   当然,若是给予一定协助,他们还是会行动。
   但是这次克里斯拒绝的理由只有一个。
   那就是......
   一个已经汇集了m国全境所有s级猎人的行动,没必要特意让自己去。
   即使副局长偕同赛诺夫人一同前来说服自己,他也没有收回决定的想法。
   不过对应克里斯坚决的态度,赛诺夫人也明确说明了来意。
   “我不是为了传送口来的,克里斯先生。现在发生了远比这更严重的事情。”
   现在r国因为一个s级传送口正濒临灭亡,但赛诺夫人却说有比m国本土生成的s级传送口更严重的问题吗?
   克里斯终于对两人的来意生了兴趣,他上身微微向夫人方向倾斜。
   “那个更严重的问题是什么?”
   显得犹豫不决的夫人艰难地开口。
   “克里斯先生...…您最近…...可能会遭遇到杀身之祸。”
   一瞬间,在座三人都沉默了。
   怪不得。
   副局长一直显得坐立不安。
   现在他还干脆掏出了手绢,擦起额头上的汗水。
   “赛诺夫人。”
   克里斯呼唤夫人的声音变得低沉。
   “我从来没有忘记过您对我的恩惠。”
   多亏了她的能力,自己的力量才变得更加高强,甚至突破了原本无法逾越的界限。
   但这并不意味着她可以轻视自己。
   “但您现在是说,谁会被谁杀害?”
   有谁敢动国家权力级猎人?
   猫是打不过狮子的。
   能够咬死狮子的只有狮子。
   而自己有着即使和同样的狮子竞争也不会输的自信。
   这次退出的理由其实也不是因为别的。
   猫聚集的地方狮子去凑什么热闹?
   啊,当然,如果是像托马斯.安德烈一样肤浅的狮子,那就说不准了。
   虽然意识到了克里斯心中悄然升起了一股愤怒,但赛诺夫人并没有停止说明。
   “不久前,我做了关于你的梦。”
   "梦?"
   “是的。”
   夫人点了点头。
   对于赛诺夫人这句荒唐的话,克里斯有些无言以对。
   而夫人则继续向他解释。
   “在梦里,你被包围你的男人们......”
   “喂,赛诺夫人!”
   再也按捺不住的克里斯朝她厉声。
   “难道就因为夫人做了场梦,你们就从那么远的地方飞过来对我胡言乱语吗?”
   “我不是胡言乱语,我......”
   “你成为觉醒者之前是做什么的,我是知道的。“
   很多人认为赛诺夫人觉醒后之所以会得到有别于其他觉醒者的独特力量,是因为她本来就是个灵能力者。
   但这也不能把她的能力当作这种荒唐言论的理由。
   克里斯的脸越发扭曲。
   “我是国家权力级猎人。没有人能够杀掉我。”
   “在梦里你真的......”
   “你的梦、梦!”
   克里斯长叹了一口气。
   随后像是默许的他无奈地点了点头。
   “就这样吧,好。就当我相信了夫人的话吧。有一个能够杀死我的敌人。那么,如果这是事实,我应该向谁求助呢?”
   要叫警察?还是向猎人管理局申请保护?
   以能够杀死国家权力级猎人的敌人为对象?
   根本是无稽之谈。
   “最终什么事情都做不了不是吗?”
   克里斯嗤之以鼻。
   "......"
   赛诺夫人沉默了许久,她犹豫了一下后低声开口说道。
   “也许有人能帮助你。“
   “是谁?”
   “程肖宇猎人。如果是他,说不定能够保护你。”
   程肖宇?
   没有任何期待的克里斯陷入了沉思。
   程肖宇虽然是个陌生的名字,却也不是第一次听到。
   是在哪里听过的呢?
   应该就是最近才听说过“程肖宇”这个名字的。
   “难道......”
   克里斯的脸皱了起来。
   “你说的是那个去r国解决地下城失控的y洲猎人?”
   “是的,他就是程肖宇猎人。”
   赛诺夫人亲眼所见过在程肖宇猎人体内沉睡的近乎无限的力量。
   如果是他,说不定能超越国家权力级猎人。
   也是真心为克里斯担心,赛诺夫人才敢这么提议。
   但是对于自尊心很强的克里斯来说,这番话听起来全然是种侮辱。
   哐!
   桌子被充满怒意的拳头一拳砸塌。
   克里斯猛然站起并用食指直指向门。
   “请马上出去,赛诺夫人。现在、马上!”
   “再、再听一下赛......”
   迈克试图安抚愤怒的克里斯。
   “出去,马上就给我出......”
   面对国家权力级猎人杀气腾腾的眼神,迈克什么话也说不出来。
   于是,迈克带着犹豫不决的夫人匆匆离开了宅邸。
   随着两人匆忙的离开,一直在外头等候的助理便往内一看。
   一眼看见被砸坏的桌子后,助理快步跑了进来。
   “是有什么事吗,克里斯大人?”
   “…...没什么。”
   克里斯摇摇头。
   如果今天不是对自己能力提升有很大帮助的赛诺夫人,而是其他人说了同样的话.…..
   下场绝不会只是简单的驱逐。
   克里斯闷声咽下了他那还没消散的火气。第332节   ''让我去找那么一个y洲小猎人帮忙?''
   即使再小看我克里斯也要懂得分寸啊。
   他看着助理的视线仍带有一丝怒气。
   助理虽然肩膀一颤,但依旧很快地恢复了平常的面容。
   “您有什么要吩附的吗?”
   “那个什么来着,那个叫程肖宇的猎人什么时候到国?“
   r国的消息是现在全世界人民的热门话题。
   在m国也不例外。
   于是程肖宇的名字也变得像国发生的地下城失控以及从那里跑出来的巨人一样有名。
   助理看着手表计算了一下时差。
   ”据我所知,他会在一个小时后抵达r国。”
   ”一个小时后......"
   看来有一段时间不会无聊了。
   副局长和赛诺夫人乘坐的直升机在他眼前逐渐远去。
   而宅里的克里斯只是怀着异样的想法,凝视着远远飞去的直升机。
   ***
   【地下城的主人已被你消灭。】
   咚嗒。
   巨人之王的头颅掉落于地。
   为了躲避从巨人之王脖子上进射的血液,程肖宇动作迅速地退开。
   就在这时,一声熟悉的系统提示音响起。
   叮铃!
   起初程肖宇还以为只是普通的系统提示音。
   然而显示的内容却不普通。
   【您成功击杀九大君王之一太祖君王莱吉亚''。】
   【经验值计算中。】
   【由于经验值过高,计算需要一定时间。】
   ''什么鬼?''
   程肖宇也是第一次遇到这种情况,一瞬间竟然有些慌张。
   片刻后。
   叮铃!叮铃!叮铃!叮铃!
   不断响起的机械音。
   与此同时,程肖宇视野瞬间被弹出的系统信息所填满。
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   ''......!''
   程肖宇有些惊讶。
   足足弹出了六次升级信息,升级通知才停了下来。
   ''状态栏!‘
   程肖宇急切地想要查看。
   第一百七十七章新星
   【等级:122】
   “嗬!”
   确认了最终等级的程肖宇不由得惊呼。
   当时在齐州岛成功突破一百级后,不知是不是因为与魔兽等级差异变小,导致等级一度停滞不前。
   甚至在得到其他公会的让步,包揽了全部高级地下城后,最终也只达到了一百零三级。
   然而现在却直接超过了一百二十级。
   多亏了每只都拥有boss级经验值的巨人型魔兽们以及贡献了八个等级的巨人之王。
   ''太棒了。''
   程肖宇满足地点着头。
   消灭君王果然是正确的选择。
   一下子提升八个等级绝非偶然。
   那家伙即便是在被特殊锁链封印了力量的状态,依旧给人一种无法呼吸的压迫感。
   如果是完全解放后,能够随心所欲的在外行动的话......
   ''后果不堪设想。''
   程肖宇摇了摇头。
   能在形成惨剧之前发现那家伙的真实面目真是万幸。
   这时,巨人之王的尸体就像干旱时节的土地一样开裂。
   干涸的尸体慢慢地裂成了沙粒状的粉末,在他眼前塌了下去。
   忽然,巨人之王说过的话从程肖宇脑中闪过。
   ''灵体死亡后会消散,不能成为影子。也就是说,我没办法成为你的士兵。''
   灵体之死。
   程肖宇第一次目睹到灵体的死亡。
   巨人之王的话是真的。
   它回归尘土的尸体上没有出现黑烟,更没有出现可提取的信息。
   程肖宇将埋在沙土中的黑色魔晶石取出并拂去表面的灰尘。
   ''虽然对于没能提取影子士兵感到可惜…但也只能先满足于此了。''
   程肖宇开始观察手中的魔晶石。
   像镜子一样明亮的表面能映出程肖宇的脸。持续看了一会后,指尖在魔晶石所蕴含的强大力量下竟然微微发麻。
   ''送来这个的是那些叫做支配者的家伙......''
   怎么回事?
   为什么在听到“支配者“这个词时,脑海中会自动出现重复的画面。
   从天而降的四位天使。
   就算知道那并非实体,仍旧从看到他们的第一眼起就开始感到胆战心惊。
   咯噔。
   甚至有种心灰意冷的感觉。
   ''出现在我脑海中的那些家伙…...会是支配者吗?''
   如果是那些家伙入侵人类世界,以他现在的力量是远远不够应付的。
   程肖宇握着魔晶石的手越发用力。
   ‘需要变得更加强大才行。''
   从这个意义上来说,能够获得影子君王力量的自己可谓是相当幸运。
   不仅得到了无法想象的力量,还获得了今后继续提升的可能性。
   如果过去转职测试的时候,因分数不足而未被系统认同的话,现在又会变成怎么样呢?
   他凝视着尚未关闭的状态栏,不由得这么想。
   片刻后,程肖宇不禁对着画面喃喃。
   “喂…...随便和我说点什么啊?”
   对于似乎一点人情味也没有的系统,他竟是产生了些许埋怨。
   而系统一样没有做出回应。
   "......"
   如果能书写自己的愿望清单,他一定要把“与系统对话”加到里面。
   在心里暗自决定后,程肖宇不再多想,他站了起身。
   而就在程肖宇准备转身离开时,脚尖却突然碰到了什么。
   啪嗒。
   “嗯?”
   低头一看,原来是之前束缚着巨人之王的黑色锁链。
   程肖宇的眼睛里顿时充满了好奇。
   而这份好奇立刻又变成了思索。
   ''说不定...…这个还有用呢?''
   程肖宇伸手握住了连接墙面的锁链。
   果不其然。
   他感受到内在的力量正飞快地流失。
   ''嗯哼。''
   锁链在吸收魔力。
   只是一根的程度倒还好,但是如果被这样的锁链层层束缚,即使是再强大的存在,也没办法轻易地挣脱出来。
   程肖宇看着一点一滴减少的法力量,轻轻笑了出来。
   ‘真是意外的收获呢。''
   他怀着喜悦的心情,以“恶魔王的短剑”将锁链给一一斩断。
   然而在被切断的锁链中却感受不到任何的魔法效果。
   “呃?”
   并不是只有一条锁链出现这个情况,而是全部都是这样。
   ''怎么搞的?''
   程肖宇扭头看向墙面。
   他再次抓住连接墙面的锁链。
   在他触碰到锁链的一瞬间,锁链和先前一样出现了吸收的作用。
   可被他斩断的锁链上却没有任何效果。第333节   恍惚间他好像明白了是什么原理。
   ‘…...是这样吗?''
   锁链只是假象,所有的一切都是地下城的力量。
   就是说,锁链只要被带出去就会变成垃圾。
   ''这东西没用啊。''
   程肖宇把变得平凡的锁链随地扔下。
   虽然不能说没有遗憾,但就整体来说,收获还是比想象中要多得多。
   通过这次远征,他将巨人的影子纳入了影子军团,也成功消灭了巨人和它们的王,甚至借此让等级提升到了一百二十二级。
   这已经是远远超出出征前预想的结果了。
   果断地放弃锁链后,面带笑意转身的程肖宇随即看见了低着头的贝尔。
   见主君完事后,贝尔马上抬起头。
   它伸手指向入口处,随着它的指示,站在程肖宇正面的士兵们一齐避开,为主君空出了一条宽大的道路。
   程肖宇拍了拍贝尔不知何时已经清理干净的肩膀,向入口走去。
   被主君的动作感动的贝尔也紧跟在程肖宇身后。
   而在他们身后,是那些在与巨人的战斗中做出了巨大贡献的一千名影子士兵。
   影子军团队列整齐地开始行进。
   欻,欻,欻,欻。
   地下城里来回回荡着影子士兵们沉重的脚步声。
   不久后,地下城的入口映入了眼帘。
   看着从入口透进来的阳光,程肖宇笑了。
   这是漫长的狩猎巨人行动落下帷幕的瞬间。
   ***
   r国猎人协会战情中心。
   战情中心内没有一丝声音,非常安静。甚至能说职员们都忘记了呼吸的方法也不为过。
   他们所有人的注意力都集中在前方的大屏幕上。
   咕噜。
   咕噜。
   只有紧张地吞咽口水的声音时不时的响起。
   屏幕上显示着影像。
   通过那边卫星上配备的魔力探测器可以俯瞰到整个神宿市。
   魔力探测器可以把魔力用光点显示出来。
   强大的魔力是巨大的光点。
   微弱的魔力是微小的光点。
   而那个在d市中心闪耀的巨大光团意味着什么,在这战情中心里没有任何一个人不知道。
   那光团周围还聚集着上千个细小的光点。
   r国协会职员们都被这惊人的数量给惊呆了。
   “那、那些都是程肖宇猎人的召唤兽?”
   “天呐......”
   “乍一看…应该都超过五百个了吧?”
   一旁的松本茂雄低下头。
   ”他的召唤兽数量是多少?”他向坐在旁边的分析组职员询问。
   “有很多重叠的地方,无法确定准确的数量,但…...至少有八百个以上。"
   八百个。
   分析组职员使用了“以上”一词,意味着这个数值应该是最低值。
   但即便是最低值,也比在齐州岛看到的召唤兽数量多出了两倍以上。
   松本茂雄为此惊愕不已。
   ''这才过了多久,召唤兽的数量就增加了两倍?''
   再说了,召唤兽的数量能够增加这件事本身就很不正常。
   他用颤抖的手半掩住了脸庞。
   一想到如果程肖宇是敌人,那前路真是一片黑暗。
   而即便是友军,他也做不到就这样放心。
   程肖宇猎人能够对r国抱有善意,真是一件万幸之事。
   勉强从冲击中清醒的松本会长再次将视线转向了屏幕。
   微小的光点正在向光团突进。
   那是程肖宇猎人的召唤兽和守卫传送口的巨人之间即将开始战斗的时候。
   在场的职员们手心都捏着一把汗,专注地看着无数光点不停地交错。
   然后终于一
   光团开始闪烁,然后扩散,最终消失在众人眼前。
   “哇啊啊啊啊一!”
   似乎是终于等到了这一刻,战情中心内爆发出了震耳欲聋的欢呼声。
   职员们互相拥抱着、哭着、笑着,尽情享受着喜悦。
   r国列岛终于从巨人型魔兽的恐惧中解放了。
   一名h国猎人将r国从绝望中拯救了出来。
   一直紧抿双唇默默凝视屏幕的松本茂雄暗自缓缓点头。
   当自己的计划因为程肖宇的存在而被破坏的时候,他也曾埋怨上天。
   为什么这样的猎人是出生在h国,而不是r国。
   但是现在,他却无比感谢上天。
   这名猎人能出身于h国让他无比的感谢。
   ''如果不是程肖宇,现在r国就......''
   可怖的想象让他不禁发抖。
   待情绪平稳后,为了最后一件需要完成的事,松本拿起了电话。
   电话很快就接通了。
   “怎么样了?”
   电话那头传来了r国首相紧张的声音。
   松本茂雄用略带哽咽的声音平静地说出了结果。
   “r国......r国的危机解除了。"
   电话那头顿时也进发了充满喜悦的欢呼声。
   而接听的首相忍住了他的喜悦之情。
   首相肃穆的声音从电话那端传来。
   “辛苦了,松本会长,但不要以为这样就可以减轻你身为协会会长的责任。”
   “我知道。”
   已经做好心理准备了。
   败于敌将的将军必须亮出自己的脖颈。
   何况敌将还拯救了自己的国家?
   在完美的败北面前,松本茂雄无法说出任何辩解。
   释然的他轻轻开口。
   “不管是什么处分我都会欣然接受。那是我…最后必须要做的事情。”
   ***
   巨人们全部被消灭的消息瞬间传遍了全世界。
   从邻近的h国到远在r国正反面的nm洲、bx国。
   全世界都知道了程肖宇的英勇事迹。
   震惊//一个猎人拯救了一个国家!//
   sns上也在疯狂议论着“是不是出现了新的国家权力级猎人”。
   与齐州岛不同的是,这次说这种话的人不只是h国人。
   在m国东部的马里兰德州。
   顺利结束s级传送口攻掠行动的m国猎人们正准备去参加政府主办的庆祝宴。
   然而猎人们都没能前去宴会现场,而是愕然地站在酒店休息室的电视机前,目瞪口呆看着里面播放的r国消息。
   “什么?"
   “不......按照常识,这......”
   根本不可能。
   在世界上享誉盛名的s级辅助系猎人尤里.奥洛夫什么都没做成,转眼就被杀死了。
   那时超巨型巨人被镜头捕捉到的动作。
   那庞大的体型加上那卓越的速度,用怪物一词都不足以形容。
   结果区区一个普通的s级猎人就把那个蛮横的家伙解决了?
   ''......程肖宇猎人和同一天抵达r国的d级猎人刘晨浩一同......''
   还不如就只有一个人。
   竟然带着一个d级猎人就消灭了全部的怪物?
   难以置信。
   却又无法不信。
   因为镜头里全都是含泪诉说着喜悦之情的国民众的身影。
   过了片刻,在切换的镜头中出现了无力瘫软在地面的超巨型巨人的画面。
   “咳!”
   三个s级猎人中,也分不清是哪一个最先发出的声音。
   怪物已经死亡的事实,现在终于有了实感。
   就在这时,身旁传来了声音。
   “你们三个在这啊。“
   不速之客的声音让三人动作一致地转向来人。
   三个猎人的眼睛同时瞪大。
   “托马斯......”
   走到他们跟前的托马斯.安德烈哧哧一笑,随即拿出了一张白纸。第334节   “这、这是什么?”
   “那个时候答应会老实接受打赌结果的承诺书。“
   “什么一?”
   无视了三个猎人的反应,托马斯亲自把他们作为赌注的物品一笔一笔写在了纸上。
   “你是游艇,你是私宅,然后你......”
   托马斯疑惑地看着第三个猎人,想不出答案地用笔根挠挠头。
   “你那时是赌什么来着?“
   被指名的男人紧张地咽了一下口水,满嘴慌张地回答。
   “我什么都没赌。”
   “嗯哼......你的领带,挺高级的啊?”
   “我什么都......”
   “就你的领带吧。“
   “不,我......”
   只见托马斯稍稍拉下了墨镜,瞟了男人一眼。
   接触到骇人眼神的男人瞬间什么话都说不出来了。
   这就是能够徒手撕碎s级魔兽的,歌莉亚的力量。
   对于能够把s级地下城行走的有如低级地下城一样轻松的强者,他丝毫没有想要顶撞的想法。
   “领带。”
   男人哽咽着将系在脖颈上的领带给解下。
   没过多久,哼着歌在餐厅溜达的托马斯看到了一张熟悉的面孔。
   是负责管理清道夫公会最精锐猎人们的经纪人罗拉。
   待她走近后,托马斯开始炫耀自个新得到的领带。
   “我的领带怎么样?”
   “虽然看起来很贵,但是和夏威夷衬衫并不相配。”
   “是吗?”
   托马斯也不以为意,随意解下领带后,他一手将领带扔进了旁边垃圾桶。
   “呵呵,我也这么觉得。”
   兴致缺缺的罗拉并没有将情绪显现在脸上。
   已经习惯托马斯奇异行为的她开始说起了正事。
   “出事了。”
   “出事?”
   托马斯看了眼自家职员。
   这个女人不是通过电话,而是直接到自己面前说明情况。
   根据以往的经验来看,能让她这么做的事情,绝不是小事。
   “出什么事了?”
   罗拉低声说道。
   “这次国际公会联合会议,猎人管理局列出的邀请名单已经出来了,而里面有h国的啸牙公会。”
   “啸牙......公会?”
   不祥的预感使托马斯的声音变得低沉。
   罗拉点了点头。
   "没错,就是程肖宇猎人的公会。”
   果然。
   不知怎么搞的,这类不祥的预感一次都没有出现过偏差。
   托马斯不禁皱着眉头。
   “看来他要来m国了。”
   第一百七十八章最后的睡眠
   石河县某个村庄。
   从早晨开始就有很多人聚集在村口,把村口挤得水泄不通。
   “出什么事啦?大家为什么都出来了?”
   正忙着清理倒塌建筑物残骸的男人感到惊慌失措。
   在村里重建工程的重要时期竟然有这么多人外出。
   因他很专注地清理着残骸,导致他没接收到最新的消息。
   “是这样的。”
   一位亲切的阿姨正打算开口给男人解释,就看到大路的尽头出现了一辆汽车的轮廓。
   阿姨忙指着那边。
   “哎呀!从那边儿来了!来这儿了!”
   嗡嗡嗡嗡一
   发现汽车的村民接连开始喧哗起来。
   那激动的眼神就好像是终于等到了许久不联系的远方亲戚,然后跑出来热情迎接似的。
   ''但是,这么多不同家的村民亲戚不可能搭着同一车呀......''
   男人用搭在肩膀上的毛巾胡乱抹了抹脖子上的汗水,他仍是抱持疑惑。
   “所以,是谁来了啊?”
   离他邻近的大叔实在是看不下去了,无语地回答他。
   “是猎人先生要来了。”
   “猎人先生?哪位猎人先生?”
   “是哪位猎人先生来了啊?”
   随着车子越来越近,村民们开始挥手热烈欢迎。
   他们的脸上满是真诚的喜悦和感谢之情。
   “难道......”
   直到这时,男人才恍然大悟。
   他不自觉地向后头转去。
   映入眼帘的是被巨人们破坏了大半的村庄,以及散落在各处用于修复村庄的工具和机器。
   如果不是有人阻止了巨人型魔兽的袭击,村子里还能维持现在的形态吗?
   承载着无数回忆的故乡差点就被毁得面目全非了。
   自己上过的学校、走过的路,还有工作的地方都会消失。
   一想到这儿,男人内心深处不禁涌出了某种情感。
   鼻尖也酸酸的。
   ''真的是那名猎人来了吗?''
   他“咻”地回过头,一眼望向大路的方向。
   村民们欢迎猎人的行为既不是出自于高官的指示,也不是为了给别人展示而做出的虚伪行为。
   是发自内心的行为。
   感激之情驱动着在场人们的身躯。
   不知何时起,男人也开始挥舞着原本挂在自己脖子上的毛巾,朝着车子的方向发出了欢呼声。
   “哇啊啊啊一!”
   畅通无阻的道路上驶来的黑色高级商务车一看就是最新型,但不知是经历了什么样的险地,黑色车身上满是尘土,看起来又像是使用了十年都没保养过一样。
   车牌上代替号码存在的“国猎人协会"几个字被尘土掩盖,已经到了难以辨识的程度。
   车子的状态似乎是在诉说着此前经历的激烈战斗,村民们的胸口顿时就像被异物给堵住,闷闷的。
   一些感情丰富的人甚至流下了泪水。
   没过多久,飞速行驶的高级商务车平稳地停在了他们面前。
   驾驶位的门被“吱呀”一声打开。
   “哇啊啊啊-!”
   “猎人先生!”
   在热烈的欢迎中,戴着墨镜的刘晨浩从驾驶席走了出来。
   满脸骄傲的刘晨浩向蜂拥而至的村民一一挥手致意。
   这时,一名一直等待着程肖宇一行的国猎人协会职员艰难地从人群中挤了出来。
   “猎人先生!”
   他气喘吁吁地站定,摆出端正的姿态后问道。
   “请问是程肖宇猎人吗?”
   虽然职员说的是r国语,但幸运的是其中有一个听得懂的单词。
   "no。"
   刘晨浩悠闲地摇着头,然后他伸出食指指向了天空。
   “那里。”
   随即。
   咿呀啊一
   飞龙凯瑟发出了清脆的呼啸声。
   “那、那是什么!“
   “什么鬼!”
   大概是一朝被蛇咬,十年怕井绳。
   饱受巨人型魔兽摧残的村民们看到在天空中飞翔的黑色生物,不禁吓得瑟瑟发抖。
   但是,凯瑟只是在村民们上空盘旋。
   咿呀啊一
   虽然意识到凯瑟没有敌意,可村民依旧一脸害怕的表情。
   渐渐地,他们开始有些新奇地将视线投向上空。
   突然,从凯瑟背上跳下来了一个黑色的身影。
   咚!
   程肖宇使出“支配者权能"轻松落地。
   而看到他从高空跳下的村民们眼睛都瞪圆了。
   "......"
   特别是离程肖宇落地点最近的协会职员更是扶着眼镜一句话都开不了口。第335节   见职员吓得,有些发笑的刘晨浩替他向程肖宇传达来意。
   “大哥,这个人要找大哥。”
   “是吗?”
   程肖宇不以为然地走到了职员面前。
   看到近在眼前的程肖宇,刚缓过神来的职员迅速甩头。
   这位可是上级叮嘱绝对不能怠慢的猎人。
   好不容易摆脱杂念的职员随即露出严肃的表情,低头向他行礼。
   “很高兴见到您,程肖宇猎人。我是国猎人协会金之泽支部的田中宏。”
   语毕,他抬起头开始说明自己来迎接的原因。
   “今天我是来担任您的向导的。还请多多关照。”
   当然,田中说的全是r国语。
   程肖宇回头看了眼刘晨浩。只见刘晨浩也看着程肖宇。
   "......"
   "......"
   光从刘晨浩笑嘻嘻的脸庞就知道他完全没有理解国人说的是什么。
   程肖宇无奈地叹了口气。
   实在是无可奈何了,程肖宇只好唤出能翻译国语的影子士兵。
   “我的王啊......”
   从影子里出现的贝尔郑重地向程肖宇低头行礼。
   礼毕后,贝尔将视线投向职员。
   ''这个人由我来处理。''
   ‘呃,你那样说会让人误会的,我听起来很不安啊......''
   不安的当然不只程肖宇,别说是职员,看到贝尔后,村民们的表情也都僵住了。
   贝尔走到了职员面且并且朝他开口。
   “人类。”
   ”你想要对主君说什么?“
   在一旁围观的村民异口同声的发出了惊叹。
   第一次听到影子士兵说话的刘晨浩也大吃一惊。
   “大哥,它竟然会说话?”
   “呃、嗯。”
   程肖宇点了点头。
   如果忽略贝尔怪物一样的刺耳嗓音,那可谓是一句非常流畅的,如同母语般的r国语。
   ''的确......''
   过去蚂蚁曾跨洋去侵入r国的小岛,从摄取的数量来看,r国人的确最多,那会说r国语也是理所当然的。
   就在这一瞬间,程肖宇头部不知为何突然一阵剧痛。他忍不住地用手捏了捏太阳穴。
   在和职员说了几句之后,贝尔走回了程肖宇身旁。
   “王啊。他是村里的向导,会诚心诚意服侍主君的。”
   “不过你都说了什么,他的脸色怎么那么苍白?”
   “回禀王,我对他说,如果他敢胡说八道,我就把他吃的一根汗毛都不留。”
   "......嗯。”
   这些都无所谓。
   只要意思清楚就行了。
   职员一边瞟着站在程肖宇背后的贝尔,一边小心翼翼地说。
   “程肖宇猎人,请走这边。”
   看到职员苍白到几乎让人心疼的脸色,觉得他很可怜的程肖宇轻轻点了点头。
   “好。”
   在职员的带领下,程肖宇一行人前往了位于村子深处的一个废弃仓库。
   仓库原本只有一个入口,而入口所在的那面墙已经完全被破坏,一个巨人型魔兽的尸体就静静地躺在那里。
   “就是这里。”
   指着尸体的职员同时避到了一旁。
   程肖宇则上前察看尸体。
   仍然留有激烈战斗痕迹的魔兽尸体上布满了齿痕和被啃噬的伤口。
   ''你们......吃了这个?''
   程肖宇回过头,紧盯着贝尔的眼神非常锐利。
   而在程肖宇回头之前就早已将腰弯至九十度的贝尔视线固定在了地面,头也不敢抬。
   为什么呢?
   刘晨浩看着大哥和蚂蚁,就好像看到了常年向部长鞠躬哈腰的科长。
   程肖宇目光离开了贝尔的脑袋,再次回到了尸体上。
   其实只要尸体的肢体健全,就不会影响影子的提取。
   ''只是心里不舒服而已。''
   他们已经消灭了国境内所有的巨人型魔兽。
   而程肖宇正在寻找那些被士兵杀死后还未提取影子的巨人。
   只要看到尸体的状态,程肖宇立刻就能判断出是与哪个部队对战的。
   大部分与蚂蚁军团对战的魔兽都免不了发生这样的情况。
   “哎-”
   眼前魔兽被啃食而亡的惨状让程肖宇低声叹了口气。
   他挽起了衣袖,将指尖指向尸体。
   “站起来。”
   程肖宇的语气自带着威严的氛围。
   见状,一直跟着程肖宇,把仓库围的水泄不通的村民们纷纷发出惊叹声。
   哇啊-!
   在阵阵惊呼声中,从阴影里以完整姿态出现的巨人士兵向程肖宇单膝跪下。
   哐!
   不费吹灰之力。
   就这样,二十七号巨人士兵完成了。
   ''现在还剩两个吗?''
   看着威风凛凛的巨人士兵,程肖宇不禁露出了微笑。
   ***
   同一时间,h国。
   在猎人协会会长室里,高建利正用遥控器飞快地转换着频道。
   但无论哪个频道播放的都是程肖宇在r国的事件。
   不仅仅是h国,打开世界任何国家的新闻频道都一样。
   程肖宇通过此次事件,将自己的名字深深地印刻在了国际社会。
   “呵呵。“
   高建利会长高兴得就像是自己的事情一样,这几天笑容一直不断。
   如果那天阻止了程肖宇猎人去r国…...
   他冷不丁地打了个寒战。
   差点就晚节不保了。
   真的得要感谢程肖宇,在那样的险境面前还能够主动出击。
   因为此次事件的活跃,h国在猎人界的地位迅速地上升。
   程肖宇一个人的存在甚至让h国被称为新兴的猎人强国。
   因此,站在猎人协会会长的立场来看,程肖宇的活跃表现是令人十分满意的。
   但是唯有一点让人不安。
   “会长。”
   这时,一阵敲门声响起。
   吴振哲部长进入了会长室。因为接连的成果,他已经晋升成为协会最年轻的部长。
   吴振哲微微点头致意后,开始汇报最新状况。
   “那家伙正朝着z国方向移动。”
   “是吗?”
   这是预料之外的情况。
   在程肖宇四处狩猎巨人期间,其中一个巨人逃向了海洋。
   原本一直朝着太平洋方向移动的巨人,突然转向朝着z国方向移动。
   当时接收到这消息时,真是意外的冲击啊。
   高建利开口问道。
   "z国有什么反应?”
   “据说刘志康会亲自出马。“
   高建利将后背靠进了沙发。
   “那看来没什么问题了。"
   有世界五强猎人之一的刘志康亲自出手,那个巨人还没踏上z国的土地,就会被砍得支离破碎了。
   会长安心的表情让吴振哲也放下了高悬的心,他脸上随即露出了微笑。
   突然,电视画面的景象震撼了吴振哲。
   残破不堪的r国城市、哭喊不止的r国民众,还有开始救援和重建任务的场景一个个的出现。
   “真可怜。”吴振哲低声喃喃。
   "可怜......是可怜啊。”
   高建利也同意。
   四年前,h国的齐州岛也经历过同样的伤痛。
   这过于深刻的伤痛,h国人民直到现在都难以忘记。
   齐州岛的重建工作到现在还没结束呢。
   高建利继续说道。
   “但是,某些人的痛苦,也许会成为某些人的希望。”第336节   “诶?“
   “你知道战败后的国是怎么再次成为世界第二大经济大国的吗?”
   “不是因为我国的战争吗?”
   “没错,战争特需。而我们现在也要做同样的事情了。”
   高建利会长微带苦涩地把手放上了桌子堆满的文件最上面。
   “这些都是希望投身国重建事业的我国企业寄来的报价单。”
   h国企业的动作非常迅速。甚至还有几家企业在程肖宇飞r国时就发来了报价单。
   其他企业也已经做好了行动的准备。
   ''某些人的痛苦会成为某些人的希望......''
   不,准确地说是利益。
   充分理解了会长话语的吴振哲和会长一样,眼神中流露出了苦涩的意味。
   这时,他好像想起了什么似的突然开口。
   “啊,会长大人。”
   “嗯?”
   “听说r国猎人协会的松本会长自首了。”
   “他?”
   那个厚颜无耻的男人怎么突然改变态度了?
   正当高建利会长想要了解下细节时,电话铃声突然响起,他只好先伸手去接电话。
   嘟噜噜一嘟噜噜一
   刚接起电话,就听到了听筒那边急促的说话声。
   "会长大人,是我。”
   是主治医生的声音。
   现在正是因为大量患者而忙得不可开交的时候。
   高建利歪了歪头。
   “你这个时间找我,是什么事?”
   “有件很重要的事,不得已才......”
   “重要的......事?"
   高建利的声音也变得慎重。
   他开始在脑中迅速回忆有可能的几件事。
   而这时主治医生却说出了一个预料之外的名字。
   “不知道会长大人是否知道刘明翰会长的状况?”
   刘晨建设的刘明翰会长是h国猎人协会最大的投资人之一。
   他和高建利会长私下感情也非常好。
   ''他怎么了？''
   主治医生在会长的催促下继续说明。
   “刘明翰会长今天来我们医院了。”
   这个消息使高建利猛地站起。
   “应该不是什么危险的状况吧?”
   “很遗憾......我们已经束手无策了。”
   无比的寂静在会长室弥漫开来。
   停顿了一会,听筒那端再次响起了主治医生的声音。
   “刘明翰会长陷入了“最后的睡眠”状态。”
   第一百七十九章不曾言喻的爱
   由于想要采访程肖宇猎人的电视台和报社的疯狂来电,r国猎人协会的业务几乎陷入了瘫痪状态。
   嘟噜噜一嘟噜噜噜一
   “您好,这里是r国猎人协会......”
   “我是刚才给您打电话的人,不用接受采访,只是简短地提几个问题您看怎么样?“
   “那不就是采访吗,局长阁下?”
   “"不是不是,那个不会拍摄到猎人先生的脸,只会以字幕形式播放。”
   “很抱歉,程肖宇猎人说拒绝拍摄和采访。”
   咔嗒。
   才刚将电视局的电话挂断,随即又传来了声响。
   嘟噜噜-嘟噜嚕噜一
   “您好,这里是r国猎人协会......”
   “我是xxtv的新闻总导演。不是别的......”
   “不行。”
   咔嗒。
   每天有数百通这种形式的来电,导致国协会的人员完全无法正常工作。
   部门的负责人更是已经到了只要听到电话铃声就头疼的地步了。
   ''但是…...这也再再说明着舆论的焦点都集中在程肖宇猎人的身上。''
   并不是不能理解媒体们如此关注的原因。
   仅凭一人就解决了一场令国消失近四成领土的危机,又有谁能不关注这件事呢?
   就连自己都很好奇程肖宇猎人到底是个什么样的人,以及从他嘴里能听到什么样的故事。
   可现在一码归一码。
   自己有身为“r国猎人协会"“职员的职责。
   站在猎人协会的角度出发,尊重程肖宇猎人不愿接受媒体采访的意愿,事先阻止媒体的各种要求才是自己应该做的事情。
   ''不能给拯救了国家的恩人带来不快。''
   就在这时,一个看上去犹豫不决的新职员朝着自己走来。
   新人脸色满是悲壮。
   “唔......科长。”
   还没等新人说些什么,科长就先发制人的开口。
   “告诉他,不行。”
   不听也显而易见,还能是什么事。
   ‘肯定又是电视台或者报社高层的施压。新人扛不住了才来确认的。''
   但新人的回话有所不同。
   ”不,不是那些,这次好像是从h国打来的电话。”
   “从h国?"
   “是的,是h国猎人协会的一个叫高建利的人,说要和负责人通话。”
   漫不经心地听着新人汇报的科长脸上顿时浮现出了困惑的表情。
   “高建利?”
   “是的。”
   h国猎人协会不可能有第二个叫高建利的人。
   程肖宇猎人与h国猎人协会的合作关系早已广为人知。
   而这次公布程肖宇猎人远征消息的人......可不就是高建利吗?
   要时间,他目瞪口呆。
   不过只停顿了几秒。他急忙跑回自己的座位,速度之快到脖子上的血管都凸显出来了。
   “把电话转进来!快点!”
   “啊,是。”
   “通话已为您转接。”
   “高建利会长您好。我是这边的负责人。”
   科长原先是半信半疑地接听的,然而在对方流利的国语下,他表情渐渐凝固。
   “好的,好的,我知道了。好的,现在马上联系。”
   ***
   无论看了多少遍都看不腻。
   “哇哦......”
   刘晨浩今天也在为眼前的景象感叹。
   从巨人的尸体之中,涌出的巨大的黑色怪物向程肖宇下跪宣誓效忠的场面。
   每次看都像是看到电影中的场景一样,给予他深深的感动。
   “真的太帅了,大哥!“
   刘晨浩眼中满是崇拜的光芒。
   而正当他为程肖宇今天的表现感到骄傲时,在他身后传来了嘈杂的谈话声。
   “哇啊!”
   “天呐,那怎么可能......?”
   “那、那是什么呀?“
   已经看过几次的自己都还没有熟悉的这个场面,那些第一次看到程肖宇能力的村民们心情又会是如何呢?
   虽然听不懂他们说的话,但大致可以预料到对话的内容。
   刘晨浩就像是自己被赞叹一样,得意扬扬地耸起了肩膀。
   就在这时,一旁的国猎人协会职员出声对刘晨浩问道。
   “请问......您也是猎人吗?”
   “啊,如果找大哥的话,在那边”
   在听到“猎人”一词时,刘晨浩就直接指向了程肖宇。
   只见职员迅速摇了头并指了指刘晨浩。
   “nono。you。"
   ''啥?''
   刘晨浩疑惑地眨了眨眼。
   "me?"
   "yes。"
   再次用简短的英语确认过找的是自己后,刘晨浩便稀里糊涂地接过了职员递给他的手机。
   而他听着电话,表情逐渐僵硬。第337节   直到通话结束为止,刘晨浩都只是在反复说着“是,好。”
   结束保存巨人土兵的动作后,程肖宇走出了废弃的仓库。
   似乎等待了很久的刘晨浩立刻走近程肖宇。
   他朝程肖宇低下了头。
   “对不起,大哥。我可能要回h国一趟。"
   刘晨浩严肃的表情让程肖宇忍不住问道。
   “出什么事了吗?”
   “我也不太清楚。家里出了问题,让我先回国一趟。”
   "......"
   程肖宇没有再多说。
   他大概能猜到是哪件事。
   ''是刘会长的病......''
   如果真是这件事,那打电话的人没有向刘晨浩详细说明情况也是可以理解的。
   怎么能对身在异国他乡的儿子说出父亲陷入了假死状态呢?
   "我知道了,辛苦你一直陪我到现在。”
   “我不辛苦,大哥。很抱歉没能陪你到最后。”
   再次郑重道歉后,刘晨浩登上了r国协会准备的车。
   而司机调转车头,径直向机场方向驶去。
   ''......''
   程肖宇一言不发地注视着渐渐远去的汽车背影。
   虽然努力在程肖宇面表现的泰然自若,但事实上刘晨浩却无法掩饰自己的不安。
   电话那头传来的妈妈的声音。
   一直以来都亲切温暖的声音,第一次那样颤抖。
   ''到底发生什么事了?‘
   心脏怦怦地跳个不停。
   难道是父亲因为自己未经允许私自跟随程肖宇前往国而生气了?
   毕竟没有父母喜欢自己的孩子去涉险。
   在飞驰的车里,刘晨浩呆呆地望着窗外。
   忽然,他好像要甩开什么东西似的猛地摇头。
   “不、不要在胡思乱想了。”
   都不知道是什么事,言目的担心只会让头脑变得复杂而已。
   也许根本就没发生什么事。
   在抵达仁川机场之前,刘晨浩还一直抱持着这样的侥幸心理。
   直到发现迎接自己的金秘书双眼肿胀的瞬间,他才终于意识到真的发生了不寻常的事情。
   “晨浩少爷。“
   "叔叔......”
   “车已经准备好了。先跟我走吧。"
   “怎么回事?”
   虽然想要问清楚的心情非常急切,但因为不知道会得到什么样的答案,所以无法轻易地开口。
   “快点出发吧。”
   金秘书指了指机场外面。
   “啊......”
   然而刘晨浩的脚步却没有移动。
   好像能明白他的心情,金秘书一脸复杂地把手搭在了刘晨浩的肩膀上。
   “晨浩…...越是这时候越要振作起来。路上我会把一切都告诉你的。”
   因为这一句话,刘晨浩的眼眶湿润了。
   在车子移动的过程中,金秘书开始向刘晨浩说明刘明翰会长的现状。
   ''不可能的。''
   刘晨浩在心里极力否认金秘书的说法。
   他是不愿相信。
   但是,当他到达医院,看到在玻璃墙壁的另一边那如同已经死亡般熟睡的父亲时,他不得不相信。
   同时他感觉心里的某个地方坍塌了。
   在记忆中无比强大的父亲在病魔的摧残下落魄地躺在床上。
   眼前的场景使他心头涌上一种不知名的情绪。
   “父亲!”
   医生们拦住了想要立刻跑进病房的刘晨浩。
   无法控制自身魔力的猎人靠近只会使患者病情变得更加严重。
   医生的解释让刘晨浩更加失魂落魄。
   “是吗......”
   自己是个只会让父亲失望的儿子。
   在这最后一刻甚至连再握一次爸爸的手都做不到。
   过于扎心的事实让他连眼泪都流不出来了。
   “直到最后我都是个没用的儿子啊“
   看着刘晨浩心灰意冷地转身,金秘书随即递给他一个黑色皮质的文件夹。
   “这......是什么?”
   接过文件夹的刘晨浩抬起了眼。
   金秘书平静地说道。
   “这是会长病倒之前正在做的东西。我怕他醒了以后需要,就先收了起来,现在看来晨浩你好像更需要这个。”
   “我需要?”
   刘晨浩的视线在金秘书和文件夹之间徘徊,然后他慢慢打开了文件夹。
   皮质的文件夹里面贴满了新闻剪报。
   刊登着哥哥刘晨盛和姐姐刘晨曦报道的报纸一张都没有落下,全部整整齐齐的粘贴在一起。
   父传子承。
   刘晨浩也曾好奇自己那只要看到喜欢的报道就要做成简报保存的习惯是从哪里来的,原来是遗传自父亲啊。
   ‘您也有这样的爱好吗?‘
   即便当下十分悲伤,但一看到哥哥和姐姐儿时的样子,刘晨浩还是不禁露出了笑容。
   哥哥和姐姐是父亲的骄傲。
   各种竞赛,大奖赛,以及优秀评选活动等。
   两人是在各行各业都闻名全国的天才们。
   这里全是哥哥姐姐的报道也是理所当然的事。
   每翻过一页,刘晨浩都因为自己没能在这里留下一张照片而感到无比羞愧。
   但是翻到最后一页时,刘晨浩的指尖却停了下来。
   [啸牙公会的副社长,刘晨浩是何许人也?]
   [前往r国的两位猎人。]
   [d级猎人的选择,是勇气还是匹夫之勇?]
   是含有自己名字的报道。
   即便是没什么特别的花边新闻也都被精心剪贴。
   “呜......”
   刘晨浩说不出话来。
   就在这时。
   一张还未粘贴的剪报掉在了地上。
   刘晨浩急忙弯腰捡起新闻稿,就在捡起的一瞬间,泪水不争气地从眼眶夺出。
   那是一篇带有自己照片的报道。
   那张带有灿烂笑容的照片是在消灭了boss级巨人后,自己代替拒绝拍照的大哥让记者们拍摄的。
   报道的日期正是今天。
   金秘书安慰地把手放上了刘晨浩的肩膀。
   “刘会长并不是不爱您。只是爱之深责之切,会长对您的期望也很大。”
   颤抖着肩膀的刘晨浩不发一语。勉强调整好心情后,他站了起来。
   “父亲…...有叫醒父亲的办法吗?”
   金秘书表情哀戚地摇了摇头。
   进入“最后的睡眠“状态的患者,从未有苏醒的时候。
   除了一次例外。
   突然想到那个的金秘书艰难地开口。
   "也许晨浩少爷你…...。"
   “什么?”
   “...…没事。什么事都没有。”
   金秘书忍住了要说的话。
   无谓的期待有时更加残酷。
   现在就是这种情况。
   透过玻璃看着父亲静静流泪的刘晨浩、把想要说的话吞咽在心里的金秘书。
   而在无声中,藏在刘晨浩影子里的士兵正默默地关注着两人。
   第一百八十章生日礼物
   “先回家吧。”
   ”…...好。”
   于是刘晨浩和金秘书一起离开了病房。
   然而谁也没有看到。
   在病房大门关闭之前,有一小块影子从刘晨浩脚下脱离,返回了病房内部。
   嗒。
   随着房门关闭,病房内的灯便自动熄灭了。第338节   时间静悄悄地流逝。
   夜深人静,当所有访客都离开后,刘明翰的床底下竟然缓缓涌出了一道影子。
   味溜味溜-
   而就在那道影子的上方,一只蚂蚁士兵无声无息地爬了出来。
   左顾右盼的家伙发现了沉睡的刘明翰。
   这是哪儿来的点心呢?
   吱呀一
   正当蚂蚁士兵固定的视线中流露出垂涎欲滴时,它却突然被吸进了影子里。
   代替它出现在原地的正是程肖宇。
   这就是技能“影子互换"的效果。
   而程肖宇在使用互换技能之前就已经处于隐身状态。
   虽然周围一片漆黑但这不足以影响他。
   对于感觉点数已经到达极限的程肖宇来说,屋内犹如白昼一般清晰可见。
   他开始观察起病房内部。
   在黑暗中闪烁着冰冷光芒的双眸仔细地确认了病房内所有的角落。
   没有监控摄像头的存在。
   ''很干净啊。''
   周围也只有在病房门外守着的四名保镖。
   如果没有类似刘会长突然睁眼大喊的事情发生,就不会有被发现的危险。
   确认完毕后,程肖宇解开了“隐身”。
   透明的身体开始显露轮廓并逐渐恢复了原本的色彩。
   程肖宇如此再三注意的理由只有一个。
   他不能轻易暴露出“生命神水”这一外挂般的存在。
   刘会长不久前曾向他递来了一张空白支票。
   不仅如此,刘会长还承诺过,只要在自己力所能及的范围内,无论程肖宇想要什么,自己都能够满足。
   是因为他是个乐善好施的人,所以才主动提出进行这样的交易吗?
   当然不是。
   他可是在只有能彻底判断损益才能生存下来的企业家这一行列中处于顶峰的男人。
   是把从父母那里继承的微小企业变成了世界首屈一指大企业的天生企业家。
   他知道能够治好自己的病''的价值有多大。
   正因知道价值,所以他直接给出了自己的底线。
   可世界上并不是所有人都是如刘明翰一般的绅士。
   过于迫切的心态有时会成为鲁莽行为的动机。
   而从根本上解决问题才是上策。
   因此程肖宇才想尽可能地隐藏“生命神水”的存在。
   就算刘晨浩是如同他弟弟一般的存在,就算刘会长是刘晨浩的亲生父亲…...
   他也不可能傻乎乎地为他人承担可能发生各种危险的风险。
   ''愿意付出巨大代价换取生命神水的人又有几个呢......''
   就这样,程肖宇以最谨慎的态度小心翼翼地等待时机。
   而现在终于让他等到了。
   反正…就算晚点治疗也不会影响寿命或留下后遗症。
   如果非要说对企业有什么损伤,那大概就是损失掉那些听到刘会长病倒的消息后,急忙整理相关股票的股东们了吧。
   ''所以才会有股票是一念之差,生死相隔的说法吗?''
   程肖宇不禁失笑。
   他打开背包,从整齐排放的五支“生命神水”中取出了一支。
   用掉这一瓶,就只剩下四瓶了。
   自己也能理解因病失去父母的心情,所以为了刘晨浩用掉这一瓶也不会觉得可惜。
   ‘你这小子…刚刚哭什么呢,只会让听到的人心痛而已。’
   程肖宇扶起刘会长的后背,让他坐正后,程肖宇捏开了他的嘴。
   他顺着刘会长的嘴角把“生命神水"喂了进去。
   一点一滴,极其缓慢地。
   就好像知道这是能救活自己的唯一一线生机一样,刘会长咕噜咕噜地把全部神水都顺利吞咽了下去。
   “咕噜!”
   一瓶终于喂完了。
   让刘会长平躺于床后,程肖宇将空瓶收回进仓库。
   一切景象就和母亲那时一样,很快地,刘会长的脸上恢复了血色。
   微弱的心跳也渐渐变强了。
   程肖宇满意地点了点头。
   “好了。”
   药效卓越。
   现在就只有剩下在刘会长苏醒之前不留痕迹的离开这里这事。
   程肖宇再次使用了“隐身”技能,悄无声息地走到病房门后躲着。
   嗡-嗡-
   “嗯?"
   “什么情况?”
   只有按下病房内外的按钮才能开启的门竟然自动打开了。
   这让保镖们一时慌乱了起来。
   “呃!”
   可这时,病房内玻璃墙另一侧的刘会长映入了他们眼帘。
   现在病房里发生的是比门自动开启还要让人慌乱数十倍,不、是数百、数千倍的事情。
   陷入“最后的睡眠”状态的刘会长竟然苏醒了!
   发现到刘会长起身的保镖们都瞪大了双眼。
   “呃,呃?”
   “会,会长!”
   保镖们像见鬼一样僵硬在原地,青筋都吓得突出来见人了。
   “医生!医生!“
   除了一名跑去请医生的保镖,其余保镖全都挤进了病房。
   “会长!”
   “您感觉怎么样?”
   刘明翰就只像是一个经过充分休息后,刚刚睡醒的人。
   他一脸畅快地环顾着眼前彪悍的保镖们。
   “怎么这么吵闹?你们又是谁?“
   "我们......”
   “唔,等等。”
   打断保镖的话后,刘明翰开始环顾四周。
   是为溺眠症患者准备的vip病房。
   自从确定自己患病的事实后,他马上就为自己的将来着手准备,于是他一下子就认出了这里。
   "这么说......”
   难道我-
   “是晕倒之后…...苏醒了吗?”
   嗡-嗡-
   刘明翰扭头朝声音传来的方向望去。
   而透过玻璃墙,他只看见了病房外那正缓缓紧闭上的门。
   ***
   叮!
   电梯门开了。
   眼角余光刚看到走廊尽头一窝蜂涌来的医生,程肖宇就马上搭进了电梯。
   这么一想...…晨浩的生日就在这月底吧?