   ''虽然有点早,但生日快乐哟。晨浩。''
   父亲病愈。
   也许这对刘晨浩来说就是最好的生日礼物了。
   这么想着,程肖宇按下了电梯内的一楼按钮。
   嗒。
   在程肖宇身旁,一个同样正想按一楼按钮的男子在看到自动亮起的指示灯后顿时愣住了。
   “什么呀.......好可怕。”
   在男子眼中,电梯里并没有其他人。
   男子看了一眼空无一物的电梯内部,嘴里嘟嚷了几句便匆匆离开了。
   ''对不起咯,大叔。''
   心里表示深深歉意的程肖宇迅速按下了关门按钮。
   哐当。
   在往下移动的电梯里,程肖宇确认了技能。
   ''技能信息。''
   【技能:影子互换lv.2】
   职业专用技能。
   无需消耗法力值。
   使用者可与指定的影子士兵互换位置。
   使用一次后,需要等待2小时后才能再次使用。
   等待的时间会随着等级的提升发生变化。
   1小时54分11秒后即可再次使用。
   ''一小时五十四分啊......''第339节   忽略尾数的十一秒,也还剩接近两个小时。
   提取影子的工作也尚未完成。
   也就是说,为了余下的影子士兵制作事宜,他必须再去一次国。
   反正在r国那边已经留下了影子,只要“"影子互换"的冷却时间结束就可以马上回去,问题是剩下的两个小时怎么办好呢。
   ''回家里吗......也不行。''
   如果时隔一周才回家的儿子没待几个小时就要再次离开,母亲会是什么样的表情呢?
   就算没有亲眼所见但他也能明白。
   叮!
   到达一楼的电梯门缓缓打开。
   s市日新医院。
   直到走出医院门的瞬间还在苦恼的程肖宇,突然想到了一个好主意。
   ''看看有没有未开启的地下城吧?''
   程肖宇随即解除隐身并扩张了感觉能力。
   附近大约有四五个传送口。
   他拿出猎人手机进入协会应用程序,确认了传送口的信息。
   ‘…...找到了。''
   在确认有两个传送口还未被公告后,程肖宇脸上露出了笑容。
   ***
   “小姐,已经到了。“
   “谢谢你,司机先生。“
   把快要昏厥的母亲送回家后,重新回到医院的刘明翰长女一刘晨曦,从车上走了下来。
   在得知父亲因病快要死去时,一家人似乎感觉天都要塌了。
   尽管如此,刘晨曦也仍然坚信父亲的话。
   “正在千方百计地打听治疗方法。似乎已经找到了头绪,你不要担心。”
   如果是别人夸口要治疗自己的不治之症,那她是绝对不会相信的。
   但她的父亲是谁?
   她的父亲是能够左右h国财界的大人物,名声赫赫的刘明翰会长啊!
   正因如此,她一直抱持着一丝希望。
   结果父亲最终竞然变成了这样。
   早知如此,她当初就不会选择去留学,而是留在家里和爸爸一起度过更多的时光。
   回想起自己说要去留学时,父亲那极力掩饰遗憾的眼神,她不禁流下悔恨的泪水。
   就在她好不容易克制住情绪,准备再度探望父亲的迈入医院时,他的眼前走过了一张熟悉的面孔。
   ''咦,这个人?''
   好像是在哪里见过很多次的脸。
   在她思考到底是在哪里看到的时候,那个男人似乎也意识到了她的视线。
   男人戴上卫衣的帽子并且迅速地走开了。
   看着男人的背影,她微微摇头,加快了脚步。
   那个男人是谁都不重要。
   正当刘晨曦焦急地等待电梯的时候,她的手机突然响了起来。
   嗒啦啦啦~啦啦。
   响个不停的铃声在医院空荡荡的大厅里显得格外响亮。
   是陌生号码。
   虽然平时没有接未知来电的习惯,但现在却不来由地格外好奇。
   ‘会是谁呢…..?
   也许是因为今天已经发生了太多事情,她莫名得有种一定要接这通电话的感觉。
   于是刘晨曦按下接通键,把手机放到了耳边。
   “您好!”
   “您好,这里是s市日新医院。由于您的母亲一直不接电话,所以只能联系您了。“
   ''母亲刚刚才打了安定剂睡着了,当然不可能接电话。''
   但是会是什么事呢?
   主治医生的来电让刘晨曦的心里咯噔了一下。
   她平复了下心情,小心翼翼地问道。
   “是有什么事吗?”
   “其实是刘明翰会长他”
   由话筒那端传来的话语使刘晨曦的眼睛瞪得像只免子一样圆。
   骗人。
   现在这种时候还让我相信这种话?
   她的眼角逐渐湿润,声音还颤抖着。
   “你说的…..是真的吗?”
   “如果不是亲眼所见,我们也不敢相信,陷入“最后的睡眠”的患者竟然能够苏醒,这是从未有过先例的情况。无论如何,请您马上过来一趟。我们无法确定会长先生是否会再次陷入沉睡。”
   “马、马上就到,我现在就在楼下!”
   叮!
   电梯门刚好在这时开了。
   刘晨曦飞快地冲进电梯。
   她的脸上出现了不敢置信,又出现了欣喜若狂,最后出现了感恩。
   无数变换的表情在她脸上却不突兀。
   ''这、这是真的吗...…?''
   电梯上升的这几分钟对刘晨曦而言简直是此生最长的时间。
   叮!
   几乎是在电梯门打开的同时就冲出来的刘晨曦,一抬眼就对上了正扭头看着自己的父亲的脸庞。
   从头到脚没有丝毫可以怀疑的余地,眼前的人毫无疑问的就是自己的父亲刘明翰。
   “爸爸!”
   顿时泪眼交加的刘晨曦一把扑进了刘明翰的怀里。
   拍着怀中女儿的后背,刘明翰才再次感受到自己真的活下来了。
   "我活下来了啊。”
   然而这真的是偶然吗?
   眼前交头接耳说着简直是奇迹的医生们和怀中放声哭泣呼唤着父亲的女儿。
   刘明翰没有多说什么,只是静静地感受着自己心脏跳动的声音。
   ''竟然...…真是太不可思议......''
   扑通,扑通,扑通!
   在早已年过五十的身体里,心脏像二十岁时那样强有力的跳动着。
   第一百八十一章不断前进
   果不其然。
   主治医生一整晚都在检查着刘明翰的状态。
   而他拿着检测出的报告,不敢置信地摇着头。
   “不可思议,这怎么可能......”
   主治医生的表情让刘明翰慎重地开口。
   “"结果不好吗?”
   主治医生急忙摆手。
   “啊,不是的。完全不是。“
   他一边说着,一边继续再度检视报告。
   随后主治医生小心翼翼地问道。
   “会长,您在接受检查之前有服用过降血压的药物吗?”
   回想起直到昨天晚上都还病弱的身体,刘明翰这才发觉他在苏醒后也没来得及吃药。
   “没吃。”
   刘明翰摇了摇头。
   已经预料到答案的主治医生一脸为难地点着头。
   “但是现在血压显示相当稳定。应该说,这种程度甚至比大部分正常人还要健康得多。”
   刘明翰会长不禁惊讶。
   ''这是什么意思?''
   本以为进入“最后的睡眠”状态后就只能等死了,结果睡一觉醒来却发现身上旧疾的高血压彻底消失了?
   主治医生看着报告继续说道。
   “除此之外,会长您身体的所有机能都回到了完美的状态。如果不看实际年龄,即便说是二十多岁青年的检查结果也不会有人怀疑。”
   怎么可能会有这种事?
   主治医生比刘明翰本人还要惊讶,应该说是极度震惊。
   如果不是亲眼所见,自己也是绝对无法相信的。
   几周前,刘明翰会长第一次晕倒时也是被送到这家医院做的检查。
   当时检测报告上面的墨水还没干透呢。
   这才几天,竟然就出现了完全颠倒的检查结果…...
   这该怎么解释?
   难道是这期间体质发生了变化?
   可他甚至还是个直到前一天晚上随时都可能因不治之症而死的人......
   “我的医生生涯已经三十年了,但这种情况还是第一次遇到。这个…...除了奇迹之外,没有别的可能。”
   主治医生不由得吐露了自己的心声。
   患上溺眠症的患者从“最后的睡眠”状态中醒来,而且身体比以前更加健康。
   奇迹这个词存在的理由也许就是为了表现这种状况吧。
   无法掩饰感动的主治医生低声赞叹后露出了灿烂的笑容。
   “非常祝贺您,刘会长。您的溺眠症已经痊愈了。”
   主治医生还补充说道:“若是您现在的身体状况,想要当场跑完全程的马拉松都没什么问题。“第340节   "......"
   刘明翰也是无比的感动与欢喜。
   而在他高兴之余,不知道是想到了什么,他抬头向医生问道。
   “我这间病房附近有安装监控摄像头吗?”
   “"啊?您怎么突然问这个”
   “有件事我想确认下。病房里或入口处有摄像头吗?”
   “虽然病房里没有,但入口处应该有一个。”
   就是这个。
   刘明翰点了点头。
   ‘这件事绝非偶然。
   这已经超越了偶然的程度。
   肯定是有身负非凡之力的人介入。
   具体是谁,他心中已经有了大致的猜测。
   ''这对他而言是再造之恩。‘
   刘明翰从不欠人情债,从前不会,现在不会,以后也不会。
   但是,救命之恩怎样才能偿还呢?
   甚至先不说偿还人情,至少应该先确认明白恩人的名字吧?
   他想亲自确认这件事。
   “请让我看看昨天晚上的监控录像。”
   ***
   理所当然地,视频中什么都没有拍到。
   “这里电动门误启动了一次。”
   医院保安用手指着画面说明了当时的情况。
   窗户从里面锁着,入口就只有病房的门。
   然而守卫病房大门的四名保镖异口同声,说他们连只蚂蚁都没放进病房。
   雇来的几名保镖都是业内的专家,铁定不会出现这种失误。
   “唔......”
   根本没想到程肖宇会有“隐身”技能的刘明翰完全失去了头绪。
   这时,金秘书匆忙地走进了监控室。
   “会长,我刚刚调查了一下。”
   “嗯,怎么样?”
   “那个......”
   悄悄撇了眼周围人脸色后,金秘书附耳近刘明翰身边。
   “我联系了协会那边,当时程肖宇猎人还在国。而程肖宇猎人预计的入境日期是明天。”
   "......"
   本以为除了程肖宇猎人以外没有其他人能做到这件事。
   刘明翰这才意识到自己的猜想是错误的。
   真的不是他。
   ''但为什么......''
   即使确认了各种证据,心中仍然留有怀疑呢?
   没来由的…...
   话虽如此,可刘明翰和程肖宇有一点相似之处。
   那就是两人对解决不了的问题从不留恋。
   “知道了。”
   刘明翰接着说道。
   “医生说即使我现在马上跑完马拉松也不会有任何问题。那么,从明天开始我就会去公司,你准备一下吧。”
   应该说不愧是您吗?
   看着与平时并无二样的刘明翰,金秘书不禁面带微笑。
   “会长,您知道现在媒体怎么称呼会长您吗?”
   直到昨天还以为必死无疑的人竟然生龙活虎地醒了过来,这一事实让大家都乱套了。
   可那有什么大不了的?
   刘明翰露出不以为然的表情。
   “说什么?”
   “说您是不死神呢,不死神。“
   “不死神?”
   平时不爱笑的刘明翰嘴角竟然轻轻地勾了一下。
   不死神。
   过去一直说他是什么“迈达斯之手“和“扑克脸”之类废话的媒体,这次竟然给他取了个不错的外号。
   ''呵呵。''
   刘明翰嘴里反复咀嚼着这三个字,一贯的表情逐渐动容。
   “不死神,不死神啊。”
   不屈从于任何逆境,身患不治之症却依然绝地求生的自己,不正是不死之神吗?
   刘明翰以感恩之心接受了生命的第二次机会。
   最终,总算宽心的他露出了惬意的笑容。
   “这个称呼,我很满意。“
   ***
   当h国正因刘明翰会长的消息而一片哗然的时候。
   回到r国的程肖宇终于成功集齐了二十九名巨人影子士兵。
   "终于......”
   激动不已的程肖宇让一号到二十九号巨人士兵排成一列。
   寻找巨人的尸体并召集士兵的过程让人不由得联想起某种游戏,而辛苦后的收获与游戏相比可是天壤之别。
   二十九个巨人土兵。
   望着眼前黑烟四起、威风凛凛的二十九个巨人,程肖宇就仿佛是得到了千军万马一样。
   ''虽然少了一只有点可惜......''
   去掉守卫传送口的那只魔兽,从传送口里逃出来的巨人型魔兽共有三十只。
   其中一只逃往了海洋,使他无法提取影子。
   但也将余下的二十九只全部集齐了。
   顿时满腔欣慰之情涌上了心头。
   二十九个巨人士兵整齐地聚集在一起,感觉这座废城都变得非常热闹了。
   当然,程肖宇召见巨人士兵的原因并不是为了装饰空荡荡的城市,也不是为了欣赏巨人收藏品。
   看着这些巨人,程肖宇轻声问道。
   "你们当中,谁最强大?”
   如同蚂蚁军团的贝尔、精锐军团的耶格利特、半兽人军团的尖牙一样,巨人士兵们也需要一个统领。
   只见巨人士兵们彼此互觑,都不肯站出身子。
   就在这时,对此无法忍受的贝尔冲了出来,喉咙猛地朝它们发力。
   “咿呀啊啊啊啊啊-!“
   在仿佛能穿透大气般猛烈的咆哮声中,巨人们一个个被吓得瑟瑟发抖。
   事实上,眼前的这些巨人士兵有不少是败于贝尔之手,而即便不是死于贝尔之下,光在如此明确的力量差距面前,又怎么可能不害怕呢。
   咿呀!
   在遭到贝尔严厉的斥责后,一个巨人士兵遮遮掩掩地举起手来。
   贝尔立刻转过身向主君鞠上一躬,程肖宇更是对它竖起了大拇指。
   “干得漂亮!”
   然而在这时又发生了程肖宇和贝尔意想不到的事情。
   看到一旁举手的同伴,另一名巨人士兵也将手举到了头顶。
   而且是用‘我比他更强的眼神。
   “哦?”
   看来并不是它们不想站出来,而是它们自己也不知道谁最强大。
   这样意外的状况让程肖宇忍不住笑了出声。
   “二十二号,六号出列。”
   在君主一声令下,拳头格外巨大的六号和全身都非常强壮的二十二号走出了队列。
   程肖宇好整以暇地眯起了眼睛。
   “嗯哼......”
   就像两个士兵主张的那样,两者的魔力不相上下,即便是以程肖宇卓越的感觉能力也难以为其分出高低。
   事到如今,方法只有一个。
   程肖宇朝它俩咧嘴一笑。
   “都准备好了吧?”
   六号和二十二号面对面站着。
   两个巨人的眼神中都进发出寸步不让的意志。
   “开始!”
   程肖宇发出信号的同时,两个巨人士兵瞬间交织、扭打在一块。
   碰!咚哐!咚!
   经过一番激烈的缠斗,最终有着巨大拳头的六号以极小的优势战胜了二十二号。
   “很好,从现在开始,六号就是巨人军团的团长了。”
   当六号扬起了它那巨大的双拳时,围观了胜负的多名影子士兵开始为它欢呼。
   ''现在巨人的队长也定下来了。''
   在r国应该做的所有工作都结束了。
   程肖宇呼唤出状态栏。
   ''状态栏''
   叮铃!
   伴随着熟悉的机械声,一组文字和数字的组合浮现在眼前。第341节   【姓名:程肖宇】
   【等级:122】
   【职业:暗影君王】
   【称号:恶魔猎人(外2个)】
   【hp:65,230】
   【mp:115,160】
   【疲劳度:0】
   【能力】
   力量:292
   体力:281
   敏捷:305
   智力:310
   感觉:277
   (可分配点数:0)
   减少物理伤害:65%
   【技能】
   被动技能:(未知)lv.max
   毅力lv.1
   短剑的代价lv.max
   主动技能:神速lv.max
   乱刀lv.max
   杀气lv.2
   蜂刺lv.max
   隐身lv.2
   支配者权能lv.max
   【职业专用技能】
   主动技能:提取影子lv.2
   保存影子lv.2
   君主领域lv.2
   影子互换lv.2
   【已装备物品】
   红色骑士的头盔(s)
   恶魔君王的耳环(s)
   恶魔君王的项链(s)
   恶魔君王的戒指(s)
   求道者的上衣(a)
   求道者的手套(a)
   求道者的裤子(a)
   求道者的鞋子(a)
   远征国的成果尽收眼底。像怪物一样增加的能力值非常显眼。
   所有的能力值都接近到了三百,而最多的智力则是早早就超过了三百。
   这多亏了不曾间段的日常任务所给予的奖励、狩猎巨人提升的等级以及掏空所有金币购买的商店防御套装。
   ''求道者的防御套装。''
   之前他并没有在装备上过于执著。
   而天使石像和巨人之王所提及的君主和支配者到底有多强大又无从知晓。
   如果将来有机会遇到它们,他必须要有能保护自己的装备。
   ''如果连力量被封存相当于半死状态的巨人之王都有这种程度,那么其他家伙可能真的拥有怪物般的力量。''
   程肖宇想起了在暗影君王的记忆中看到的六翼天使们。
   如果想和它们战斗,他势必要比现在更加强大才行。
   他将视线从装备栏移到了等级栏。
   【等级:122】
   当时只是抓住了一个君王就提升了八个等级。
   如果能和那些君王等级的家伙战斗的话,到底能提升多少简直难以想象。
   扑通!
   心脏开始剧烈地跳动。
   是恐惧。
   与此同时浮现的还有隐藏在恐惧背后的激动。
   ''我会继续升级。’
   通过升级获得的力量会成为我守护一切的支柱。
   我能守护一切我想守护的!
   扑通!扑通!扑通!扑通!
   两颗心脏剧烈跳动的声音震得耳朵都发疼了。
   但这不是令人不快的痛感。
   ''很好。''
   突然,程肖宇察觉到有人接近。
   他立即将所有影子士兵都收进了自己的影子里。
   嗒嗒嗒嗒!
   不远处,r国猎人协会安排来接自己的直升飞机正在缓缓降落。
   无论如何,先回家。
   内心满是愉悦之情,嘴角有着浅浅笑意的程肖宇搭上了直升机。
   第一百八十二章死亡逼近
   为了让程肖宇在离开前能够好好地休息,国政府特意为他安排了五星级酒店。
   而程肖宇觉得没必要特意乘坐飞机,他大可使用“影子互换”回国。
   本想拒绝r国政府的好意,但是…...
   “请不要让我们留下怠慢国家恩人的污名。拜托了,程肖宇猎人。“
   面对r国政府方的恳切要求,程肖宇改变了主意。
   ''我真的可以一个人住这么宽敞、这么好的房间吗?‘
   当他第一次踏进要价四百万元一晚的特级酒店套房时,最先冒出来的想法就是这个。
   他环顾着房间内闪闪发亮的器物,缓缓走到了落地窗旁边。
   在他视野之中,整座城市的景色尽收眼底。
   据说景色越优越的房子价格就越高,眼前这果然是配得上高价的美丽夜景。
   ''这样的城市竟是差点就被魔兽们摧毁了。''
   想起前几日所见的破败的d市,程肖宇不禁有些惋惜,同时非常庆幸自己能在一切变的更糟糕之前抵达r国。
   ''终于结束了。''
   结束了长期的野外露营,在酒店里度过的夜晚仿佛空气都是香甜的。
   次日。
   随着起飞时间的临近,r国猎人协会的职员们来到了酒店。
   “程肖宇猎人,您好。”
   作为向导的男职员用流利的h语向他打招呼。
   “去机场的车已经准备好了。”
   正好在酒店房间里也待的无聊了。
   程肖宇随手拎着角落里的行李包,朝门口走了过去。
   “现在就出发吧。”
   “嗬!”
   就要走出房间的程肖宇让职员不由得惊慌。
   “呃,程肖宇猎人您没有多余的衣服吗?”
   职员这样的反应程肖宇一点也不意外。
   留有激烈战斗痕迹的衣裤上血汗斑驳。
   ''虽然说会尽量小心......''
   但巨人身上喷射出来的大量血液根本不可能全部避开。
   其他衣服的状况也都差不多,所以程肖宇用耸肩代替了回答。
   似乎是能理解原因,职员面带微笑朝他恭敬地问道。
   “那个,要是程肖宇猎人您不介意的话,今天的衣服由我们为您准备可以吗?”
   这真是个好消息。
   毕竟他也没有一定穿血衣出门的理由,有人能准备当然最好了。
   还没等程肖宇回答,光看到他的表情,职员就明白了他内心的想法。
   职员笑着说道。
   “马上为给您送过来。请您稍等。”
   也许是事先就有预备的缘故,在职员拨通电话后,不到十分钟就进来了一批满手都是正装的男人。
   “这么快?”
   见程肖宇有些意外,职员不禁爽朗的笑说。
   “我想着也许会发生这样的事情,所以提前准备了。”
   看着转瞬间就按颜色和尺寸罗列好的正装,程肖宇咽下了差点脱口而出的感叹声。
   如果仅用“以防万一“来解释,准备得是不是太多了?
   “您除了衣服以外,还有需要其他什么吗?”
   程肖宇摆摆手。
   “没有,不用麻烦了。“
   到目前为止的服务已经足够满足了。
   能感觉到r国猎人协会为他费了不少心思。第342节   程肖宇抬眼扫过罗列好的正装,从中挑选了一套尺寸合适、样式经典的。
   当他换好后,他站在了镜子前。
   可能因为带来的衣服都是最高级的正装,所以整个人看起来像换了个人似的。
   ''这样看起来还不错啊?’
   这样想着,脸上露出了满意的微笑。
   待他整理好衣服后,他转过身子重新面向协会的职员们。
   刚才还在惊慌失措于没有正式衣服的职员不禁感叹。
   “您这身非常适合您,程肖宇猎人。”
   “嗯,现在出发吧。”
   "好的,程肖宇猎人您的行李由我们的员工帮您搬运。”
   话才刚说完,就见两位似乎等了很久的健壮员工走进了房间,两人不多话地直接提起了程肖宇的行李。
   程肖宇感受着国猎人协会仿佛连一根手指都不想让自己动的热情服务,轻松地走出了五星级酒店的大门。
   随后,载着程肖宇的黑色轿车向机场方向出发。
   ***
   走进机场后,程肖宇好像明白了r国猎人协会为什么那么在意服装的事情。
   车窗外看到的除了人还是人,全都是人。
   "......"
   车里的人都相当激动,除了无言以对到只能安静地望着窗外的程肖宇之外。
   “这里全都是为了能见一次猎人先生而聚集的人。”
   引领他的r国职员语气满是雀跃。
   这么多人,看起来可不是能硬凑出来的数量。
   “到底来了多少人?“
   “虽然没有确切统计过,但大概超过十万人。”
   “有那么多......”
   程肖宇乘坐的汽车在管制通道里,如滑行般安静地行驶。
   才转过弯,映入视野的又是一批和刚刚那批一样,甚至更多的人在等待程肖宇搭乘的车辆。
   “程肖宇猎人是拯救了r国的英雄。”
   "......"
   站在程肖宇的立场上看,他只是做了自己力所能及的事情而已。
   但如果不是程肖宇,其他人是做不到这件事的。
   在地下城失控时,世界各国的人从电视节目、从sns,或者是亲眼所见,他们都看到了r国的人民因巨人型魔兽而陷入绝望。
   可在当时,没有人愿意出手搭救在r国发生的国家级灾难。
   所有人都只是异口同声地表示“国已经完了”。
   可是就在那个时候。
   在邻国的h国,说不定比h国总统更有名的h国猎人协会会长高建利发表了声明。
   "有一名猎人......有一名猎人想亲自去解决r国的巨人型魔兽。”
   高建利的话让在观看记者会的众多r国人都瞬间屏住呼吸,只集中精神盯着画面。
   "那位猎人是谁呢?"
   在记者提问之后,只见高建利会长将脸贴到了话筒边。
   一瞬间,他脸上的表情竟格外地和蔼可亲。
   "是程肖宇猎人。“
   众所周知,程肖宇是独自解决占领齐州岛的s级蚂蚁魔兽的猎人。
   从高建利会长口中说出程肖宇三个字后,r国所有人都沸腾了起来。
   对他们来说,程肖宇是黑暗中唯一的一道光。
   然后,就在一周之后。
   程肖宇像离开h国之前公开表示的那样。
   他彻底清除了r国境内的全部巨人并且如其地踏上了回乡之路。
   因此,这么多国人为了见程肖宇而聚集在一起,从某种角度来说也是理所当然的。
   兴致盎然的职员像是打开了话匣子,说个不完。
   “如果不是因为灾区的善后问题而导致道路仍然混乱不堪,送行的人可能会比这更多。”
   然后,职员停了下来。
   他脸上的表情忽然变得相当严肃。
   “实际上,总理也非常希望能见到程肖宇猎人。所以您愿意抽出时间去见总理吗?“
   就算不是明眼人也能看得出来,职员是承受了上面的多大的压力才这么询问。
   但是不喜欢就是不喜欢。
   程肖宇给出了和第一次接到提案时同样的回答。
   "我不想把时间浪费在没用的事情上。”
   面对程肖宇坚决的态度,职员忍笑点了点头。
   “哈哈......我知道了。”
   在各种琐碎的交谈中,轿车在不知不觉间停到了机场入口前。
   程肖宇就和往常一样平静地下车。
   而他当脚刚落在地面时,也不知道是从谁开始的,全场竟然响起了一派热烈的掌声。
   热切到让程肖宇不由得环顾着在场的人们。
   ”猎人先生!”
   “程肖宇猎人!”
   虽然完全听不懂他们说的话,但从他们的眼神、声音和手势等等都能看出他们想要表达的内容。
   是深深的感激和尊敬之情。
   隐藏在影子中看着一切的贝尔悄声对程肖宇说。
   ''王啊,这么多百姓在发自肺腑的敬畏着您。''
   ''不是那样的。''
   ''王也应该举手回应百姓......''
   ''什么嘛,我都说了不是那样的。''
   贝尔总是看些奇怪的东西学习。
   无视贝尔的话后,准备离开的程肖宇突然停住了。
   他有些疑惑地向贝尔问道。
   ''不过你那样做的时候,其他的蚂蚁都很高兴吗?''
   讲到这里贝尔可就非常自豪。
   如果现在放贝尔出来,贝尔可能还会朝他露出得意的表情。
   贝尔满脸骄傲的小表情,语气满是肯定的回答。
   “当然了,王啊。“
   说真的,贝尔甚至还有通过一声咆哮就能提高蚂蚁士兵士气的技能。
   颇感认同的程肖宇点了点头。
   这么多人来看自己,连蚂蚁都能做到的事,自己又有什么理由不做呢?
   他再次将视线投向无比狂热的人们。
   犹豫片刻后,他一边走着一边举起了手并且小幅度地开始左右摇晃。
   只见掌声越来越大,欢呼声简直像是要爆炸了一样。
   啪啪啪啪!
   程肖宇向一旁的职员定睛一看,就连担任向导的职员也热烈鼓掌,眼眶泛红。
   “谢谢!”
   “谢谢您,猎人先生!”
   “真的非常谢谢!”
   鼻尖泛红的职员用袖口擦了擦眼角。
   “走吧,程肖宇猎人。您搭乘的飞机马上就要起飞了。”
   程肖宇放下手后,转身步进了机场。
   尽管如此,掌声却仍然没有停止。
   直到程肖宇的背影消失为止,一直持续不断的掌声才逐渐停歇。
   在近十万人的欢送中,程肖宇乘坐的飞机飞上了天空。
   次日。
   r国一位著名专栏作家写了这样的一句话。
   ''如果只需要国民的支持就能决定国家首脑的话,昨天我们见证到了首位外国总理的诞生。''
   ***
   克里斯多夫.里德。
   身为五位国家权力级猎人之一的他在深夜中睁开了眼晴。
   苏醒的原因是周围的杂音。
   作为最强大的猎人,如果连周围的杂音都费心关注,那他根本没有一天能够舒心入睡。
   换句话说,他并不是因为周围太吵才醒的。
   而正好相反。
   ''为什么这么安静呢?''
   只要稍微集中精神就能听到的各种噪音,不可思议的全部消失了。
   感到奇怪的他离开了床榻,打开房门向外看去。
   也没有感知到大宅各处员工们的声响。
   反而如同置身于废弃的房子里一样,周围弥漫着阴森森的气氛。
   走廊空荡荡的。
   异样的情绪促使克里斯走到了房里的桌子边,他拿起桌面上的红酒杯后再次走到了门边。
   然后他把红酒杯扔向了走廊。
   酒杯离开他的指尖,划出一道曲线坠落在地面,摔成碎片。
   然而他什么声音都没听见。
   一阵毛骨悚然的感觉瞬间沿着脊背窜了上来。
   他意识到发生了什么未知的事情。
   敏锐的感知也在对他发出警告。第343节   ''他遇到了前所未有的危险。''
   本能驱使着克里斯必须要做些什么。
   于是他开始行动。
   他径直跑到床头柜边一把抓起上头的手机,同时也拉开了床头柜的抽屉。
   那里面有一张皱巴巴的纸条。
   正面的字是这样的。
   [如果您需要帮助,请联系此处。韩国猎人协会会长高建利会帮您联系的。]
   猎人管理局副局长在离开之前给助理留了一张纸条。
   事后得知此事的克里斯看到纸条内容后愤怒的想要扔掉它,但由于脑中突然闪过赛诺夫人的面容,所以他并没有扔掉纸条。
   “夫人难道已经预料到了这种情况吗?”
   答案不得而知。
   如果想得到回答,首先要先生存下来。
   克里斯翻过纸条。
   背面写的是高建利会长的的手机号码。
   据说高建利会长精通y国语
   在沟通上应该没有问题。
   联系他可以得到程肖宇的帮助。
   ''......''
   当时,看到他根本不清楚状况就去了国,克里斯还以为几天之内就能听到讣告。
   但在看到他本人以及他的召唤兽的突出表现后,克里斯改变了想法。
   程肖宇确实非常强大。
   赛诺夫人曾说过。
   “程肖宇猎人,也许他能保护你。”
   那个女人既然说了这样的话,那也许是真的没错。
   克里斯急忙按了号码。
   不,是正要按一
   在听到周围的动静后,他不由得停下来了动作。
   "......"
   想要请求帮助或转达自己的情况已经晚了。
   放下手机和纸条的克里斯缓缓地站了起来。
   当他转过身,他看到了一个笑嘻嘻的金发男子。
   金发男子的一只手藏在口袋里。
   从他笑嘻嘻的脸上很难看出,他入侵的是s级猎人并且是世界最高水平猎人的宅邸。
   感觉金发男子丝毫不费力地就入侵了。
   克里斯开口问道。
   “你们是谁?”
   眼前一个。
   在背后的墙后面,还有两个。
   一共有三个。
   自己是不是眼前男人的对手都不一定,而这样的人竟然还有两个。
   克里斯的额头冒出了冷汗。
   当汗珠从克里斯眉毛上方滑落,经过了太阳穴流到下巴上时,金发男子嘴里发出了声音。
   “如果战斗中对人类放水,可是什么都捞不到的。更何况是光辉碎片。”
   这是不属于这个世界的奇妙声音。
   “魔兽语?”
   克里斯怒目惊呼。
   “你到底在说什么!“
   面对激动的克里斯,男子竖起食指并贴在嘴唇上。
   “嘘,这不是对你说的话。“
   男人流利的英文让克里斯再次惊讶地瞪大了眼。
   过去从未听说过有可以自由使用人类语和魔兽语的人。
   金发男子随即将食指指向上方。
   “是对上面那个和你链接的家伙说的话。”
   克里斯一点也听不懂对方说的话。
   但有一点是明确的。
   金发男子现在完全是在蔑视自己。
   克里斯再也忍受不住地朝他大声咆哮。
   “我看起来很可笑吗?“
   克里斯的眼睛里迸发出红色的光芒,紧接着全身都冒出了火焰。
   变得通红的他身体越来越大,甚至把周围的家具都挤开了。
   哗啦啦!
   全身都被火花缠绕的克里斯看起来简直就是传说中的火神。
   估计足足有四米高的怪物眼中进射出了愤怒。
   "你们之中至少有一个人会死在我手里!”
   话刚说完克里斯便向后挥了一拳,与拳头相碰撞的墙壁引发了一声爆炸。
   哐!
   为了躲避炸开的墙壁而后退的两名男子露出了真面目。
   "灵体化......?"
   “人类竟然能够灵体化?”
   他们对克里斯变形后的样子十分感兴趣。
   克里斯立足的地面已经开始翻搅且融化。
   在人类最恐怖的灾难''卡米什战役之后,这还是克里斯第一次做好了拼上性命的准备。
   哗啦啦!
   围绕在他身上的火焰猛烈地爆发,逐渐吞噬周围的一切。
   当四周被猛烈的烈火吞噬时,站在风暴中心的克里斯发出了足以震撼地轴的咆哮声。
   “去死吧,你们这些该死的魔兽!”
   第一百八十三章机上巧遇
   在飞机上遇到一面之缘的人的概率有多大呢?
   在空乘的指引下走进头等舱的程肖正宇目不转睛地盯着邻座乘客的脸。
   他凉凉地问道。
   “你不会坚持说这是偶然吧?”
   “虽然希望您能这么想…不过确实有点勉强?哈哈。”
   从蓝眼晴的外国人口中说出流利的h国语,无论什么时候听都让人有种不协调的感觉。
   程肖宇盯着他并坐进了位置。
   “又见面了,亚当.怀特先生。”
   “能够再次见到您,我深感荣幸,程肖宇猎人。”
   m国猎人管理局上级要员亚当.怀特的脸上带着和初次见面时一样的笑容,他微微地点头示意。
   程肖宇转过视线看了看周围。
   "难怪......”
   头等舱里还坐着两个高级猎人,这两人应该都是猎人管理局的人。
   在对上程肖宇的视线时,身着黑色正装的两人也无声地朝程肖宇行礼。
   猎人协会监察科的人也是这样,为什么要员们都要穿黑色西装呢?
   是想表现自己是要员吗?
   当程肖宇怀着这种毫无用处的好奇心盯町着两个男人看时,亚当.怀特发出了感叹。
   “我们只见过一次,可没想到您还记得我的名字。”
   “大概是因为初次见面的印象过于深刻。”
   “当时的事我真的很抱歉。我没想到竟然有不畏惧赛诺夫人影响力的猎人”
   程肖宇不以为然地摆了摆手。
   那天听副局长的道歉都要听腻了,今天也没有翻引旧帐的打算。
   唯一令人好奇的是,当时干净利落撤退的猎人管理局要员们为何会再次出现。
   虽然现在还没有达到厌烦的程度,但这种事情如果反复发生真的是让人很疲倦。
   “谈判不是破裂了吗?”
   程肖宇低沉的语调能让人感觉到他浮现了些许不悦。
   而听到这话,识相的亚当脸上的笑容随即消失。
   “虽然知道没有事先联系就这样贸然拜访是极其失礼,但确实是发生了必须要和您说清楚的状况。"
   程肖宇突然想起了s级传送口在m国东部出现的消息。
   "难道m国也无法阻止s级传送口......?”
   “啊!不是的。传送口的事已经解决了。”
   如果不是s级传送口的消息,又能是什么呢?
   会不会是和巨人之王的死有关的问题呢?
   看到表示关心的程肖宇,亚当拿出了笔记本电脑。
   笔记本电脑屏幕上播放的画面中似乎是发生了大规模的山火,滚滚黑烟更是直冲至云霄。
   亚当把笔记本电脑交给了程肖宇。
   接过后,程肖宇盯着电脑里的画面看。
   画面中的消防员们面对越来越大的火势却束手无策,为了灭火而吃尽了苦头。
   很明显的,这是蕴含魔力的火焰。
   “这火是什么情况?怎么没办法熄灭!”
   “这不是普通的火灾!”
   “喂,那边!退后!碰到一丁点火花你就变成炭块的!”第344节   消防员们处于恐慌的状态。
   不管用什么方法,火势都没有减弱的迹象。
   火势反而开始扩大,一点点袭向他们。
   被火焰熏黑的树一棵棵倒下,而倒下的树又会点燃其他的树,如此恶性循环。
   烈火如汹涌的波涛一般扑面而来。
   “老天爷,天哪!“
   "支援呢?”
   “支援什么时候到?”
   这时,直升机终于抵达。
   从打开的舱门中跳下来了一批魔法系猎人,他们开始尽其所能地施放着水属性魔法。
   在魔法浪花的数十次冲击下,火势逐渐被控制。
   程肖宇仔细地观察了那个场面。
   ''这些人......他们是顶级猎人。''
   从魔法的威力上看,分明就是顶级猎人。
   几名顶级猎人的奋力拼搏下,火势才勉强被控制住。
   也就是说,制造这一事件的家伙必然也不是平凡的猎人。
   “哇,是猎人先生!“
   "活、活过来了......”
   “谢谢你们,猎人先生!”
   消防员们一边连连发出感叹,一边开始处理威力骤减的残火。
   如果猎人们来得再晚一点,现场铁定会发生惨重的人员伤亡。
   “再往里一点!”
   “火要灭了!”
   "结束了,火灭了!”
   视频不知不觉地播放到了尾声。
   在视频马上就要结束的时候,程肖宇有些疑惑地问道。
   “让我看这个的理由是什么?”
   虽然确实是让人感兴趣的视频,但是因为在m国发生的火灾而找自己,有点说不过去吧。
   亚当伸手把视频进度拖到了最后部分。
   “这里...…您看看视频后面。”
   穿过还未消散的浓烟,进入被烧的黑漆漆的树林内部后,火灾的源头露出了他的真实面目。
   可能是现场发生过巨大的爆炸,周围所有的东西都有从里向外冲击过的痕迹。
   而在那中心。
   是一具趴着的尸体。
   没有必要特意去确认是否还活着。
   因为那人胸口空洞的位置,正好是心脏所在。
   “为了熄灭他引发的火灾,我们出动了一千八百名消防员和十四名魔法系猎人。”
   而且还是顶级的魔法猎人。
   在施术者已死的情况下,竟然出动了十四名顶级猎人才熄灭了余留的火焰。
   程肖宇好像知道趴在那里的人是谁了。
   “这人该不会是......”
   亚当丝毫没有掩饰他阴沉的脸色,他沉声答道。
   “您果然能认出来。是的,他是克里斯多夫,里德先生。”
   ''竟然真的是他。''
   程肖宇诧异地紧盯画面。
   这怎么可能。
   身为国家权力级且是世界最强猎人之一的人,被人杀害了?
   “我们也不敢相信,但他确实是被杀害的。”
   在视频的末尾,一名消防员把克里斯的尸体翻了过来。
   于是,大家更加清楚的看到了克里斯的状态。
   除了胸口上的空洞,他身上还残留着许多可怕的伤口。
   这是战斗留下的痕迹。
   “然后这个给你。“
   亚当从怀里掏出几张照片并递给了程肖宇。
   “这是猎人管理局筛选出来的最有嫌疑的那个。”
   ''那个?''
   不是男人或者女人,而是像称呼物品那样?
   对于亚当的用词投以疑惑目光的程肖宇将视线转向了他手中的照片。
   仅仅一眼。
   程肖宇没有接过照片反而直接从座位上站了起来。
   只见他一勾手指,亚当就被一股无形的力量扯到了他的面前。
   “呃,呃?”
   亚当的眼睛吓得都瞪圆了。
   程肖宇使用支配者权能一把抓住了亚当的领口。
   “咳刻“
   两人的鼻尖几乎贴到了一起。
   脸色淡漠的程肖宇寒声说道。
   “如果这是恶作剧…那你,就不要想着能完好无损的离开这里了。”
   这并不是单纯的威胁。
   围绕着他的气息真切地透露着杀意,他的眼神更是闪烁着猛兽一般冰冷的光芒。
   亚当的领口被紧紧勒住,脖子也因渐渐无法呼吸而青筋暴起。
   “别、别动!”
   当然,这话并不是对程肖宇碱的。
   在亚当的拼死阻拦下,试图袭击程肖宇的两个上级猎人总算停止了动作。
   制止了他们火上浇油的行径之后,亚当态度无比恳切。
   “照片里的人是从地下城出来的,可能并不是你以为的那个人!”
   “地下城......?”
   此话使程肖宇拽着亚当衣领的手略微松开了些。
   稍稍松下口气的亚当急忙说道。
   “他的魔力波长和魔兽一样,还不分青红皂白地攻击了我们的s级猎人。
   程肖宇将视线看向掉落在地的照片。
   被监控摄像头拍到的人…...
   是程肖宇的父亲。
   “从地下城里出来的父亲攻击了猎人?”
   见眼前的程肖宇有些动摇,亚当又急忙补充。
   “您还记得几个月前,猎人管理局发生的那起爆炸事件吗?”
   怎么可能忘掉那件事啊?
   那可是轰动一时的事件。
   关于那次事件的原因众说纷纭,有人说是秘密实验的事故、有人说是顶级猎人暴走,还有人说是s级猎人之间的战斗等等。
   “那是我父亲造成的?“
   亚当点了点头。
   “打倒了我们的猎人之后,他就逃跑了。虽然猎人管理局马上派人秘密追踪,但他就像人间蒸发了一样,找不到任何踪迹。”
   "......"
   对于亚当的解释,程肖宇一声也不吭。
   “我能理解您的心情。但他确实满足了作为嫌疑人的所有条件。”
   他有攻击猎人的先例和远超s级猎人的实力,而且他行踪成谜,没人知道他在哪里。
   猎人管理局会将“自称程日瀚的某个体”视为犯人之一,这一点都不奇怪。
   但如果亚当说的全都是真的。
   程肖宇审视地看着亚当。
   “那你们执意让我看到这张照片的理由是什么?”
   “国际公会联合会议。”
   “......?"
   “猎人管理局的高层决定在汇集了全世界知名公会代表的联合会议上,发布关于他的通缉令。”
   也就是说,管理局不再继续秘密调查了。
   因为此次事件,m国政府失去了国家权力级猎人这一宝贵的资源。
   为此十分愤怒的m国政府决定不惜动用一切手段,一定要将犯人抓捕归案。
   而为了这个目的,没有比公会联合会议更合适的机会了。
   国家权力级猎人遇害。
   此事非同小可,铁定会引起各大公会的关注。
   那么猎人管理局的提议必然也会被重视。
   “我们猎人管理局希望和程肖宇猎人保持长期友好的关系。”
   “所以在公开通缉令之前,先把实情告诉我?”
   亚当艰涩地点下了头。
   “毕竟如果在受邀出席的场合里,突然出现父亲的脸,程肖宇猎人您也会惊慌失措的吧。”
   无论他是否真的是从地下城回来的父亲,还是伪装成父亲样子的假货。
   从国家权力级猎人之死开始,到程日瀚的存在和通缉预告。
   之所以会提前泄露目前还是绝密的情报,这代表着猎人管理局不想和日渐强大的程肖宇为敌的意愿。
   ''......''
   程肖宇选择了沉默。
   从亚当富有感染力的眼神和声音中能够感受到真诚。第345节   那是饱含善意的情感。
   哪怕是感受到一丝的恶意,程肖宇也不会容忍他。
   但是亚当递来的这张证据。
   有着父亲容貌的''它''脚踩着已经加入m国国籍的h国猎人黄东树脖子的照片,是确实存在的。
   这让人无法反驳猎人管理局很难把他当作人类看待的主张。
   “希望您能理解我们不得不这样做的原因。”
   程肖宇这才放开了亚当的领口。
   “咳、咳......”
   满脸通红的亚当不停地咳嗽。
   程肖宇俯身捡起了地上的照片。
   无论怎么看......都是父亲的样子没错。
   只要看着照片,心就怦怦地跳个不停。
   这时,机内的广播响起了。
   【飞机即将着陆。】
   在头等舱发生一系列混乱时,飞机已经安全抵达了仁川机场。
   下飞机后,使用隐身技能的程肖宇轻松避开了围堵在机场周围的记者,他拨通了刘晨浩的电话。
   “大哥!您已经回到h国了吗?”
   不知道是不是父亲痊愈的关系,刘晨浩的声音听起来比之前还要明快。
   可这端的程肖宇却没能笑出来。
   ”我下周要去一趟m国。"
   “什么?是为了国际公会联合会议吗?哥,您不是说不去吗?“
   “情况有变。”
   需要得到情报。
   还需要进一步了解状况。
   那个到底是不是父亲,必须要有个定论。
   要想实现这一目标,只能去参加这次联合会议了。
   “能帮我订张机票吗?“
   话音刚落,电话那头就传来了毫不犹豫的回答。
   “那我马上就订两张往返机票,大哥!”
   ***
   在程肖宇离开之后,亚当好半天都没办法从座位上站起身子。
   看到他摇晃着想要站起来的身影,猎人们免不得关心。
   “你还好吗?”
   “没关系,只是有点脱力了。”
   自我安慰般回答的亚当在猎人们的搀扶下艰难地站了起来。
   亚当所学专业是犯罪心理学,因此也曾经审问过很多可怕的犯人。
   但如此恐怖的人还是生平第一次遇到。
   掐着自己脖子时,程肖宇猎人那沉静而冰冷的眼神。
   明知他不可能再来伤害自己,但只要一想到他的眼神,亚当就忍不住心惊胆战。
   看到照片后的程肖宇猎人简直像是变了一个人。
   ''原来人会有那么大的变化啊。''
   但还有比这更令人惊讶的事。
   亚当问猎人们。
   “因为是瞬间发生的,所以我得再确认一次。刚才程肖宇猎人是不是没有碰到我,就让我移动了?“
   两位十分机警的上级猎人刚刚被拦在了一旁,无能为力的他们只能将程肖宇的一举一动尽收眼底。
   面对亚当的疑问,两位皆是点了点头。
   ''果然......!''
   亚当惊愕不已。
   原来不是自己看错了。而是程肖宇真的能使用念力。
   迄今为止,人们一直认为念力是只有国家权力级猎人们才能使用的能力。
   但程肖宇若无其事的就使用了念力。
   亚当浑身的起皮疙瘩都起来了。
   除了五名国家权力级猎人之外,程肖宇是首次发现到的念力技能持有者。
   ''现在可不是激动的时候......''
   亚当用仍在颤抖的手拨打了电话。
   几声待机铃声后,副局长接通了电话。
   亚当压抑着颤抖的声音说道。
   “副局长...…我刚才好像找到了第六个…...”
   第一百八十四章天生猎人
   m国猎人管理局公布了受邀公会的名单。
   依次是来自mx国杀手公会的阿隆,迪亚斯、来自h国啸牙公会的程肖宇、来自d国极乐会的法比奥.加鲁克等等。
   国际公会联合会议。
   是邀请代表各国的猎人公会共同讨论猎人界动向和前景的重大活动。
   可这次作为h国代表入选的是啸牙公会。
   啸牙公会的受邀在国内外都引起了一阵热议。
   因为众所周知,啸牙公会所属的顶级猎人只有身为公会会长的程肖宇一人。
   这无异于m国猎人管理局直接对世公布,这一名猎人可以与其他拥有众多顶级猎人的世界优秀公会相比肩的实事。
   但理所当然的,并没有人对此表示异议。
   他的资格还需多议吗?
   程肖宇可是有着曾经在h国和r国两国,两次抵御了差点引发该国崩渍重大危机的战力。
   而且是凭一己之力。
   所以没有人怀疑啸牙工会,确切的说是可以被称为啸牙公会全部力量的程肖宇的实力。
   不仅如此。
   反而有很多人因为在这场汇集世界各地最强猎人的活动里,又迎来了一个强大的猎人而兴奋不已。
   世界知名媒体在讨论国”地下城失控事件"时,还曾用''必然''一词来定义未来啸牙公会的国际联合会议之行。
   当然在h国本国也不例外。
   随着人们对国际工会联合会议的关注度逐渐高涨,电视台对猎人司的会长崔中寅提出了采访邀请。
   崔中寅虽知道自己只是代替程肖宇受邀,却依旧欣然答应了邀请。
   在工作日晚上八点的黄金时段,电视台的采访在全国进行了直播。
   “大家好,我是猎人司的代表崔中寅。”
   崔中寅帅气的脸上浮现出的干净笑容,让无数女性观众为之心动。
   节目的告示牌上满是猎人司也应该被猎人管理局邀请啊之类的,女性观众的留言。
   “很高兴见到您,崔会长。”
   打完招呼后,女主持人提出了事先准备好的问题。
   “最近关于啸牙公会的消息受到许多人的关注,崔会长您对此有什么看法呢?”
   崔中寅毫不犹豫地说道。
   “我认为m国猎人管理局做出了理所当然的选择。”
   “不是理解选择,而是选择理所当然是吗?”
   “是的,我认为是理所当然的。”
   ”但是,说到啸牙公会,即便说他是只有一个人的公会也不为过啊?对此崔会长您是怎么想的呢?”
   “可那一个人是程肖宇猎人呀。”
   当崔中寅笑着这样回答时,与之对视的主持人也跟着大笑起来。
   在笑声结束的时候,崔中寅熟练地继续开口。
   “"如果把战斗中能够出动的公会所属人员称为公会职员,那么程肖宇猎人已经有数百名公会职员了。“
   “您说的是程肖宇猎人的召唤兽吧?”
   “是的。大概不只是在h国,即便和世界任何国家的猎人公会相比,啸牙公会的武力都不会被压制。“
   “只因为程肖宇猎人一人吗?”
   “是的,只因为他一人。”
   崔中寅态度坚决的回答让观众席上的人们开始骚乱起来,而他本人却非常沉着。
   因为他一直都关注着程肖宇猎人的表现,所以可以保证。
   现在也是一样。
   每当回想起程肖宇从蚂蚁的包围中杀出一条血路的样子,崔中寅便后脑汗毛直立,全身泛起鸡皮疙瘩。
   “谁会认为那个人是e级猎人呢?”
   就在崔中寅干脆地承认了与啸牙公会的实力差距后,采访现场的气氛变得更加火热。
   露出满意微笑的主持人小心翼翼地观察着崔中寅的神情。
   ''不过我觉得,站在每年都代表h国参加联合会议的猎人司的立场上来说,您的心情可能不会那么好吧。”
   “错过m国之行,当然很遗憾。毕竟护照都更新好了,就等着通知呢。”
   崔中寅落落大方的态度让观众席上的人都咯咯地笑了出来。
   “但比起遗憾,我更加自豪。”
   一直面带微笑的崔中寅,表情愈发真挚。
   观众席上说笑的声音逐渐减弱,主持人的眼神也逐渐凝重。
   从现在起就进入正题了。
   崔中寅的表情中满满地透出这样的氛围。
   所有观众的目光自然而然地都投向了他的嘴唇之间。
   经常出演电视节目,对采访也相当熟悉的崔中寅稍作停顿,等观众们的情绪开始焦躁不安时,才继续开口说道。
   "大家可以想像一下。当你遇到一只凭自己的力量完全无法抵抗的魔兽时,一个猎人毫不犹豫的挡在了你的身前。”
   他饱含真心的话语里承载着难以用语言表达的重量。
   摄影棚内的气氛瞬间变得压抑。第346节   主持人以及观众席上的人们都忘记了说话,只是默默地注视着崔中寅。
   在一片安静的摄影棚里,崔中寅平静地开口。
   “实际上…...我和我们公会的成员以及其他许多公会的成员都是在程猎人的帮助下才得以生还。”
   崔中寅视线一一扫过观众席。虽然没有刻意引导的意思,但气氛还是愈发严肃起来。
   为了稍微缓和一下这种气氛,崔中寅面带微笑结束了谈话。
   “因此,程猎人能被选为代表h国的猎人,我真心地为他感到骄傲。"
   随着话音落下,观众席上传来了如雷贯耳般的掌声。
   ***
   顺利完成拍摄离开电视台的崔中寅接到了一通电话。
   嘟噜噜~嘟噜噜~
   ''嗯?''
   他拿起震动中的手机一看,发现是在公会内担任自己参谋的赵明基部长的号码。
   “你好,我是崔中寅。”
   “会长,今天上午生成的河西洞传送口,我们已经申请到啦!虽然是a级传送口,但测量值并不是很高。”
   "太好了。“
   好消息让崔中寅不由自主地露出了微笑。
   可他随即又不解地歪了歪头。
   “这次啸牙公会一样没有预约吗?”
   “是的,不仅是这次,最近啸牙公会那边一直很安静。“
   程肖宇猎人从r国归来已经四天了。
   在此期间,仅首都圈出现的“上级传送口”就多达四个。
   相当于一天一个。
   在上级传送口数量急剧增加的情况下,却没有发现啸牙公会,准确地说是等同于啸牙公会的程肖宇猎人的动向。
   当然,得益于此,首都圈的其他大型公会连日来都处于一种庆典的气氛当中。
   因为那个只要有新的传送口生成就毫不犹豫冲上去把魔兽斩草除根的地下城毁灭者的化身、消灭魔兽的鬼神,接连几天都没有露面,也毫无消息传出。
   但是......
   有传送口的地方却没有程肖宇,这种微妙的不协调感让崔中寅莫名感到不安。
   ‘白虎的白律浩或使臣的林子规怎么想得我不清楚,但我不一样。''
   看到从树上掉下来的苹果只知道高兴,那和猴子有什么分别?
   有的人对着白得的苹果流口水,有的人则发现到了万有引力。
   崔中寅可没觉得自己的水平下降到面对突如其来的幸运只会兴奋的地步。
   正当他这样想时,耳边传来了赵明基部长明朗的笑声。
   “因为没有啸牙公会的竞争,咱们公会的营业额足足提升了四成呢,会长!“
   “这里就有一只猴子”
   "什么?"
   "没什么。”
   迅速糊弄过去后,崔中寅接着说道。
   “协会那里也没什么消息吗?”
   “只知道是在家里休息,据说最近连公会办公室也没怎么去。”
   “哼嗯......”
   “会长,有必要想那么复杂吗?不就是为了准备国际公会联合会议而休息一阵吗?”
   崔中寅摇了摇头。
   “怎么可能。”
   程肖宇猎人是什么人。
   “在重新评定等级之前,程肖宇就每天扫荡着三四个低级传送口,在成为s级之后他还跑去其他公会区域的传送口活动,而不久前程肖宇还独自去r国解决了s级地下城失控事件。"
   ‘......啊这么一说,的确......''
   连赵明基也跟着好奇啸牙公会最近如此安静的理由了。
   程猎人不是总在有魔兽的地方出没吗?
   难不成是因为和巨人的战斗而感觉疲惫了?
   会长会惊讶于啸牙公会的安静也不奇怪。
   "哎,这倒是......”
   “啊,话说今天不是啸牙公会面试职员的日子吗?他今天也没去上班吗?”
   “是的,程猎人今天也没在面试点。只有刘晨浩副会长一个人在那里呢。”
   "......"
   突然袭来了一阵沉默。
   沉默片刻后,崔中寅冷静地问他。
   “赵部长是怎么知道这件事的呢?”
   ***
   “要死啦,大哥。”
   电话才刚接通,刘晨浩就开始抱怨。
   程肖宇不禁咧嘴一笑。
   一整天都在看着应聘者的脸,应该很辛苦吧。
   即使经过筛选,好像也还有数百人?
   虽然年纪轻轻,但在程肖宇不在的期间,刘晨浩依旧很好地履行了副会长的职责。
   ''难道这就是所谓的血脉不会骗人吗?''
   虽然是个看起来有点憨厚的弟弟,但刘晨浩身上还是流着天生的企业家,刘明翰会长的血液。
   因此,程肖宇才会把公会的事情全都交给刘晨浩处理,自己则随心所欲地行动。
   “辛苦你了。”
   “没有啦,大哥。不过你那边怎么样了?”
   “这里?”
   程肖宇回头看了看。
   原地待命的军人发出了准备就绪的信号。
   程肖宇的嘴角再度浮现出笑容。
   “没什么变化。今天可能会很晚,你先下班吧。“
   “知道了,大哥。”
   以刘晨浩谦逊的问候为结尾,两人结束了通话。
   r国猎人协会的职员跑过来接过了包括程肖宇手机在内的所有行李。
   把行李送走后,程肖宇开始慢慢地放松脖子和肩膀。
   这种斗志逐渐昂扬的感觉。
   在战斗开始之前,放松身体时逐渐扬起的斗志总是让人格外安心。
   在程肖宇热身之际,身边的职员不知道是想搭话,还是真的好奇,他开口问道。
   “您正在处理灾区上级传送口的事情,如果公开的话名望肯定会更高,您为什么保密呢?”
   程肖宇的回答很简单。
   结束热身的他面带微笑。
   “因为我喜欢安静。”
   谦虚在r国也是最高的美德之一。
   认为程肖宇的回答是在谦虚的职员不禁泪眼汪汪。
   “如果有什么需求,请随时告诉我!我会尽力,不,我会拼命帮助您的!”
   …虽然好像有点误会,但只要结果是好的就行。
   面带尴尬的程肖宇拍了拍职员的肩膀后,向传送口走去。
   r国军人为程肖宇让出了一条道路,并朝他抬手敬礼。
   这次的传送口是a级。
   程肖宇每天往返于h国和r国之间,垄断着r国无法自行解决的上级传送口。
   得益于可以感知魔力的国卫星和自己的移动技能影子互换。
   站在传送口前,程肖宇往上一看。
   ‘真不愧是......''
   眼前的是无愧于a级称号的巨大传送口。
   在这里,他没有必要花大钱预约传送口,甚至国政府也承诺全额免除税金。
   不过比起这些金钱上的利益,能在缺乏公会基础的国的广阔土地上占据所有的传送口这点才是最大的价值。
   “恶魔王的短剑。”
   锵啷啷一
   “哇!"
   看到在程肖宇手中出现的短剑,一名年轻的军人不由自主地发出赞叹。
   而就在下一秒,他自己大概也觉得很不好意思,害羞地低下了头。
   程肖宇噗嗤一笑,径直向着传送口走去。
   “距离国际公会联合会议还有四天。”
   下定决心一天也不能浪费的程肖宇径直冲进了传送口。
   同时,机械音传来了熟悉的消息。
   叮铃!
   【您已进入地下城】
   ***
   “这样真的没问题吗?”
   吴振哲小心翼翼地问道。
   接到报告的高建利会长丝毫没有动摇。
   “你说哪个?"
   “程肖宇猎人......最近一直在r国。"
   猎人协会可以利用猎人手机上的追踪功能确定猎人们的具体位置。
   虽然现在按照高建利会长的指示,向询问程肖宇猎人去向的人提供了虚假的信息。
   “可如果程肖宇猎人决定留在r国.”
   h国可就是眼睁睁看着最强猎人溜走了。第347节   吴振哲担心的就是这件事。
   但是,心知程肖宇价值比任何人都高的高建利会长却对此次事件没有表现出任何特别的关心。
   这点让吴振哲心里更加郁闷。
   可能是吴振哲焦急的样子过于可怜,高建利笑呵呵地开了口。
   “不要担心。”
   “您是知道什么吗?“
   “去r国抓捕巨人型魔兽之前,他来找过我。”
   这是理所当然的事情。
   毕竟最先公布程肖宇猎人要抓捕巨人的就是高建利会长。
   高建利回忆着。
   “我当时想要阻止他。与承担的风险相比,程猎人能得到的太少了。他又没有像那个叫尤里的猎人一样,约定了大笔的酬劳金。"
   吴振哲同意的点头如捣蒜。
   程肖宇只要求了自己消灭完魔兽后,魔兽尸体的所有权。
   但这作为拯救一国的代价来说太少了。
   当然,当时也没有和一个一天崩溃几个城市的国家谈判的时间可以说种种结果都是无可奈何的事。
   但本应保护本国猎人的协会主席会同意程猎人去国,这实在令人奇怪。
   “可是你知道吗?他说了一句话。”
   回忆起当时的情景,高建利不禁大笑。
   忍不住好奇心的吴振哲急得问道。
   “他说了什么?”
   也没卖关子,高建利迅速地回答。
   “我想把r国纳入啸牙公会的领地。”
   “咳!”
   一个没忍住的吴振哲喷了出来。
   第一次从程肖宇那里听到这句话的高建利的反应也和他差不多。
   “在齐州岛的灾害和巨人的攻击下,r国大型猎人公会基本上都失去了力量。而他理直气壮地说啸牙公会将填补这个空缺。”
   “哈、哈......”
   吴振哲惊讶地合不拢嘴。
   在处理巨人之前就已经想到了这一点,是因为过于自信还是因为出色的计算能力呢?
   无论如何,程肖宇的目的已经达到了。
   r国方面绝对是会高举双手热烈欢迎的。
   “所以,我还能不让他去吗?”
   在各个大型公会围绕着相对狭窄的h国s市展开争夺的时候,把r国纳入自己的区域。
   猎人的资质之一是选择猎场的能力。
   除此之外他还有着能处理任何猎物的实力…...
   “程肖宇简直就是天生的猎人。”
   高建利不由得说出自己的心声并再次感叹道。
   “真是个了不起的人啊。“
   ”......我同意。”
   吴振哲也深有同感。
   姑且不论他有着不需要坐飞机就能瞬间往返h国和r国的能力,光说他能把不可能实现的目标变成现实,这点就足以让人叹为观止。
   这时,墙上的电视画面正播放着崔中寅的采访场面。
   “因此,程猎人能被选为代表h国的猎人,我真心地为他感到骄傲。”
   舒适地将身体靠在沙发的高建利会长满是笑容。
   “我也是这么想的。”
   第一百八十五章地下城异变
   高建利关掉了电视。
   时间已经是晚上九点了。
   对于下班时间来说,现在已经很晚了。
   可眼前的吴振哲似乎还有话要说。
   “z国那边希望我们提供程肖宇猎人的资料。“
   “资料?是个人信息吗?”
   “不是那些。”
   “那是什么呢?”
   “是程肖宇猎人的战斗记录或相关报道等正式资料。”
   “明明已经明确传达过程猎人不接受任何国家招揽的意愿,可z国为什么现在又对程肖宇猎人表现出在意呢?”
   “要求提供资料的不是z国政府。“
   “什么?”
   “是个人提出的要求。”
   “个人?”
   代表国家的猎人协会是不会向单一猎人提供资料的。
   但竟然说是个人?
   明显应该直接拒绝的事情,却问到了自己这里,这让高建利感到十分惊讶。
   吴振哲对此进行了补充说明。
   “是z国的七星级猎人刘志康,他好像对程肖宇猎人很感兴趣。”
   刘志康!
   意料之外的名字出现使高建利相当惊讶。
   z国并没有按照世界统一标准去划分猎人等级,而是使用本国独有的等级体系。
   等级前面星星的个数越多,意味着猎人越出色,而拥有五颗星星的五星级猎人已经是非常高的等级了。
   然而也有在这规格之外的。
   只有一个人,刘志康是唯一一个在等级之外,被称为七星级猎人的人。
   待遇也理所当然地与五星不同。
   因为他同时还作为国家权力级猎人而为人所熟知,所以即便受到了特殊待遇,也不会有人会提出异议。
   他具有那样的实力,而z国尊重这一事实。
   ''是那个刘志康对程肖宇猎人表现出兴趣?‘
   这是怎么回事呢?
   吴振哲开口解开了高建利的疑惑。
   “刘志康不是和巨人魔兽战斗过吗?大概是因为这样才让刘志康对消灭了所有巨人的程肖宇猎人产生了兴趣。”
   有道理。
   高建利点了点头。
   不久前从r国逃出的一个巨人魔兽是朝着z国方向移动的。
   据说那只魔兽在z国海岸被刘志康所消灭了。
   “这就是所谓的强者能认出强者吗?”
   高建利露出了调皮的微笑。
   邀请啸牙公会的猎人管理局。
   还有开始关注程肖宇的z国最强猎人刘志康。
   无论m国还是z国,都终于开始了解程肖宇猎人的真正价值。
   对于早就知道程肖宇价值的高建利来说,这是非常令人欣慰的事情。
   不过......
   ''可不能因为这样就一下子交出资料。''
   没有必要向这些垂涎人才的家伙宣传我们的人才有多优秀,对吧?
   虽然可能会让一个国家权力级猎人有些恼火,但那又如何呢?
   我们这边可是有程肖宇猎人啊。
   得出这个结论的高建利不禁豪爽地大笑。
   “去回复他。这个请求,我拒绝。”
   ***
   地下城变了。
   这是他最近几天在清除国新生成的上级传送口时产生的感想。
   正在观察地下城内部的程肖宇眼神变得锐利起来。
   明明能感觉到魔兽们的气息,但视野内却没有魔兽的踪影。
   如果气感迟钝或经验不足绝对会为此产生混乱。
   但程肖宇不属于任何一方。
   ''这次是上面吗?''
   停步的程肖宇抬起头。
   果不其然。
   就在不远处的上方正有一些粘稠的液体掉落在地面,在落地的瞬间地面就被融化了。
   吡吡吡呲一
   从被酸性物质腐蚀的地面上冒出了呛人的烟雾。
   而刺鼻的味道更是扑鼻而来。
   程肖宇不由自主地紧皱起眉头。
   因为程肖宇一直没有靠近的迹象,粘在洞窟天花板上的一团巨型块状物跳了下来。
   砰咚,咚。
   粘在地上的那一团物体慢慢变成了人型。
   本应有脸存在的地方被白色面具遮盖,身体由黑色液体构成的形态特殊的魔兽,是迄今为止从未发现过的奇怪家伙。
   第十二只。
   程肖宇猎人平静地叫出老伙伴的名字。
   ''骑士杀手''。
   随着呼唤声,他的手里出现了一把短剑。
   这是从前与“巴鲁卡的短刀”一样作为主力武器之一,在得到“恶魔王的短剑”后就一直放在仓库里的武器。第348节   久违地找到了用武之地。
   熟悉的握感使程肖宇十分雀跃,他朝着冲过来的魔兽使力扔出了这把骑士杀手”。
   “蜂刺!”
   唰唰-!
   在充满杀意的轰鸣声中,呈直线地飞出的短刀正中魔兽的胸口。
   然而这次攻击并没有产生效果,飞行的短剑直接通过魔兽胸口的空洞钉在了后面的墙壁上。
   不仅如此,在穿过魔兽身体时沾上的黑色液体更是开始腐蚀剑身。
   呲啦啦-呲啦啦-
   逐渐融化的短剑变成了连形体都看不清的粘稠物体,缓缓地顺着墙壁流了下来。
   ''果然。''
   普通的物理攻击是行不通的。
   就在这时,连哀悼老队友“骑士杀手”最后瞬间的时间都不给,魔兽们一起扑了过来。
   魔兽们动作极其敏捷。
   但是程肖宇使用了“支配者权能”抵抗了它们。
   哐!
   被看不见的手击中的魔兽在接触的瞬间向后弹去。
   咚!咚!
   在摔落在地上后,被击碎的魔兽们的碎块再次慢慢凝聚在一起,恢复到了原先完整的状态。
   “呵!"
   程肖宇因它们惊人的恢复力而失笑。
   虽然一度想要直接召唤影子士兵让他们进行恢复力对决,但是…...
   "…忍住。“
   物理攻击不管有形还是无形,都是行不通的。
   那现在该怎么办呢?
   程肖宇从容不迫地一一避开攻击必且思考,在过程中他终于发现了对方动作不自然的地方。
   ''嗯?‘
   程肖宇眯起眼睛。
   定睛一看,一只胳膊还未恢复的魔兽,它用来遮住脸的白色面具有一角碎裂了。
   好像是被“支配者权能”击飞的时候碎掉的。
   ''那里就是弱点吗?''
   程肖宇咧嘴轻笑。
   只要找到了正确的攻击方法,解决魔兽就不是一件难事。
   唰,唰!
   他一边躲避着魔兽们挥动的拳头,一边召唤他的好朋友”。
   ‘恶魔王的短剑。''
   程肖宇紧握着出现在手中的短剑,眼中寒光一闪。
   咔哒!
   眉间插着“恶魔王的短剑"的魔兽无力地倒下了。
   咔嚓!
   然而这只是开始。
   如同跳舞一样流畅滑行于洞窟的程肖宇瞬间击碎了所有魔兽的面具。
   咔咔!
   咔！
   最终-
   咔哒!
   最后一只魔兽的面具也被竖着劈成了两半。
   变成液体的魔兽失去了维持形态的力量,直接摊成了一片。
   干净利落地消灭了总数十二只魔兽后,程肖宇将“恶魔王的短剑”放回了仓库。
   如果站在这里的人不是自己,那会怎么样呢?
   显然,在意识到普通攻击行不通之前,有几个人会遭到攻击。
   而且在找出弱点之前,可能还会有几个人牺牲。
   最坏的还可能团灭。
   就算是精锐的攻击队也是一样。
   它们就是那样强大、敏捷、危险的家伙。
   而重点是这样的魔兽并不是第一次出现。
   ''地下城,确实发生变化了。''
   就在巨人之王被处死的那天后,世界上所有地下城的魔石都消失了。
   随着从地下城的那些含有大量魔力的矿物消失,地下城满溢的魔力全部都被地下城的魔兽们给吸收了。
   也就是说,即使是同等级的地下城也比过去危险很多。
   ''连这么危险的家伙都开始在这里出没......''
   程肖宇眉间紧簇。
   如果普通水平的攻击队进入上级地下城,将不可避免的发生重大事故。
   即便不是这种情况,最近也不时传来事故频发的新闻。
   出于内心的不安,他命令贝尔守在家里。
   毕竟如果是贝尔那小子,普通的地下城爆发是可以独自解决的。
   ''可是......''
   其实传送口的生成频率提高,魔兽变强并非坏事。
   至少对程肖宇来说是这样的。
   越是这样越容易提高等级。
   现在在这座地下城里还有很多魔兽。
   程肖宇能清晰地感受到这些散发着可怕魔力的魔兽的数量。
   他脸上重新浮现微笑。
   ''既然已经熟悉了对付这些魔兽的方法,现在就正式开始狩猎吧?''
   热身结束。
   现在才是正式讨伐的开始。
   "出来吧!”
   哗啦啦一
   在程肖宇背后,隐藏在暗影中的影子士兵全部亮相登场。
   既然已经知道了解决的方式,那后续就不会发生无法处理的状况。
   看着君主信誓旦旦的眼神,代替守在家里的贝尔担任全军指挥的耶格里特发出了全军出击的信号。
   嘟!嘟!嘟!嘟!嘟!
   巨大洞穴里随启响起了影子士兵有力、整齐的脚步声。
   ***
   顶尖的猎人们为了国际公会联合会议陆续踏上了m国的土地。
   其中还包括国家权力级猎人。
   但是托马斯.安德烈关注的只有一个人。
   ''明天就是程肖宇入境的日子了......''
   在确认好程肖宇的日程之后,他在程肖宇入境的前一天将黄东树叫到了会长办公室。
   “您找我?”
   而被叫来的黄东树正小心翼翼地看着托马斯的脸色。
   虽然加入清道夫公会已经好几年了,但面对托马斯时他还是显得有些拘谨。
   强大的力量,让人捉摸不透的性格,还有及其强烈的占有欲。
   只要一站在托马斯·安德烈面前,即便是身为s级猎人的黄东树也会不自觉地收敛自己的脾气。
   “mr黄。"
   托马斯直接进入正题。
   “不要招惹程肖宇。”
   黄东树惊讶地瞪大了双眼。
   他的目光投向站在托马斯身后的罗拉,像是要询问托马斯是怎么认识程肖宇的。
   罗拉用“我只是做了该做的事”的眼神回应。
   “啧!”
   黄东树嗤之以鼻。
   托马斯继续对他说道。
   "我也知道mr黄你哥哥和程肖宇猎人的事情。我有些疑惑的地方,也有想要了解的想法。“
   黄东树的哥哥,黄东石。
   在和程肖宇一起进入地下城后便失踪了。
   黄东石的八个固定队友全部死亡,而生还的两人还携手打造了一个新的公会。
   黄东树有很多话想问程肖宇。
   从表情中就能看出他现在的不满。
   “但是......”
   可还没等他说出什么,伸出食指的托马斯就摇了摇手指。
   墨镜下的嘴唇弯成一条曲线,托马斯微笑着说道。
   “我并没有给mr黄发言权的记忆啊?”
   你听着就好。
   这是明确的警告信息。
   眼前是为数不多的能对顶级猎人发出威胁警告的男人。
   托马斯.安德烈。
   深知自己和他天差地别的黄东树乖乖地紧闭上嘴。
   而托马斯再次强调。
   ”绝对不要去招惹程肖宇。在会议期间,你去公会的别墅休假吧。如何,你能答应我这恳切的请求吗?“
   "......"第349节   “mr黄?"
   黄东树勉强地点了点头。
   "…...就这样吧。”
   “很好,出去吧。”
   脸色僵硬的黄东树迅速离开了会长办公室。
   罗拉忧心忡忡地问道。
   这样做就行了吗?”
   托马斯表情冷漠地摇了摇头。
   “不行啊。”
   他从刚才黄东树的表情中看出了敌意。
   黄东树还没有放弃那个执念。
   “罗拉。”
   “是。”
   “直到程肖宇离开m国之前,集中监视mr黄。”
   “他…...会接受吗?”
   虽然暂时被托马斯压制,但黄东树也不是个好对付的人。
   可托马斯并没有在意。
   应该说,如果对能够引发黄东树反感的每件事都要费心注意,那可不是件轻松的事情。
   托马斯挠着下巴苦恼着,最后不以为然地回答。
   “唔......虽然有点麻烦,但总比死要强吧?"
   第一百八十六章国际公会联合会议
   “怎么这么多记者?”
   抵达机场的d国最强猎人,莱纳特.尼尔曼忍不住发出了一声感叹。
   作为代表d国的里希特公会的会长,虽然每年都会参加国际公会联合会议,但还是第一次见到有那么多的记者。
   里希特公会副会长对被震惊到了的莱纳特说道。
   “听说那位最近被很多人谈及到的h国猎人今天要入境。”
   “啊一”
   莱纳特一下子就理解了。
   即使是s级猎人,也很难独自解决掉s级的地下城失控。
   更何况,如果从s级的地下城失控中冒出来的家伙们是巨人型魔兽的话呢?
   他是独自挺身而出并且解决了所有人都不愿意出面解决的问题的猎人。
   而这样的他首次踏上了m国的土地,怎么能不引起媒体的轰动呢。
   不知道是不是记者们的兴致渲染了莱纳特,莱纳特突然也生起了兴趣
   “说他会来是吗?”
   正巧从h国起飞的飞机这时也抵达了,机上的乘客鱼贯地涌入了机场
   在逐渐嘈杂的机场中,副会长指向了另一方向。
   “啊!在那儿呢,那个人。”
   副会长也是位s级猎人。
   虽然和会长莱纳特是不能相比的程度,但在众多人群中也可以一眼认出程肖宇。
   莱纳特眼睛一下子亮了起来。
   “打个招呼再走吧?”
   “什么?”
   “和强大的猎人打个照面,熟悉下面孔,没有什么不好的。”
   “确实如此。”
   副会长也赞同。
   在需要国际互助或其他公会的帮助时,经此积累的人脉无疑会是一股强大的力量。
   且此举与国际公会联合会议的宗旨也不相违背。
   毕竟会议的目的便是将很难见到面的世界各国的猎人召集在一起,谋求各国的交流。
   正在整理衣服的莱纳特朝着程肖宇一行人走了过去。
   不,是试图向他们走去。
   才迈出几步后他就停了下来。
   原先并行的两人却因莱纳特停下的脚步使副会长领先了一步,副会长有些疑惑地回过头来看了他一眼。
   只见僵在原地的莱纳特脸色逐渐苍白。
   "你不走吗?”
   莱纳特发白着脸答道。
   “你......你看不到那个吗?”
   “什么?”
   副会长看上去丝毫不明所以。
   然而世界上屈指可数的猎人之一的莱纳特却能清楚地感受到''那个''。
   他正难以置信地喃喃自语着。
   “召唤兽不是从别的空间叫来的,而是那样一下子一起全部带来的啊?......”
   “那样?”
   那是什么话?
   被莱纳特的反应吓到的副会长朝程肖宇来的方向看了过去,可别说什么召唤兽了,连召唤兽的头发丝都找不到一根。
   “有召唤兽吗?”
   “是啊!非常的多!“
   莱纳特感知到了藏在程肖宇影子里的暗影军团的气息。
   一百、两百、三百…...
   不,他根本数不过来。
   莱纳特艰涩地咽下了一口唾沫。
   ''就算说他是来对m国宣战的,这些士兵的数字也绝对能让人信服。''
   如果自己是会议负责人,他绝对不会把那样的东西''邀请到自己的国家。
   这么想着,莱纳特忍不住身子哆嗦。
   要么是m国猎人管理局对于那个h国猎人的力量一无所知;要么是确信他的力量不会指向本国,答案只在两者之一。
   随着程肖宇越靠近,压在身上的压迫感就越大。
   这种压迫感只有在托马斯.安德烈这类国家权力级猎人身上才感受到过。
   ''......''
   最终,当程肖宇从莱纳特面前经过时,莱纳特也不自觉地垂下了视线。
   莱纳特没有和他对视的勇气。
   本能使然。
   程肖宇一行人全部走过去之后,副会长无比惊讶地看着突然举止奇怪的莱纳特。
   副会长担心地问道。
   “会长,是哪里不舒服吗?你的脸色...…”
   “"没......没事......”
   莱纳特出了一身冷汗。
   能及的视野越高,了解的就越多。能够掌握与对手的差距当然也是实力的一部分。
   但是此刻莱纳特却非常羡慕在那位那么可怕的猎人面前却一点都不觉得害怕的副会长和其他记者们。
   ***
   见程肖宇疑惑地歪着头,一旁的刘晨浩不禁回过头,他望着后面问道。
   “大哥是有看到认识的人吗?”
   “不是,是因为刚刚那个外国人一直盯着我看。”
   刘晨浩不当一回事地笑了出来。
   “大哥就这么上了新闻,肯定多少有一两名粉丝的呀,可能是想问你要签名吧。”
   就当是为了要一张签名而等待的粉丝好了,这粉丝可也算是个相当出色的猎人。
   虽有些意外,但程肖宇仍是迈开了步子。
   除了程肖宇和刘晨浩之外,一行人还多出了两个人。
   他们是从协会里来支援的吴振哲科长和负责翻译的女职员。
   “哦!那里!"
   “是程肖宇!”
   记者们发现了程肖宇。
   嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓-!
   无数记者的相机中同时亮出了闪光灯。
   吴振哲迅速从怀中掏出墨镜,戴上墨镜的他随即眼神锐利地开始警戒周围。
   看到非常紧张的吴振哲,刘晨浩忍不住出声。
   “说起来,吴科长为什么也一起来了呢?"
   h国s市猎人协会监察科科长的话,这可不是一般的职位了。
   也就是说,吴振哲是一整个部门的负责人了。
   刘晨浩相当感谢协会给他们安排了翻译一同出行,但是他对于为什么连吴振哲科长那么重要的人物也一起的这件事感到疑惑。
   吴振哲有些紧张地偷看了眼程肖宇的眼色,红着脸说道。
   “我担任了程肖宇猎人的警卫一职。”
   这是他鼓起十足勇气才敢说出的答复。
   可遗憾的是,他的声音全被机场内的噪音给埋没,连刘晨浩的耳边都传不到。
   啥也没听见的刘晨浩把手贴在耳朵上,再次朝他问道。
   “你说什么?”
   "......的......警卫......”
   “"谁的警卫?”
   看到吴振哲的耳朵都红了,程肖宇把胳膊搭上了刘晨浩的肩膀,打断了对话。
   “大哥?”
   程肖宇用下巴指了指前方迎来的那张不陌生的面孔。第350节   “那边,怎么看都像来接我们的人?”
   在入口附近的青年有着一头金发,他穿着干净整洁的正装且面带着端庄的笑容。
   正是先前见过几次的亚当.怀特。
   程肖宇的直觉很准,因为亚当正向程肖宇径直走来。
   亚当后面的两个大块头则是站在原地。
   而在和程肖宇对视的瞬间,两位大块头同时低下了头,仿佛满是羞愧一般。
   大概是想起了之前在飞机上,那根本不考虑和对方的实力差距,满心只想着保护亚当的行为吧。
   看着两人猛低头的模样,这到真像个粉丝讨要签名的行为了。
   想到这里,程肖宇不免失笑。
   简单地用眼神向两个大块头打了招呼后,程肖宇握住了亚当伸出的手。
   亚当用明朗的声音说道。
   “我等您很久了,程肖宇猎人。”
   "怀特先生,之前听说您是负责y洲事物的要员?”
   “哈哈。”
   亚当挠了挠后脑勺。
   “不久前还是那样,现在也负责程肖宇猎人的事务。”
   也向一旁的刘晨浩微笑问候后,亚当将程肖宇一行人带到了外面。
   “走吧,我让车子等着了。”
   准备好的车有两辆。
   协会所属的两人坐在后面车辆,刘晨浩则很自然地往前面车辆的位置走去。
   然而正当刘晨浩刚要打开车门时,亚当挡在了他的面前。
   "......?"
   程肖宇和刘晨浩都感到有些意外,而亚当郑重地说道。
   “除了程肖宇猎人以外,其他三位会先被带到住宿处。”
   亚当将目光投向了程肖宇。
   “另外,程肖宇猎人能和我们走一趟吗?”
   ''是父亲的事吗?’
   程肖宇的眼神骤然冷下。可能是感觉周围气氛变得冷落,亚当慌忙摆了摆手。
   "绝对不是会让程肖宇猎人吃亏的事情,我们m国猎人管理局没有说过我们对程肖宇猎人的看法吗?”
   想一直维持良好的关系。
   之前听亚当那么说过。
   实际上,管理局方也曾试图给予过帮助,现在也没有感觉过到恶意。
   毕竟程肖宇锐利打磨过的感觉点数不可能会错过掺杂恶意的企图。
   就算只是一丝,也不可能。
   当时巨人之王提出的盟约漏洞也是这样被抓住了的。
   程肖宇平静地反问。
   “什么事,是秘密吗?”
   亚当看着在旁边屏住呼吸倾听对话的刘晨浩,露出了尴尬的微笑。
   “有些事项属于一级机密。”
   听了亚当的说明,刘晨浩乖巧地往后退了。
   “大哥,一会儿宿舍见。“
   “好。”
   确认刘晨浩坐上了后面的车之后,程肖宇上了和亚当同一辆车。
   没有另外的指示,程肖宇一上车就立即出发了。
   也因为目的地不同,起初就分开走的后车一下子就看不见了。
   感到差不多是时候了,于是程肖宇开口问道。
   “我们要去哪?”
   “去猎人管理局总部的大楼。”
   猎人管理局?
   据悉,国际公会联合会议是借用宿舍附近的建筑物进行的。所以,这辆车并不是行驶去联合会议的。
   程肖宇内心仍是抱持疑问。
   "现在可以说了吧?”
   似乎是就等着程肖宇提问,亚当随即按下了他手边的按钮。
   随着“哔"的一声,驾驶席后面升起了一扇透明的墙,前座和后座被完全阻隔开来。
   透明墙面中间的窗口上闪烁着用全息图写成的英语单词隔音''。
   英语单词在中空漂浮着。
   见程肖宇对全息留言没有做出什么反应,亚当有些尴尬的问道。
   “这是最新技术您不惊讶吗?”
   “因为我每天都在看类似的东西。”
   "......"
   也许是有些期待吧,亚当顿时有点闷闷不乐。
   可他很快又恢复了原来的微笑。
   “那么,请您稍等一下。”
   笃笃一
   敲着窗户确认性能后,亚当将中断的对话继续了下去。
   “事实上,我们现在是火烧眉毛的状态。”
   克里斯多夫.里德。
   m国国籍的两名国家权力级猎人死于非命。
   m国猎人管理局认为其损失比程肖宇想象的还要更为惨痛。
   “克里斯多夫猎人是m国最强大的战斗力之一,因此,现在猎人管理局迫切需要加强战斗力。虽然克里斯多夫先生遇害的消息至今还未公开,但我们将竭尽全力邀请能够代替他的猎人。”
   “我也是那个对象之一吗?”
   亚当点了点头。
   ''很诚实倒是不错。''
   即使如此,对于过去也提过的邀约,程肖宇并没有感到欣喜。
   他的反应冷淡。
   “嗯,那你要说的事已经结束了吧?”
   见程肖宇的反应,亚当再次确认了程肖宇丝毫不感兴趣。
   “是的,那是当然。”
   话才刚完,亚当又露出了兴致盎然的眼神并从怀中掏出手机。
   他开始翻找着手机相簿。
   “因此,这是一个全新的提议。”
   人类最糟糕的灾难。
   历史上最不想记住的大型团战。
   巨龙卡米什战役。
   眼前是记录了第一次,也是最后一次登场的巨龙被射猎的过程的照片。
   世界上顶尖的猎人们聚集在一块,为了讨伐卡米什而展开了殊死搏斗。
   在那场死伤惨重的战役里,卡米什最终勉强地被压制了。
   而留下来生存的五位猎人也因此获得了“国家权力级”的称号。
   正在翻着照片的亚当的指尖停住了。
   停下的画面是一流魔法系猎人从卡米什的尸体中抽出如尼石的场面。
   “程肖宇猎人也知道,如尼石的价值和拥有如尼石的魔兽,两者的强大是成正比的。”
   他轻点一下屏幕后,下一张照片出来了。
   是在严密的安保下,在层层包围的玻璃柜中沉睡着的如尼石的样子。
   卡米什的如尼石。
   它的价值之高到完全不能用金钱衡量,而且更是付出什么代价都无法得到的东西。
   最厉害的技能!
   “我们在找这块如尼石的新主人”
   魔力、技能、魔法。
   与这些一点关系都没有的亚当在看到这块如尼石的时候都抑制不住内心激动。
   自己都是如此了,那魔法系的程肖宇又是什么样的心情呢。
   亚当偷偷地看了眼程肖宇的脸色。
   果不其然。
   对于m国猎人管理局的尖端技术都不屑一顾的程肖宇,此刻脸上也露出了紧张的神色。
   ''成了!''
   亚当的手一下子来了劲儿。
   然而程肖宇接下来提出的要求却和亚当预想的有出入。
   “照片给我看一下前一张照片。”
   “什么?”
   “我想看一下前一张照片。"
   亚当一边不明所以,一边按照程肖宇的要求将照片往前翻。
   “停。”
   指尖在往前翻的照片停了下来。
   手指指着照片的一角,程肖宇语气低沉地说道。
   “这个,现在在哪里?”
   第一百八十七章召唤卡米什
   程肖宇指的地方是个支柱。
   从卡米什尸体一旁开始向上爬的支柱。
   那是特地建造的一座建筑。
   照片里的东西让程肖宇眼前一亮。第351节   八年前死去的魔兽。
   越是高级的地下城里出来的魔兽,具有的价值越高。而通常魔兽死亡后就会立刻被分解成各个部位,搬运离开地下城后用于需要的地方。
   所以根本没有想过卡米什的尸体可以留下来。
   毕竟不管是国家还是企业,甚至研究所等等,过去可能都为了想购买卡米什的尸体而争相竞价。
   可照片中卡米什的尸体却完好无损。
   虽然能找到激烈战斗的痕迹,但因没有人为破坏,所以尸体相对完整。
   ''说不定还能找到卡米什的尸体......''
   这个念头一瞬间在程肖宇脑海浮现。
   他的心脏开始雀跃地剧烈跳动了起来。
   “难道m国到现在一直保管着卡米什的尸体吗?”
   “嗯…虽然好像是这样的......”
   亚当无法理解程肖宇的反应。
   世上所有的猎人都会对这颗如尼石垂涎欲滴,但程肖宇却对如尼石漠不关心,只谈论着尸体的去处。
   但眼前程肖宇的态度又太真挚,乃至亚当无法去纠正这场对话的主题。
   只见程肖宇再次指向了照片。
   “这里是哪里?我们先去这里吧。”
   “什么?”
   “我欣然地将我的时间交给了猎人管理局,这种程度的要求应该可以被满足吧?”
   “啊......”
   不知道事情会发展成这样的亚当难掩心中的困感。
   然而很明确的是,这并不是一件坏事。
   在程肖宇猎人和自己所属的m国猎人管理局中,最迫切需要对方的当然是m国猎人管理局。
   猎人管理局希望可以引起程肖宇猎人的兴趣。
   所以一开始他们也试图用诺玛赛诺的能力来吸引他。
   但就在能力突破变得再不可能实现之后,如今他们想用卡米什的如尼石来引起程肖宇的兴趣。
   ''居然......在意想不到的地方冒出了火花。''
   这对亚当来说是危机,同时也是个转机。
   ''长官是说不管用什么方法都可以吧?''
   亚当随即想起局长和副局长对猎人管理局的经理们说过的话。
   ''不管用什么招数,都要想办法赢得程肖宇猎人的好感。''
   只要能提高一点让程肖宇进驻m国的可能性。
   但凡程肖宇需要的东西猎人管理局有的话,为了彼此间的关系,猎人管理局可以都提供给他。
   只要能博得他的好感。
   想起这个比什么都重要的目的,亚当清了清嗓子后开口道。
   “事实上,我也不知道卡米什的尸体存放在哪里。我只知道经过上头批准给到我的这些信息情报。”
   程肖宇点了点头。
   确实。
   想当上那个连所属机关隐藏起来的情报都知道的人,依程度看来,亚当.怀特还是太年轻了一点。
   但是亚当随即一改前言,他用充满自信的口吻接续说道。
   “不过如果是程肖宇猎人提出的要求的话,上头应该也能很快批准。我先向上报告一下,稍微等我联系一下,可以吗?”
   他才刚说完,程肖宇的表情瞬间变得明朗。
   提取影子的技能如果提取对象的死亡时间越长,失败的概率则越高。
   卡米什是已经死亡了八年的魔兽。
   失败的概率毋庸置疑。
   还有可能让大家白跑一趟,搞得大家疲惫不堪。
   但是如果不去试试的话,谁也不知道结果,不是吗?
   无论多么渺茫的可能性,即使是万分之一,不,即使是只有千万分之一的可能性,如果可以成功提取到了的话,那就是把历史上最强的魔兽变成了自己的影子士兵。
   只是想想都忍不住心潮澎湃。
   就算是失败了,也只是浪费了一点时间而已。
   相较成功,这是一场值得一试的赌博。
   虽然不知道m国会不会允许这么做。
   程肖宇问道。
   ”现在是要去猎人管理局吧?”
   “是的。"
   ”那反正都是要等的,就一起过去等吧。”
   “嗬......”
   面对程肖宇急切的关心,亚当一脸不知道是该高兴还是该悲伤的表情。
   ***
   m国猎人管理局的局长露出了一脸和亚当相似的表情。
   转过头去一看,旁边的副局长也是一脸一样的表情。
   “所以现在程肖宇猎人来这里了?”
   局长再次向亚当确认了一遍,只见亚当默默地点了点头。
   "如尼石呢?没有提到如尼石吗?”
   管理局做出了‘只要能把程肖宇引进m国,把如尼石送给程肖宇也没关系的决定。
   因为拥有m国国籍的猎人能力越是强大,就等同于m国的能力越是强大。
   但是。
   “是的,来的一路上一直都没有提到过如尼石。”
   “哈…...这个真的是…...”
   亚当的回答让局长松了一口气。
   托马斯.安德烈是这样,程肖宇也是这样。
   不知为何,那些站在巅峰的猎人们的行为都很难被预测。
   一时间甚至产生了“是不是成为了顶级的猎人,思维方式和普通人都不一样的想法。
   “所以他真的就只是想要看到卡米什的尸体?”
   “是的。”
   亚当充满自信地点了点头。
   亚当的心情很不错。
   他最初的目的就是把程肖宇带来谈判桌前让他坐下。
   结果程肖宇自己来到了猎人管理局,就等于亚当已经完成了上级交代的任务。
   现在剩下的就是由上级挑选谈判的筹码了。
   仔细考虑后,拥有决定权的局长对亚当说道。
   “我要单独和副局长谈一谈,你先出去吧。”
   “是。”
   亚当从座位上站了起来离开了局长室,局长面露难色地看了看副局长。
   “你说,他想要看到卡米什尸体的原因是什么?”
   “这有点难摸出底但有一点可以肯定的是,他这趟不只是个游客。也许对他来说,卡米什的尸体比卡米什的如尼石有更高的价值。”
   技能的价值是无穷无尽的。
   最高级的猎人们不惜花大价钱去购买自己需要的如尼石。
   几十,几百,甚至几千亿。
   这些猎人们绝不是因为钱多得花不完而到处撒钱。
   技能是猎人所有拥有的力量,而力量则与生命息息相关。
   “话虽如此,看一眼尸体能比起获得技能更加划算得益吗?”
   副局长说出了局长想法。
   “看起来...…一定是和程肖宇猎人的能力有关。”
   "......"
   m国猎人管理局在收集猎人情报的方面和世界上哪个机关都不同。
   当然也收集了很多有关程肖宇的情报。
   所以才能赌上诺玛赛诺的能力,甚至是卡米什的如尼石。
   “他的能力是不只局限在自己击倒的魔兽身上吗?”
   如果处置掉蚂蚁魔兽的话,就会出现蚂蚁士兵;抓到巨人型魔兽,就会出现巨人士兵。
   越战斗,程肖宇猎人的能力就会变得越强大。
   因此,猎人管理局想尽一切办法把程肖宇变成本国的猎人。
   但是倘若他能把不是自己击倒的、而且还死了很久的魔兽尸体都变成自己的召唤兽呢?
   “"天啊......”
   副局长瞪大了双眼。
   “他想把卡米什也变成自己的召唤兽!”
   他的声音颤抖了。
   怎么能想让人类最糟糕的灾难变成自己的召唤兽呢。
   这样的话,确实看不上如尼石这类东西了。
   局长坚决地摇了摇头。
   “绝对不行。不能让一个人的力量强大到那种程度。”
   ”但如果拒绝他的要求,就很难和他保持友好关系了。”
   为了等这个答案,程肖宇甚至找来了总部,这足以看出他对这件事的期待。
   结果很显而易见。
   如果因为不相信对方而拒绝了对方的请求,那么刚要建立的信任还没打底就会先崩塌。
   “嗯......”
   局长紧蹙眉间,陷入了深深的苦恼之中。
   如果正如他们所推测的那样,程肖宇猎人真的能够将卡米什变成召唤兽收入麾下的话,那么他的力量就会到达任何团体、甚至国家都无法控制的地步。
   他的召唤兽被破坏了不是能够马上再生的吗?
   倘若具有无限恢复力的卡米什成为敌人再次出现的话?
   仅仅为了维持和这一个猎人的友好关系而要去承担的风险太大了。第352节   再做出最后决定前,深深苦恼的局长不由得问。
   “我们还有国家权力级别的猎人托马斯.安德烈,和其他从世界各召集来的接近s级的猎人们。我们值得这样去缠着他吗?”
   "其实......"
   犹豫了一会的副局长提起了之前因为验证还没有结束,所以推迟报告的事情。
   “程肖宇猎人很有可能是新出现的国家权力级猎人。”
   "什么?”
   局长一下子站了起来。
   “怀特要员在一周前曾经报告过,程肖宇猎人可以使用念力。”
   "......!"
   国家权力级猎人除了一个治疗系之外,其余四个人都可以不碰到物体就成功施加作用力。
   虽然过去实力强大的人也有很多,但是同样具有这个能力的历史上只有那四个人。
   唯一知道他们共同点的猎人管理局甚至把拥有这种力量视作可以称得上国家权力等级猎人的条件。
   而现在却说这种力量在程肖宇猎人身上也发现了?
   ''说不定程肖宇猎人是神赐予的…失去克里斯多夫.里德这个强大武器后,赐予m国的礼物。''
   局长的脑海中一掠而过这个念头。
   上帝保佑m国。
   神的祝福一直伴随这个国家。
   局长瞬间变了表情,他若有所思地坐回了沙发。
   ”你认为他信得过吗?”
   能力的评价可以很客观,但是信得过信不过这个的评判基准就只能靠主观评价了。
   于是副局长娓娓道来这段时间对程肖宇的观察。
   “局长,您认为如果有人拿枪瞄准z国的刘志康或是托马斯.安德烈,他们会怎么样?”
   “光是想想就觉得可怕。”
   托马斯.安德烈和刘志康对敌人都是没有丝毫慈悲的。
   不管那人是谁,一定会没命,甚至失去拿枪的那只手臂都算是运气好的。
   “但是程肖宇猎人不是这样的。即使是在紧急情况下,也依旧可以和他进行沟通。”
   局长低垂着视线点了点头。
   副局长紧接着一步继续说道。
   “还有国的事情也是如此。程肖宇猎人不是什么要求都没有的独自站出来解决了谁也不愿意出面的国地下城失控事件吗?"
   这与向r国政府要求一天一百亿的e国猎人尤里.奥洛夫形成了鲜明的对比。
   "......"
   局长的苦恼并没有持续很久。
   暂时将嘴紧闭成了一字的局长站起了身子。
   “我来亲自带他去。说不定这也是一个可以直接确认他能力的好机会。”
   脸色变得更加明朗的副局长也跟着站了起来。
   “但是局长,卡米什的尸体到底在哪里?”
   随着副局长的疑问,局长咧嘴笑道。
   “你怎么没想过为什么我们建筑的地下有二十层?”
   ***
   程肖宇在局长的带领下上了电梯。
   “虽然想更加好好地聊一聊、交流一下但是程肖宇猎人应该对这边这个更感兴趣吧?”
   因为亚当实时地把局长的话翻成了h国语,所以对话不成问题。
   程肖宇点了点头
   和局长、副局长,亚当一起乘坐的电梯迅速地向下。
   ''竟然在打倒卡米什的地方建造猎人管理局的建筑。''
   应该说这像是m国的作风吗?
   出于不忘记为了阻止人类最糟糕的灾难而牺牲的猎人们的生命以及他们崇高的牺牲精神,才将卡米什的遗体将永远保存在猎人管理局的地下。
   叮!
   电梯门在地下二十四层开了。
   在等待着的管理人员出来迎接了四人。
   “局长。”
   “局长。”
   一丝不苟的态度让人联想到过去可能曾隶属于军队。
   向郑重打招呼的员工点了点头后,局长开始为程肖宇带路。
   “请到这里来。”
   程肖宇“咕嘟”地咽了下口水。
   几层彻底维护安全的大门打开后,凉凉的寒气擦过脸颊。
   ''不对,不是寒气''
   虽然很微弱,但空气中混杂着魔力。
   不用想也知道是谁的魔力。
   扑通,扑通,扑通。
   想到可能不是一点可能性都没有,程肖宇的心脏就怦怦跳了起来。
   过去了八年都还剩有魔力的话,如果本体成为影子士兵,那么展现出的力量该有多么的强大。
   程肖宇镇定住快要爆炸的心脏,跟在局长后面走了过去。
   “就是这里了。”
   局长在灯火通明的一个巨大空洞前停了下来。
   那里有卡米什。
   那杀死数以百计的最精锐猎人,最终被剩下的五名国家权力级猎人猎杀时的样子原封不动地保存着。
   它是一只红色巨龙!
   面对那个压倒性的形象,程肖宇哽住了呼吸。
   “实际上,猎人管理局建筑物中使用的所有电力都来自于卡米什的魔晶石。“
   局长自豪地解释了照原形保管卡米什的尸体的能量从何而来。
   但是程肖宇的耳朵里已经听不见多余的话语了。
   程肖宇的视线固定在尸体上。
   看着程肖宇紧锁的眼线,局长觉得或许是时候了。
   “......程肖宇猎人,现在满意了吗?”
   “能请你们退后一点吗。“
   程肖宇的语气无比肯定。
   于是管理人员开始闹腾起来。
   “局长,他现在在干什么?”
   “卡米什的尸体是我们m国的宝物!”
   只见局长大声地朝下属喝令。
   “是我允许的!”
   霎时间所有的噪音都消失了。
   管理的人员们动也不敢动。
   程肖宇在来到这里之前就将所有的说明和局长都讲完了。
   他向局长保证过尸体不会发生任何事。局长也决定像副局长那样,相信程肖宇。
   “让我们拭目以待吧。看看会发生什么。”
   所有人听从了程肖宇的话,乖乖地往后退去。
   程肖宇朝着卡米什伸出了手。
   他轻声地说。
   “站起来。”
   似乎是在等着一般,随着叮铃''的一声,信息弹了出来。
   【影子提取失败】
   【还剩余2次机会】
   程肖宇表情没有变化,冷静地继续下一次尝试。
   “站起来。”
   想要拥有最强的魔兽。
   这一声满是期待的话语,震撼了整个内部。
   站起来一
   顶上挂着的灯开始闪烁了起来,不知从哪儿更是刮来了一阵凉风。
   啊啊啊啊啊啊一!
   在无法判断震源在哪里的巨龙的悲鸣声中,人们纷纷捂住了耳朵。
   在这混乱中保持平静的心的只有程肖宇一人。
   程肖宇发现了地面上蔓延着的卡米什的影子。
   ''成功…...成功了吗?''
   与此同时,程肖宇一惊。
   影子中有什么东西在慢慢往上爬。
   被黑色蒸汽包围着的它怎么看都是巨龙的形象。
   “哦,哦!”
   "那......那......那是什么!”
   管理人员惊恐地往后退。
   就连正在揣测程肖宇能力的局长和副局长也在这瞬间屏住了呼吸。
   啊啊啊啊啊啊一!
   发现了脚下的人类后,正使劲咆哮的巨龙停止了呼啸。
   ”把我叫出来的人…...是你吗?亡灵们的王,暗影君王啊。”
   第一百八十八章刘晨浩失踪
   只有暗影君王才能将坠入深渊的灵魂拉出来。
   巨龙一眼就认出了程肖宇的真实身份。第353节   借了人类模样的亡灵之王正以威严的目光注视着自己。
   他作为君主的权威激起了巨龙全身的战栗。
   但这只是暂时的。
   巨龙的视线更往后移了些。
   于是,张着嘴看着自己的人类们愚蠢的脸映入了眼帘。
   ‘人类…...人类?’
   巨龙回想起了在断气之前对人类怀有的无尽恶意。
   紧接着当初在人类手中被断喉的苦痛也在那瞬间一并浮现了出来。
   要把人类...…都杀了。
   啪嗒。
   想到这里,巨龙彻底失去了理智。
   挺起身子的巨龙眼睛里泛起了血色。
   "全部…...全部都杀掉。”
   保管楼内部的空气开始沸腾了起来。
   “天呐......”
   局长发出了一声惊叹。
   他们所在之处是为了容纳死去的卡米什而设计的空间。
   而就在卡米什起身抬头的一瞬间,这宽阔的空洞显得无限狭小。
   “喀嚓”一声,关押着卡米什的强化玻璃应声破碎,头撞上了天花板的卡米什一击把混凝土给砸碎了。
   “什、什么?”
   "不会吧......?”
   卡米什大大张开的嘴里露出了一团泛红光的东西。
   猎人管理局的职员们在卡米什战役后曾无数次就着记录视频开会检讨,而局长和副局长也曾在视频中反复检阅过无数次那团红光。
   焦急的亚当赶忙抓住局长的肩膀喊道。
   “局长,您得躲开......”
   “那是卡米什之息!能逃去哪里啊!”
   如果出现了红色的闪光,不管是保管楼还是猎人管理局总部都会倒塌的,在场的人都不言自明。
   没有任何地方可以避开卡米什的攻击。
   哐当!
   其中一位管理者脸色惨白,一条腿似乎没了力气摔倒在了地上。
   另外两个人急急忙忙地按着门锁的密码想要逃离尸体保管楼。
   知道所有行为只是徒劳无功的局长和副局长只是失魂地轮番看着程肖宇与卡米什。
   咵啊啊一
   由魔力形成的红光终于变成了闪着红光的球体。
   它结束为了抹去眼前所有''人类而做的准备工作。
   众所周知卡米什即将喷出超高温的龙息。
   "受死吧!"
   “够了!”
   这声喝令用力之猛到使程肖宇的脖颈顿时暴出青筋。
   局长一行人因灼目而反射性地抬起胳膊遮住眼睛。
   当光线覆盖住内部时,大家都以为死到临头了。
   但是,这是他们妄断的定论。
   只见攻击没有落下,他们慢慢地把手放了下来。
   "怎么......怎么可能......”
   明明巨龙周身散发出愤怒,可它嘴里的火花正在逐渐熄灭。
   一次吐息就融化了一百多名最精锐猎人生命的卡米什,因为程肖宇的一句话就马上停止了攻击?
   惊魂未定的局长视线紧锁着程肖宇。
   而接下来的情景更为惊人,惊得局长差点眼球都掉了出来。
   程肖宇这么对卡米什说了。
   “镶嵌在你脑海中的魔晶石早已被清除了。你没有必要再听从支配者的命令。”
   紧贴着局长旁边的副局长惊讶地朝长官问道。
   “现在现在程肖宇猎人是正在说魔兽语吗?”
   ”…...我也不知道该怎么理解我现在在看的一切。”
   正当大家惊愕不已的时候,程肖宇心里松了一口气。
   ''呼。''
   在来到管理局之前,他一直在苦恼着该怎么做。
   可幸亏结果很好,真是万幸。
   说实话,当感受到从巨龙身上涌起的强烈愤怒时,程肖宇也感到有些发晕。
   ''什么影子士兵的自我能有这么的强烈啊?''
   巨人之王所说的越是上位的存在,就越具有强大的自我''这一点似乎是真的。
   就连巨龙自己都对自己乖乖服从新君主的命令而感到惊讶。
   “臣服于暗影君王的心情是这样的吗......”
   正立着身子的巨龙逐渐低下了姿态,向程肖宇表达了尊敬之意。
   巨龙稍一动作就跟着忐忑的人们放心地松了一口气。
   鼻子贴在地上的巨龙低声说道。
   “供奉龙王的卑微仆人向新君王致敬。”
   魔兽特有的呼噜声中也融入了郑重感。
   程肖宇慢慢地向巨龙走了过去,然后把手放在了它的鼻子上。
   只见巨龙轻轻地闭上眼睛,享受着主君抚摸。
   它似乎能感觉到有一种难以形容的舒适感顺着鼻子流窜至全身。
   程肖宇也发觉到了巨龙那变好的心情。
   他好不容易平静下来的心又剧烈地鼓噪了起来。
   扑通!扑通!
   ''卡米什那个巨龙卡米什真的成了我的士兵了啊......''
   程肖宇脸上不自觉间满堆微笑。
   在这令人难以置信的情景下,仍惊讶地合不拢嘴的亚当率先发现了什么,他一脸不可思议地问向副局长。
   "副局长,那个卡米什......现在是不是正对着程肖宇猎人摇着尾巴?”
   什么,人类史上最糟糕的灾难又不是小狗,这说的是什么话。
   望着卡米什的尾巴,断定着''这不可能的副局长发出了一声呻吟。
   “我的天......”
   程肖宇的手一拿开,巨龙的尾巴也停止了摇晃。
   它又抬起了头。
   ''卡米什''是人类为了自己方便而给巨龙起的名字。
   正当程肖宇考虑着给新的影子士兵起什么名字时,它想起了小家伙在打招呼时说的话。
   “你说你侍奉过龙王?”
   "是的,我的王。”
   巨龙依然用谦逊的语气接着说。
   “我侍奉过光龙们的王,毁灭君王。”
   ‘亡灵们的王,暗影君王......''
   还有巨人们的王,太祖君王。
   程肖宇意识到巨龙所说的主人是当时从系统那里听到的九位君主之一。
   但是现在,这并不重要。
   当下他更想知道的是巨龙的真名叫什么。
   这样才能给它起个名字。
   “那你以前叫什么名......”
   顿时间,程肖宇说不出话来了。
   抬头看着巨龙的程肖宇内心开始动摇。
   仿佛是沙子在风中飞舞一般,巨龙的身体缓缓地向下滑落。
   “但是王啊,我该说再见了。”
   "什么?"
   程肖宇的感受和巨龙的感情交织在了一起。
   那是不带一点虚伪的悲伤之情。
   巨龙是真的感觉到遗憾。
   “实在是太晚见到主君了。“
   暗影君王所拥有的力量也没能够跨越八年的岁月吗。
   由于被困在深渊的尽头已经太久了,巨龙减弱的魔力消逝在了空中。
   ''系统!系统!''
   感到十分遗憾的程肖宇尝试喊了系统,但系统一如既往地没有任何回应。
   就像程肖宇能感受到巨龙的感情一样,巨龙也能知道程肖宇的感情。
   “我很羡慕那些能永远侍奉您的士兵们。”
   这是真心话。
   巨龙给不想失去士兵的王留下了最后的忠告。
   “王啊,借助了支配者之力的人类,一共有四名。请您务必要小心他们。”
   在形态变得模糊的同时,巨龙的声音也渐渐远去。
   “虽然时间很短,但是能见到新的主人,我感到很荣幸...…”
   就像谎言一样,巨龙的影子消失了,之前一直闪烁的灯也回到了原来的状态。
   屏住呼吸从头看到尾的局长赶紧去查看了巨龙的尸体。
   然而巨龙的尸体就好像什么都没发生过一样。
   感到如梦似幻的局长脑袋瞬间发懵了。
   可如果这一切都是梦的话,站在那里的程肖宇猎人现在就不会露出那么失望的表情了吧。第354节   "......"
   程肖宇在巨龙的影子处愣了好一会儿,一动也不动。
   没过多久,随着熟悉的"叮铃“声,系统信息随即浮现。
   【影子提取失败】
   叮铃!
   【对象死亡经过时间过长,进一步提取毫无意】
   叮铃!
   【目标影子回到了(虚无)的世界】
   他还是第一次如此的讨厌接连出现的机械音。
   程肖宇紧紧握着的拳头微微颜抖。
   哐!
   愤怒的程肖宇一拳捶向了地面,建筑物顿时为这击而颤抖不已。
   ***
   程肖宇回到了住处。
   由于程肖宇一直处在低气压状态,担任他向导的亚当在来的时候一句话也不敢说。
   在帮程肖宇办理好入住酒店手续之后,亚当才有了开口的机会。
   “在m国的这段期间,我负责程肖宇猎人的相关事项,有什么需要的话请随时联系我。”
   亚当虽然表情欢快,但得到的回答却很冷淡。
   ”…...好。“
   他本来微笑的脸顿时变得僵硬。
   ''好、好可怕......''
   他第一次知道,当一个不高兴的顶尖猎人在自己面前,会是一件多么可怕的事情。
   程肖宇的情绪如此,所以协商的事情自然就被推迟了。
   局长和副局长更是进入了灵魂出窍状态,因此也没有露出遗憾的神色。
   想着要去睡觉了的程肖宇正要回房间。
   “嗯?"
   正好从酒店入口出来的吴振哲发现程肖宇走了过来。
   “程肖宇猎人,刚才为什么联系不上您呢?”
   “啊刚才去了一个暂时没法联系的地方。”
   在猎人管理局内,外人无法使用电话。
   即使是客人也不例外,这是为了保密而必须采取的措施。
   因为如果像诺玛赛诺夫人那样重要的人物的面孔被拍到,那么整个猎人管理局都会被搞得翻天覆地。
   吴振哲用食指挠着额头问道。
   ”那您有见到刘晨浩猎人吗?”
   “什么?”
   程肖宇的不解让吴振哲脸上浮现了困惑。
   “听说刘晨浩猎人接到了程肖宇猎人的电话后就离开了酒店,说是程肖宇猎人正在猎人管理局里等着。”
   “我刚从那里回来啊,你在说什么呢?”
   听到两人谈话的亚当马上去确认了一下事实。
   “我刚打了电话,说是访问者名单上没有刘晨浩猎人。”
   “嗯?怎么可能呢?两个小时前,s级猎人亲自来接走的。“
   程肖宇立刻打断了他。
   “s级猎人,说的是谁?”
   “黄东树猎人。他直接来酒店接的人。”
   这是怎么回事。
   与表情不知怎么回事的两人不同,一听到黄东树这个名字,程肖宇就感到不祥之气。
   ''这也是感觉点数的力量吗?‘
   见程肖宇的眼神不对劲,亚当又拿出了手机。
   “我马上联系一下黄东树猎人的公会。”
   几声信号声响起后,黄东树所属的清道夫公会的高级猎人专职经理劳拉接了电话。
   亚当简要介绍了自己并说明了情况。
   但与那边同样会惊慌的预想不同,听筒那头的声音非常的沉着。
   “程肖宇猎人也知道这件事吗?”
   明明只说明了黄东树猎人带走了刘晨浩猎人,但是程肖宇猎人的名字突然冒了出来。
   亚当不禁歪过头,他悄悄看了一眼程肖宇的眼色。
   程肖宇朝他摇了摇头。
   获得同意的亚当很快地编了一段话。
   “程肖宇猎人并不知道。程肖宇猎人受邀前往猎人管理局,而这段时间里与他们同行的h国职员在询问刘晨浩猎人的去向。”
   “好的,我们会尽快去了解情况。”
   电话就那么断了。
   在电话挂断后,不发一语的程肖宇立即向入口走去。
   “程肖宇猎人!清道夫公会说会去了解的,联系马上就!”
   亚当跟着程肖宇的脚步慌忙地走出了酒店入口,但程肖宇顿时在他眼前消失了。
   “什么呀......?人去哪了?”
   酒店门口只剩亚当一人尴尬地望着道路。
   ***
   程肖宇避开了人头攒动的大道,来到僻静的小巷后,他随即解除了隐身。
   把自己当诱饵,一名s级猎人带走了刘晨浩。
   但是,那位s级猎人的所属公会,前因后果都不问的只说了一句会了解清楚'',之后就单方面把电话挂了。
   “这其中分明有什么......”
   一定跟那个清道夫公会人员立刻说出自己的名字有关系。
   程肖宇的表情凝固了起来。
   如果这是寻衅滋事的话,那这家伙可挑错日子了。
   程肖宇立刻向影子士兵下达命令。
   “去找。”
   超过了一千名的各自分头寻找,追着刘晨浩的魔力,不用多久就能找到他。
   沙沙沙一沙沙沙一
   从程肖宇脚下四散的的千个影子开始四处奔走。
   ***
   托马斯.安德烈板着脸环视了公寓内部。
   本应有黄东树的高级公寓内,曾被指示监视他的猎人们口吐白沫倒在地上。
   “啧!”
   相当不满的托马斯.安德烈摘下了他标志性的太阳眼镜。
   "......"
   他的表情变得狠戾,和他一同来到公寓的部下们脸色顿时苍白。
   托马斯,安德烈压低声音,咬牙切齿地朝部下下达指示。
   “黄东树......在程肖宇找到黄东树之前把他找出来。不管用什么方法,一定要先找到他。”
   第一百八十九章一触即发
   程肖宇立足于一座可以一览城市的大楼上。
   高感觉点数的极致化视力将自大楼下的道路起,直至远处的住宅为止全部仔仔细细地扫了一遍。
   耳朵同时还集中在了影子士兵们传来的消息中。
   “史密斯!最近过得怎么样?”
   “顾客,我们卖场因为单纯的变心而要求的退货原则上......”
   “昨天为什么没来派对?”
   数不清的闲谈。
   除此之外,汽车鸣笛的声音、电视声音、猫叫声,浴室传出的水声等等城市里的各种杂音都聚集到了程肖宇的耳边。
   基本的五感加上探查魔力的感觉系统,动员了所有六感的程肖宇额头上挂满了汗珠。
   ''如果在刘晨浩身上放的影子士兵还在的话,就没有必要受这种苦了......''
   但是是谁干的呢?
   在后悔的瞬间就已经晚了。
   当时用来转移到刘明翰会长病房的正是在刘晨浩身上安置的蚂蚁士兵,之后因为忙得不可开交,再加上本来计划在m国是一起行动的,就把这桩事给忘了。
   结果就是现在吃这个苦头。
   ''卡米什的影子也消失了,晨浩更是行踪不明......''
   程肖宇的额头上开始暴出了一根根的青筋。
   本来就低落的心情变得更加乌云密布。
   似乎就能射出闪电的锐利视线丝毫不放过任何动静,注视着四周动静。
   但是别说是刘晨浩了,就是和刘晨浩相似的y洲青年都找不到一个。
   ''难道......是离开了城市了?’
   虽然对于程肖宇来说,刘晨浩只是个可爱的弟弟,但他同时也是个d级的战斗系猎人,一般民众就算是结党成群也打不过刘晨浩。
   而起先说要开往猎人管理局的车却往城外开,刘晨浩肯定也能感觉到不对劲并且试图抵抗。
   现在问题是.…..
   ''把晨浩带走的那家伙是个s级猎人。''
   程肖宇扩大了影子士兵们的行动范围。
   ''黄东树是吧。''
   不知道他是出于什么想法而利用了自己带走了刘晨浩。
   但是,礼尚往来。
   程肖宇暗下决心,这个令人不悦的心情一定要向他讨回代价。
   ''倘若刘晨浩有个万一的话......''
   程肖宇眼中闪过危险的光芒。第355节   很快地,从更加活跃搜查的影子士兵们那里涌来了遍布城市的无数消息。
   ***
   黄东树闯祸了。
   得知了这一消息的清道夫公会随即进入了紧急状态。
   对方是程肖宇。
   万一事情出了一点差错,黄东树的性命就保不住了。
   黄东树是清道夫公会里王牌中的王牌,更是战斗力的首要核心。
   无法失去他的托马斯.安德烈坐在首领办公室里焦急地等待着联系。
   “还没有消息吗?”
   部下们皆是表情凝重地点头。
   “是的。”
   托马斯额际间的皱纹又更加深了一层。
   因为黄东树将手机关机导致职员无法追踪到黄东树的位置,而他经常去的地方也让职员们都翻了个遍,但也是一无收获。
   黄东树似乎是虎视眈眈地等着今天这种局面发生。
   ‘是不惜命吗?''
   不对。
   黄东树也是一名s级猎人,他和程肖宇之间的距离他是清楚明白的。
   但是即使心知肚明,他仍然做出了这样鲁莽的行为。
   是因为他认为他拥有值得信赖的后盾。
   ‘是知道我绝对会站出来吧。''
   他的猜测没有错。
   即使黄东树出事了,在合同到期之前,他仍然是清道夫公会的财产。
   在看到黄东树的实力和可能性之后,清道夫公会在他身上投资了很多。
   正因黄东树知道首领托马斯,安德烈不是个会抛弃自己财产的人,所以才敢不顾后果的闯祸。
   ‘…....是我对他们太好了吧?''
   托马斯反复思索着,最终下了定论。
   等这件事处理完之后,他一定要严加纪律,绝对不让此类事情有再发生的几率。
   托马斯周身的沉闷气氛让职员们连呼吸声都变得小心翼翼。
   这时候,桌上的电话响了。
   不管是什么消息都行,等待着联系的托马斯迅速拿起了电话。
   “首领,好像能知道黄东树猎人的位置了。”
   这是劳拉的声音。
   托马斯一下子从位置上站了起身。
   “怎么知道的?“
   劳拉似乎很清楚道托马斯急切的心情,她丝毫不拖泥带水地说道。
   “请求到了猎人管理局的协助,进而对黄东树猎人这一个月的所有移动路线进行了分析。黄东树猎人总共有三次脱离了平时的行动半径,前往了以前没有去过的场所。”
   ''很好!''
   托马斯点了点头。
   比他想得要更快的抓住了黄东树的尾巴。
   “把我们的人全部送去那里,我马上跟上。”
   “好的。”
   正要挂电话的托马斯突然停了动作,再度拿起了电话听筒。
   "不过......劳拉,你是怎么说服猎人管理局的那些老头的?”
   猎人管理局能通过猎人手机内置的位置追踪器记录下所有猎人的现位置和移动路线。
   但是他们可不是愿意轻易提供这些信息的机构。
   即使m国最为强大的清道夫公会过去也曾提出要求,可当时光审查就最少需要几个小时以上。
   但现在居然这么快就拿出了黄东树的记录。
   这是不可能的事。
   托马斯惊讶于劳拉是如何说动他们的。
   劳拉的回答却比他想的轻巧许多。
   ."我跟他们说,如果不能快点找到黄东树猎人的话,首领您很可能就会跟程肖宇猎人杠上。”
   ***
   “公会成员们都开始行动了!”
   监视着清道夫公会动向的亚当急忙拨打给管理局副局长。
   副局长问道。
   "全部一百名猎人都行动了?”
   “是!他们连计划好出发的大型团战都取消了,所有的猎人都朝着那里移动。”
   “这到底现在发生什么事了?”
   "......"
   亚当无法轻易开口。
   清道夫公会的s级猎人骗走了和程肖宇猎人同行的伙伴,因此程肖宇猎人和清道夫公会一触即发。
   这件事情非同小可。
   清道夫公会的全体成员都出动的话,意味着公会的主人托马斯.安德烈也紧跟在了后头一起出动的意思。
   一种不祥的预感使得亚当的额头上冷汗涔涔。
   果不其然。
   当看到从公会建筑的大门走出的托马斯,亚当整个人都冻住了。
   门口的车已经等候多时。
   “天啊......”
   只见托马斯扫了一眼四周后,匆匆搭上了车。
   而车子驶去的方向和清道夫公会的猎人们消失的方向一样。
   亚当努力控制住颤抖的声音。
   “副局长...…歌利亚......连托马斯.安德烈也一起行动了。”
   ***
   "这样真的没关系吗?”
   男子低头看着失去意识躺在地上的刘晨浩,富含担心地问道。
   黄东树不以为然地点了点头。
   "我也没要做什么,我只要知道一件事就行了。”
   托马斯.安德烈警告过他,让他不要去招惹程肖宇。
   但是打从一开始黄东树就没有一定要招惹程肖宇的念头。
   因为即使不是程肖宇,也还有另外一个人可以回答自己的疑问。
   那天。
   大哥黄东石和程肖宇、刘晨浩,在地下城里到底发生了什么。
   只要刘晨浩如实的回答问题,黄东树就准备放他走。
   但是直到满身疮痍,刘晨浩始终都没有开口。
   刘晨浩越是不愿意松口,越是让他确信了心里的猜测。
   ''是程肖宇杀了他。''
   只要能从刘晨浩口中听到这一句,刘晨浩就会被释放。
   可眼前这个身材矮小,看起来呆头呆脑的家伙,到底是凭借着什么才敢在s级猎人面前闭口不言。
   这份勇气值得赞许。
   ''但是这份鲁莽并不能成为他的免罪符。''
   想到这里,黄东树立刻朝着全身上下没有一处完好的刘晨浩随便踹了一脚。
   “喂,起来。“
   这家伙已经是第四次晕过去又醒了过来了吧?
   面对顽强坚持着的刘晨浩,烦躁的黄东树更加猛烈地踢了起来。
   “叫你起来!”
   啪!
   “咳!”
   看着从嘴里吐出一口积血,身子缩成一团的刘晨浩,另一个男人咯咯地发笑。
   “这个肉盾猎人还挺能扛的嘛,换成普通人的话应该早死了。”
   黄东树面无表情地紧揪住刘晨浩的后脑勺,将刘晨浩一把扯起。
   “你听好了。我不想杀了你。现在这个在笑着的家伙是实力很强的治疗者。这家伙会在你每次快死前把你救活。”
   刘晨浩模糊的视线看向了在咯咯笑着的男人。
   只见那个男人微笑着点了下手指,仿佛在打招呼一般。
   随着黄东树手臂粗鲁的甩动,被抓在手里的刘晨浩也跟着大幅地动作。
   “咳!”
   映入刘晨浩眼帘的是满是灰尘的建筑。
   黄东树接着说道。
   “这里是停产五年多的废弃工厂。你再怎么呼救也不会有人来的。“
   黄东树紧紧地按住了刘晨浩的头,把自己的脸凑了上去。
   两个人的视线越来越近。
   “所以,直到你说出我想要知道的事情为止,你都得一直在这里受苦。”
   两人鼻尖几乎就快相抵的距离,黄东树放大的脸在刘晨浩眼前龇牙咧嘴。
   “怎么样?现在有要坦白的想法吗?”
   "......"
   刘晨浩的嘴唇在动,但是因为声音太小了,黄东树听不见他在说什么。
   “你说什么?”
   黄东树歪着头把耳朵贴近了过去。
   刘晨浩早已失去了力气,可他对着黄东树的话语却无比的锐利。
   “......垃圾。”
   黄东树的脸顿时扭曲了。第356节   哐!
   他一把抓着刘晨浩的头,将他的头重重按在了地板上,呼出了一口气说。
   “喂!我问你他是不是被杀的?”
   治疗者被黄东树突如其来的行动给吓了一跳。
   他吓得赶紧搭上刘晨浩的手腕,仔细观察着脉搏。
   “呼-"
   在确认刘晨浩的心脏还在跳动之后,治疗者松了一口气。
   再稍微用力一些,这位年轻且脆弱的猎人就会死在黄东树的手下。
   “mr黄,请你小心一点。我可不想赚个钱还被卷进杀人案。”
   “…...是要小心点。”
   黄东树也承认了自己的失误。
   难道是因为岌岌可危的情况吗?
   从一开始就掩饰不住心中的不安的男子劝阻了黄东树。
   “就到此为止吧。都这程度了,不是已经都了解清楚了吗?“
   “你在说什么呢。现在才刚要开始啊。”
   扬起嘴角的黄东树露出了一丝险恶的微笑。
   他残忍的性格和他的哥哥如出一辙。
   没能劝阻黄东树的男子因为不安,总是向四处张望。
   就在这时,男人发现了工厂内的另一边直立着一个形体。
   那是什么?
   男人眯起眼睛,定晴仔细一看。
   “哦?啊!"
   被吓得不清的男人颤抖着指向该处,而黄东树和治疗者也顺着他的视线看了过去。
   那里正站着一个穿黑盔甲的巨型兽人。
   “......兽人?”
   黄东树站了起来。
   在观察刘晨浩状态的治疗者也随他起身。
   “周围发生了地下城失控吗?”
   治疗者有些疑惑地问。
   而黄东树摇了摇头。
   如果真是这样,现在周遭早已一片狼藉了。
   为了以防万一,他开始扩张气感。
   他感应了附近的动静,却丝毫没有感觉到其他魔兽的痕迹。
   巨型兽人只有它一个。
   “这倒是件奇妙的事。”
   可神奇的事情不止于此。
   穿着黑盔甲的巨型兽人竟在发抖。
   一脸恐惧的它四肢止不住地颜抖,且它似乎正在强忍着马上就要掉下来的泪水。
   ''泪水?''
   “mr黄,那个家伙,好像因为看到你被吓到了?”
   “…...我没时间跟你开玩笑。"
   黄东树紧攥的拳头因用力过猛逐渐泛白。
   虽然不知道是从哪里来的巨型兽人,但既然发现了,就不能活着放它走。
   黄东树大步走向巨型兽人,在达到攻击距离时,他猛然朝着巨型兽人的头部挥出拳头。
   就在这一瞬间。
   周遭传来了一声低沉的男性嗓音。
   “交换。”
   第一百九十章放马过来
   客厅电视里正播报着与地下城相关事故的新闻。
   最近传送口越来越频繁地产生,虽然还没有大型事故发生,但是有消息指出在大型团战期间牺牲的猎人人数正在增加。
   "不知道…...儿子他还好吗?”
   想起自家儿子,程妈妈还是忍不住不安。
   不管儿子已经成为了多么优秀的猎人,父母担心孩子的心是没有办法制止的。
   遵照着君主的命令,躲在影子处守护着家里的贝尔听到了这句话。
   君主的母亲大人啊…如果是连君主都没法成功阻挡的事故的话,那就不会有任何人得以生存了。
   贝尔勉强咽下了要爬出喉咙的话。
   不能无谓地惊动君主的母亲。
   看来现在就只有自己独自郁闷的份儿了。
   虽然贝尔感觉把画面里出现的低级魔兽拿来和主君比较的主君的母亲非常的无情,但它还是忍耐又忍耐,努力抑制住了想要颂扬君主强大的内心。
   “下面是m国猎人管理局主办的......”
   切换过后,电视机里出现了有关于国际公会会议的新闻。
   m国机场的影像中,程肖宇进入了机场。
   看到儿子在闪光灯的洗礼下缓缓踱步,程妈妈像从未担心过一样,露出了欣慰的笑容。
   “肖雅,你哥哥出来了。”
   “真的?”
   程肖雅丢下了手边作业,一股脑地从房间跑了出来。
   虽然在电视上见到程肖宇已经不是一两次了,但是对于能这样看到自家哥哥,程肖雅还是觉得很神奇和高兴。
   然而程肖雅和程妈妈两人完全不知道。
   现在有个正在比他们俩更加热烈地注视着画面并且暗自欢呼着的人。
   ''我的王啊.…...''
   贝尔无比激昂地将目光锁定在电视机上。
   当它都快贴上银幕时,忽然,贝尔开始感到全身发寒。
   全身一点征兆都没有的开始颜料了起来。
   这种感觉。
   以前也有过一次类似的感觉。
   那是在什么时候呢?
   努力回忆的贝尔终于想起了当时的情况。
   是那个时候。
   是王用充满杀意的目光俯视自己的那瞬间。
   不可避免的死亡。
   感知到死亡气味的本能朝它发出的警告。
   成为影子士兵后…这还是第一次感受到的君主的愤怒,贝尔惊惧到了思维都麻痹了的地步。
   可是,现在我是王的士兵!
   没多久它就重拾了精神。
   ‘......王在愤怒。''
   既然心知是君主那边有什么事情发生,那它肯定不能光在这里胆战心惊。
   贝尔立即向程肖宇发出信号,试图进行对话。
   ''王啊,请不要先行动。我马上就到您的身边。''
   贝尔很快就收到了回音。
   ''你......不要动。''
   君主那仿佛是由愤怒凝结的声音使贝尔的四肢像白杨树一般颤抖了起来。
   ''是......服从王的命令。''
   它只说了一句会服从的话。
   与此同时。
   贝尔不禁好奇了起来。
   胆敢引起君王愤怒的傻子是个什么样的家伙。
   ''怎么会做出那么傻的事情.…...''
   为了忘记那丝惧意,在恐惧中不停挣扎的贝尔最终躲进了影子深处。
   ***
   在f市里,骑士团公会正在忙着准备大型团战活动。
   最后检查过攻击队员的状态后,公会会长赵正书重新燃起了对大型团战势在必胜的斗志。
   "最近地下城里发生的事故非常得多,大家都打起十二分的精神。
   我们努力做到不让任何一个人受伤。”
   “好!"
   距离那次和程肖宇的召唤兽们一起进攻的组团战已经过了许久,自那次经验过后,骑士团公会的成员们变得更加谦虚。
   如今的他们满是齐心协力、不怕任何阻挠的样子。
   但是。
   在赵正书正后方,副会长郑伦泰像是发现了什么似的连连惊呼。
   “我、我的…...我的天!”
   赵正书急忙回头看了眼他。
   "怎么了?发生什么事了?”
   郑伦泰指着地板轮番看了一下影子和赵正书。
   “哥,大哥!你的影子!大哥你脚下的影子刚才居然呼噜、噜…...呃......”
   在看到赵正书眯起的眼睛候,郑伦泰停下了要说的话。
   “伦泰啊,我说了多少次大型团队作战前不要喝酒。”
   “不是的,大哥,我今天一滴酒都没喝。刚刚你脚下那影子真的像活的一样在抖动!”
   赵正书眼神无比寒心地看着郑伦泰,随后重重叹出了一口气。
   “不行了,你今天休息吧。“
   "大哥!我都说了是真的!”第357节   “好,大家都进去吧。我们骑士团今天也要加油!”
   “啊,大哥一!”
   郑伦泰委屈的声音惊天动地。
   而与此同时,在程肖宇布下士兵的每一处都接连接到了令人难以置信的、说是看到了影子在抖动的举报。
   在透过系统而相连结的感官中,君主身上传出来的那极度愤怒的感情让影子士兵们都不由得颜栗。
   ***
   “交换。”
   巨型兽人消失不见,取而代之的竟是程肖宇。
   ''......!''
   意想不到的不速之客让黄东树一行人就像是看到毒蛇的老鼠一样,顿时都僵住了。
   特别是认出程肖宇的黄东树,瞬间差点停止了呼吸。
   刘晨浩就在那里。
   程肖宇大步流星地从黄东树身边经过,就仿佛程肖宇的眼中,黄东树并不存在于此。
   虽然没有开口,但站在刘晨浩身旁的两人就像提前说好了一样地同时闪了开。
   顺利到刘晨浩身边的程肖宇唤出了仓库。
   他蹲下身子,将仓库里拿出来的治愈药水一点点地喂进刘晨浩的嘴里。
   然而一
   叮铃!
   【剩余体力在10%以下,无法使用治疗药水恢复体力。】
   随着系统残酷的提示声,眼前弹出了无法治疗的信息。
   嚓!
   治疗药水的瓶子眨眼间在程肖宇手中碎裂开来。
   ''生命神水''是用来治疗疾病的物品,对于非疾病的负伤是没有用的。
   就好像对于疾病来说,治疗魔法是没有用的一样。
   ''需要治疗魔法。''
   可眼下唯一可以治疗的影子士兵贝尔在h国。
   就算现在把它叫来,还得要花多久的时间程肖宇转眼望向旁边的两人。
   “你们俩,谁是治疗者?“
   虽然听不懂h国的语言,但程肖宇那阴郁的眼神让两人内心不由得颤栗。
   “说起来…...这还是我们第一次见到吧......?”
   远处,恢复了思绪的黄东树慢慢走近了他们。
   “他想要让你小子帮他......”
   程肖宇丝毫不理会黄东树,视线只紧锁着其余两人。
   “帮晨浩治疗。”
   听到了熟悉的词汇,那个治疗系的猎人下意识地抖了一下。
   治疗者将视线转向了黄东树。
   只见黄东树摇了摇头。
   小心翼翼地把刘晨浩的放平稳后,程肖宇站了起来。
   "我说最后一次。治疗他。”
   治疗者再次把视线转向了黄东树。
   黄东树朝他扬起了嘴角。心里了然地点了点头后,治疗者说道。
   “比起我,你应该先说服我的老板…...”
   他的话没有说完。
   哐!
   就像先前黄东树对刘晨浩做的那样,程肖宇一把将治疗者的头猛力拍落在地。
   因为那就是一瞬间的事情,谁也没看到程肖宇的动作。
   就连s级的黄东树也没有发现到程肖宇攻击的迹象,眨眼间只意识到了倒下的治疗者。
   转向剩下的另个男人候,程肖宇再度问道。
   “你也是治疗者吗?”
   发现向自己靠近的人是谁后,男人下巴开始打颤。
   从他口中吐出的话都带着惧意。
   “程、程肖宇?程肖宇猎人?”
   顿时向后退缩的他猛然蹬着黄东树怒吼。
   “黄东树!你没说过这是和程肖宇有关的事情!现在这算怎么回事?这是怎么回事!“
   “我在问你能不能用治疗魔法。”
   “啊,不。我......”
   男人的声音就此被打断。
   哐!
   他的后脑勺被一只无形的手一掌拍落,硬生生地撞上地面。
   就在转眼间,两名高级猎人失去了知觉。
   亲眼确认到程肖宇的力量,黄东树的心脏砰砰直跳。
   “哥…...大哥。”
   是因为地板被敲响了两次吗?
   刘晨浩悠悠清醒了过来。
   "大......哥。"
   “晨浩啊。”
   刘晨浩努力睁开了肿的只剩一条缝的眼睛,他动了下血肉模糊的脸,艰难地向程肖宇开口。
   “黄东树......黄东石......的弟弟......您......要小心......”
   看着被打得构不成语句的刘晨浩,程肖宇心疼地把刘晨浩要说的话拦住了。
   “嘘,什么都别说了。”
   “大哥......”
   刘晨浩握住了程肖宇伸出的手,眼晴里噙满了泪水。
   “晨浩,你可以再坚持一下吗?”
   说话也变得吃力的刘晨浩用点头代替了回答。
   放下了刘晨浩的手后,程肖宇慢慢地站了起来。
   他将视线投向黄东树。
   黄东树怒视着程肖宇。
   虽然在程肖宇充满杀气的视线下,黄东树的腿不自觉地颤抖,但他绝没有要逃跑的念头。
   眸光闪着冷冽的程肖宇越走越近了。
   黄东树努力装作若无其事的样子,脖子暗暗地用了劲。
   “是你吧?我的哥哥黄东石,是你杀的,对吧?”
   黄东树那令人憎恶的脸越来越近了。
   曾强于弱者,弱于强者的某个人的脸自动和他重叠在了一起。
   程肖宇的眼神无比森寒。
   黄东树朝他愤声嘶吼。
   “程肖宇,回答我!是不是你杀了我哥和他的队员?!”
   两人终于正面相会。
   程肖宇冷然地说道。
   “你去问你哥吧。”
   话音刚落,黄东树随即挥动他被光包围的拳头,他瞄准的是程肖宇的脸。
   可他没有打中。
   低下头躲开的程肖宇立刻将拳头揍进了黄东树的腹部。
   “咳!"
   就这一下,黄东树喷出了满口鲜血。
   ***
   "停车!”
   “什么?”
   “我让你停车!”
   托马斯大声地喊道,司机急忙把车停在了路中央。
   因为行驶在前头的首领的车辆无预警地紧急停下,导致于跟在后面的车辆们也全部紧急停了下来。
   吱,吱一
   到处都是急速煞车引发的噪音。
   托马斯对于这些不管不顾。
   哐!
   用脚猛力踢开车门后,下车的托马斯径直朝着某个地方走去。
   他浑身散发出狠戾,脸上五官更是凶狠地扭曲在了一起。
   “该死......”
   停下来的车辆中,世界首屈一指的清道夫公会的精锐猎人们跑了出来。
   “首领,怎么了?”
   “发生什么事了?”
   托马斯扼要地回答了其他人的疑问。
   “已经开始了。我先过去,你们赶紧跟上来。”
   “什么?呃、是!“
   到底什么开始了?
   在下属还没有得到任何解释前,托马斯膝盖弯曲了下来。
   他的腿部肌肉绷紧且迅速涨起,地面的沥青更是因忽然出现的力量而碎裂。
   见首领的样子,下属们迅速地从托马斯身边退开了两三步。
   砰!
   猛蹬了一下地面后,跳起的托马斯瞬间远去在他们视线之中。
   ***第358节   ''有什么东西...…来了。''
   强有力的什么东西。
   就像托马斯能感受到程肖宇的力量一样,程肖宇也能感受到了强者的存在。
   “住手!”
   突然的一声猛喝使程肖宇停下了手。
   哐！
   随着声响,工厂屋顶的一侧应声坍塌。
   而在其中,国家权力级猎人之一的托马斯.安德烈跳了下来。
   知道托马斯接近的程肖宇眼睛眨也不眨地看向了他。
   身子站挺候,托马斯开始查看周围情况。
   刘晨浩、程肖宇,还有顺着程肖宇的手指尖,移动的视线固定在了黄东树身上。
   程肖宇紧抓着受重伤程度不亚于刘晨浩的黄东树的喉咙。
   托马斯顿时眉头紧蹙。
   在程肖宇强大的魔力掩盖下,感觉不到黄东树的气息。
   托马斯摘下了墨镜,轻声问道。
   “黄东树......还活着吗?”
   “还没死。”
   为了对m国语不太熟练的程肖宇,托马斯用简单的单词一字一字地交谈。
   “放了他吧。如果你肯放了他,这事就当没发生过。算我拜托你了。”
   托马斯话音刚落,程肖宇抓着黄东树脖子的手又使了使力。
   程肖宇眼中满是愤怒,他盯着不请自来的托马斯问道。
   "如果我不放呢?”
   “那这就不是拜托了。”
   世界上最强猎人之一的人正龇牙咧嘴着。
   如果是普通的猎人的话,那应该是会让人觉得惊心动魄的情况。
   但是程肖宇的气势丝毫没有减弱。
   “放马过来。“
   第一百九十一章较量
   托马斯挑了一下眉毛。
   如果是一般的猎人给出了像刚才那样的回答的话,他一定会马上撕碎对方。
   m国是不能对一位相当于和一个国家对等的国家权力级猎人随意做出处罚的。
   以将三亿m国市民从史上最糟糕的灾难中拯救出来为代价,托马斯换来了手中握着的至高无上的权利。
   他拥有可以尽情去做想做的事情的力量。
   尽管如此,托马斯还是无法轻易行动。
   因为眼前的对象是程肖宇。
   藏不住脾气的托马斯指节“咯嗒”地响,他视线紧盯着黄东树,忍不住咬牙切齿地沉声。
   "我说过不要去招惹他的......”
   程肖宇。他和预想的一样,不是个简单的对手。
   而亲眼见到之后,更加清楚了。
   非要形容的话,那就是泥潭。
   一旦不当心踏了进去,就无法轻易挣脱出来。
   程肖宇周身散发出了无比漆黑的不祥魔力。
   可就算是这样,托马斯这边也不能乖乖退让。
   清道夫公会的王牌猎人在他手里,这是事关国家权力级猎人的自尊心问题了。
   托马斯一脸扭曲地再次问道。
   “......你,难道不知道我是谁吗?”
   “无所谓,随便你是谁。"
   程肖宇语气斩钉截铁。
   这时,意识恢复过来的黄东树发现了托马斯,他大声叫道。
   “首领,快点杀了这家伙,快点!”
   哐!
   被程肖宇的拳头打中的黄东树再次失去意识地瘫软了过去。
   托马斯的额头上顿时暴出青筋。
   “居然敢......”
   明知道我是谁还敢在我面前做出这种事?
   本来就已经很扭曲的脸瞬间像恶鬼一样凶恶起来。
   对于不服从自己的对象要如何处置,一路经历过来的他已然非常熟悉。
   白色垃圾。
   下层阶级的白人是这么被称呼的。
   托马斯在一个贫穷的移民家庭中长大。
   位于贫民窟的满是黑人的学校,对这个一无所知的白人少年来说,绝对不是个亲切的场所。
   四周都是敌人。
   光是眼神对视了一秒都能引起许多的是非,就连对方手里拿着凶器的情况也经常发生。
   还经常发生需要对付的对方不是一个人,而是一群人的情况。
   但是,对于这个看起来一无所有的白人少年,上天赐予了他一个能称得上是独一无二的,最棒的才能。
   压倒性的暴力。
   可以践踏别人的力量。
   更讽刺的是,少年的背景恰巧是确定少年所拥有的天赋的最佳环境。
   在无止境的、无数的战斗中,少年反复证明了自己的天赋。
   少年用自己的力量让曾经对自己怀有敌意的那些人尽数臣服。
   他像王一样高高在上。
   力量。
   权力、财力、暴力。
   少年很早就意识出了一件事。
   在这世上存在着无数力量,而力量可以把一个人变成王,也可以把人变成奴隶。
   当这个世界出现一种完全不同的“力量"时,他会抓住这个机会,称霸称为真正的王。
   说不通话的对手就用力量让他屈服就行了。
   将挡在自己前面的人粉碎。
   把俯视自己的人变成跪在自己面前的人。
   暴力即是正义。
   托马斯忠实于自己所学到的、自己所熟悉的东西。
   时间仿佛停在这一刹那。
   怀揣着恶意的托马斯猛力向前跑去。
   两个人隔着的距离瞬间为零。
   托马斯和程肖宇以快要贴到鼻子的距离对视着。
   ''要怪就怪自己的无知吧!''
   托马斯猛然伸出手,想要用一只手抓住程肖宇的头颅。
   蛮横的握力是自己的特长。
   无论对方是多么顶尖的猎人,粉碎头盖骨这事对他而言是轻而易举。
   在对手进入自己面前的那一瞬间就等于已经决出胜负了。
   托马斯嘴角止不住地上扬。
   然而一
   ''什么......?''
   他眼前突然闪过了一道光影。
   ***
   清道夫公会的猎人们这才抵达现场。
   才刚到他们就看到了穿破了废弃工厂的墙壁快速弹出来的什么东西。
   哐!
   那个弹出来的异物撞倒了墙壁,猛然落到地上后还滚了几圈。
   然后这东西在猎人们眼前停了下来。
   直到这时,猎人们才看清那到底是什么东西。
   他们全部都惊愕不已。
   “托马斯!”
   “首领,您还好吗?”
   是谁可以把歌利亚打成这样?
   让人难以置信。
   这是受到了多大的冲击,才能让托马斯的身上袅袅窜出热气。
   说实在的,如果换作是个普通人,这样子摔在地上早就已经体无完肤了。
   啊、不对,要是个普通人早在刚刚撞到墙上时就已经粉身碎骨了。
   但是托马斯还是好端端的。
   只能说......托马斯真不愧是空身接过巨龙卡米什的龙息的肉盾。
   只是在他起身的时候,脸上的表情却不是很好。
   托马斯顶着一张仿佛石头一样硬梆梆的臭脸站了起来,回头看着猎人们。
   在国家权力级猎人充满杀气的注视下,就连同一所属的猎人们脸色都开始惨白。
   "......"
   托马斯默默地向着自己飞出来的废弃工厂走去。
   一股凶猛的杀气从他全身迸发出来。
   欻欻,欻欻一
   众人顿时呆愣地望着走在前头的托马斯,而副首领最快回神,他对着猎人们催促道。第359节   “干什么呢,还不给我动起来!”
   霎时间,百余名顶级猎人们一起冲进了废弃工厂。
   ***
   把托马斯打飞的程肖宇仍紧紧握着拳头。
   要是他稍微再晚一点的话,刘晨浩的性命就岌岌可危了。
   通过巨型兽人士兵的视野看到黄东树按住刘晨浩的时候,他甚至感觉到全身的血液都在倒流。
   但是眼前这人刚刚说什么?
   如果放了黄东树的话,就当什么都没发生过?
   真是笑话。
   托马斯的要求连听都不用听。
   为了不被强大的力量所左右,程肖宇迄今为止一直把自己逼到最极限。
   他早已不是当初那个懦弱的程肖宇。
   而托马斯.安德烈给他的回应造就了现在的局面。
   刚才的攻击里充满了杀意。
   战斗还没有结束。
   他能感觉到远处的托马斯带着更决绝的杀意正在向这里靠近。
   把还没有恢复意识的黄东树扔到角落后,程肖宇叫出了凯瑟和耶格利特。
   嗖一
   黑色飞龙和黑色骑士的完整形态逐渐成型。
   程肖宇轻轻地抱起刘晨浩,将他交给了耶格利特。
   ”把晨浩带去最近的医院,无论如何都要让他接受治疗。“
   接收到君主命令后,耶格利特乘上凯瑟,依循君主的命令,凯瑟载着刘晨浩及耶格利特飞离了这里。
   托马斯对逃走的飞龙一点兴趣都没有,他的视线只固定在程肖宇一人身上。
   程肖宇也将视线转向了他。
   顺着看过去,首先进入眼帘的是托马斯那皱在一起的脸孔,再来越过他的肩膀后,一起涌进来的顶级猎人们也出现在程肖宇视野之中。
   数量似乎有百余人。
   看来是把被称为世界最顶级的清道夫公会的精锐猎人们都带来了的样子。
   不过。
   ''如果是兵力的话,我这边也绰绰有余。''
   影子军团时时刻刻在自己的影子深处待命。
   随着清道夫公会的猎人一个个涌进,程肖宇也把影子士兵们叫了出来。
   黑暗自程肖宇的脚下慢慢蔓延了出去,影子士兵们一个两个现形于场上。
   在发现到士兵后,托马斯动作停下了。
   那数量足有一千。
   影子士兵不仅挤满了废弃工厂,士兵的队伍更是在后面又排了好长一段时间。
   托马斯眼睛眯了起来。
   ''不只是数量多。''
   其中还能看到几个和s级相当的召唤兽。
   持着巨型盾牌的骑士和罩着黑色袍子的巫师,还有在那后面站着的巨人。
   它们的魔力就算是和顶级猎人相较量也毫不逊色。
   是清道夫公会全力应战也难保胜负的出色召唤兽。
   托马斯顿时一个哆嗦。
   对于程肖宇那些已经超出常识范围的召唤兽们,托马斯感到了一阵颤栗。
   可同时又觉得很兴奋。
   ''很好。''
   起码得是这程度,对付起来才够意思不是吗。
   托马斯微笑着,舌尖舔过了嘴角。
   现在这情况已经和黄东树没有关系了。
   恢复自尊心的方法只有一种。
   ''杀掉那个傲慢的家伙。''
   但是,在那之前。
   “你现在承认错误并且退出的话,我就饶你一命。”
   托马斯向程肖宇展现了最后的慈悲。
   程肖宇没有回答,反而不屑地朝他竖起了一根中指。
   "......"
   托马斯愤怒到额际间到处都暴出了粗大血管。
   “你这家伙,直到最后......”
   站稳马步后,托马斯开始蓄力。
   欻-
   他那利用魔兽的残骸所做成的顶级衬衫像纸一样地被逐渐鼓胀的肌肉给撕开,周身强化成了仿佛披上铠甲的样子。。
   令人毛骨悚然的魔力从他脚下流泻出来。
   魔力太强大了,乃至于他的肩膀上好像隐隐约约地冒出金色的蒸汽。
   世上最强大的肉盾猎人展示了自己的实力。
   不发一语看着托马斯的程肖宇也渐渐释放了自己的魔力。
   唰一
   在两个不同的怪物的魔力之下,清道夫公会的精锐猎人们纷纷屏住了呼吸。
   ''嚯!‘
   ''还想着是谁打飞了歌利亚......''
   猎人们的视线聚集在了一起。
   程肖宇。
   确实,如果是解决了国那些巨人的程肖宇,那倒是有可能的。
   看着程肖宇,清道夫公会的猎人们“咕嘟”一下咽了口口水。
   和紧张的他们不同,程肖宇很冷静。
   这是个可以确认他这段时间成长了多少的绝好机会。
   眼前的人是他可以全力以赴去对战的对象。
   刹那间,程肖宇突然想起了卡米什说过的话。
   ''当时......是说有四个人类借用了支配者的力量吧。‘
   说不定......说的就是在和卡米什作战时,活下来的五个人,即是那几个''国家权力级''猎人?
   如果是这样的话,托马斯.安德烈也很有可能就是借助支配者力量的人。
   思及于此,程肖宇率先行动了。
   “去吧。”
   君主的命令一下,士兵们就凶狠地冲了出去。
   托马斯的喉颈暴起了青筋。
   “来了!”
   一个人对上一个公会。
   近千个的召唤兽们和近百个精锐猎人发生了激战。
   王者艾恩率先领头,而托马斯将它一拳打飞后,眼里闪着光芒四处寻找着程肖宇。
   视线余光看到有个人以惊人的速度跑了过来。
   ‘是那边吗!‘
   虽然托马斯迅速转了过去,但是程肖宇比他更快。
   瞬间,钻进托马斯怀里的程肖宇立刻将“恶魔王的短剑"插进了托马斯的肋下。
   但短剑却没有刺穿托马斯已经强化过了的躯体。
   ''......''
   程肖宇一瞬间有些诧异。
   啪!
   见程肖宇一时分神,托马斯便用胳膊一举将程肖宇打飞。
   飞出去的场面让托马斯扬起了嘴角。
   这就是国家权力级的力量。
   虽然速度非常出色,但是他是绝对突破不了自己的防御的。
   ‘感受这个力量,然后陷入绝望吧!’
   认为胜利女神已经在跟自己挥手的托马斯不断地展开攻击。
   嗡-
   就在此时,他的指尖像是有一股强大的引力,竟然把弹了出去的程肖宇又给拉了回来。
   就像......被看不见的手抓住一样。
   被以惊人的速度拉近托马斯的程肖宇猛然睁开了眼睛。
   ''支配者权能。''
   哐!
   在强烈的重击下,托马斯的肩膀颤了一颤。
   ''什么?''
   用全身接下了国家权力级猎人们才有的技能后,托马斯大吃一惊。
   而程肖宇也不忘抓住这个机会。
   他的拳头再度猛力打上托马斯的脸。
   咚!
   这是第一次。
   在成为猎人了之后,第一次。
   这个被称为歌利亚的男子脸上溅出了血花。
   “咳!”
   ***
   猎人管理局也没有只在一边旁观。
   管理局的数十辆车载着猎人们驶向清道夫公会前往的目的地。第360节   然而在距离目的地没多远的地方,领头的车辆停了下来。
   焦躁地望着车外的亚当在急刹车的时候晃了一下。
   “怎、怎么了?“
   司机回过头看着亚当。
   司机曾是猎人管理局中唯一的s级猎人。
   “怀特先生,现在您该说明一下…到底发生了什么事情了。”
   “现在这时间要一 一说明”
   亚当的话没能继续下去。
   因为眼前s级猎人的脸正逐渐失去血色。
   这是在经历重重难关后成为强心脏的他第一次出现的表情。
   察觉到不同寻常的气氛的亚当问道。
   “发生了......什么事情吗?”
   s级猎人沉着脸说。
   “再往前走的话,我们就都得赌上性命了。”
   第一百九十二章无关紧要的存在
   一击之下,托马斯的嘴角顿时裂开了。
   被强烈的冲击力给推动,托马斯对于这个打上自己脸颊的怪力感到十分诧异。
   ''怎么......怎么会有这样的力量?''
   无比沉重的一击甚至是到让整个头都为之震颤的程度。
   不仅如此。
   程肖宇明明有着单靠着意志就能施力的能力,但他却故意不抵抗这股引力,乖乖地被拉来了这边。
   又有谁能想得到呢?
   没有同样使用看不见的手''来对抗引力,而是将技能利用到其他地方,在吸引了注意力之后展开了无法轻易避开的真正攻击。
   这股引力的加速度反而成了刺向对手的长矛,给对手带来了更加有效且强大的伤害。
   这无疑是一种惊人的战斗直觉。
   ''需要经历过多少次的战斗才有可能会有这样的应对能力呢?''
   在承认了程肖宇力量的同时,认为程肖宇乳臭未干而看不起他的托马斯因为这第二击改变了自己的想法。
   被弹了出去的托马斯最终落地。
   哐嚓,哐嚓!
   碰撞导致水泥地面碎裂,石块和灰尘四处飞溅。
   和预想的一样,程肖宇没有给他一丝喘息的机会,迅速又杀了过来。
   程肖宇显露出猎人经验丰富的样子。
   虽然好像是在盯着找到平衡之前的机会,但是这次自己这边的速度更快了一步。
   托马斯丢掉了傲慢。
   他醒悟到了一件事。
   ''如果想着周围去战斗,很有可能会输。’
   对手没有自己想的那么好欺负。
   “强化。”
   随着他话音落下,眼前的画面顿时就像谎言一般,用变形成装甲一样的肌肉武装自己的托马斯…那坚固的身体爆发式的变大了。
   唰!
   原本接近两米的身高在一瞬间变成了远超过三米的怪物。
   “呃啊啊啊!”
   托马斯咆哮着把变得像大理石柱子一样的沉重双手举过头顶。
   真是猝不及防的事!
   ''......!''
   冲上去的程肖宇立刻察觉到了危险。
   ''什么?''
   理性迅速地思考着。
   在危机的瞬间,本能一次都没有骗过自己。
   程肖宇赶紧停了下来,与此同时他猛然向后跳跃。
   以一步之差的距离,托马斯巨大的两只拳头朝着地面重重打了过去。
   哐!
   在他拳头半径内的所有东西都被这可怕的冲击波给粉碎了。
   技能''崩坏''。
   在如此可怕的威力下,已经退到安全距离的程肖宇又往后退了几步。
   噼里、啪啦-
   从上方坠落的残骸像雨一样簌簌密集地落下。
   能够消灭巨龙的猎人,他的坚固性和破坏力定是与众不同的。
   但是,程肖宇还没来得及惊吓,恢复了阵式的托马斯响亮的一喊。
   “捕获!”
   顿时,以托马斯为中心显现出了一股引力,这股引力把范围内的所有东西全部用强大的力量拉了过去。
   就像黑洞一样。
   影子士兵们和猎人们混在一起齐齐飞向了托马斯。
   也在技能捕获对象之一的程肖宇使用了‘支配者权能推开了引力。
   程肖宇好不容易勉强摆脱了引力的力量,当他再度向后跳时,托马斯的崩坏技能又再爆发。
   咔嚓!
   别说影子士兵了,就连清道夫公会的猎人们也一起被冲击波给一发卷走。
   “呃啊!”
   “呃呃......”
   到处都传来了惨叫声。
   晚一步才发现是什么状况的副首领声嘶力竭地喊道。
   "快离首领远点!”
   三、四名行动比较敏捷的猎人迅速拖上伤者从后面逃走,而托马斯面无表情地向着程肖宇猛扑了过去。
   国家权力级意味着等同于一个国家的地位。
   所以面对违抗了王的人,必须要告诉他会受到什么样的惩罚。
   托马斯很快地到了程肖宇所在的地方并且大挥起拳头。
   “评”地一声,他的拳头挥空了。
   而他也知道会挥空。
   想赤手空拳打那个如飞禽般敏捷的家伙,自己的速度是远远跟不上的。
   特别是到了强化状态时更是如此。
   虽然力量和防御力不断上升,但速度却与之成反比,变得相当延迟。
   但是托马斯有可以弥补这个短板的技能。
   托马斯向着逐渐变远的程肖宇伸直了手。
   ''捕获!''
   再一次,两人之间巨大的引力互相作用着。
   这次不会错过了。
   如果是用了强化''技能的更加坚固的身体的话,就不会被吸引视线之类的事情给夺走注意力。
   不出他所料,程肖宇轻而易举地被带进来了。
   托马斯紧握住向后拉着的右手,而不是施展技能伸直的左手。
   他的右手上蕴含着把顶级猎人的全身炸开还绰绰有余的魔力。
   技能强击''。
   蓄攒完强大力量的托马斯将拳头慢慢的移动。
   然而,就在此时。
   ''......?''
   托马斯瞪大了眼。
   在他视线中,程肖宇的右臂肌肉瞬间膨胀了。
   ‘难道......想和我正面对决吗?''
   虽是难以置信,但托马斯仍增强了引力。
   而程肖宇也没有躲开,反而进一步增加了被拖入''支配者权能的速度。
   程肖宇的行动让托马斯惊慌失措了。
   “居然!”
   程肖宇以超出托马斯预想的速度靠近过来,并且比托马斯略微更快的挥出了拳头。
   与此同时,他自己则低着头避开直面冲来的托马斯的拳头。
   咚!
   在看到眼前一闪的光芒时,托马斯就瞬间明白了。
   ‘一开始遭受到的攻击......''
   当时没有看到的那一击就是这个。
   哐!
   像导弹一样猛速飞向后方的托马斯撞倒了工厂墙壁后又在地上滚了很久。
   他经过的每个地方都像田里的沟一样深陷了下去。
   喀。
   虽然他迅速扶着地站了起来,但是靠近过来的程肖宇已经站在了他的面前。
   内心动摇的托马斯开始怪叫着挥动拳头。
   “呃啊啊啊一”
   拳头挥过的地方,地面被狠狠挖破,大气更是被撕扯开来。
   那是只要一碰到就会全身粉碎的攻击。
   但是没能碰到程肖宇。
   程肖宇避开托马斯的拳头,而自己的攻击则一下、一下地准确击中托马斯的要害。
   咚!咚!咚!第361节   没过多久,托马斯的嘴角又开始渗出鲜血。
   “咳!”
   怎么可能。
   ‘魔法系的猎人怎么可能会有这样的速度和力量。''
   头脑变得混乱后伤害就更大了。
   我…...是我输了?
   不可能。
   不。
   不能那样。
   压倒对手的暴力才是能证明自己是唯一存在的依据。
   托马斯咬紧了被血水染红的牙齿,他瞪大的眼晴里流露出了狂气。
   “呃啊啊啊一!”
   他不管不顾地猛挥拳头。
   而一一避开了托马斯全力挥动的拳头的程肖宇一下子猛击了托马斯的下巴。
   喀哒!
   为了摆脱程肖宇带来的冲击,托马斯猛地甩了甩头。
   就在这时候。
   近在眼前的程肖宇开始了连续攻击。
   哐!哐!哐!哐!
   “咳!”
   铜墙铁壁般的托马斯身躯开始晃动。
   跌跌撞撞往后退的托马斯好不容易找到了平衡,他生气地吼道。
   “我!是托马斯.安德烈!你以为我会就这样倒下吗!”
   “所以我不是说过了吗。”
   咚!
   对着托马斯的下巴又一记上勾拳后,程肖宇不冷不热地说。
   “你是谁,都无所谓。”
   托马斯的脸被打向了上空,就这么停在了那里。
   程肖宇的这番话让被称为‘歌利亚的他怒意冲天。
   愤怒的歌利亚举起了十指交叉的双手。
   “崩坏!”
   哐!
   托马斯使尽全力击下的土地上发生了地震。
   但是那里没有程肖宇。
   “那家伙…...跑哪去了?”
   托马斯四处扫视寻找着消失于眼前的程肖宇。
   没过几秒,托马斯才后知后觉的意识到,有一股强大的魔力正从上方缓缓落下。
   也就是这时,他抬头仰视上方。
   在崩坏之前就向上跳跃的程肖宇向托马斯猛烈扑了过来。
   程肖宇的胳膊肘击打在托马斯的脸上。
   咚!
   ***
   数十辆车在离废弃工厂很远的地方同时停了下来。
   因为他们判断认为,如果再靠近的话可能会很危险。
   从车上下来的是猎人管理局的精锐猎人们。
   全部都是相当出色的人。
   但是即使是和这些猎人在一起,亚当也一点都放不下心。
   那也无可奈何.…..
   ''毕竟现在在较量的对象是程肖宇和托马斯.安德烈,还有清道夫公会全体成员啊......''
   这次临时负责指挥猎人管理局的猎人的人是s级猎人一布伦特。
   布伦特表情严肃地摇了摇头。
   “哦......我的天!"
   到底是什么怪物散发着这种魔力在搏斗呢?
   没有跨出脚步的布伦特使得在他身后的亚当眼神相当焦急。
   再不过去就完了。
   布伦特没办法了,只能死心的说道。
   “就是那里,但是真的很危险,你最好做好心理准备比较好。”
   亚当点了点头。
   砰咚!
   这时,随着一声巨响,什么东西冲上了天空又掉了下来。
   "......?"
   朝着发出声响的地方看过去,亚当并没有看到什么东西,他回过头看向布伦特,只见布伦特震惊地大张其口。
   亚当慌忙问道。
   “刚、刚才那是什么?”
   “如果我没有看错的话”
   s级的布伦特猎人怎么会有看错的事呢?
   尽管如此,布兰特仍然犹豫不决。
   他接着说道。
   “刚刚掉下来的…...是托马斯.安德烈先生。”
   “什么?”
   “确切的我也不是很......”
   眼睛瞪圆的亚当再也等待不住。
   "快!快点去看看!”
   见亚当急急忙忙地跑过去,布伦特只好做出了让猎人快跟上的手势。
   亚当一行很快就到达了一个正在被巨大的魔力给冲撞的地方。
   然后他们就看到了。
   “天啊......”
   天上天下唯我独尊的托马斯正在被一个y大洲猎人残忍暴打的场面。
   啪,啪,啪!
   布伦特惊讶地指向那边。
   “托马斯…托马斯先生正在被程肖宇猎人狠狠地暴打!”
   “这个我也看到了!“
   亚当急得直跺脚。
   即使是他们离得这么远,他们也能看出,在程肖宇一拳拳落下的攻击中,托马斯的状态非常不好。
   布伦特尴尬着一张脸。
   “我们现在该怎么办?”
   “当然要去拦住了!难道眼睁睁看着国家权力级猎人被打死吗?”
   “要拦住?你说要拦住他们?”
   布伦特呆愣地望着这个他连靠近都不愿意靠近的,正散发着强烈魔力的y洲猎人。
   然而在他没来得及劝阻的时候,亚当率先奔了过去。
   而亚当只是个普通要员。
   顶级猎人散发出的魔力光是碰到一下都有可能会丢失性命。
   顿时面临了人生十字路口的布伦特满脸愁容。
   最终,他哀嚎着追着亚当的背影,两人一先一后地朝着程肖宇跑去。
   “怀特先生!"
   ***
   被程肖宇的胳膊肘击到头部后,栽倒在地的托马斯俯卧在地。
   趴着的他两手深深地陷入了地面。
   “呃呃......呃啊啊啊!”
   支起了上身的托马斯想继续他的攻击。
   但已经损耗了太多体力的他,拳头早已没有先前那样的破坏力了。
   看着托马斯越发缓慢的拳头,程肖宇再次确认了胜利的机会已经到了自己这边。
   费劲了力气之后,托马斯徒劳无功,唯一得到的只有因为自己要被杀了而感到咬牙切齿的无意义的愤怒。
   轻松地避开了攻击的程肖宇开始了他的反攻。
   哐!咚哐!
   和托马斯的攻击不同,程肖宇一拳一拳的致命性连击让托马斯顿时精神恍惚。
   "咳!”
   “唔!”
   托马斯的头朝哪边斜过去,哪边就有鲜血喷出来。
   见失去平衡的托马斯已经摇摇欲坠,程肖宇也不再动手,他开始踢起了托马斯。
   咚!
   "咳!”
   两相碰撞的魔力引爆着托马斯的身体。
   ''支配者权能。''
   技能将一直飞向上空的托马斯再次拉下来,托马斯无力地再次栽倒在地。
   哐!
   “噗嗤!"
   已经伤痕累累的托马斯身体伸展成了大字状,欲哭无泪的他嘴里吐出了满口血。
   就这样,程肖宇骑在了他身上。
   就像以前在恶魔城面对恶魔君王巴兰的时候一样,他牢牢压制着托马斯并挥动拳头。第362节   乓,乓乓,乓!
   程肖宇能感觉到抵抗的托马斯的力气渐渐地变弱。
   乓!乓乓!乓!
   正当程肖宇为了最后一下攒紧拳头的时候。
   远处无比急切的声音让他回过了神。
   “程肖宇猎人!够了!求你收手吧!”
   程肖宇冷眼看了一眼跑过来的亚当,拳头再次蓄起了劲。
   膨胀的鼓鼓的肩膀肌肉和末端紧握的拳头中散发出了非同小可的魔力。
   程肖宇挥下了拳头。
   “啊,不可以!”
   还没来得及阻止的亚当伸长了手,而就在亚当快发出惨叫的那一瞬间。
   "......我输了。”
   托马斯开口了。
   咻!
   程肖宇的拳头在托马斯的鼻尖前停了下来。
   也许是用尽了全力宣布投降,托马斯说完后就失去了意识并瘫软了过去。
   这时,程肖宇才收起拳头。
   他不发一语地站了起身。
   随着他停止了动作,姗姗来迟的猎人管理局的猎人们团团围住了程肖宇和托马斯。
   ***
   “这......这是什么?这是真的吗?真的吗?”
   记者一边自言自语一边疯狂地按下快门。
   自己明明只是想拍几张准备在组团战的清道夫公会的猎人们的照片而已。
   但是清道夫公会却不明所以地突然取消了组团战,急急忙忙地开始集体移动。
   记者虽然不明白,但也随自己心情地跟着他们的后头。
   而眼下这到底是怎么回事?
   刚开始他还以为只是因为突发的地下城失控导致清道夫公会需前往救援。
   但是现在在自己眼前发生的情景却大大超过了自己的想象。
   记者再次利用照相机的变焦功能确认了那个成了大字的人。
   无比熟悉的面孔。
   那个分明就是国家权力级猎人一托马斯.安德烈。
   ''天啊......什么人能把托马斯打成这样子......''
   回看着自己拍的照片,记者是无数的感叹。
   与此同时,他嘴角勾起了大大的笑容。
   想到相机里的这些照片可以给自己带来一大笔钱财,他就忍不住地怦然心动。
   第一百九十三章这绝对是头条!
   亚当急忙赶过来确认托马斯的生死。
   扑通,扑通,扑通。
   亚当把耳朵贴上托马斯的胸口后,听见了托马斯的心脏跳动声,不仅如此,亚当还用手指靠近托马斯的鼻子再三确认了呼吸,所幸托马斯机能正常。
   但托马斯也只是勉强还有呼吸,虽然还活着但是也不算活着了。
   他的状态很不好。
   ''天下无敌的托马斯.安德烈居然成了这样......''
   能够把他变成这样的猎人,世界上能有几名呢?
   不,世界上能有这样的人存在吗?
   恐怕这事儿一经传开,这世界就要炸锅了。
   对于程肖宇那远远超出m国猎人管理局预想的力量,亚当甚至产生了和敬畏感相似的感情。
   但现在可不是有空感叹的时候。
   “快!“
   亚当向猎人管理局的治疗者招了招手。
   一个顶级的治疗者很快地朝这边过来。
   治疗者坐了下来。在施展治疗魔法前,确认了托马斯状态的治疗者啧啧咂舌道。
   “全身的骨头都骨折了,出血也很严重。我一个人治疗会很费劲,大家一起来治疗会比较好。”
   应他的要求,其他的治疗者也一起动员,几人开始给托马斯进行治疗。
   但湖里的水能用水龙头填满吗?
   托马斯的体力远远优越于其他人,因此治疗他也需要付出超乎寻常的努力。
   治疗者们汗流浃背地进行治疗的期间,亚当站了起来。
   猎人管理局的其余猎人正忙着把废弃工厂里的伤员拉到外面。
   "呃啊......”
   “我的腿,我的腿!"
   清道夫公会那些精锐猎人的状态很不像话。
   虽然没有看到他们是怎么变成这副德性的,但是充分可以判断出来。
   一个人与一个公会的对峙。
   仅仅一名猎人就将世界上最优秀公会之一的清道夫给粉碎了。
   ''这真的是......''
   亚当对程肖宇猎人的胆识和背后支撑其胆识的实力赞不绝口。
   ''嗯?''
   这样看来.好像没看到程肖宇猎人。
   正当亚当在周围四处张望、寻找着程肖宇的时候,亚当耳边传来了熟悉的歌声。
   那是自己的手机铃声。
   “你好,我是怀特。“
   “怀特先生,刘晨浩猎人的位置找到了。”
   是猎人管理局来的电话。
   终于有个令人高兴的消息了。
   一直表情忧郁的亚当表情变得明朗起来。
   “是吗?那里是哪里?“
   电话那端的人员告诉亚当,他们在附近的大型医院门口发现了受伤的刘晨浩猎人,而在医护人员迅速为刘晨浩猎人进行急救措施之后,现在他已经没有了生命危险。
   “处理完这里的事情后,我马上到那里去。”
   “好的。”
   挂断电话的亚当松了一口气。
   “呼一”
   如果连刘晨浩猎人都发生了什么事情的话,怎么能承受得住程肖宇猎人的愤怒啊。
   光想都觉得脑袋发晕。
   反正泼出去的水是收不回来了…...
   至少这个装水的杯子还安然无恙,没有碎掉已经是不幸中的万幸了呢…...
   稍微减轻了内心负担的亚当又听到了一个不算坏的消息。
   "治疗结束了。”
   负责治疗托马斯的治疗者们纷纷起身。
   亚当问道。
   “安德烈猎人没事吧?“
   “暂且没事。”
   “暂且...…这句话的意思是?”
   “虽然受伤的身体已经恢复,但因为伤势太严重,要想恢复意识的话还需要一定的时间。”
   “啊......”
   虽然治疗者的魔法可以治疗对肉体上的损伤,但无法减轻治疗对象精神上受到的冲击。
   依据托马斯.安德烈所受到的冲击程度来看,他还需要在病房里再观察恢复一段时间。
   眼看着亚当一脸难过的垂首看着托马斯,治疗者不禁想着有什么话可以安慰亚当。
   “还好对象是国家权力级猎人的托马斯.安德烈。要是换了别的猎人受到这程度的伤害,那人早就死了十次不止了。”
   “幸好......"
   想要点头附和的亚当顿时停下了动作。
   因为是国家权力级的托马斯才撑了这么久?
   刹那间,亚当脊梁发麻了。
   这样的话,单方面承受了程肖宇猎人满腔怒火的黄东树猎人呢?他的状态又是怎么样了?
   莫非他......也在这里?
   亚当脸色瞬间僵住了。
   他迅速跑回去那陆陆续续抬出伤员的废弃工厂。
   跑进工厂后的他左右张望,而立刻有人向着他的方向大声喊道。
   ”怀特先生!这里!”
   急切的声音让亚当也跟着心急起来,亚当努力平静着志忑不安的心脏,向传来声音的方向跑了过去。
   猎人管理局的一名猎人表情严肃地站在一个早已面目全非的人身边。
   认出了那人的亚当忍不住低吟出了他的名字。
   “黄东树......”
   黄东树一旁的猎人对亚当说道。
   “这个人,没呼吸,心脏也不跳了。”
   ***
   “这时间把我叫出来,你最好不要跟我开玩笑,更不要想着编一堆胡说八道的故事出来。“
   深夜接到了特约记者的电话,被叫出来的编辑目光非常的凶狠。
   自己是谁?
   m国东部发行量最大的报社主编。
   要是放在过去,特约记者这类的绝对不可能叫得动自己。第363节   但当时接到通话后,特约记者诉说的内容让他无法不采取行动。
   如果对我胡说八道的话,不管以什么罪名都要把他送进牢房。·
   这样下定决心后,他匆忙地穿上今天上班时穿的衣服便出门了。
   对着眼前主编怀疑的眼神,特约记者摆了摆手。
   ”绝对!绝对不是胡说八道的。这个百分之百是真实事件。主编您不是最喜欢真实事件吗?“
   “嗯......”
   “那您准备出多少价买?”
   “首先从照片开始。“
   只见眼前的记者突然不知在害怕什么,他瞟了一眼四周,小心翼翼地从包里一张张的拿出了照片。
   原先毫无表情的主编在翻看了几张照片后,他的手停了下来。
   不久,他的瞳孔开始颤动了起来。
   “怎么,怎么可能会这样!“
   主编的视线猛然朝向记者,一脸''你小子是怎么弄到这样的照片的疑惑表情。
   对着主编的小表情,记者得意地耸了耸肩。
   颤抖着双手的主编继续翻阅照片。
   和特约记者所说的一样。
   国际公会联合会议的前一天,托马斯安德烈浑身是血的失去了意识?
   还有在他倒下后悠悠转身的这张脸。
   这不是程肖宇猎人吗?
   这是独家新闻。
   不,这绝对是用独家新闻都不能完美表达的,不得了的东西!
   主编的呼吸逐渐变得急促。
   特约记者瞟了一眼让主编停止翻阅的照片,他有些洋洋得意地补充说明道。
   “就是这个人把托马斯安德烈变成了那样。如果主编能想办法调查清楚这个人的真实身份,再出上几篇相关新闻,铁定会引起轩然大波。”
   这个傻子!
   西方人分辨不清东方人的脸,特约记者似乎没有认出程肖宇的脸。
   在这一瞬间,主编无比感谢自己是y裔的m国人。
   与此同时,他脑子里浮现出了明天报纸头版的头条新闻。
   「打倒了巨龙的男人,被y洲的龙反咬一口。」
   「狩猎了巨人型魔兽的猎人程肖宇,连歌利亚都被起给猎杀了?」
   「h国新星轻松推倒了国家级猎人的堡垒?」
   无论贴上什么标语,都是可以让全世界瞩目的新闻。
   甚至还是独家报道。
   还另外准备了数十张这样真实的照片,报道怎么可能不火呢?
   这些照片的价值是无穷无尽的。
   主编的心脏跳个不停。
   发现他眼神开始动摇的记者迅速地把照片抽了回来。
   被抽回照片的主编遗憾地合不拢嘴。
   “现在照片也已经确认过了,我们谈谈价格吧。您一能给我多少钱?”
   “这个我很难说可以花多少钱买。”
   犹豫不决的主编看了眼记者的眼色。
   眼前的特约记者意气风发。
   那也当然嘛,毕竟是这么大的头条。
   “你来说说看吧。你想要多少钱?”
   主编这话让记者顿时苦恼了一番,思索片刻后,他伸出了五根手指。
   主编点了点头。
   “五万?好的,那就这么办吧。”
   “不是。”
   记者立即纠正了价格。
   “是五百万。”
   “五、五百万?”
   五百万m国的钱,那可是接近三千万的巨款。
   主编的脸一下子板了起来。
   “如果您觉得价格不合适,那我再去别的地方看看。”
   记者迅雷不及掩耳地将照片收起,就要转过身去一
   主编赶忙挽留了他。
   “不,等一下!”
   在艺人婴儿时期的照片要价都高达数百万元的这时代,有什么理由放着这样的独家而不愿意投资五百万呢?
   如果消息传开,电视台和其他报社将会连续几天几夜炒作这件事情。
   机不可失!
   好不容易下定决心的主编开口了。
   “好!成交吧。但是条件是照片和原件要全部交给我,不向其他任何地方泄露信息。怎么样?”
   交易成功了。
   作为自由职业的特约记者活动,一直生活在最底层的男人,在离开家乡后第一次产生了要回家见父母的念头。
   特约记者努力忍下颤抖。
   "...…好。"
   ***
   刘晨浩入住的病房。
   虽然刘晨浩已经脱离了生命危险,但还没有恢复意识。
   他不停地发出痛苦的呼吸声。
   抑制疼痛的吗啡似乎没有起到什么效果。
   过了片刻后。
   确认完刘晨浩状态的医生离开了病房。
   就在那时,从进入病房的一个影子里显出了一个黑色的人形。
   嗖-
   是通过影子互换和程肖宇交换了位置的贝尔。
   贝尔按照君主的吩附开始治疗刘晨浩。
   随着它指尖上泛出的淡淡蓝光,本因不舒服而紧皱的刘晨浩的脸色马上变得轻松了许多。
   拥有着比普通s级猎人还要强大的力量的贝尔,它治疗魔法的水准也非比寻常。
   为了能够治疗刘晨浩精神上的冲击,贝尔缓慢地动作,小心翼翼地抹去了他的创伤。
   鸣一
   在包裹了全身的温暖感觉下,左右翻着身体的刘晨浩轻轻地睁开了眼睛。
   “哦......?”
   眼前出现了一个巨大的蚂蚁的头。
   但是,那个蚂蚁像是让他安静的意思,蚂蚁伸出食指贴在了嘴边,发出了像是“嘘”的声音。
   “…...这是我在做梦啊。”
   刘晨浩再次闭上眼睛,表情幸福地睡了过去。
   "......"
   在他熟睡的期间,贝尔一直默默专注于治疗。
   就那样,夜渐渐深了
   ***
   h国,s市。
   有着十四小时时差的m国东部已经是夜晚了,但是h国还是早上。
   人迹罕至的游乐场里,一个在秋千旁边扎着头的黑骑士问道。
   “王啊,我要这样待到什么时候啊?”
   静静地坐在秋千上,一心等着贝尔信号的程肖宇心不在焉地回答道。
   “这不一定直到贝尔来报告说晨浩的治疗已经结束了为止?”
   "......"
   骑士像是深知自己错误的,它安静地保持着头顶地的姿势。
   俯视着骑士的程肖宇突然看向了自己的手。
   手背已经一塌糊涂了。
   到处都有着淤青,还有流过血的痕迹。
   托马斯.安德烈,是个硬汉。
   自己只是狠狠地揍了他一顿,手上居然留下了伤痕。
   虽然这些伤痕在''健康长寿的被动效果下,睡一晚就能痊愈…...
   但是…...
   ‘......好困啊。''
   些许的疲劳感席卷了过来。
   喧嚣的一天正在悄然结束。
   安静了好一会儿的影子士兵又说道。
   “王啊......”
   “怎么?”
   “也请......赐予我一个名字吧。”
   程肖宇将视线望向了影子士兵。
   【??lv.1】
   将军级别
   …..是呀,你也应该有个名字。
   稍微苦恼了片刻后,程肖宇有点苦涩的笑了。
   “你因为贪心而死,就叫你无厌,怎么样?”第364节   第一百九十四章魔气
   次日。
   在m国所有的电视台、报社都在争相报道参加国际公会联合会议的猎人们的入境情况时,只有东部的一家报社在头版头条刊登了一条比较特别的报道。
   标题是这样子的。
   托马斯.安德烈晕倒了!
   在m国,托马斯.安德烈的名字无人不晓。
   可这样的国家权力级猎人竟然会晕倒?
   难道是因为生病了吗?
   在这标题简单却又引人注目的新闻标题下,民众不分你我的都欣然付钱,纷纷购买了报纸。
   然而这些对新闻好奇的人们在打开报纸之后纷纷停滞住了。
   站在原地的他们有一个共同反应。
   惊讶。
   和少许有些无聊的题目不同,报道的内容简直就是冲击本身。
   虽然不知道是发生了什么事,但一名猎人和托马斯.安德烈拥有的整个清道夫公会发生了冲突。
   这个冲突的结果最终被几张巨大的照片给刊登了出来。
   浑身是血的晕倒的托马斯.安德烈和被带出来的无数伤者。
   倘若不知道他们的真实身份,光以图片来看的话,这篇报道标题写成“恐怖袭击中的牺牲者们都会有人相信。
   就是那么糟糕的情况。
   但是他们不都是顶级猎人吗?
   尤其是托马斯,他不是在被称为史上最糟糕的灾难卡米什战役中活下来的国家权力级猎人吗?
   读着报道的人都止不住惊讶。读者的反应就和当时第一次看到照片时的主编一样,差点停止了呼吸。
   阅读到最后,在看到把清道夫公会的猎人变成那样的人的正体时,那瞬间,所有专注在报道上的人都不禁惊呼。
   是讶异,更是感叹。
   “天啊......”
   “上帝啊!”
   就在不久前,阻止了国发生的大灾难而被全世界媒体称赞的程肖宇猎人,他的照片在这里被刊登了出来?
   展开成了大字的托马斯和面无表情转身的程肖宇成了鲜明对比,给大家带来了更大的冲击。
   大多数媒体的焦点都放在国际公会联合会议上,因此这篇独家报道的反响更大了。
   而在h国,消息比这篇报道更早的在社交媒体上传开了。
   【标题:哈哈哈哈哈托马斯安德烈被程肖宇暴打是真的吗?链接文章】
   评论:哇真是的抖抖抖抖听说托马斯.安德烈把成员们带了过去,结果被一锅端了?
   评论:瞎说。说白了这像话吗?一个人粉碎掉了国家权力级猎人+超一流公会?
   评论:你去看看报道再来。是真的。
   评论:但是为什么要打架?
   评论:不知道。原因还没出来。
   评论:哈哈哈哈。这些洋大哥每天都吵着国权级国权级,结果咧?这些家伙结果都是虚张声势的吗?
   评论:不是托马斯没什么了不起的,而是程肖宇太厉害了吧。
   评论:果然程肖宇猎人是h国的骄傲。
   评论:哈,老板娘醉了!这里来一碗解酒汤面!!!
   如果说在h国大部分是觉得惊讶的留言的话,在国则满满都是自豪的评论。
   【标题:如果是程肖宇的猎人的话,托马斯.安德烈当然也是不放在眼里的。】
   评论:说不定m国之前不帮我们的理由是因为害怕透了国家级猎人们的底…...
   评论:那样子的猎人前来帮助我们真的是太感谢了。
   评论:我是很久之前就想给程肖宇猎人寄去感谢礼物的一个人。
   礼物要往哪儿寄程肖宇猎人才能收到呢?
   评论:往这里寄就可以了。地址是......
   评论:为什么写的是你的地址?
   评论:ww这个疯子
   程肖宇已经是r国的英雄了。
   将r国从危机中解救出来的程肖宇又打倒了解救m国的英雄,这事简直新建立起了r国人民的自信。
   不论是m国,还是巨人消灭结束后短暂沉寂的各国,大家把视线聚集到了程肖宇身上。
   到底是为什么?
   程肖宇猎人为什么会暴打托马斯.安德烈和他的公会成员们?
   两人之间到底发生了什么?
   随着言论和舆论升温,得知事件的人们焦急地等待着事情真相的查明。
   ***
   在酒店醒来的程肖宇,看到在酒店门口聚集着的记者的数量后,不禁目瞪口呆。
   “这都是从哪找过来的?”
   并不是不知道记者们为什么会找来这里。
   只是因为没想到消息会传播得这么快,所以有点被惊讶。
   但他没有一定要避开的想法。
   这说不定是个可以让天下人知道如果惹了自己会有什么下场的机会?
   在m国,对着用枪瞄准自己的人开枪并不违法。
   因猎人们的过失而强化了法律的最近更是如此。
   如果继续攻击已经失去意识了的托马斯,那可能还会成问题,但是他在对方失去战意之后立马停下了拳头。
   黄东树的事情也是如此,如果知道了他对刘晨浩做了什么的话,不可能会有人责骂程肖宇。
   程肖宇平静地等待亚当要员的联系。
   果不其然。
   笃笃。
   随着敲门声开门后,是亚当和猎人管理局的一名猎人,两个人一起在门外站着。
   程肖宇丝毫没有紧张的神色,他随口问道。
   “是来逮捕我的吗?”
   “不是的。”
   亚当摇了摇头随即接着开口。
   “我们已经预想到了今天可能会有一场骚动,所以为了把程肖宇猎人安全带去国际公会联合会议现场,我们贸然前来了。还有一”
   突然,在程肖宇面前整理衣服的亚当郑重地弯下腰来。
   ''......?''
   在程肖宇惊讶的视线面前,亚当依然没有抬头。
   “我想对您说声谢谢。“
   程肖宇努力回忆了一下,却想不起来任何一件曾经做过的,值得猎人管理局感谢的事情。
   昨天做的事有…失去了卡米什的影子、到处寻找被绑架的刘晨浩、打倒了偶然遇到的托马斯,这些就是全部。
   ''......''
   想起了昨天的记忆,心情不免得一下子变得低落。
   总不会是因为展现了影子提取技能而感谢的吧,到底是为什么感谢呢?
   在程肖宇的疑惑进一步加深之前,亚当再次张嘴道。
   “如果程肖宇猎人在那时没有停下手,m国现在就已经失去了两名国家权力级猎人了。“
   啊,说的是这件事啊。
   程肖宇回忆起亚当昨晚惨叫着阻拦自己的情景,轻轻地点了点头。
   如果亚当没有出现而托马斯仍坚持蛮干的话,结果肯定就不一样了。
   m国已经失去了一个国家权力级的猎人。
   他们必须得想尽办法阻止失去另一名国家权力级猎人的情况发生。
   程肖宇可以理解在自己面前低着头的亚当的心情。
   亚当接着说。
   “m国猎人管理局一定会为了不让这件事影响到程肖宇猎人而竭尽全力的。"
   说完那句话,亚当才抬了头。
   他露出的是一脸疲惫的目光。
   猎人管理局就此次事件的处理问题彻夜召开了会议。
   当然,被安排为程肖宇的个人负责人的亚当不可能缺席。
   会议的结论只有一个。
   不要惹他。
   上级的决定是,尽可能的行程肖宇的方便。
   因为打倒了托马斯.安德烈,猎人管理局内部高层对于程肖宇的评价又更高了。
   在猎人管理局的立场上,他们不希望因为清道夫公会的过错而导致自己和程肖宇的关系破裂。
   而且更重要的是...…托马斯.安德烈也没有死吧?
   在程肖宇留托马斯一命的情况看来,程肖宇完全没有到不可理喻的地步。
   于是亚当接到了所有的日程都得按计划进行的任务后,前来找了程肖宇。
   而现在,和程肖宇对视上一秒的亚当有些紧张。
   咕噜。
   亚当紧张到吞手水都有些艰涩。
   ''就是这个人把清道夫公会......''
   平时的程肖宇猎人就是个可以讲道理的强者的形象。
   然而亚当用双眼直接目击了,他的愤怒会招来什么样的光景。
   而且,这个愤怒是为了保护自己的人''…光就这点来看,亚当是真心羡慕那个叫刘晨浩的人。
   “哎呀,这么快到点了。”
   亚当看了眼表后抬起笑脸。
   “那么......现在可以出发了吗?”
   “走吧。”
   在亚当的带领下,从酒店出来的程肖宇突破了记者们高筑的人墙,坐上了亚当的车。
   嚓嚓嚓嚓嚓!
   记者们不停地按着快门,直到车辆消失在视野为止。第365节   在前往会议现场的途中,亚当向他说明了在他离开后的情况。
   “已经确保了黄东树一行人的证言。猎人管理局很快就会公布事件的始末。”
   亚当再三强调,不会有让程肖宇猎人感到麻烦的事情发生。
   这对程肖宇来说是个好消息。
   他这次会决定来m国,契机是因为一个有父亲的样子的魔兽。
   程肖宇想要通过国际公会联合会议收集一些情报。
   他问过了成为了影子士兵的黄东树,而现在成为了“无厌”的黄东树也对于父亲的消息一无所知。
   “那个魔兽从地下城里独自出来了,而且魔力的波面和其他魔兽们一样。”
   "还有,说起了儿子,它勃然大怒地跟我打起了架。”
   这就是无厌说的全部了。
   ''它到底是什么呢......''
   也有可能不是父亲。
   它如果真的是父亲的话,那当然应该会优先找家里人。
   越思索越觉得好奇。
   还有。
   除此之外,还另外有了几件想要了解的事情。
   这是卡米什消失之前留下的一句话。
   “王啊,借助了支配者之力的人类,一共有四名。请您务必要小心他们。”
   在卡米什的战役中存活下来的猎人一共有五名。
   也就是说,五名国家权力级猎人中,四个人借助了支配者力量的可能性很大。
   ''但是…...国家权力级猎人里的其中一个最近被某人杀害了......''
   克里斯多夫.里德。
   对峙激烈到把豪宅以及周边森林都烧掉了,那样强大程度的对手,会是谁呢?
   说不定。
   是巨人之王所说过的,那些君主们开始行动了?
   如果不是这样的话,那与地下城突然发生变异有关吗?
   在各种想法交错的瞬间,会议大楼进入了程肖宇的视野。
   ***
   在程肖宇进入建筑物后,本在高兴地相互问候、交谈着的人们突然停了下来。
   到处都投来了好奇和恐惧的视线。
   把在猎人之中像王一样高高在上的托马斯.安德烈打了个半死的y大洲猎人。
   到处都是悉悉嗦嗦的声音。
   虽然有很多猎人在讲着与程肖宇有关的故事,但是谁也没有靠近程肖宇。
   将清道夫公会摧毁的理由还没有公布。
   如果这个理由仅仅是因为和托马斯眼神对视了太久了的话,那么要是跟他打个招呼不就可能会被他打飞吗?
   虽然大家都是捕猎怪物的箇中好手,但在场的猎人们却很难与程肖宇对视。
   而这对程肖宇来说倒也没什么,毕竟他向来低调行事。
   在用过猎人管理局准备的午餐后,猎人们把讲坛的座位一个、两个地填满了。
   各种主题的发表来来去去。
   但是没有值得特别关心的内容。
   目前主要是交流于各国现状的报告内容。
   ‘......要是晨浩也来,应该就没那么无聊了。''
   还没有出现自己感兴趣的事情,程肖宇一直耐心等待。
   报告一篇接着一篇过去。
   虽然不是程肖宇想知道的情报,但这个话题还是引起了大家的兴趣。
   “大家都知道,最近一下子出现了很多的传送口,很多强大的魔兽们开始出现了。”
   开篇的话都是老生常谈的话语。
   因为前面几位博士们也说过同样的主题,所以在场猎人都是冷冰冰的气氛。
   可就在一句话下,气氛突然产生了变化。
   ”但是很少有人知道,我们在天空上捕捉到了一种完全不一样的东西。”
   在贝尔泽博士强调‘天空后,猎人们终于开始表现出了兴趣。
   当然,这些猎人也包括程肖宇。
   “融入大气中的魔力浓度正在逐渐变浓的事实已经通过各种发表广为人知了。”
   猎人们关注的目光接踵而至,博士兴奋地继续说下去。
   “而我想用其他术语表达这个融入大气中的魔力。今后在出现更合适的用语之前,用‘魔气''这个词来称呼,大家觉得如何?“
   贝尔泽博士一招手,他后方的画面便出现了一个地图。
   这是包括所有大陆、所有国家在内的世界全图。
   贝尔泽博士用激光笔指向了地图上的几个地方。
   “可是在场的各位...…你们知道那些魔气现在正在几个特定国家的天空聚集的事吗?“
   这番话使在座的猎人们顿时骚动了起来。
   贝尔泽博士高抬起手,示意暂时安静后,他继续说道。
   “魔气聚集的地方一共有九处。我今天要在这里公布那九处的位置。”
   贝尔泽博士从容地指出了九个国家。
   “......c国abl省。还有,这里是魔气聚集最多的地方一h国s市。”
   程肖宇耳朵上戴着翻译器。
   从翻译器里传来翻译完的博士话语的瞬间,不知为何,讲坛里在座的所有猎人都不约而同地将目光投向了程肖宇。
   第一百九十五章守护我的家人
   在来的路上,程肖宇也读过了关于自己的报道。
   看猎人们都因这件毫无关系的事将视线集中在自己的身上,看来报道的影响还是挺大的。
   当程肖宇看回去时,他们都避开了眼神。
   ''这真是......''
   从这些猎人的眼神里读出恐惧后,程肖宇不禁叹了一口气。
   ''这些人都误会了些什么吧。''
   只能等猎人管理局赶快发表事实了。
   于是,在这种微妙的气氛下,贝尔泽博士望着程肖宇开了个玩笑。
   “我今早也读了新闻,但也没必要这样看程猎人。如果是在天空中引着魔气飞翔的程度,那都已经不是猎人了。”
   “哈哈哈一”
   处处传来了笑声,博士也笑着继续说明。
   “想必大家也都猜到了,前面提到的地区完全没有共同点。”
   没有共同点的话很难查出原因。没有先例,也无法轻易推测后果。
   说着,博士亮出了新的一张图片。
   “这些,就是刚刚说明的九处天空。”
   博士说,为了方便大家辨别,他们在卫星的魔力感知摄像头录下来的视频上添加了一些特殊效果。
   就如博士的说明一般,九处天空都有魔气团聚在一起,就好似一片片乌云。
   虽然说加了特殊效果,所以实际上应该没有画面上这么严重,但这肯定不是正常的现象。
   "哈......"
   “嗯。”
   确认了大屏幕之后,猎人们都发出了叹息声。
   毕竟,他们无法知晓这奇怪的情景出现的原因以及这份怪异即将引发的后果,这对世人来说并不是件好事。
   s市的天空看起来尤为严重。
   程肖宇注视着像形成了台风眼的s市的卫星视频之后,仔细想了想为什么偏偏是九处。
   ''莫非是和有九个君主这件事有联系?''
   如果说只是偶然,那也太奇妙了。
   可现在巨人之王已经死了,九这个数字已经不再具有意义。
   这时,贝尔泽博士悄悄望了一眼程肖宇。
   两人的视线再次相对。
   和先前不同,他眼里不再带着笑意。
   “现在的情况就是,原因不明,导致无法应对。”
   贝尔泽博士的眼神无比肯定。
   “但是,无法应对不代表无需应对。这世界说不定还会迎来变化。”
   博士用这句话结束了演讲。
   ***
   日程快结束的时候,猎人管理局局长站上了讲台。
   理由是,他有重大的通知。
   他的出现并不在预定下,猎人们开始议论起来。
   交谈声四起。
   关于昨晚的事件,猎人管理局会有正式的立场吗?
   在猎人们充满好奇的眼神之中,局长请求听众肃静。
   “有一件事要和在座的猎人们交代。”
   在座的猎人们都是在各自的国家有声望的顶级猎人。
   并不是小孩子或是随便召集的军人。
   "......"
   "......"
   局长的这一句话顿时让空气中充满寂静。
   集中力。
   这些顶级猎人们拥有着一般人无法媲美的高度集中力。
   局长对此非常满足,点着头扫了一遍猎人们后,局长的视线与程肖宇对上了。
   ''程肖宇猎人......''
   将昨天的事情毫无遗漏地听说了的局长和程肖宇简单地用眼神示好。第366节   这是对留托马斯活口表达出的感谢。
   但是不知真情的猎人们看到m国猎人管理局之首率先向程肖宇问好的样子,再次小声议论了起来。
   过了一会儿,局长开口道。
   "要传达这件事情,我的心情也很复杂。”
   终于。
   程肖宇感受到那一刻终于到来。
   局长缓慢地说。
   “大约两周前,克里斯多夫.里德猎人被不知名的敌人所杀害。”
   ***
   ''......!''
   猎人们非常震惊。
   世界最强的猎人之一,居然被杀害了?
   甚至比那时看到了关于程肖宇的新闻还更加震惊。
   这跟两个很强的猎人打起来谁赢谁输的事,两者级别完全不一样。
   局长放出了资料画面。
   至今还未被消灭的火势、只剩残骸的住宅,还有胸口被穿孔的…...克里斯多夫的尸体。
   通过视频和照片确认了顶尖猎人死亡的猎人们低低地呻吟着。
   没有人否认克里斯多夫被杀害这个事实。
   面对满脸惊讶的猎人们问出的种种问题,局长只是摇摇头。
   “非常抱歉,提问得等演讲结束之后。”
   还剩下一个比提问更重要的事。
   局长偷偷往旁边瞄了一眼。
   只见演讲厅的一个角落,程肖宇的眼神里发着光。
   程肖宇的冷静,让局长心情复杂。
   但是没有时间犹豫了。
   局长按下遥控器,大屏幕接着显示出了一个新的画面。
   ”我们怀疑,这个男人就是这次事件的嫌疑人。”
   画面中出现的男人的脸。
   猎人们立马发现了其中的不对劲。
   这个y洲人的面孔,也太像现在与他们共处一室的某个人了吧?
   然而当他们一想到托马斯.安德烈最后的下场,他们就没人敢说出疑问。
   "......"
   程肖宇的嘴唇抿成了一道线。
   一进到猎人管理局就必须拍摄的这张确认身份的照片,照片上的人不管怎么看都是记忆中父亲的样貌。
   程肖宇狠狠地咬紧了下唇。
   ''为什么是父亲......''
   地下城是支配者们的领域。
   关于支配者们为什么派了父亲模样的魔兽,无从得知。
   但是不管他们的目的如何,程肖宇的心中升起一股怒气。
   误会了程肖宇这股怒气的猎人们,为了不跟他对上眼而百般努力着。
   ''不能回头看,不能回头看。''
   ''只是长得像罢了,长得像罢了。''
   ''y大洲的人本来就长得相像…...对吧?''
   ''但是不管怎么看…...''
   将程日瀚称为''嫌疑人s的局长开始说明了在哪里发现他、之间有什么过程,以及后来发生了什么事。
   特别是听到审问过程中打倒黄东树并逃走后,猎人们都惊了。
   黄东树?
   黄东树不是那个m国猎人管理局认出他的力量后邀请他,并且进入了世界顶级的清道夫公会,最终成为清道夫王牌的猎人吗?
   猎人管理局并没有正式传达黄东树的死亡消息,所以猎人们更是震惊。
   不过确实,要是拥有足以打倒顶级猎人的力量,而那种东西又成群进攻的话,国家权力级的顶尖猎人应该也很难撑住。
   他们能理解为什么猎人管理局在怀疑嫌疑人s。
   “像它一样,从地下城出来的实力强悍的人型魔兽盯上了克里斯多夫.里德猎人的可能性比较高。这就是我们猎人管理局的判断。”
   正在讲话的局长背后是嫌疑人s''狠狠地踩着黄东树脖子的影像。
   将s级猎人中的特级黄东树肆意踩踏在脚底的力量。
   看着视频的猎人们皆露出了难以置信的表情。
   然而,这对程肖宇来说不是什么新鲜事。
   ''嫌疑人s是拥有创造出地下城的力量的支配者们带着某种意图制造出来的魔兽。
   ''这种魔兽输给黄东树,才更不合理吧。''
   比起这些,程肖宇更在意的是画面中s的行动。
   嫌疑人s似乎是试图与黄东树搭话。
   ''试图......搭话?''
   程肖宇瞪大了眼睛。
   当他展现出如同应战时的集中力时,时间开始渐渐变慢。
   程肖宇尖锐地读着s的唇形。
   ''一 一......不要踏足。不是为了我的儿子,而是为了你。要是动了他,你就算死也不会瞑目的。''
   噗通!
   心脏猛然震动了一拍。
   s的最后一句话。
   ''死也不会......瞑目?‘
   如果自己理解的没错,那代表s知道自己的存在。
   幸好的是,有一个办法可以轻易地确认两人的对话。
   程肖宇按耐着激动的心情,叫出了最近加入影子军团的士兵的名字。
   ''无厌!’
   已经通过程肖宇的思想接触到问题的无厌立刻回答道。
   ''正是主君所想的那样。''
   ''......!''
   当程肖宇的脑内愈发混乱,局长的演讲也接近尾声。
   “我们打算请求各国的所有公会通缉''嫌疑人s'',如果大家发现了这个男人,请立即联系我们。以上。”
   局长结束演讲时,暂时安静下来的猎人们再次依序问起了问题。
   他们一个个举起了手。
   “那位猎人,请说。”
   局长指向了一位猎人,就像是等待了许久,被点到的猎人立刻高声问道。
   “您有证据证明嫌疑人s不是人类吗?”
   “他的魔力波动和魔兽的完全一致。下一位。”
   “他自称是在地下城失踪的人类,那么那位猎人是真实存在的吗?”
   “是的,真实存在过。下一位。”
   “那请问为什么不公开那位猎人的身份呢?”
   “啊......”
   局长犹豫了一下,他决定避重就轻地回答。
   “他与现在在场的某一位猎人有关联,所以我们决定不公开。”
   随后再也没有人提问。
   果然。
   大家心里都会这么想…...
   望着只剩下寂静的场内,局长已经准备好下台。
   “还有什么问题吗?”
   这时。
   远处坐在最边边的某个人举起了手。
   在局长解散前,他开了口。
   “就算如此,公开他的身份不会更利于逮捕吗?”
   中年男性说出了一口流利的z国语。
   猎人们就算不回头看,也能知道这是谁。
   z国的七星级猎人一刘志康。
   国家权力级之一的他严肃地看着局长。
   他的身旁坐着同公会的猎人以及数十名z国的顶级猎人。
   刘志康再次催促着难堪的局长。
   “难道不是吗,局长?”
   实在是迫不得已,局长亮出了今天本急急忙忙废弃的嫌疑人s的身份情报。
   滴。
   按下遥控器的瞬间,画面上填满了程日瀚的信息。
   猎人们无不惊呼。
   在地下城出现的第一个人类型魔兽居然和程肖宇猎人失踪的父亲一个模样!
   怎么会这么巧?
   原本安静的场内再次被猎人们的声音填满。
   静静地望着画面的刘志康又再一次举起了手。
   局长叫出了刘志康的名字。
   “......刘志康猎人。”
   “这次,我想对那边的程肖宇猎人提一个问题。”
   局长回头看了一眼程肖宇。
   点头同意后,程肖宇转身望向刘志康。第367节   随后,刘志康沉稳的声音回响在场内。
   “如果嫌疑人s真的是您失踪的父亲,并且猎人们想抓住他,您会怎么办?”
   稍微思考了一下后,程肖宇回答了。
   “如果是魔兽,我会亲自处理。但如果他并非魔兽,而是我父亲......”
   而是父亲的话?
   猎人们好奇着程肖宇的下一句话,而程肖宇十分坚定地说道。
   “就算以全世界的猎人为敌,我也会守护我的家人。”
   第一百九十六章保护猎人
   “那句话,您是认真的吗?”
   在会议室外面等待的亚当问道。
   就算想反问是哪句话,他在里面说的也只有一句话而已。
   程肖宇笑了。
   “是的。"
   “哈哈......”
   这并不是能让人发笑的情况,但是看到程肖宇的笑容,亚当也不自觉地跟着笑了起来。
   在里面的人都是谁?
   是从全世界一百二十多个国家邀请而来的五百多名顶级猎人。
   说是人类之中的精英也不为过。
   但是程肖宇居然能说出以全世界的猎人们为敌''这种话。
   不吃点熊心豹子胆是根本无法说出来的。
   更令人震惊的是,场内没有人取笑他。
   以残忍的性格为名的刘志康猎人也只是默默望着程肖宇,对他的发言完全没有提出异议。
   不只是在会议室里的猎人们,就连透过屏幕观察情况的人员也惊得哑口无言。
   亚当就是其中的一员。
   他再度感叹。
   “能在这里说出那种话的人,包括您在内应该只有两人。“
   程肖宇有点好奇另外一个人是谁。
   “那另外一个是......?”
   “那位现在在医院。“
   看着亚当苦涩的笑容,程肖宇立马懂得了他指的人。
   托马斯.安德烈。
   依他那傲慢的性格,确实可能说得出来。
   ''虽然不知道现在行不行了。’
   程肖宇想起当时举起手示意自己''认输''的托马斯最后的表情,苦涩地笑了笑。
   亚当提起了关于日程的事项。
   “在会议之后备有晚餐,是我们猎人管理局精心准备的,所以如果没有急事的话,您不如和其他猎人们一起用......”
   还没等亚当说完程肖宇便摇了摇头。
   “我打算去一趟医院。”
   “什么?”
   亚当的眼睛睁得很大。
   难道是昨晚伤到哪里了吗?
   不,伤到了也不足为奇。
   国家权力级的猎人托马斯.安德烈承受了就算治疗也无法动弹的重伤。
   这足以说明两人战斗足够激烈。
   所以就算是程肖宇猎人,说不定也有一两处受伤…...
   "我有点担心晨浩。"
   “啊......”
   原来是这个意思。
   担心了程肖宇一秒的亚当瞬间反省了自己过于轻率的判断。
   话虽如此,他依旧想再确认一次。
   “从昨晚开始胳膊啊手腕啊隐隐作痛什么的..…?”
   “什么?”
   “啊,没、没事。”
   正当亚当慌张的时后,远处三三五五聚在一起的猎人们都开始往两边站,让出了路。
   程肖宇和亚当不约而同地将视线投向那边。
   是刘志康。
   z国的七星级猎人刘志康带着被称为‘刘志康使团''的部下们走向了程肖宇。
   也许他早就定好了自己的目的地。
   径直走向程肖宇后,刘志康在他面前停了下来。
   ''啊.....!''
   ''那两个人,怎么回事?''
   猎人们停止了说笑及交谈。
   程肖宇和刘志康之间散发出的紧张气息瞬间让周围安静下来。
   场内一阵骚动。
   猎人们思考着。
   ''刘志康怎么了?''
   ''是不是因为刚刚程肖宇猎人说的话?''
   ''我就说他刚才怎么没反应呢......''
   确实,程肖宇的发言是对猎人们的挑衅。且提问的人甚至是刘志康。
   先是托马斯.安德烈,再来是刘志康。
   猎人们一边关心事态会怎么发展,一边观察着两个人的神色。
   结果夹在两人中间的亚当脸色越来越难看。
   "那个,两位猎人......”
   亚当还没说完,刘志康就往前跨了一步先开了口。
   刘志康的声音低沉,而听着他话语的程肖宇表情渐渐严肃。
   ‘…...在说什么啊?''
   连z国周围都没去过,又怎么会懂得z国语。
   只是对方摆着严肃的神情,所以自己也做了个相似的表情。
   但继续听着听不懂的话让人很不便。
   正当程肖宇刚想着对方该不会是用这种表情在骂人''的时候,亚当附耳到了他耳边。
   “刘志康猎人说,他在z国海岸抓过一只您放跑的魔兽。”
   程肖宇有些惊讶地望着亚当。
   “你还会说z国语吗?”
   “毕竟是负责y洲这块的嘛。所以那边的语言多多少少都知道一些。啊,还有e国、x国、a国,d国语也会一点......”
   ''要是亚当是影子士兵,那该有多方便呀......''
   程肖宇瞬间蹦出了这种念头,然而他立刻就反省了自己的这种想法。
   眼前的刘志康还在自顾自讲话,可能想说的话很多。
   “继续帮我翻译一下吧。”
   "好的。”
   亚当点了点头,认真地将刘志康的话翻译了下去。
   ”那时候他吓了一跳,因为巨人型魔兽的力量意外地很强。而且他还是在水上的战斗,所以更吃力了。“
   程肖宇也记得他和巨人型魔兽战斗的时候,他也有被魔兽的力量给惊讶。
   当时巨人那庞大的身躯居然如同飞禽一般敏捷。
   水上更是难以行动,所以战斗肯定更为惊人。
   程肖宇能够理解刘志康的感受。
   刘志康说得越多,亚当的表情也越明朗。
   “在那之后他一直想见见您。他很好奇能将如此强大的魔兽轻易打倒的猎人到底是怎样一个人。"
   亚当翻译完后,刘志康笑着向程肖宇伸出了手。
   刚刚那严肃的表情,只是来自于紧张感罢了。
   程肖宇看了看刘志康的手,随后握了上去。身为最强的猎人之一的人物先打的招呼,没必要拒绝。
   以为有大事的亚当这时才松了一口气。
   “呼-”
   其余猎人们也为紧张的气氛消散而感到舒适。
   这是一个符合国际公会交流会的目的的会面。
   握上手的刘志康紧接着说了一些话。
   程肖宇随即问向亚当。
   “他的语气好像是在开玩笑,他说了些什么?”
   “啊......”
   亚当似乎有点难堪,不过他还是提起了嘴角。
   "他还说,您打飞了托马斯猎人这事让他心情舒畅。看都不用看就知道,肯定是托马斯猎人做错了......"
   程肖宇也笑了出来。
   第一印象像个挑剔的大叔,但意外的很有趣。
   打完招呼后,两人收回了各自的手。
   收回手后,只见刘志康的神色暗了下来。
   亚当也收起了微笑,快速地翻译着刘志康的话。
   “所以他更是希望嫌疑人s不是您的家人。他真的不想和您打起来。”
   程肖宇沉默着晃了晃头。
   “两位刚好在一起啊。”
   就在近处传来的声音让两个人的视线都望向那边。第368节   虽有气息,却无魔力,所以不是猎人。
   果然。
   声音的主人是猎人管理局的局长。
   看着两个人,局长有些紧张地问道。
   “两位,能为我腾出点时间吗?”
   程肖宇看向亚当。
   亚当摇了摇头。
   看来亚当也不知道局长这桩,说明这不是预定好的行程。
   那,会是什么事?
   回答前,程肖宇动用自己所有的感觉点数掌握了此处所有猎人的行动。
   ''两个巨大魔力的持有者…...''
   局长身后还有几名看起来实力不凡的下属,而他欲将两名强者一齐带走。
   同时叫上自己和刘志康,绝不是偶然。
   ''是出什么事了吗?''
   正当程肖宇还在犹豫时,亚当替自己给了一个回答。
   “啊,局长。程肖宇猎人刚刚说要去医院看刘晨浩猎人......”
   虽然很感谢亚当,可程肖宇将手放上了亚当的肩膀,眼神示意着他。
   亚当回头看了一眼,见身旁的程肖宇朝他摇了摇头,心里明白的亚当便没再开口。
   程肖宇随后对局长说道。
   “我可以。”
   局长的脸色顿时好了很多,他望向刘志康。
   “刘志康猎人呢?”
   “好。”
   “好。那两位跟我来吧。”
   像谈妥了一个重要生意的商人一般,局长的表情相较来时相比明亮了许多。
   得到两人应允后,局长开始为他们带路。
   ***
   然而两人的目的地并不同。
   刘志康随着两个工作人员去了左边的过道,而程肖宇跟着局长走着原本的路。
   ''有点奇怪啊......?''
   刚刚那两个在移动的猎人加上刘志康,三名实力强悍的猎人聚到了一起。
   本以为自己也会去同一个地方的程肖宇在发现到自己和他们不同方向后,他自个开始猜测。
   怎么想也想不到正解,他最终开口向局长问道。
   “怎么只有我方向不一样?”
   “啊......”
   局长思考了一下该怎么回答,然后对他说。
   “有人在等您,程肖宇猎人。那位会说明一切的。”
   "......"
   就如局长所说,他能从走廊最里边的房间感受到某个人的气息。
   ''咦?这个魔力波动是......''
   程肖宇完全没有预料到是这个人,他有些惊讶。
   他没预想过会再与她见上面。
   “看来您已经发现了。”
   看起来很紧张的局长额际间不断冒出冷汗。
   “我们非常避讳暴露她的位置,但毕竟这次事情不小......”
   “那这次的会面是猎人管理局要求她的吗?”
   “不是的。是她自己要求的,说想见您。”
   咔哒。
   局长把门打开后,程肖宇的视线对上了等待着自己的一位黑人女性。
   “好久不见了,程肖宇猎人。”
   “是的,赛诺夫人。”
   升级者诺玛.赛诺。
   具有特异能力的觉醒者。
   虽然过了一段时间,但她的眼神与过去相同。
   一样被恐惧支配着。
   他能赛诺夫人直视自己的双眼中读出一股强烈的恐惧。
   即便如此,她还是想见他。
   是什么让充满恐惧的她这样行动了?
   程肖宇顿时提起了兴趣。
   “我没想到夫人会再次找来......”
   他在夫人的对面坐下。
   负责翻译的亚当则紧贴着程肖宇站在他的身旁。
   夫人郑重地低下了头。
   “那时候真的非常抱歉。当时我的状态不是很好...…”
   程肖宇抬起手制止了她。
   他并不是想特意提起当时的事,更不是想听她的道歉。
   赛诺夫人看了眼局长。同样表情严肃的局长点了点头。
   犹豫着要不要开口的赛诺夫人似是终于下定了决心。
   赛诺夫人忧心忡忡地说道。
   “最近我一直在做同一个梦。”
   虽然对解梦没什么自信,但她一定不是为了解梦才叫上了自己。
   “是什么样的梦?”
   “每晚,都会看到最强的猎人们被某个人猎捕。”
   狩猎猎人们的某个人。
   程肖宇的直觉告诉他,这件事和他并不是全然无关。
   “然后那个梦过几天就会成真。”
   “难道克里斯多夫也?”
   赛诺夫人点了点头。
   局长接着夫人的话说明了下去。
   “我们也对克里斯多夫先生警告过,但他并没有听取我们的意见。最后结果就是…...您应该也清楚了。”
   在今天的会议中已经详细报告过克里斯多夫,里德的死讯。
   赛诺夫人颤抖着声音说道。
   “支撑着世界的实力强悍的猎人们将会陆续死去。狩猎猎人们的那些人不会收手的。”
   “所以一”
   平静过心境后,程肖宇轻声问道。
   “夫人您是也想让我小心点......"
   “不是的。”
   赛诺夫人坚定地摇了头。
   ''不是警告,那是什么?''
   程肖宇露出了疑问的眼神。
   “我希望您能保护猎人们。”
   赛诺夫人语气相当地诚恳。
   第一百九十七章战争
   认输。
   从没想过会再从自己嘴里说出来的这句话。
   托马斯在脑中回味着当时的情景,随后睁开了双眼。
   映入眼帘的是顶级病房的配置。
   ''......我上次来医院......是什么时候来着?’
   和当上了猎人后把医院当自家后院一样的程肖宇不同,自从成为了猎人,托马斯就完全没有再来过医院。
   谁能想到起初就在e级最底层的猎人跟一开始就在最顶端的猎人,两人相碰撞居然会是这样的结果。
   当然,抛开程肖宇的过去不提,对这个结局最感到震惊的是托马斯.安德烈本人。
   ''真的......输了。’
   一旁的声音吸引了他的注意力,脸色苍白的托马斯支起了身子。
   咔哒,咔哒。
   随着他坐了起来,敲打键盘的声音也停止了。
   托马斯的视线往那边看过去。
   在距离不远不近的位置,清道夫公会的劳拉经纪人就坐在那。
   也许是她正在工作,她的手在键盘上停顿着。
   “您醒了?”
   “......嗯。“
   托马斯避开她的眼神,摸了摸自己的下巴。
   自己的胡子长了多少他就能预想到过了多久。
   该庆幸吗?
   好像也没有长很多。
   "一天…左右吗?”
   “是的。”
   简短地回了他后,劳拉继续说道。
   “最开始检查状态时,医生还说您最坏可能要几周才会醒来。”
   这足以说明托马斯当时的状态有多差。第369节   不过…....
   该说是一天就醒来很符合托马斯这个人,还是居然花了一天时间才醒来不符合托马斯呢。
   劳拉带着混乱的感情站在了托马斯的床边。
   “要叫医生来吗?”
   “不,先不用。“
   托马斯摩擦着太阳穴并摇了摇头。
   被那个男人击打到头部时的震惊到现在还栩栩如生。
   那是不想回忆起的可怕痛楚。
   就算叫了医生来也不会有办法解决的。
   比起这个...…应该确认先一些事才对?
   于是,托马斯开口问道。
   “mr黄怎么样了?"
   劳拉随即张了口,可她却没有回答,她只是摇了摇头。
   “…...这样吗。”
   托马斯稍微思考了一下,随后带着无所谓的语气换了个问题。
   “其他的人呢?”
   “有很多负伤者,但多亏了猎人管理局的快速应对,现在大家已经恢复了。”
   本想维持平静的托马斯不禁提高了嗓子。
   “没有人死亡?”
   “是的。”
   "......"
   震惊马上就变成了惊愕。
   托马斯默默地在心里感叹。
   那样激烈的战斗都没有人死亡,这代表对方让了他们一手。
   这是完完全全的败北。
   实力差距这么大的话,就连生气的心情都不会出现。
   现在的托马斯就是这样的。
   敬畏心。
   他对仅凭一己之力就打败了包括自己在内的所有精英猎人们的程肖宇感到了恐惧。
   不,甚至是尊敬。
   更何况托马斯一直以来都认为力量即为一切,所以劳拉的回答给他的冲击更大。
   但是…...
   但是为什么呢?
   明明被惨烈地打败了,心情却不是很差。
   是因为确认了敌我的实力差距后,一丝迷恋也不剩了吗?
   对于让自己败北的对手,没有愤怒,也没有想雪耻的想法。
   ''不,反而......''
   顿时,托马斯浮现了无数想法。
   而就在这时,劳拉往心乱如麻的托马斯面前递出了一个又小又长的盒子。
   是一个眼睛盒。
   ''......?''
   托马斯接过盒子,在他露出疑惑的眼神时,劳拉开口了。
   “现场收回的首领的太阳眼镜,被损坏到无法修复了。”
   咔哒。
   盒子里面是托马斯平时珍惜的太阳眼镜的新产品。
   噗。
   失笑的托马斯戴上了收到的太阳眼镜。
   “呵呵,总是给你添麻烦啊。“
   原先还担心着恢复意识的托马斯会因此闹事,但见到托马斯洒脱的反应后,劳拉这才松了一口气。
   她露出了微笑。
   “这是我的职责所在。“
   默默凝视着远方的托马斯静静地说道。
   "mr.黄......给他办最好的葬礼。毕竟他也曾经是我们的一员。”
   “明白了。”
   “还有。”
   还有......?
   正将托马斯的话记在笔记本上的劳拉随即抬头。
   “帮我转达程肖宇猎人,清道夫公会…不,托马斯.安德烈本人向他正式地道歉。”
   ***
   守护猎人们?
   赛诺夫人为什么会说出这种话?
   程肖宇很疑惑。
   “…...为什么是我?”
   夫人似乎苦恼该从何说起,随后慢慢开了口。
   “在反复的梦境中,我试图想起狩猎猎人们的那些人的面孔。但最后都是白费力气......”
   从梦中醒来后,她只记得黑色的面孔。
   “所以我打算用另一种方法。即使是在梦里,也要用我的能力去确认他们的身份。”
   “那当时您看我眼睛的时候也是?”
   “是的。”
   赛诺夫人承认了自己的能力。
   噗通。
   程肖宇的心脏跳动着。
   那时,赛诺夫人是在自己身上发现了什么才被恐惧支配了呢?
   虽然好奇,但她的故事还没有结束。
   强忍着好奇心的程肖宇继续倾听着。
   “他们内心深处蕴藏着无穷的力量。和那个''对视后,我只能赶快从睡梦中醒来。”
   程肖宇将视线往下一看,他看到了夫人那在颤抖的手。
   “当我的眼睛对上它,我还清楚地记得那个''对我发出来的声音。“
   程肖宇默默地抬起视线。
   在旁边听着的局长、甚至帮程肖宇翻译的亚当都是一脸紧张。
   程肖宇提出自己的疑问。
   “它说了什么?”
   “回去…...安静地等待战争。”
   一回想起当时的回忆,赛诺夫人仍是忍不住瑟瑟发抖。
   当时梦境的氛围令人浑身毛骨悚然,而在使人寒颤的梦境中,梦里的声音比现实中听到的任何声音都要生动。
   但是与陷入恐惧的夫人不同,程肖宇知道战争这个词是线索。
   ''和巨人之王说的一模一样。''
   支配者和君王们的战争。
   巨人之王说过。
   ''敌人正在准备战争。''
   但应该不会是只有支配者们在准备。
   那么…...现在狩猎猎人们的家伙又是哪一边的?
   话虽如此,但他还没有得到他问题的解答。
   程肖宇再次问道。
   “但是这和您拜托我保护猎人们有什么关系呢?”
   “......因为在您身上,我也发现到了同一股力量。”
   她小心翼翼地说出来的事情让程肖宇顿时清醒了起来。
   暗影君王的力量。
   赛诺夫人在那天,从我身上看到了暗影君王的力量。
   那么她说的在梦中看到了同一股力量,它们的身份果然是…...
   ‘......君王。''
   程肖宇脸色顿时僵硬了一些。
   在看到程肖宇严肃的表情后,赛诺夫人快速地往下继续说明。
   “他们是在猎人之上的存在。为了阻止他们,需要拥有同等力量的您的帮......”
   “其实我们也曾对夫人您说的除了程肖宇猎人外无法保护其他猎人''的那些话半信半疑。”
   一旁默默听着对话的局长突然插了进来。
   虽然局长这么说,但他依旧安排了这样的会面,这意味着......
   “是昨天我和托马斯之间的打斗让猎人管理局的想法有所改变了,对吧?”
   被说中的局长一脸尴尬。
   “非常正确。”
   通过昨天的事,猎人管理局了解了程肖宇和其他猎人之间的实力差距。
   那是一次非常大的事故,但同时也是一丝希望。
   能杀害国家权力级猎人的存在,与拥有和那些存在同等力量的唯一的猎人。
   猎人管理局比任何时候都迫切地需要程肖宇的帮助。
   对于已经失去一名国家权力级猎人的m国来说,托马斯更是无论如何都要守护的对象。
   “当然,我们也不奢求像程肖宇猎人这样出色的人毫无代价地帮助我们。"
   “只要是您所愿的任何东西。”
   其中包括''卡米什留下来的最好的宝物,如尼石。
   猎人管理局的新提案并不是聘请程肖宇。
   与其再次提出被拒绝的提议给他制造麻烦,不如借助他的帮助,保护m国仅剩的最强战斗力。第370节   这是在克里斯死后,猎人管理局面对这件事所得出来的结果。
   "......"
   程肖宇一时陷入了苦恼。
   也为了帮助程肖宇做出决定,夫人把自己看到的东西都说了出来。
   “这个世界里有受到强烈祝福的猎人。他们一直依靠自己的力量支撑着世界。如果这些人消失,世界将会无法继续支撑下去。”
   经过一番思考,程肖宇有些难色。
   ”......非常抱歉。”
   对没有挽回余地的确确实实的拒绝,局长的眼睛睁得很大。
   “难道是对托马斯.安德烈猎人还留有了个人感情......”
   在臆测出答案前,程肖宇朝他摇了摇头。
   “不是的。”
   会这么说的理由只有一个。
   “因为我不知道我将与谁为敌。”
   不管他们的身份如何,程肖宇还没有遇到过他们。
   在不知道敌人实力的情况下,当然无法保证能从敌人手中保护别人。
   程肖宇并没有轻浮到答应一个不知道能不能遵守的约定。
   ''先看看情况。''
   然后在自己力所能及的范围内解决。
   他与生俱来的那份沉着与刚开始进入双重地下城时没有丝毫变化。
   幸运的是,有好几个影子士兵能向他传达准确的信息。
   如果给猎人管理局关注的猎人留下影子,就能及时应对那些家伙们的行动。
   “那么,我先失陪了。”
   程肖宇边在脑海中想着今后的应对方法,边从座位上站了起来。
   ***
   h国猎人协会会长室。
   高建利会长过着忙碌的一天。
   可偏偏在国际公会联合会议的前一天,程肖与和托马斯.安德烈之间产生了巨大的矛盾。
   他使用千方百计去打听事情的严重性,最后他终于从猎人管理局那里收到了回复。
   ''经过调查发现,这是清道夫公会的错误,因此程肖宇猎人不会因此受到损失。''
   "呼一”
   高建利这时才松了一口气,他瘫倒似地软在了椅子上。
   想到程肖宇可能会直接被困在m国,他就不知道有多着急。
   不过.…..
   ‘话说......''
   这么一想,不对呀。
   又能谁能困住程肖宇呢?
   况且在这个托马斯.安德烈也已经昏厥的情况下,有谁能呢?
   得到回复后才想到这点,高建利不禁噗嗤一笑。
   ''也许...…是我在瞎操心罢了。''
   哈哈。
   笑了老半天后,高建利突然感到口渴了。
   而他的水瓶就在离协会会长的桌子稍远的桌子上。
   ''......''
   静静地看着水瓶,片刻后,高建利往那边伸出了手。
   伸出手的那瞬间,水瓶飞向了他的手。
   嗒。
   熟练地抓住水瓶的高建利随即旋开瓶盖,露出了淡淡的微笑。
   ''吴振哲部长回来的时候,又多了一件可以跟他说的事情呢。''
   哈哈。
   勉强送走了吴振哲部长这事并不是毫无意义,为此高建利感到非常高兴。
   第一百九十八章风云过去
   “大哥-!”
   程肖宇轻松地躲过了眼泪汪汪地抱向自己的刘晨浩。
   而吴振哲就在病床边。
   参加会议的这几天都是吴振哲替自己看护着刘晨浩。
   程肖宇不禁问道。
   “他,这是怎么了?“
   “他醒来的时候,我给他看了这个,然后就......”
   吴振哲递出了自己正在看的报纸。
   报纸的第一面报道了被程肖宇打爆的清道夫公会的成员们和满脸是血的托马斯。
   也许这对程肖宇来说是理所当然的事,但对刘晨浩来说并非如此。
   有谁会为了解救自己而正面与世界最强的公会大打出手呢?
   况且那个公会的会长还是被称作歌利亚的托马斯.安德烈。
   读完报道的刘晨浩满是感动的泪水,而在程肖宇一回来后,他用全身表达出了自己的喜悦之情。
   “大哥一!”
   然而,眼前程肖宇的敏捷程度早已超越寻常s级猎人。
   不管刘晨浩有多努力,程肖宇稍微动一动就躲开了他感激的抱抱。
   再次将冲上来的刘晨浩推开后,程肖宇用大拇指抵上了刘晨浩的背。
   “所以这家伙读得了m国语的报道?”
   “啊。是负责翻译的女职员觉得不能就这么拿下工资,所以让她念出来了。"
   “啊哈。”
   刘晨浩好像是觉得躲避自己身体接触的程肖宇太无情,酸楚到鼻尖都红了。
   “大哥!”
   “给。”
   刘晨浩一把接过程肖宇递过来的纸巾,用力擤了擤鼻涕。
   "呼。”
   虽然能理解刘晨浩的心情,但总不能因为这样就把鼻涕粘在为了参加会议而准备的昂贵正装上吧?
   擦拭着眼泪,平静了些的刘晨浩问道。
   “但是大哥,您什么时候学了m国语啊?”
   看来在废弃工厂里的那时,意识不清晰的晨浩仍是听到了自己与托马斯的对话。
   “毕竟下级猎人很闲。”
   没有组团战日程的猎人无异于无业游民。
   程肖宇为了某天不做猎人的日子,抽空学了m国语。
   ''虽然我没想到会这样派上用场。''
   "啊-"
   想起程肖宇曾经也是个下级猎人的刘晨浩点了点头。
   把大哥的过去代入到昨天的事情后,为了自己这个d级猎人与清道夫公会全员战斗的大哥…...那份义气更加感人了。
   刘晨浩不由得地哽咽。
   “大哥!我一定会一直相信大哥并追随大哥的!”
   刘晨浩的眼眶红了,好不容易擦干净的鼻子下面又流出了鼻涕。
   程肖宇噗嗤一声笑了出来。
   然而。
   ‘…...感觉点数也不是时时便利呢。‘
   超然的感觉将刘晨浩的感情一一读懂,导致程肖宇鼻尖也有些发酸了。
   为了避开刘晨浩的视线,程肖宇故意转向了吴振哲的方向。
   “这程度的话,看来办出院也没有问题啊?”
   “是的。医生也说一夜之间便伤口痊愈了,他很惊讶。”
   “那就赶紧办完出院手续回宿舍吧。刚好猎人管理局也为我们准备了车。”
   “好的。”
   “好的,大哥。”
   刘晨浩开始默默收时着自己的行李,而背后的程肖宇早已红了眼眶。
   虽然没有言喻,但他内心非常感谢刘晨浩能平安归来。
   一想到这,又不禁对造成这一切的罪魁祸首感到些许愤怒。
   ''无厌。今天回宿舍之后,懂我意思吧?''
   ‘......明白了,我的王。''
   不多不少,就再多磕两个小时的头。
   就这样,程肖宇像是安抚着无厌,离开了病房。
   ***
   猎人管理局一共准备了两辆车。
   跟亚当有私人要事的程肖宇和他坐上了前面的车,刘晨浩和协会职员坐了后一辆车。
   当他一打开后座的车门时。
   咔哒。
   把头靠在窗户上睡得安安稳稳的亚当吓得缩了下肩膀,随后他又晃了晃头。
   "您来了。”
   回过精神的亚当迎上程肖宇的是满带憔悴的脸。
   因昨天忙得不可开交的日程,亚当的眼底下产生了深深的黑眼圈。在程肖宇露出同情的眼神时,接到亚当指示的司机开始行驶了。
   随后,程肖宇直奔主题。
   “能告诉我本来打算让我保护的猎人名单吗?”
   不知是不是因为这一句话而睡意一下子消失了,亚当的脸立刻变得明朗起来。第371节   “您是改变主意了吗?”
   “只是好奇而已。”
   “啊......”
   明眼人都看得出来,亚当有些失望。
   虽说是太急着高兴了,但也不算坏消息。
   这代表程肖宇猎人对这件事还感兴趣。
   亚当马上露出职业笑容。
   ”一回到管理局就给您做个名单!”
   一回到管理局…....
   亚当这话让程肖宇无意识地确认了时间。
   现在是晚上九点。
   多了一件工作的亚当脸色比刚才看起来更加消瘦,难道是错觉吗?
   果不其然。
   为了不在自己护送的猎人面前睡着,亚当正努力睁大眼晴。
   ''啧啧。''
   看不下去的程肖宇朝他伸出了手。
   “咦?咦?"
   当程肖宇的左手盖住亚当的视野时,因突如其来的举动感到慌张的亚当声音还岔开了。
   “程肖宇猎人?”
   然而程肖宇的下一句话更是让亚当僵住。
   “别老动啊。”
   即使被平凡的男性做了同样的事情,也会让人毛骨悚然。
   但现在在自己旁边的人,是丝毫不平凡的程肖宇猎人。
   是那个把托马斯.安德烈打得死去活来的人。
   咕咚。
   突然就被s级猎人蒙住了双眼,亚当忍不住紧张地吞了口唾液。
   随后,程肖宇用左手将亚当的头向后仰,随着程肖宇的动作,亚当就这么上仰着张开了嘴。
   说时迟那时快,在这一瞬间,程肖宇迅速将在商店购买的治愈药水倒进了亚当的嘴里。
   ''这、这是什么?''
   在完全没有视野的情况下被强制吞下了不明液体,这个事实使亚当顿时紧张地动弹不得,但是,当液体顺着食道往下流的时候,他能感觉到身体里有一股缓缓涌现的力量。
   ''怎么会有这种事......?''
   正当亚当还在感受这股力量时,程肖宇的手已经彻底地离开了自己。
   而亚当则是意识到睡魔已完全消失的这点。
   不,何止是睡魔消失?
   现在的亚当就像是睡了一晚上之后在灿烂的阳光中醒来一般,身体非常轻快。
   好似奇迹一般,没有感受到任何疲劳感。
   “程、程肖宇猎人…...?”
   这是怎么做到的?
   看着亚当满眼好奇的眼神,程肖宇耸了耸肩膀。
   “算是商业机密吧。”
   “啊啊......”
   太过神奇的效果以至于亚当简简单单就被说服了。
   亚当开始四处活动身体,过了一会,仍然为商业机密感到惊讶的他不由得感叹。
   “您...…那个,我不知道该怎么解释......我感觉您就算不当猎人也能获得大成功。”
   从一个目前为止得知到能说十国语言的猎人管理局特殊经纪人,知识分子中的知识分子的亚当口中说出来的这话,对他而言有些过分赞誉了。
   总之,看亚当满足的神情,程肖宇也露出了欣慰的微笑。
   这样的话就好拜托他下一件事了。
   索要猎人名单只是铺垫而已。
   “还有,能给我安排个机会,让我见见名单上的猎人吗?“
   这次是个机会。
   全世界实力强悍的猎人都齐聚一堂的现在,在他们的影子里藏起士兵们才能应对君王们突如其来的攻击。
   可亚当却摇了摇头。
   他担心的部分就是这里。
   m国猎人管理局的实力再怎么强大,让世界上所有强大的猎人行动起来还是有些困难的。
   程肖宇僵住了脸。
   “果然…...不太方便吗?"
   “不是的。我的意思是没必要特地安排这种场合。”
   亚当笑了笑,向他解释了国际公会联合会议最后一天的日程。
   “有猎人之夜。”
   亚当说的像个游戏的名称。
   他看起来还莫名地有些激动。
   “有一个猎人管理局主办的大型宴会,宴会邀请参加了会议的所有猎人们。如果您愿意,您在那里就可以见到他们。”
   宴会吗。
   能自然地接触他们并派上影子士兵的场合,再适合不过了。
   程肖宇握紧了拳头。
   ''正好。''
   通过猎人们,和君王接触。
   这样必然能分辨清敌我,还有如何战斗。
   “我知道了。”
   程肖宇笑着,舒适地将背靠进了车座里。
   奔跑的车窗外,m国的夜色渐深。
   ***
   猎人之夜。
   在可以容纳一千五百多人的巨大宴会厅里,聚集了世界上的顶级猎人和有关猎人界的人物。
   “哇啊一一”
   看着曾经只能通过画面看到的传奇般的猎人们聚集在一起,刘晨浩不禁瞪大了眼睛。
   不过,这跟其他猎人们看向程肖宇的眼神,倒也相似。
   程肖宇一进入宴会厅便吸引了所有人的眼神。
   “喂,那个......”
   “看到了。”
   “明明就在眼前却完全感觉不到气息。”
   “水平完全不同啊。”
   落在程肖宇身上的视线同样也落在了刘晨浩身上。
   “那旁边那个猎人就是......”
   “就是为了救那个人才和托马斯,安德烈打起来的吗?”
   猎人管理局的演讲已经结束,所以大概都整理清楚了。
   猎人们都是无比震惊。
   为了救不过是d级猎人的同伴,程肖宇与清道夫公会全员发生冲突,而就在同时,在场人也明白了会议第一天程肖宇说的并不是空话。
   简直令人毛骨惊悚。
   ''就算以全世界的猎人为敌,我也会守护我的家人。''
   各种报道中的照片也再再说明了挑衅他的清道夫公会的下场。
   所以只能希望程肖宇的话不会成真。
   总而言之,因猎人管理局的调查结果,猎人们虎视眈眈地寻找着和程肖宇搭话的机会。
   因为众人对于程肖宇的印象改变了。
   从打扁了怪物般的歌利亚的怪物,转换成了为了救同伴而不怕赴死的怪物。
   然而,鼓起勇气接近程肖宇的第一个人却不是猎人,而是闻名世界的魔兽处理公司的代表。
   “能见到程肖宇猎人是我的荣幸。”
   介绍了自己一番后,他诚恳地问道。
   “我想购买您抓到的巨人型魔兽,请问您有时间能跟我谈谈吗?”
   巨人型魔兽一般是a级传送口的终极boss,所以完好无损的尸体是很罕见的。
   在事业方面的野心让他能比其他猎人更快地行动了起来。
   ''正好。''
   程肖宇勾起唇角,随后,他向代表介绍了身旁的刘晨浩。
   “我一般负责组团战,商业关联的事项是交给这边的副会长负责的。”
   “啊,这样吗?“
   程肖宇才刚说完,意气风发的刘晨浩胳膊使着力并朝对方伸出了手。
   “我是啸牙公会的副会长,刘晨浩。”
   “啊,您好。”
   ”本来在这种场合我是不太会提起商业事宜的,但就给您破个例”
   看着带着代表移动到交谈更为方便的地方的刘晨浩,程肖宇满足地笑了笑。
   “小子,现在已经是真正的副会长了啊。''
   感慨过后,程肖宇的眼神随即变得尖锐。
   会阻碍到的人一起离开了,现在开始才是正戏。
   亚当靠近了程肖宇。
   “这是名单。“
   亚当立刻将平板电脑递给了程肖宇,而在电脑画面上,被称为世界最强的十个猎人,他们的名字就在那里。
   程肖宇突然对怎么决定排名感到好奇,他出声问道。
   “这是怎么排上的?”
   “我们猎人管理局会将猎人们的活跃程度换算成分数列出排名。这里的十位就是猎人点数最高的猎人们。”
   猎人点数。第372节   将猎人们的经历用分数表达出来让人很感兴趣。
   见名单上没有自己,程肖宇又问道。
   “我在这里大概是在第几位?“
   “如果把您处理了巨人型魔兽的记录都包含在里面的话…...大概在这里。”
   亚当指了指第三名和第四名的中间。
   在那之上是刘志康、托马斯.安德烈,以及克里斯多夫.里德。
   程肖宇才仅仅经历了几个月的活动,这样的他就在这些人的下面,这足以说明程肖宇的经历相当了不起。
   ''第四名是y国的悉达多.巴强。然后第五名是......''
   第一名到第五名都是国家权力级的猎人,再往下排名的猎人也不是吃素的,榜上的猎人都是举国闻名之人。
   而就在这时,周围骚动四起。
   读着名单的程肖宇因突发的嘈杂抬起了头。
   在远处,猎人们因完全没预料到的访客的登场而混乱着。
   确认了访客是谁的程肖宇将平板电脑塞给了亚当。
   “程、程肖宇猎人......”
   "你不必担心。”
   和预想的一样,那名访客丝毫不犹豫地走向了程肖宇。
   站定后,访客摘下了他的墨镜。
   程肖宇叫出了他的名字。
   "托马斯.安德烈。“
   周围的人都震惊于在托马斯面前丝毫不慌张的程肖宇,以及还未解开手臂上绷带的托马斯。
   就这样,托马斯俯视着比自己矮一个头的程肖宇,片刻过去,他沉声地开口了。
   “程肖宇猎人...…我问你一件事。”
   第一百九十九章保护名单
   想问我一件事?
   虽然有点疑惑,但托马斯的眼神中并没有敌意,所以程肖宇点了点头。
   在获得同意的下一瞬间,托马斯抬起了缠着绷带的左臂。
   “这只手臂受到的魔力冲击相当大,大到以至于治疗者们无法治疗。”
   托马斯的语气相当平静。
   “而医生也说了同样的话。虽然慢慢地在回复,但距离完全康复还要很久。”
   这只左臂承受了程肖宇充满魔力的那一拳。
   在战斗画下句点时,左臂的骨头早已经粉碎,情况恶劣到甚至可能再也用不了左手。
   是治疗者们的快速应对和他本人极强的再生力让它好转了,但即使好转也还是这个程度。
   简直是可怕的破坏力。
   因身体处处都有留下战斗的痕迹,伤口产生的疼痛让托马斯经历了一段难熬的时间。
   而这段时间,托马斯想了很久。
   可他却迟迟无法得出答案,因此他才这样找上了程肖宇。
   眼前的程肖宇露出了不解。
   或许程肖宇以为自己是来炫耀受伤的吧?
   托马斯不再停顿,他只想得到答案。
   “如果是你,你充分可以解决我以及我的公会成员们。“
   是自己和自己的下属在异国绑架了他的同伴,甚至攻击了来解救同伴的他。
   就如猎人管理局所说,他就算杀了所有攻击自己的人,他也不会被法律制裁。
   ''当然,应该也没有办法处罚他......''
   但是程肖宇并没有杀死除了mr黄以外的任何人。
   倘若自己处在了同一种情况呢?
   他一定会不留活口。
   因为自己有那种实力,也有充分的理由。
   ''可为什么程肖宇做了另一种选择?‘
   从两天前开始,这个想法就占据在托马斯的脑内。
   “那时......为什么要放过我们?”
   当然,承认自己的败北并求程肖宇手下留情的正是自己。
   但做出最后选择的是程肖宇。
   还有当时被他的召唤兽攻击的公会成员也一个都没有死去。
   托马斯好奇着原因。
   然而程肖宇的答案却非常简单。
   “因为你们罪不至死。”
   虽然托马斯傲慢的态度有点无法忍受,可他也是为了保护自己的成员黄东树才来的废工厂。
   而清道夫公会成员们也是如此。
   先发出攻击固然是他们的错,但也已经付出了足够的代价。
   这就是收回了给托马斯的最后一击的程肖宇的结论。
   听到回答的托马斯瞳孔震了震。
   理由居然这么简单明了。
   虽然听到答案后脑内更加混乱,但心里倒是舒坦了许多。
   托马斯笑了笑。
   “…...原来是这样。”
   想想犯了死罪的mr黄的末路,就知道刚才他的一番话铁定不是谎言。
   “等手臂好了,我想和你一起吃顿饭。跟我的经纪人留个联系方式吧,以后会联系你的。”
   留下问候后,转过头的托马斯头也不回地大步往外。
   在托马斯后面待机的劳拉朝程肖宇鞠上一躬。
   每当托马斯移动,围在一起的猎人们就像摩西开红海一般为他开出了一道路。
   看着托马斯远去后,劳拉再次把头转向程肖宇。
   “刚刚会长的话是想就您没有杀死成员们一事向您道谢。”
   程肖宇顿时哑口无言。
   这怎么就是这种意思了呢?
   见程肖宇显露出疑惑之情,劳拉很自然地补充说明道。
   “别看会长那样,他意外地还挺容易害羞的。”
   “啊...…嗯。”
   她说是那应该就是了吧。
   多亏对方先找来自己,才不用多麻烦地去贴上影子士兵。
   程肖宇暗自满意地点了点头。
   解释完托马斯.安德烈式问候后,劳拉拿出了一个笔记本准备着写东西。
   “程肖宇猎人,不冒犯的话可以询问您的联系方式吗?啊,还有一“
   头发卷得端庄的金发美女朝自己露出了微笑。
   “会长想向您表达感谢。您有什么需要的可以告诉我。”
   “啊,这个就算了。”
   程肖宇郑重地拒绝了。
   然而劳拉似乎有些为难,她尴尬地笑着请求重新考虑。
   "我们会长胜负欲比较强,如果自己觉得欠了人情,不还回去会受不了的。您想要什么都可以,能告诉我吗?”
   程肖宇本想拒绝,可就在劳拉的再三劝说下,他开始思索起来。
   他自己也不是有什么想要的,下这个判断只是因为对方非常给面子,再拒绝就有失礼仪了。
   不过唯一的问题是一
   ‘...…我没什么想要的。''
   钱?
   组团战赚的钱已经够多了。
   卖出巨人型魔兽的尸体后,啸牙公会提升的收入已经超过了普通大型公会一年的年收入。
   而啸牙公会的代表就是程肖宇。
   当然,和世界级的清道夫公会比,资金肯定不值一提,但也没必要贪得无厌。
   ''就算如此,也没有别的需要托马斯或者清道夫公会帮忙的事情......''
   于是他又打算再次拒绝,而就在这时,他脑内顿时闪过了一个想法。
   ''等等,如果是清道夫的话......''
   最精英的人们聚在一起,现今最活跃活动着的清道夫公会。
   他们通关的地下城多得数不过来,在地下城捡到的东西也是数不胜数。
   也许-
   ''也许在清道夫公会的仓库里,会有好东西......''
   最近的魔兽都拥有极强的防御力,“恶魔王的短剑”对很多魔兽都不起作用了。
   “要是有能用的短剑…...”
   若是能趁这个机会,借助清道夫公会的帮助换一个武器也不赖。
   就算没什么能用的,至少也不会亏。
   “短剑…...了解了。谢谢您。"
   收到答案的劳拉表情十分明朗。
   结束了笔记后,礼貌道别的劳拉也离开了宴会厅。
   远处,因歌利亚突然出现而在旁边不知所措的亚当顿时松了一口气。
   亚当向程肖宇走来。
   “程肖宇猎人,您现在要去见名单上的猎人们了吗?”
   “是的。”
   “那我来给您带路吧。这里处处都是工作人员,所以很快就能找到。”
   “不用了。”
   程肖宇一笑。
   “没这个必要。”第373节   早已接到程肖宇的指示出发的影子士兵们游走了整个宴会厅,掌握了猎人们的位置。
   现在只要去见见他们就行了。
   “啊?”
   不知道发生了什么事的亚当在一旁睁大了眼睛,丝毫不明白程肖宇的意思。
   而程肖宇没有替他解答,而是朝亚当问道。
   “但是怎么少了一个人?我没看到名单上的第六位。”
   “您怎么知道......”
   程肖宇耸了耸肩,似懂非懂的亚当缓缓地点了点头。
   ''啊,商业机密......''
   “那位在会议前几天就与我们失去了联系。我们已经私下与b国政府联系了,但还没有找到他的踪迹。“
   程肖宇轻点头以示明白。
   刚刚给第二名的托马斯派遣了影子,而第三名的克里斯多夫.里德和第六名的b国猎人皆不在场。
   ''那么一共剩下七个人。''
   程肖宇对亚当说道。
   “走吧。”
   “好的。”
   程肖宇和亚当穿过宴会厅的各个角落,两人和名单上的猎人们都一 一打了招呼。
   他首先跟亚当拜托了让他见到这些人,并且也想了解一下需要派遣影子关注的人是怎么样的人。
   从第一名的刘志康开始,到最下面的第十名,按顺序地一个一个来。
   ''咦?''
   ''程肖宇猎人是也想在这里扩展一些人脉吗?''
   ''但是他搭话的猎人怎么都......''
   猎人们看到程肖宇主动找人说话的样子,开始期待会不会找上自己。
   ''来这里了......!''
   ''果然,之后是我。''
   焦灼地等着程肖宇来问候的猎人们看到他略过自己时都遗憾地低下了头。
   工作很快就结束了。
   给名单上的所有猎人都派了影子士兵之后,程肖宇一行人离开了宴会厅。
   “啊......”
   最后跟程肖宇交谈的第十名猎人得意地提高了声音,反观第十名以后的猎人们从那之后都只是默默地喝着酒。
   那天。
   为了找到毫无前例的酒量增加事件的原因,主办猎人之夜的猎人管理局苦恼了很久。
   ***
   “明天就是最后一天了吧?”
   副局长给瘫在椅子上的亚当递了一杯咖啡。
   亚当立刻坐正,恭恭敬敬地接过了咖啡。
   “谢谢您,副局长。“
   副局长拍了拍亚当的肩膀,随后坐在了他的身旁。
   “听到歌利亚和程猎人发生冲突的时候我差点晕过去了...…多亏了你在,让事情顺利解决。辛苦了。”
   “副局长您过奖了......”
   虽然话是这么说,但哪有职员会拒绝上司充满真心的称赞呢?
   亚当的脸明朗了起来。
   看到部下诚实的反应,副局长欣慰地笑了笑,随后他放下手中的咖啡朝亚当问道。
   “嗯,所以在近处看到的程猎人怎么样?”
   稍微思考了一下后,亚当微笑着回答。
   “副局长,您知道吗?程肖宇猎人至今还会每天坚持训练。”
   “训练?”
   “是的。我亲眼确认了。他每天早晨都会跑上十公里,做一百个俯卧撑,也不会忘记仰卧起坐和深蹲。”
   “什么?"
   副局长惊得不可思议。
   现在被称为最强的猎人都不逊色的程肖宇猎人居然每天都在做那些基础的训练?
   对早已超越人类极限的身体来说,跑步还会有什么用?
   眼见副局长那丝毫无法理解的神情,亚当更是笑着解释。
   “比起身体,应该是精神上的训练。”
   “精神力的修行吗......”
   亚当点点头。
   那见到远超现代技术的科学技术也毫不动摇的沉着、那每天都坚持训练的勤奋,以及那能轻松恢复疲劳身心的神秘能力。
   亚当所见的程肖宇就是这么惊人。
   甚至只是在一旁认真收听亚当话语的副局长也非常赞同。
   “真的真的是厉害的小伙啊。”
   如果他是我们m国的猎人该多好啊。
   他突然有点羡慕h国有这样的猎人。
   副局长一边感叹,一边啜饮着剩了一半的咖啡。
   ''嗯......?咖啡本来就是这个味儿的吗?''
   今天的咖啡竟是异常苦涩。
   ***
   猎人协会有这种趣闻。
   如果想知道h国猎人协会的会长室在哪里,就去找最后一个灭灯的房间。
   今天,留在会长室加班的高建利依然加班到很晚。
   最近魔兽变强了,觉醒者也变多了,而事故更是变得更加频繁。
   站在负责管理他们的猎人协会的立场上,这是件头疼的事。
   “嗯......”
   把文件放在桌子上后,高建利揉了揉疲惫的双眼。
   ‘…...奇怪啊。''
   奇怪的是,最近心脏会不停地快速跳动。
   扑通、扑通。
   心脏不好不是一天两天的事了,但最近状态变得异常奇怪。
   ''已经......到了极限么?''
   主治医师曾告诫过他,如果不立即放下工作的话,半年内失去性命都是有可能的。
   就这样,过了一年、两年一
   然后就走到了现在。
   ''就算是极限也没有办法了。撑到这种程度就已经足够感谢上天了。''
   高建利淡淡地笑了笑。
   呵呵。
   为什么呢?
   如果是之前,他一定会鞭打自己,让自己继续撑下去,可现在却没有过去那么不安。
   ''是什么改变了?''
   是什么和之前不一样了?
   高建利仔细想了想,却因太明显的答案而“噗嗤”一声笑了出来。
   程肖宇猎人。
   现在h国也有了可以组织消灭s级大灾难的实力。
   程肖宇的存在让h国的地位瞬间变了。
   ''对,也许我的心脏......''
   是为了见到程肖宇才支撑到现在的吧?
   高建利露出了些微苦涩的笑容。
   "看...…我都说了些什么啊......”
   协会会长的自言自语在空荡的会长室回响着。
   ''话说回来,明天就是程肖宇猎人回来的日子吗?''
   想到可以把吴振哲部长放在眼前,听他讲程肖宇猎人的事迹,自己就不免有些激动。
   就在这时。
   嘟噜噜-嘟噜噜-
   电话突然响了起来。
   ''这个时间有电话?''
   不会是又在哪里发生了大事故吧。
   高建利不安着,提起了话筒。
   .“今天没有什么事吧?"
   是妻子的来电。
   “老婆。”
   听到是妻子那担心迟迟未归的丈夫的声音,高建利僵着的脸瞬间放松了下来。
   “怎么会有呢。我正想回去......”
   然而,伴随着滋滋作响的声音,电话被突然地挂断了。
   "...…老婆?老婆?”
   想当然,妻子的声音也听不见了。
   怎么回事?
   当高建利会长撇着头放下话筒时,他无意识地望了望窗外。
   ''......!''
   他一时无法说出任何话。
   窗外本该有的一切景象都消失了。
   不管是高楼、马路,还是人。
   往窗外看去,只剩一片深不可测的黑暗。第374节   短短几秒钟的时间内,外面世界完全变了一个样。
   这是不合理的事情。
   “怎么…...怎么会有这种事?”
   震惊的高建利会长猛然站起了身子。
   那一瞬间。
   他才意识到至今为止他从未见过的人,现在就坐在协会会长室的沙发上。
   就好像一开始就在那里似的。
   ''人......?不,这不是人的气息。''
   何止是气息。
   从玻璃窗倒映看到的是尸体般苍白的脸、又长又白的头发,尖尖的耳朵以及宝石般发着亮光的银色瞳孔。
   冰精灵。
   或者说-白鬼。
   可就连高建利刚刚也没有感受到这家伙的气息。
   高建利慢慢放下了握在手中的话筒。
   接着,他低声问道。
   "你......是谁?”
   第二百章高建利,命在旦夕
   对话会有用吗?
   高建利注视着不速之客。
   "......"
   它没有出声,但也没和其他魔兽一样立刻展现攻击性。
   它只是无视着房间的主人,默默地坐在那里罢了。
   在会长室沉默着的这段时间里,高建利获得了观察对方的时间。
   ''长得和冰精灵很像。''
   “冰精灵“被俗称为白鬼,是高级地下城常见的魔兽。
   它们特征性的外貌在猎人们之间广为流传。
   眼前这个不速之客拥有着“冰精灵”的特征,可同时也有能让人区别出来的鲜明的不同点。
   ''就像......''
   如果说普通的冰精灵是构成森林的树,这位不速之客就是孤独地守着毫无生气的森林的枯木。
   如树皮般裂开的皮肤、瘦削的手指,下巴上乱七八糟的胡子和凹陷的双眼。
   它外貌给人的感觉就像活了数百、甚至数千年的冰精灵。
   不凡的地方不只是外貌。
   咕咚。
   高建利无意识地咽了咽口水。
   ''气息......我无法感受到它的气息。''
   不速之客神不知鬼不觉地进来,还坐在了沙发上,而直到自己双眼看见之前,自己完全没有意识到它的存在。
   若是普通的魔兽,高建利那敏锐的感觉不可能错过。
   ''......我不是它的对手。''
   快速下判断后,为了寻求帮助,高建利偷偷地拿起了桌上的手机。
   这时,魔兽抬头看了一眼高建利,朝他摆手。
   “别白费工夫了,我已经完全断掉了与外面世界的联系。”
   高建利顿时停下了动作,随后他放下了失去信号的手机。
   “我现在是在做梦吗?”
   魔兽突然无缘无故闯进s市的猎人协会本部,还用h国语和他搭话。
   这不是梦是什么?
   而就在感到疑惑的下一秒一
   “呃!”
   高建利猛地捏紧了左胳膊。
   距离魔兽有动作不过过了几秒,如今左臂却像是灼烧般地疼痛。
   小心翼翼地拿开手后,发现的是像被某个尖锐的东西划伤的伤口。
   神奇的是,尽管手臂的肉被劃开,但伤口却没有流血,反而结上了掺杂着白色冰霜的寒冰。
   ‘这到底......是怎么?''
   看了伤口也想不出答案,于是高建利抬起了头。
   而魔兽依然平静地坐在那里。
   “呵呵,你仍旧觉得这个疼痛也是梦吗?”
   高建利直视着眼前的魔兽说道。
   "我现在明白了,这是现实。那我再问一遍,你…...是谁?"
   “我本期待你先认出我来,但你果然只是个普通人类。”
   "普通人类......?"
   魔兽慢慢地站了起身。
   随着它站起身子,它周围的所有物件顿时被一股气给推开,甚至沙发和桌子都被猛然出现的气给插进了墙面之中。
   咵咵哐!
   插进去的东西瞬间结上一层厚冰,再没有从墙上掉下来。
   ''天啊......''
   高建利不禁为之震惊。
   如今的会长室里满是令人毛骨悚然的寒气。
   “我没有蹂躏弱者的兴趣。现身吧,光辉碎片。”
   在人世间,有谁能称高建利为弱者?
   但高建利却无法反驳它。
   站在眼前的存在威严如泰山,每次开口时声音都如雷一般响彻。
   “赶紧!”
   和自己完全不是一个档次。
   凭他过人的感觉,他也能知道自己和对方的差距。
   高建利的额头上冒着冷汗。
   ”你是害怕容器碎裂吗?但就算不是你,你的容器也即将走到寿命的尽头。”
   说罢,魔兽把两只手掌往上抬。接着那里开始凝聚起了青色的寒气。
   “看来,没有必要继续和你这么聊下去了。”
   ''......?''
   在高建利因对方难以理解的话而感到极度混乱的那一瞬间。
   魔兽的一只手中喷出了冷气。
   砰--!
   魔兽造成的爆炸从高建利站着的地方席卷而过。
   温度猛然降低的空气引发了滚滚白烟,雾气般的白烟淹没了能见的视野。
   然而,穿过这层雾后,进入魔兽眼中的是两束光芒。
   金色的瞳孔。
   看到从中漏出来的光线,魔兽笑着将剩下一个冷气也丢了出去。
   “哼!"
   只见高建利挥过手,轻轻将冷气拍开,而在两者相碰的瞬间,被弹出去的冷气随即撞上了墙面。
   砰砰一一!
   随着冷气的爆炸,一面墙被炸裂。
   倒下的那面墙外,是无止尽的黑暗空间。
   挡住视线的雾气渐渐散开,高建利的身体也完全露了出来。
   包含那双眼睛,围绕着他全身的强大正气正飘荡着黄金色的色泽。
   “是把协会的会长室分离出来,关在次元的缝隙中了吗。有意思。”
   高建利的嘴中吐出的是与方才完全不一样的声音。
   魔兽再次开了口。
   “终于......终于见到你了。最灿烂的光辉碎片。我寻了你很久。没想到你居然束手无策地被困在这个容器里。”
   与它激动的声线不同,魔兽的表情却从始至终没有变过。
   它僵硬着脸继续说道。
   “我们已经找到了你们七个的位置,甚至将其中两个碎片给破坏了。”
   高建利的脸渐渐僵住。
   除了自己以外,它们居然还发现了其他支配者的位置,况且还说两个同伴已经失去了器皿…....
   这种方式的反击,支配者们并没有预料到。
   “那张脸。”
   魔兽笑了笑。
   “我就是想看看你那张盛气凌人的脸会露出什么样的慌张。现在,我终于可以毫无迷恋地破坏你的容器了。”
   "那你就来试试吧,酷寒君王!”
   高建利大声一喝!
   从他全身散发出的金色正气再次变得强烈,随后他转变成了从身体里冒出光芒的模样。
   将充满黑暗的空间照亮的灿烂无比的光。
   然而,面对着强大的力量,酷寒君王并没有收回脸上的嘲笑。
   "你还想挣扎?真是愚蠢。”
   酷寒君王的眼中也冒出了白色的光芒。
   与此同时,它脚底之处开始被冰给冻结。
   就像高建利被光包围着,君王也被极寒包围着身体。
   酷寒君王露出了利齿。
   “借用了人类之身的你和占据了人类之身的我。你觉得你能碰到我的一根毛吗?"
   酷寒君王朝高建利邪笑着。
   高建利感觉到现在是唯一的机会,飞一般跑了出去、扑向酷寒君王。第375节   但酷寒君王的反应也很快。
   哐!
   光和冷气交错在一起,产生了巨大的爆炸。
   哐!砰砰!哐-一!
   然而随着战斗的发展,高建利的动作明显地渐渐变得迟钝。
   同时,伤口也逐渐增加。
   每当动作变得越激烈,高建利喘息的幅度就越大。
   “哈啊一哈啊-”
   在这种极寒里,用高建利那老去又患病的患者之身,最多只能再撑上两分钟。
   就如君王所说,战斗的结果早已注定。
   体力已经达到了极限。
   使用了超出限度的魔力的高建利双眼变得通红,嘴边也流出了血。
   可他这些努力毫无意义。
   噗!
   酷寒君王指尖化成的尖锐冰柱穿过了高建利的胸膛,从背上刺了出来。
   “咳咳!”
   高建利一口喷出了鲜血。
   用冰柱给高建利造成致命伤的酷寒君王遗憾地啧了几声。
   “这就是你这个容器的极限了吗?真是没意思啊,光辉碎片。”
   酷寒君王俯视着低着头喘气的高建利。
   ”你们要找到新的容器会花多久时间呢?两年?但我们的军队早已抵达。”
   在你们重振旗鼓前,这个世界早已被我们毁灭殆尽。
   “你们的失误就在于不应该守护这个世界的居民。难道你们以为我们是挥挥手就会被打倒、那样的不值一提吗?”
   酷寒君王露出了胜利的微笑。
   “那么......"
   为了装饰终局,酷寒君王抬起了没有穿过高建利胸膛的另一只手。
   手上凝聚着寒气。
   一击就能让作为支配者容器的人类死亡。
   但是,这就在这时,高建利那满布血水的嘴中发出了笑。
   “噗哈,哈哈哈--”
   高昂的笑声让酷寒君王顿住了。
   "......?"
   高建利虽然喘着气,却也使劲用眼晴瞪着君王。
   "你以为,咳咳,我会这样毫无意义地和你战斗吗?”
   高建利的左手用力护住了胸膛下君王的手腕。
   “就像我们没想到你们会沿袭我们的方式一样,现在早出现了你们预料之外的大变数。“
   ”...…变数?"
   见到高建利自信满满的神情,酷寒君王不禁怔住。
   ‘虚晃一枪?不,不会的,事情应该不止这么简单-''
   霎那间,感应到什么的君王急忙将自己的脖子撇过一侧。
   ''......!''
   庞大的魔力飞过了刚刚自己的脸所在的地方。
   力量大到高建利那使出魔力的右臂已被狠狠地灼烧。
   而迅雷似的魔力撞上了这个被分离的空间的墙面,顿时发生了爆炸。
   砰--!
   整个空间都在震动。
   正面撞上这股力量的结果不堪设想。
   ‘......千钧一发啊。''
   酷寒君王一瞬间就意识到了敌人的目的,所以它成功躲过了惊险的一刻。
   它笑着看向早已因为刚刚那一击而用尽力气的高建利。
   “这就是你最后的挣扎?“
   明显露出嘲笑之情的微笑。
   但高建利并没有显露绝望,他也露出了笑容。
   "对。”
   看到毫无生气的脸上露出的微笑,君王瞬间感到了不祥的预感。
   为什么?
   为什么已经分出胜负的现在,还会这么毛骨悚然?
   疑惑也只是暂时。
   咔啊--
   ‘......?''
   随着一阵声响,君王转眼往身后一看。
   只见被强大魔力所击中的结界,与外界隔绝的空间正在倒塌。
   ''就为了这个?''
   这不就只是无谓的挣扎吗?
   “就算次元之壁被移除,也不会有任何变化吧?”
   ''呵呵。’
   处在老将身中的支配者的意识勾起了嘴角。
   “真的…...仅此而已吗?”
   啪擦擦-!
   随后,结界被彻底打破,空间恢复了原貌。
   对面大楼光辉璀璨的灯光、大楼下的道路、路过的车辆以及协会会长室,一切都回到了原位。
   这代表-
   用尽最后的力气,高建利迅速朝地面一喊。
   “就是现在!”
   就在高建利的脚下。
   从他的影子中分散开的影子变成了蚂蚁的模样,而影子化身的蚂蚁迅速避开了君王并从破口一跃而下。
   嘎啊啊--!
   酷寒君王的视线看向蚂蚁跳开的那处。
   它还在思索着为什么那里会冒出一个混世的居民。
   不过也只是居民而已。
   一介隶属于虫之王的弱不禁风的士兵罢了。
   脑袋虽是这么想,但酷寒君王的双眼始终无法离开渐渐远去的蚂蚁。
   ''莫非!''
   它顿时瞪大了眼。
   啊啊-
   它早该意识到的。
   它早该意识到,畏惧自己的器皿被破坏的家伙使劲省着力气,最后却用着足以破坏人类身体的力量打破结界的理由。
   他并不纯粹是为了逃出结界而用尽了一身之力。
   他有别的理由。
   ''不!''
   后知后觉的酷寒君王满是懊悔。
   啪啪!
   它一把将高建利丢在一旁,迅速去追逃跑的蚂蚁。
   酷寒君王手中冻着的冷气瞬间生成了一把凛冽的冰镰刀。
   酷寒君王在一瞬间就接近了蚂蚁的上空。
   它握在手中的冰镰刀猛力砍了下来。
   但在那时。
   有东西一把挡下了酷寒君王的冰镀刀。
   是一股让手动弹不得的强大握力。
   还没来得及看清对方,被力量吓到的酷寒君王瞬间就被抓住了脖颈。
   所有事情都是在眨眼之间发生的。
   “咳!”
   刚刚眼前的蚂蚁早已消失,而在该处出现的人让它的心脏猛地沉了下来。
   简直难以置信。
   "你......怎么会?"
   为了不让它逃跑,他更加使力地紧紧钳住了酷寒君王的脖颈。
   不亚于君王的惊慌,程肖宇也有些疑惑。
   “冰精灵?”
   第二百零一章深藏于心的感谢
   对程肖宇来说,冰精灵是充满故事的魔兽。
   第一次进红色传送口见到的不就是冰精灵吗?
   想到当时只留下一个短剑就消失了的boss巴鲁卡'',他就不知道有多惋惜。
   程肖宇又想起了提取巴鲁卡的影子时,那失败的心情。
   ''好不容易才忘掉…...''
   他抓着魔兽脖颈的手很自然地又使上了更大的力气。
   “呃啊!”
   不过…...本该在地下城里的高级魔兽怎么会出现在这?
   程肖宇是在蚂蚁士兵跳下大楼的瞬间与它交换的,因此他与冰精灵此时正悬在七、八层楼高的位置。
   为了不掉下去,程肖宇早已使用“支配者权能”保持着平衡,随后,他开始质问冰精灵。第376节   “你,是什么?”
   尖锐的耳朵、雪白的头发以及银色的眼睛,确实像白鬼。但....…从这家伙身上却能感受到数不清的岁月的痕迹。
   再加上一
   “咳啊啊!”
   魔兽紧咬牙关,猛力甩开了程肖宇的两只手。
   ''......!''
   力气很大!
   程肖宇还没来得及感叹挣脱了自己双手的魔兽,就感觉到了魔兽的口中凝聚着寒气。
   这一刻,眼前魔兽的模样和记忆中从嘴里喷出闪电的“恶魔王巴兰"重叠在了一起。
   程肖宇出于本能地移开了上身。
   哐--!
   从魔兽口中喷发出的冷气略过程肖宇,酒向虚空。
   随着它使出了巨大的魔力攻击,程肖宇与它保持了适当距离。
   ''......''
   程肖宇一边抖下胳膊上的冰块碎片,一边注视着冰精灵不、不对,准确来说是酷寒君王。
   这家伙不简单。
   敏锐的直觉告诉自己,眼前的敌人比至今为止遇到过的所有人都要强。
   而酷寒君王也沉陷在震惊之中。
   "你怎么会......?“
   酷寒君王急忙望向程肖宇的影子,在看到了沉睡在里面的无数士兵后,它震惊不已。
   “为什么收集了这么多的兵力却没有试图与我们接触?”
   程肖宇并没有回答它,因此,它将视线投向程肖宇的双眼。
   随后,酷寒君王发出了带着苦涩的低吟。
   “这样吗..…你就是他说的变数啊......”
   它在说什么?
   程肖宇很好奇魔兽在讲什么,但他没有余力和魔兽进行对话。
   在大意的那一瞬间,敌人的剑刃就会碰到自己。
   况且那个剑刃并没有钝到可以无视掉。
   刚刚一瞬间结冰的胳膊到现在还有点疼。
   悄悄瞄了一眼胳膊后,程肖宇从仓库中叫出了“恶魔王的短剑”。
   一手一只。
   ‘是魔法系的吗?''
   刚才它十分吃力地挣脱了自己,考虑到这点,看来跟拥有的魔力相比,它的力量及防御力似乎都不高。
   这是万幸。
   从与各种类型的魔兽战斗的经验来看,瞬间就能处理的魔法系魔兽是最容易对付的。
   一击定胜负。
   如果拥有同等的魔力,那能躲开魔力的自己更有利。
   敌人可能也料到了这一点,毕竟它明明看到了程肖宇的敌意,却无法轻易下手。
   短时间内进行了深刻思考的酷寒君王最终下了结论。
   “......算了。今天并不是为了赌上性命才来的。”
   “什么?”
   程肖宇皱了皱眉头。
   他没有放走它的意思,怎么能说算了就算了?
   这家伙拥有庞大的魔力一
   如果能成功打败它,那一定会掉落相当高额的经验值。
   或许还会像打败巨人之王的那次一样升个十级左右。
   ‘......等等。''
   想到这里,程肖宇推测出了魔兽的身份。
   ''这家伙莫非是...…?‘
   而这时,酷寒君王指了指协会大楼被破坏的窗户。
   "你不是为了救那个人类才来到这里的吗?”
   准确地说,是派到协会会长身上的蚂蚁士兵发出了危险信号,他才迅速赶来的。
   程肖宇的视线随着君王的指尖移动,在指尖所指处,高建利会长就倒在那里。
   ''.......!''
   全身沐浴着血水,失去意识倒在血泊的协会长,一看就有生命危险。
   “选择吧。"
   酷寒君王的左手上变出了又大又尖的冰长矛。
   “继续与我战斗,还是去救他。”
   语毕,酷寒君王就将长矛投向高建利的方向。
   程肖宇瞬间瞪大了眼。
   他的感官无比集中,周围的时间也渐渐缓慢。在他的视线里,长矛相当缓慢,但方向却十分准确地飞向了协会长。
   ''支配者权能!''
   他试图用‘看不见的手阻挡那把矛,但受到了它的魔力阻碍。
   程肖宇怒目瞪向酷寒君王。
   酷寒君王正在等待。
   等待着程肖宇的回答。
   程肖宇咬紧了下唇。他一跃而上,将自己抛向了协会长倒下的地方。
   嗡嗡-!
   程肖宇飞跃的轨道上,空气因强大的力量而震动着。
   就在千钧一发之际,程肖宇将协会长从长矛能及之处移开了。
   啪嚓!
   插进地面的矛散发出森寒的冷气,眨眼间,会长室的气温骤降了。
   咔嚓嚓,咔嚓。
   会长室的地面因极低的温度而冻结成了冰面。
   ''该死!''
   程肖宇抱着高建利再度跳开。
   虽然对这卑鄙的手法感到愤怒,但首要的是负伤的高建利会长。
   将会长安置好之后,程肖宇随即抬起视线寻找敌人的身影。
   在城市中心,周围是无所遁逃的。
   程肖宇内心这么想着,可眼里却看到敌人正欲跳进小型的传送口。
   来不及思索为什么会出现小型传送口,他急忙叫出“巴鲁卡的短剑”并迅速投出。
   ''投掷短剑!''
   唰啊!
   以直线飞行的短剑正中了君王的胳膊。
   “呃啊!”
   看着插进胳膊的短剑,酷寒君王猛瞪了一眼掷出短剑的程肖宇。
   随后,咬牙切齿的酷寒君王与短剑一同消失在传送口中。
   程肖宇本想着追上去,但越来越小的传送口让他断了这个念头。
   一旁高建利会长的状态不容乐观。
   "呃呃......”
   充满痛苦的呻吟。
   看着正徘徊于死地的高建利会长,程肖宇紧咬着下唇。
   ‘这不是治疗药水能解决的问题。''
   那么在现阶段能做到的只有一
   程肖宇猛声大喊。
   “贝尔!”
   话音刚落他便感受到从远处、从自己的公寓里猛地传来的熟悉气息。
   哐--!
   奋不顾身穿过无数墙壁,全力抵达至协会会长室的贝尔跪在了程肖宇面前。
   “有何吩咐,我的王。”
   小心翼翼地将高建利平放在地面后,程肖宇退后了一步。
   不过是暂时扶了会长一把,会长身上流下的血就沾满了程肖宇的上身。
   滴,滴。
   看着从自己指尖上掉下来的血,程肖宇的表情非常阴沉。
   不需言喻,贝尔也能明白君主的旨意。
   贝尔快步靠近高建利,将所有的魔力都化作治愈的魔法,缓缓注入进高建利的体内。
   温暖的气息顿时将高建利的身体给包围住。
   嗡嗡--嗡嗡--
   可即便已经在持续治疗,高建利的脸色却仍然没有好转。
   见治疗魔法并不管用,贝尔变得慌张。
   “我的王......”
   贝尔露出了畏惧的眼神,它背对着程肖宇,因此程肖宇只见到它稍微颤动的背影。
   “我的治疗不管用。我无法治疗他。”
   "什么?”
   就像贝尔说的一样,贝尔正在治疗的手瑟瑟发抖着。
   程肖宇也能感受到贝尔消耗的魔力之大。
   再这样下去贝尔也要晕倒了。
   让贝尔停下治疗后,程肖宇坐到了高建利的身旁。
   他仔细地观察着高建利的状态。
   虽然贝尔已经尽了最大的努力,但高建利的气息却更加孱弱了。第377节   不知道会长到底遭遇了什么,就算把最高级的治疗药水整个用上,他胸口的大洞也丝毫不见缩小。
   ''该死!''
   见这位对自己总是竭尽全力的长辈陷入危机,程肖宇呼吸不禁急促。
   突然,想到了什么的他重拾起希望。
   抱着一丝微小的希望,程肖宇迅速取出了“生命神水”。
   就在这瞬间,却有人握住了他的手腕。
   "你不用...…这么做。”
   是艰难地睁开双眼的高建利会长。
   “会长?”
   就好像下一秒就会死去一般,高建利正猛喘着气。
   他艰难地动了动脸,才确认了在自己身边的是程肖宇与他的召唤兽。
   随后,他脸上露出了笑容。
   “…...你来了啊。谢谢你。”
   “您请稍等,我这就把您送到医院去!”
   程肖宇焦灼地说着,可高建利却摇了摇头。
   "没有用的…攻击我的…这股力量.不是治疗就能解决的…...."
   "会长!”
   本想克制住会长说出丧气话,但下一秒话语却梗在了喉间。
   高建利那颤抖的手正紧握住程肖宇的手腕。
   “你听好了!”
   高建利使劲地睁开了双眼,他眼神无比坚韧地望着程肖宇。
   “我得以与伟大的存在和意志接触。他们的计划,我们与他们共同的敌人,还有我们该做的事......”
   从高建利体内涌出的血让他不成语句。
   “可是…...幸好有你…没想到你会拥有那般强大的力量...…神啊,非常感谢…...”
   高建利的双眼顿时被泪水所填满。
   他吐出的一字一句都是无比地颜抖。
   “传送口和地下城的存在不是为了他们。是他们为了守护我们而选择的,咳、咳......"
   就在这时,伴随着一声咳嗽,高建利嘴中喷出了黑色的血块。
   程肖宇急忙想使用神水,可高建利却摇了摇头。
   因为,他比所有人都更了解自己现在的身体状态。
   “总有一天......你会面临抉择。到时候请务必务必留在人类这一边。”
   听着高建利夹杂着痛苦的声音,程肖宇的心就像被撕裂一样难受。
   但自己现在能做到的事,除了在这里安静地听会长讲话以外,再没有其他。
   “咳、咳…...我本想和你这种年轻人一并战斗但是...…从一开始,顶着我这种身体就是不可能的......”
   高建利第一次坦白了自己的真心。
   有人指责他是为了赚钱才成立的协会,也有人辱骂他是被权利蒙蔽了双眼的疯老头。
   他本人虽然获得了强大的力量,却也只能愤怒于无法发挥出应有的力量的身体。
   在老年才获得力量的他一直都很烦恼。
   在寻找应当将力量用在何处时,他倾家荡产成立了协会,下定决心通过协会在最前线与猎人们交流,履行背负这份力量的使命。
   “但是...…咳、咳,我现在已经不后悔了。因为有你这样的年轻人替我善后。”
   嗒。
   再没有力气紧握住手中的温暖,高建利的手无力地垂落。
   会长室的天花板,今天格外亮眼呢。
   是眼泪溢出来了吗?
   为了不让光线闪到自己,高建利轻轻闭上了双眼。
   “啊...…真是不知道有多庆幸…...谢谢、真的…...谢…...”
   这瞬间,周围悄然无息。
   能知道的是,高建利燃尽了他生命的最后一点星火。
   确认了会长停止呼吸后,程肖宇不发一语地轻轻覆上了会长的双眼。
   会长那熠熠生辉的眼神、那和蔼的笑容、那满是信任的真心一过去所有片段顿时浮现在程肖宇脑海里。
   而就如会长最后表达的感谢之情,会长临终的表情看起来比任何时候都要平静。
   程肖宇抬起了头。
   滴答,滴答答。
   破碎的墙壁那头。
   从清晨就开始阴暗的天空落下了一滴又一滴的雨水。
   ***
   第二天,很多速报占据了报纸的头条。
   b国的大猎人''乔纳斯横死后,其尸体在附近的河边被发现的消息;h国的猎人协会会长被刺穿胸口而惨死的消息。
   以及,程肖宇猎人重新回到了h国的消息。
   第二百零二章警示
   克里斯多夫,里德、b国大猎人乔纳斯,再加上h国猎人协会的会长高建利。
   能冠以最强之称的猎人们,他们的死亡消息接二连三地被报道出来,这让全世界都陷入了混乱。
   敌人都能把站在力量顶点的猎人们杀害了,那还有谁能打败他们?
   各国的几个主要媒体连续几天都报道了三位猎人们的死亡,而m国猎人管理局甚至对这件事做了特别声明。
   内容是已经在和各国的公会联手全力寻找凶手。
   但是人们的不安并没有轻易消失。
   这也是不可避免的事,毕竟将自己从魔兽手里保护住的、铜墙铁壁一般的存在倒塌了。
   猎人界和各大煤体都很闹腾的情况下,h国猎人协会向媒体公开了一个视频。
   是高建利协会会长室的监控录到的影像。
   “天啊!”
   “怎么会!”
   人们震惊不已。
   画面里出现了两个男人。
   一个显然是高建利会长,但是将他的胸口用尖锐的某个东西刺穿的男人…...怎么看都不是人类。
   魔兽!
   “是冰精灵!”
   录像拍到了本应该在地下城的魔兽出现于人世,并且杀害了最顶级猎人的样子。
   魔兽的样貌被放大,并被传到了世界各地。
   人们顿时理解了。
   就像猎人们能狩猎魔兽一样,他们也有可能被魔兽狩猎。
   这种恐惧是超越次元的恐惧。
   普通人会有猎人保护,那猎人们由谁来保护?
   [程肖宇不在的时候高建利会长遇害了,所以不能让猎人离开自己的国家。]
   甚至还出现了这种舆论。
   在这般混乱的情况下,舆论的焦点已然放在了程肖宇身上。
   程肖宇和会长的关系为世人所知,所以大家都想知道他的反应。
   然而程肖宇却一句话也没有发言。
   几天后。
   高建利会长的死因已经调查结束,就在马上要举办葬礼的那个时间点上,程肖宇安静地找来了猎人协会。
   ***
   他在待客室看到了憔悴的吴振哲。
   “抱歉,程肖宇猎人。最近没什么精神......”
   吴振哲抚着下颚乱七八糟的胡子朝他道歉。
   从m国回来的那一天。
   刚下飞机就听到了这晴天霹雳般的消息,吴振哲部长因此立刻赶回了猎人协会。
   与程肖宇两人再会已经是三天之后。
   在开始说正事之前,程肖宇问道。
   “监控录像拍到的视频…...为什么您把后半部分略掉了?”
   协会公开的录像,准确地来说只到酷寒君王露出了脸为止。
   之后进入协会会长室的程肖宇和贝尔并没有被公开。
   吴振哲挠了挠头,无奈地回答。
   “我们猎人协会最看重的是猎人们的安全。因此,我们判断不能随便公开您隐藏着的能力。”
   猎人的技能等同于猎人手上的牌,公开所有技能也代表着暴露自己的底牌。
   级别越高,越需要隐藏实力,而这也能成为各种意外事故的突破口。
   在m国的程肖宇瞬间移动到h国猎人协会大楼的能力。
   猎人协会高层判断出,这种惊人的实力不能不经过本人同意就随便公开于世间。
   “如果会长还在世的话,应该也会做出同样的决策。”
   作为比谁都更效忠于高建利并尊敬他的人,提起他时,吴振哲瞬间红了眼眶。
   “所以这就是那天乘飞机前您的表情那么僵硬的原因......”
   程肖宇点了点头,平静地承认了。
   就说为什么回h国的那天程肖宇不太对劲,看完视频后终于明白了其中的道理。
   “是凭程肖宇猎人的力量也无法阻止的魔兽吗?”
   程肖宇摇摇头。
   "我到的时候就已经......”
   只见程肖宇表情逐渐阴沉,吴振哲垂下了头。
   "非常抱歉程肖宇猎人的心情明明也很沉重,我却急着…..."
   “没关系。“
   吴振哲比谁都清楚,程肖宇对这件事没有任何责任。所以程肖宇说的一句没关系,让他更加心痛。
   “我还是不敢相信。”第378节   吴振哲盯着地板说道。
   “在那前一天还和我说想听在m国发生的事情的人,怎么就......”
   吴振哲的话哽住了。
   程肖宇静静地等待着他。
   没多久,平稳了些的吴振哲再次开口。
   "会长…...最后一刻来临时他说了些什么?”
   "很幸运。”
   “什么?”
   吴振哲惊得抬起视线。
   ”很幸运能把后事交给像我这样的年轻猎人…...”
   "啊。”
   原来是这个意思。
   想到到最后都担心着未来的高建利会长,吴振哲的眼眶早已被泪水打湿。
   他用指尖按着眼角,隐藏去泪水的吴振哲宽心地颔首一笑。
   “谢谢您。谢谢您守住会长的最后。”
   会长说的幸运应该不是谎言。
   如果是谎言,那又怎么能以那么平静的表情迎接终点呢?
   吴振哲真心感谢着。
   "......"
   程肖宇闭紧了嘴巴,没有说话。
   通过和吴振哲的对话,这几天混乱的脑内似乎也理清了许多。
   “我会杀了那家伙。”
   “什么?”
   程肖宇声音冰冷,神态肃穆。
   “杀死协会会长的那个魔兽,我一定会将它杀死。”
   这非但为了高建利协会会长,也是为了警告威胁自己的那些家伙。
   咕咚。
   吴振哲咽了咽口水。
   就算不是向着自己的杀气,却也还是很令人室息。冰冷又沉重的杀意压迫着他的双肩。
   程肖宇见到吴振哲的脸色越来越苍白,收回了杀气。
   “所以感谢的话到时候再说也不急。”
   “啊......”
   试图让心脏镇静下来后,吴振哲点头以示理解了。
   “我明白了。”
   随后他才想起,光就寒暄,他还不知道程肖宇为什么找来了猎人协会。
   程肖宇这样的猎人也不会是为了问视频的后半段才来这里的。
   吴振哲随即问道。
   “看我这记性…...我都忘记问了您为什么来协会了。”
   这几日,程肖宇一直在思考。
   而这是他得出的结论-
   “可以帮我召集记者吗?”
   ***
   记者会现场涌入了大量的记者。
   在各家媒体之间,程肖宇早已是能为他们提供独家新闻的猎人。
   这样的人第一次召集了记者,不可能有记者对此没兴趣。
   会场间一阵骚动。
   人有多少,杂乱的声音就有多少。
   然而当程肖宇出现时,大家都神奇地闭上了嘴。
   会场顿时一片静寂。
   程肖宇感受着集中在自己身上的记者的视线,开口说道。
   “拥有高度智慧的魔兽群体正在瞄准最高级的猎人们。它们比任何猎人都要强大,并且会不择手段地达到目的。”
   魔兽群体?
   杀害高建利会长的魔兽不是单单一个?
   记者们陷入了震惊。
   然而在过去,程肖宇从巨人之王一始祖君王那里早已获得了情报。
   君王一共有九名,并且未来将会爆发君王和支配者之间的战争。
   它们最开始的目标是处去借用支配者力量的顶尖猎人们。
   已经有三个猎人遇害,也无法得知之后还有多少。
   虽然程肖宇给猎人管理局重视的对象都派了影子,但他也无法盯着所有的猎人。
   就像高建利会长那样,也许还会出现意外的受害者。
   程肖宇突发的记者见面会就是对在世界各地与魔兽战斗着的那些受害者发出的警示。
   “那些魔兽在攻击对手之前会使用隔离空间的魔法来孤立目标。“
   很大的情报。
   这是亲眼遇见了君王才能说出来的话。
   “所以如果觉得自己会成为它们的目标,请和您觉得能保护自己的同伴待在同一个空间。但是如果一”
   程肖宇最后才表明了自己召开记者见面会的理由。
   “没有那种同伴的人,请通过h国的猎人协会与我联系。”
   噢、噢一!
   记者们一齐发出了赞叹声。
   优越的自信心、不用言喻的实力。
   将最强的猎人,托马斯.安德烈打趴的程肖宇,他表达出自己不畏惧那些魔兽。
   这强烈的发话一下子消除了人们不安感。
   不过,程肖宇其实另有企图。
   ''在所有可能受到攻击的猎人身上设下陷阱。''
   高建利会长已经退役许久,但仍被盯上了。
   程肖宇这样发言,也许也能追踪到瞄准着退役猎人的君王。
   总会有一个家伙上钩。
   当程肖宇想结束见面会时,记者们接二连三地提出了疑问。
   “我是x星日报的记者!请问是怎么知道那些魔兽群体的情报的呢?"
   “我有见过它们。”
   两次。
   在r国见到了巨人之王,在h国又遇到了一个。
   会场间议论纷纷。
   震惊不已的记者们开始巨细靡遗地记下程肖宇的回答。
   “那意思是,程肖宇猎人遇到了它们却也安然无恙吗?”
   “是的。”
   程肖宇的回答丝毫没有停顿。
   他再再展现出自己的肯定。
   ''程肖宇猎人遇上那些家伙也没出事!''
   果然,又爆出来的特讯让记者们疯狂地按下摄像头。
   咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓一一!
   而就在这时,一名在离前排有些距离的记者举起了手。
   那是吴振哲还是科长的时候,将帮助他与天使石像战斗却牺牲了的猎人们的故事写进报道的记者。
   程肖宇将眼神看向了他。
   金记者慢慢放下手,和其他手忙脚乱的记者不同,金记者不慌不忙、一字一句地提出了问题。
   “如果见到了杀死高建利协会长的魔兽,您会怎么做?”
   程肖宇没有回答,他只是看着金记者带着怒气的脸。
   “......以上。”
   结语后,他关掉了麦克风。
   金记者就这样望着缓步走下台的程肖宇。
   直到程肖宇离开了他的视野。
   就算程肖宇没有作答,他好像也听到了答案。
   ***
   “首领。”
   “首领!"
   见到那些看见自己就惊恐地站起来的警卫,托马斯用手示意让他们坐下。
   哔。
   在指纹识别器上放上拇指后,门就“嗖嗖一"地迅速打开了。
   托马斯和经纪人劳拉走进了在清道夫公会大厦地下的公会仓库。
   刚才惧怕托马斯的两个警卫其实也是a级猎人。
   因为一旦发生什么事情就会立即报告给住在大厦顶楼的托马斯,因此只有极少数的人能进入公会仓库。
   托马斯大步流星地走进了仓库最深的地方。
   “您真的打算送那个东西吗?“
   哔。
   得再一次识别指纹,才得以进入那个房间。
   “怎么?你觉得算上我和公会成员的性命,这点都不值吗?”
   “不,我不是这个意思......”
   “那你是觉得那个男人不配用上这个吗?”
   "......"
   说什么都是大厦第379节   劳拉知道无法反驳,干脆地闭上了嘴。
   托马斯站到了自己寻找的东西面前。
   就算这并不是适合自己的武器,但站在它面前仍旧会为其心动。
   “…...不管什么时候看,都很帅气啊。”
   对着露出激动眼神的托马斯,劳拉似乎很遗憾地劝说道。
   “这个物品,在世上仅有两个-”
   “没错。”
   “以后也将如此。”
   “嗯。”
   “就算这样,您也要送出去吗?”
   “所以我才要送啊。“
   托马斯大笑出声。
   虽然这家伙是八年前被造出来的,但它们散发出的狂气却一点也没有消失。
   “最好的猎人当然要配最好的武器。留在这里让它们腐烂,岂不是很可惜?”
   就像是在呼应一般,插在盒子里的两把短剑反射着光线、熠熠发光。
   第二百零三章哀悼
   街道上都是祭奠的氛围。
   总有人得做,却没有人愿意做的事。
   猎人协会会长起初就是这样的位置。
   高建利会长。
   当需要有个人来将强大的猎人都召集在一处的时候,他毫不犹豫地整理了自己红火的事业。
   就这样,在高建利会长的指挥下,h国猎人协会办理了无数事件。
   在管理并保护猎人的同时,还带头对魔兽的受害者进行补偿,默默帮助着猎人们的遗属。
   在缅怀他的追悼活动中,曾得到高建利会长帮助的受害者皆聚集在一起痛哭。
   市民们人山人海,众人直到深夜都没有熄灭蜡烛,一同感受着悲伤。
   电视台也停播了平时的节目,制作并播放了包含故人生前记录的视频。
   在城市的大型电子屏幕上,播放出了听证会当时对罗军旭议员一针见血的高建利会长的样子。
   “我希望您能够好好地想一想,如果这个地方出现了失控的s级地下城,究竟谁可以保护您的性命。毕竟你的性命可是用这房价的百倍、千倍都换不来的。”
   红绿灯早已变换一次又一次,但街道上却无人移动。
   站在原地的市民们视线都无法从电子屏幕和手机上离开。
   媒体还放出了长时间作为高建利会长的主治医师的采访视频。
   “当程肖宇猎人在和齐州岛的蚂蚁战斗时,和我一起在看节目的会长告诉过我。他说,他这辈子的宿愿已经达成,所以自己已经死而无憾了。但没想到您真的就......”
   在采访前就红着眼眶的主治医师最终还是流下了眼泪。
   想起过去几次讨伐蚂蚁的作战失败时,那在遗属前默默流泪的高建利会长,观众一时失去了言语。
   有很多尊敬高建利会长的人,嫉妒着他的人也不少。
   但是如今不分你我,众人皆怀着同一种心情追悼着高建利会长。
   深夜。
   程肖宇站在一百层的摩天大楼,大成大厦的顶楼。
   虽然这惊险的位置上刮起阵阵强风,但程肖宇的姿势丝毫没有动摇。
   他不发一语地俯视着,充满追悼气息的s市尽收眼底。
   大型电子屏幕上依旧播放着讲述高建利会长一生的纪录片。
   ''......''
   如同寻找猎物的老鹰一般,程肖宇尖锐的眼神望向了城市每一处。
   之前也有实行过同一种命令的影子们比那时更熟练地穿梭着s市。
   无数情报传入了程肖宇的脑内。
   但其中并没有他想要的情报。
   不管怎么找都找不出那只老白鬼的痕迹。
   ''果然这种方式还是不行吗…...''
   程肖宇也知道,用这种方式寻找能用传送口随意穿梭空间的魔兽是没有效率的。
   所以在那家伙逃跑前,他本想为了追它派上一个影子士兵。
   但他失败了。
   如果它实际存在,那它铁定有那个东西。
   影子。
   那家伙没有影子。
   是灵体吧。
   巨人之王说过君王和支配者都由灵体组成,所以无法变成影子士兵。
   与此同理,如果君王无法生成影子,那对程肖宇来说无异于失去了一个最佳的追踪手段。
   ‘......无所谓。''
   那时,巨人之王警告过程肖宇,如果程肖宇的存在被君王们得知,它们不会坐以待毙。
   君王们过不久还会再一次找来这里的。
   到那时目标就不是高建利会长了,而是自己。
   ''当然,到时候…...''
   程肖宇露出了杀意。
   从双重地下城活着回来并获得了系统能力后,程肖宇从没有一次放跑过敌人。
   成功逃跑的唯有那一个''冰精灵''。
   过去不管对方是人类还是魔兽,只要是盯上的敌人他势必会清除。
   过去是如此,现在也是一样。
   程肖宇并没有让那家伙成为例外的想法。
   然而,脑袋似乎浮现了什么线索。
   ''咦...…?''
   对至今遭遇到的敌人思考一番后,他发现了一丝异常。
   这么看来…...
   ''对上黄东树或托马斯时…有系统提示吗?’
   在周围有包含杀气的人的时候,系统总会提示他并给他紧急任务。
   黄东石、姜昊天、王喆。
   无一例外。
   甚至是对练的时候,光是在短短一瞬,真心攻击了他的后藤龙二也有出现过警告。
   ''但无论是想给哥哥报仇的黄东树,还是放话要杀死我的托马斯,都没有弹出提示?''
   奇怪的事情。
   怎么想都想不通。
   他开始思考这个异常点,随后,为了确认事实,程肖宇拿出了手机。
   幸好那个人的经纪人留了联系方式。
   现在是凌晨一点。
   考虑m国和东方的时差,这个时间打电话并不会失礼。
   嘟噜噜--
   就如程肖宇所想,待机音没响几次,对方就接了电话。
   "mr程,我没想到你会给我打电话?"
   托马斯的声音中能听得出惊讶之情。
   “我有个想问的事情。”
   “你对我?说吧。只要是我知道的,我都会诚实回答的。“
   “那天,我们打在一起的时候。”
   ".......打在一起?”
   “你在攻击我的时候真打算把我杀了吗?”
   “我记得这件事已经整理清楚了。”
   对不想回忆起当时情况的托马斯,程肖宇解释说他只是好奇。
   没必要隐瞒。
   沉默了一会儿的托马斯诚实地答道。
   "我生气了本来就会变得目中无人…...当时是真的想把你杀了。"
   果然。
   当时托马斯抱着的杀意并不是假的。
   即便如此,系统依旧沉默了。
   一定是.…...
   ''有什么改变了。''
   原本只是小小的疑惑,现在已经快成为确信。
   “mr.程?"
   许是在自己回答后突然袭来的沉默有些尴尬,托马斯声音激动地想转换话题。
   ”比起说这种无聊的事,我为你准备了一个幻想般的...…”
   “先这样。”
   嘟。
   程肖宇可没有心情和托马斯说笑,简短地打了个招呼后便挂断了电话。
   听了托马斯的回答后已经能确认。
   如今的系统不再对有杀意的敌人做出反应。
   想起初期系统总让程肖宇尽力保护自己,现在这已是一大变化。
   ''这不是简简单单就能忽略的问题。''
   最一开始,在收到系统说“不杀死敌人就让自己的心脏停止跳动”的威胁性任务时,程肖宇就猜测过系统的目的。
   ''也许系统是让我往它自己所愿的方向行动。''
   他过去是这么推测的。
   但现在不再出现紧急任务,而其中最可能的原因是…...
   也许系统的目的发生了变化。
   所以他有了选择的余地,也得以放走想置他于死地的托马斯。第380节   ''如果出现紧急任务的话,这猜想便是错误的。''
   选择的余地变多了是好事,但他也想知道其中的理由。
   这也和背叛了君王的、这股力量原主有关吗?
   或者是杀死了设计者之后,自己害它们原本的计划完全被破坏了?
   想到接二连三的推测和假设,程肖宇摇了摇头。
   ''放空思考吧。''
   现在有必要定下目前的首要目标。
   杀死老白鬼。
   然后从那家伙身上套出君王们的情报。
   它来找自己再好不过,但就算它盯上了别的猎人,自己也早已扩大了陷阱的范围。
   只要能上钩,两个目标都能同时解决。
   问题就在于时间。
   因为不知道君王会什么时候出现,所以直到那个时候,他都得随时做好和强大的对手战斗的准备。
   幸好的是,他找到了可以持续获得经验值的地方。
   r国。
   到现在还未修复好因巨人受到的损失的国,如今有很多被国民遗弃的地方。
   听说在程肖宇去m国的时候,r国的很多传送口都发生了地下城失控,而那些入侵人世的魔兽占据了那些地方,扩展着自己的领域。
   虽然对r国人来说那些魔兽是恐惧的对象,但对程肖宇而言它们只是丰富的猎物罢了。
   一只一只。
   想到能扫荡占据了土地的魔兽并升级,程肖宇就已经迫不及待。
   这时,伴随着手机震动,来信的音效“叮"地跳了出来。
   扫过一眼,竟是托马斯的邮件。
   程先生,不能给我再打个电话吗?我还有想说的话…...
   都说风雨之后得见彩虹,托马斯貌似是想以此为契机,续下这个缘分。
   程肖宇当然是欢迎的。
   毕竟他的社交能力也没有差到毫无理由就拒绝对方先伸出的手。
   不过,聊天这事,无论何时都可以不是吗?
   虽然对不记仇的托马斯很是满意,但想闲聊的话,时间已经很晚了。
   程肖宇快速地留下了回信。
   ok。但是之后再说,我突然有些急事。
   哔。
   回完信息后,程肖宇脸上浮出了一丝笑容。
   ‘不会有任何事情改变。''
   为了即将到来的日子,踏踏实实升级。
   最开始和现在是一样的。
   ''好。''
   心情与上来的时后大不相同,踏着轻盈的步伐,思绪舒畅的程肖宇离开了大成大厦。
   ***
   然而,准备着战斗的并不只是程肖宇一人。
   逃到藏身处的酷寒君王叫来了所有降临于世的君王。
   在冻结的洞穴内,三名男性和一名女性露出了姿态。
   在四个王面前,酷寒君王开了口。
   “暗影君王在这里。”
   酷寒君王和君王们娓娓道来自己的所见所闻。
   "......"
   "......"
   洞穴那足以冻僵血肉的冷气也没影响到这些君主,但气氛却在瞬间冷了下来。
   “不是说没有容器能容下它的能力吗?”
   龙王也因为同样的理由而无法降临于世,不是吗?
   但酷寒君王摇了摇头。
   “我亲眼看见了。他是真的。”
   已经在齐州岛感受过暗影君王的力量的两个君王也赞同了酷寒君王的话。
   “他比光辉碎片的威胁更大。我来解决他。你们能帮我吗?“
   可面对酷寒君王请求帮助的声音,其他君王的反应都很冷淡。
   毕竟,对手是在掌控混世的九个王中,实力堪称最为强大的王。
   与他战斗是寻死。因此在对待这件事上,众王不得不小心谨慎。
   一个君王说道。
   “不如直接等龙王呢?”
   毁灭君王。
   如果是它,必然能处决掉背叛者。
   但酷寒君王露出了它的獠牙。
   “虽然现在是逃亡之身,但我们都是军事之王。要一直找龙王找到什么时候?”
   当时插进胳膊的短剑。
   那不只是普通的负伤,而是自尊心的裂痕。
   酷寒君王睚眦必报,这份不甘,它必会还给暗影君王。
   “想除掉他,只能趁现在他还是人类之身的时候,现在就是唯一的机会。帮我吧一我来负责把他送回‘无。”
   然而就算酷寒君王再怎么展现出它坚定的意志,有一个君王依然摆手不干。
   ”我不参与。”
   话刚说完,君王开启了它的异世传送口,不再多说地径自离开了。
   在它这声不参与后,另一个君王提起了过去和暗影君王对峙的恶魔王巴兰。
   “我也不想和百焰君王落得同一个下场。”
   随后,朝其他君王点头示意完,它也跳进了传送口。
   “......胆小鬼们。”
   酷寒君王忍不住啧了几声。
   五个君王只剩下三个。
   一个肌肉大汉问向酷寒君王。
   “如何证明他还是人类?”
   酷寒君王早就有备而来,它拿出了先前插进了自己胳膊的短剑。
   短剑的坚韧部分亮着绿色的光。
   ”他在短剑上涂了毒。”
   蝎狮毒。
   虽然对君王而言没什么用,但对普通的混世居民来说,这是只要碰一下就会让伤口腐烂的致命剧毒。
   他为了总有一天能够用上,提前在自己的短剑上涂了毒。
   虽然很缜密且聪明,但这不是暗影君王的行事方法。
   这就是能证明他还是人类的确凿证据。
   酷寒君王郑重地对剩下两个君王问道。
   “你们一愿意和我一起吗?”
   还是人类之身的暗影君王和自己的力量是不分上下的。
   倘若再加上两个君王的帮助,酷寒君王确信自己一定能碾压暗影君王。
   交换了眼神后,两个君王思考了片刻。
   随后它们点了点头。
   "我们帮你。”
   “杀死暗影君王。”
   让把短剑插进自己胳膊的那该死的人类家伙意识到什么是真正的恐惧。
   酷寒君王如此下定着决心,勾起了嘴角。
   第二百零四章新兴猎人协会
   协会为了填补空缺的协会会长一职,召开了高管会议。
   从副协会长起,到各分部的分部长,再到本部的部长级为止,超过三十名高管挤满了大会议室。
   而得益于猎人协会在h国的地位,其余一般国家机关和大型集团中话语权极高的高管们本应自豪的脸上都露出了些许忧愁。
   在这沉重的气氛里,发言者正在整理现在的状况。
   “现在,该决定协会会长的继任者了。”
   该来的终于还是来了。
   协会副会长的一句话让全体高管们的脸上顿时闪过了一丝紧张的神色。
   咕嘟。
   到处都听到了咽口水的声音。
   这是一个可以决定猎人协会命运的职位。
   猎人协会就相当于猎人们的指挥塔,这点在场的人们都十分清楚。
   随着不断增加的猎人数量和越来越频繁出现的传送口,倘若猎人协会有所动摇,那等于是整个h国可能都会为此受到影响。
   "那么......”
   在说话前,主导会议进行的协会副会长合上了摆在自己面前的报告。
   这也意味着,和接下来要说的内容相比,报告上写着的字已经什么都不是了。
   "经过深入的交谈后,我和理事们决定推荐吴振哲部长担任新的协会会长。”
   此话一出,不仅在场的人惊讶,就连吴振哲也大为吃惊地转头看向协会副会长。
   他到此刻为止都没听上级谈及过攸关此事的任何消息。
   ''怎么把我...…?''
   副会长看着用眼神在问自己的吴振哲,把话筒的头朝着自己的嘴拉近了过来。
   “吴振哲部长一直在距离协会会长最近的地方,他辅佐着协会会长并学习实务,甚至他还拥有着可以调动猎人们的力量。”
   这是事实。
   前任协会会长高建利一直非常看重拒绝了大型公会的挖角而选择协会的吴振哲。第381节   吴振哲是接近s级别的a级猎人。
   如果魔力测定的数值稍许再高那么一点的话,他就是协会继高建利之后的第二个s级猎人。
   四年来的业务经历和a级里最强的能力。
   他是最适合统率协会那些所属猎人的人选,这点没有人有异议。
   在说要推举的是吴振哲之后,现场的高管们早已此起彼落地谈论。
   可听完了协会副会长的说明,他们顿时安静了下来。
   然而当事人本人还是难以接受。
   "我在很多方面都不足以担任这个职位。比我职位高的人还有很多,而且我的经历也太少......”
   三十来岁的年纪。
   虽然在监察科的四年里积累了不可忽视的经验,但以他的年纪,想担任一个团体的首领还远远不够资格。
   至少吴振哲的想法是这样的。
   “协会副会长也在这里,现场各位理事们,还有一起在这里的各分部的分部长们一“
   吴振哲环顾着卓越的高管们,再次向协会副会长问道。
   “有在座这么多优秀的各位,为什么会是我去接替高建利会长......担任协会会长这个职务呢?”
   呼。
   协会副会长把头转向一边,低低地叹了一口气。
   这是意料之中的反驳。
   虽然不知道这反驳会出自吴振哲本人之口。
   协会副会长关掉了话筒。
   理事会刚才已经发表了他们的公式立场。
   现在开始要发表的是非公式的、内心真实的想法了。
   关掉话筒之后,在场的高管们反而更加认真的竖起了耳朵。
   “"我一或是其他的协会高管们,我们都没有可以调动h国最强战斗力的力量。”
   所属猎人协会的最强战斗力。
   即使不提及他的名字,所有人的脑海中,都清晰地浮现出了一个人的面孔。
   “他在h国、r国,甚至m国都充分地证明了他拥有的力量。没有他的话,协会没有办法运转。虽然现在已经是这样了,但是今后更会是如此。”
   个人的力量可以撼动一整个国家的''国家权力级猎人''。
   被称为国家权力级猎人中的其中一名在程肖宇猎人的面前跪了下来。
   对于这样的人来说,小小的猎人协会又能对他提出什么要求呢?
   协会唯一能做的就是郑重的请求和等着他的回答而已。
   透过高建利会长,协会借用了程肖宇猎人的力量,拯救了差点全军覆没的齐州岛团战的队伍。
   而今后他们依然需要一个可以向程肖宇猎人请求帮助的沟通窗口。
   吴振哲是目前协会里距离程肖宇猎人最近的人,光是这一点就有足够的资格了。
   协会副会长在会议上吐露了自己由衷的想法,而理事会也没有否定协会副会长的结论。
   接着,就如同认同一般,大会议室里安坐的高管们纷纷开始点起了头。
   “就像对程肖宇猎人那样,我们也会尊重吴振哲部长,不会把我们的期望强加在你身上。“
   力量在猎人身上。
   协会副会长的发言只是想表明这一点。
   “所以,您能慎重地接受我们的这个决定吗?”
   大家的目光都投向了吴振哲。
   会长被寂静给笼罩。
   吴振哲能感受到映在肌肤之上的无数道灼热视线。
   思索片刻后,他缓缓地开口了。
   “我......”
   ***
   程肖宇正用手机翻看着网页新闻,随着页面滑动,他手上的动作渐渐快了起来。
   “厉害了......”
   他不自觉地发出了妹妹肖雅常用的感叹词。
   [接替了前协会会长高建利的猎人!猎人协会的新主人是吴振哲猎人!]
   吴振哲的名字出现在实时热搜榜上,占据着热搜第一。
   程肖宇还以为是出了什么事情,被吓了一跳的心很快平静了下来。
   与自己亲近的吴振哲坐上了协会会长的位置。
   这是个好消息。
   程肖宇脸带笑意,他在心里默默地祝贺了吴振哲。
   随后,他将关上电源的手机轻轻朝后一扔。
   往后方飞去的手机被程肖宇的蚂蚁士兵惊险地接住了。
   程肖宇看了一眼正在往包里装手机的士兵,他不禁说道。
   “你的前任干这个活儿比你干的好得多了,你得多注意了。”
   代替正在作为副会长忙碌的刘晨浩,这个蚂蚁士兵被提拔成为了程肖宇的挑夫。
   而不知是不是因为君主将目光投给自己而害羞,低下头的蚂蚁士兵的手正不停地挠着后脑勺。
   “很好。”
   他笑着拍了一下蚂蚁士兵的肩膀,然后转过了身。
   中饭也简单解决了,现在又到了开始狩猎的时间。
   虽然心里这么想,但是一
   “哈......又是这些家伙啊。”
   程肖宇望着染绿了视野的郁郁葱葱的树海,他挠了挠额头。
   在不久前,没有被巨人入侵的这里还是个村庄,可如今却让人联想到了亚马逊雨林。
   就算不用魔力去判断也会觉得这里很奇怪吧。
   可是动物们就像是没有感觉到这里有异常,到处都留下了牠们被猎杀的痕迹。
   看着这些只剩下骨头和围绕着动物尸体嗡嗡作响的苍蝇们,程肖宇忍不住啧啧咂舌。
   几秒后,他捡起了地上的一个小石头并朝周围丢了出去。
   咻一!
   这可不是一颗普通的小石头。
   这是颗s级猎人、况且还是身为s级猎人的程肖宇使力丢出去的小石头。
   啪嗒!
   在有一张脸的地方,一个镶着石头的树木型魔兽睁大了闭着的眼睛。
   紧接着,一个带着一脸傲慢相的家伙跑了过来。
   “叽叽!!!!“
   被揍了就会生气的这事,好像不管是人还是植物都一样。
   召唤出“恶魔王的短剑”的程肖宇猛然弹了出去。
   巨树朝着扑过来的人类刺棱刺棱的挥动自己粗大的树枝。
   ''好慢......''
   这家伙很慢。
   程肖宇从容地避开了树木像拳头一样挥着的两根树枝,无声地注视着树木的脸。
   树木没办法用眼睛追到自己的动作。
   ''反应也很一般。''
   虽然每当树枝抽打到地面时,地面都会凹陷进去,但也不过如此。
   ''和它的块头相比较,力量也不够。''
   因为体型很大才导致看起来很强大,但是破坏力和差不多体型的巨人型魔兽相比的话,简直太差劲了。
   不过,或许能说是替代品?
   程肖宇紧紧握住短剑,短剑几次进出了树木魔兽的身体。
   “叽叽叽,叽叽叽!“
   魔兽虽然发出了惨叫,但是也不轻易倒下。
   ''乱刀!‘
   刀法瞬间像洒落的散弹一样朝着树木魔兽猛烈刺去。
   嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓!
   “叽叽叽叽!”
   对着涌过来的攻击,树木魔兽干脆闭上了眼晴,开始盲目地挥动拳头。
   程肖宇避开了拳头近身向魔兽,在他迅速将短剑收进仓库后,他使力将拳头攥紧,聚集了魔力的右臂肌肉便急剧膨胀起来。
   紧接着,他猛然挥下一击。
   咵嚓!
   被折半的树木远远地垂了下去。
   “叽叽叽叽叽!”
   树木魔兽边悲鸣着边在地上滚了几圈。
   待冲击减弱后,树木魔兽又用手拖动它那残碎的身体,缓缓接近程肖宇。
   “呵......”
   惊人的耐力。
   在国新发现的这个树木型魔兽,可塑的体力这点的确惊人。
   程肖宇又对着它继续暴揍了十几下之后它才没有了动静。
   “叽。”
   在濒死前,树木魔兽嘴里喷出了一口有着一股恶臭的液体。
   “呃一”
   程肖宇迅速捂住了鼻子。
   比起它没完没了的生命力,更令人恼火的是这股难闻的气味。
   接任了刘晨浩位置的蚂蚁士兵正认真地翻找着尸体里的魔晶石,而在这期间,程肖宇审视着由魔兽们聚集而成的树海。
   他有些烦恼。
   ''这意味着得像刚才那样没完没了了是吧......''
   附近地下城都已经失控多久了。
   看着壮大到已经形成树林的这些家伙,程肖宇又忍不住皱起眉头。
   虽然很麻烦,但人类可是具有智慧的生物。第382节   刚才和那家伙战斗的时候,程肖宇发现了它的弱点。
   他的脑袋里已经有了对策。
   程肖宇微笑着叫出了几名影子士兵。
   “出来。"
   好像已经等很久似的,尖牙和三名魔法士兵迅速地显现在眼前。
   在其他影子士兵都出战了的这时候,让这几个家伙等着还是很有意义的嘛。
   “开始吧。”
   随着程肖宇下达命令的同时,已经完成了巨大化的尖牙喷出了火柱,而其他三名魔法兵们也开始了火花秀。
   欻啊啊啊啊啊!
   嘭!嘭嘭!嘭!
   火势蔓延后,树木们扭动着全身惨叫起来。
   “叽叽叽叽叽叽!”
   “叽叽叽!”
   “嘎叽叽叽叽叽!“
   不知道是不是因为火花充满魔力的原因,即使不是枯树,那些家伙也燃烧得很完美。
   难闻的液体也随着热气被迅速蒸发,早就退开有一段距离的程肖宇在一旁愉快地观看着。
   下对作战策略的程肖宇不禁露出微笑,而他眼前,系统信息也令人高兴地一条条叠了起来。
   【敌人已被消灭。】
   【敌人......】
   【敌人......】
   无数条向上弹出的消息。
   魔兽繁殖力强大这点既是坏消息、同时也是好消息。
   毕竟这意味着经验值也会随之增加。
   而诚如程肖宇所想的一般。
   随着“叮铃”一声,周围响起了比平时更轻快的机械音。
   【等级提升!】
   就是这样!
   程肖宇高兴地握紧了拳头。
   为了确认上涨的点数,他马上召唤出了状态窗口。
   ''状态窗口。''
   叮铃!
   【姓名:程肖宇】
   【等级:133】
   【职业:暗影君王】
   【称号:恶魔猎人(外2个)】
   【hp:78,230】
   【mp:136,160】
   【疲劳度:3】
   【能力】
   力量:308
   体力:307
   敏捷:316
   智力:321
   感觉:298
   (可分配点数:0)
   升到了一百三十三级。
   多亏了遍布国全境在进行着团战的士兵们,等级很快地往上攀升着。
   从传送口中涌出的那些数不清的魔兽们对于程肖宇来说是个良机。
   几乎所有的点数都超过三百了,唯一剩下的感觉点数距离三百点差了两点。
   ''明天的每日任务完成之后就集中投在感觉点数上。''
   这么想着,程肖宇笑着关闭了状态窗口。
   巨人之王所说的战争。
   高建利会长所说的他们的计划。
   他没法知道那些到底是什么。
   但又有什么关系呢。
   无论发生什么事情,只要提前做好可以应对的准备就行了。
   现在是应该认真地升级的时候。
   然而,就在这时,带领着蚂蚁军团去到离程肖宇最远处消灭魔兽们的贝尔传来了消息。
   ''我的王啊…...臣惶恐,臣有话要禀告。''
   实力坚强的贝尔怎么会在这节骨眼呼叫自己呢?
   有些讶异的程肖宇立刻向贝尔发出信号。
   ''什么事?''
   ***
   ”...…没有的人请通过h国猎人协会联系我。”
   自从程肖宇的采访被传开了之后,猎人协会便接二连三地接到了无数的咨询。
   大部分是世界各国顶级的猎人们打来的电话。
   其中还有为了可以向程肖宇咨询而秘密来到国的猎人。
   d国最强猎人莱纳特.尼尔曼就是其中之一。
   ''连冠以国家权力级大猎人头衔的我都不敢如此信心喊话,比起程肖宇来说,我又算个什么呢......''
   从在r国以及m国发生的事看来,程肖宇绝对是一个有着出色能力并且谦逊的男人。
   比起只是在不安中颤抖着等待,应该要更相信说自己拥有对策的程肖宇。
   ''我也不能只安分地守在d国。''
   就这样,莱纳特选择了前往h国。
   初抵达了机场后,莱纳特便深深吸了一口和d国、m国都不一样的h国的空气。
   ''这就是h国的气味......''
   初次感受到的y洲氛围让他兴奋不已,他用激动的声音向入境审查的职员提问。
   “这里是程肖宇猎人的国家吗?”
   "什么?啊,对对......”
   职员慌张地点了点头,而莱纳特露出了满足的微笑。
   马上就可以和世界上最强的猎人对话了。
   在联合公会的会议那时,程肖宇与自己擦肩而过,而如今居然可以这样再次见到他本人,这是一次光是想想就让心脏止不住颤抖的会面。
   就在莱纳特为了平复激动的心情而猛吸一大口气时,他身后站着的高大男人不耐烦地说道。
   “要磨磨蹭蹭的话就让开。”
   莱纳特温和的脸上瞬间暴出了青筋。
   居然敢!
   竟敢对作为世界顶级猎人之一的自己这样无礼!
   一定得纠正你的这个坏态度。
   莱纳特随手摘下了戴着的墨镜,优雅地转过了身。
   “喂!看到我的脸,你还能说出同样的话吗?”
   可随后,莱纳特的表情顿时变得像石头一般僵硬。
   在莱纳特面前,比莱纳特高出一个头的男人同样摘下了墨镜。
   男人狠声说道。
   “我说一让、开。”
   失去了锐气的莱纳特战战兢兢,在男人开口后,莱纳特垂首。
   “您、您请。”
   用自己宽阔的肩膀猛地将莱纳特推开后,托马斯不发一语地站上了入境审查台。
   当然,道歉是跟在后头的劳拉的事。
   国家权力级猎人。
   亲眼目睹了被称为世界最强猎人的托马斯的真面目后,机场职员们都纷纷感到室息。
   被称作巨人的歌利亚。
   托马斯不是平白无故被贴上歌利亚的别称的。
   在发现职员的脸色逐渐失去血色后,托马斯戴回了墨镜并勾起笑容。
   “这里就是mr.程的国家吗?”
   第二百零五章贝尔升级
   ''我的王啊臣惶恐,臣有话要禀告。''
   贝尔突如其来的呼叫。
   率领着蚂蚁军团在最远处战斗着的最强士兵想说什么呢?
   ''什么事?''
   贝尔小心翼翼地寻求着君主的同意。
   ''您可以把猎物都集中给我处理吗?‘
   把猎物都集中?
   贝尔所说的猎物应该是指那些因地下城失控而从中逃出的魔兽们。
   而贝尔这番话是它想要独自处理掉魔兽们的意思?
   连同为将军等级的无厌都无法直面与贝尔对视,贝尔的手下们就更不可能叛乱了。
   程肖宇稍微思考了一下原因,忽然间,脑袋里有什么东西一闪而过。
   难道...…?
   ''随着处理的猎物增多,我的全身渐渐地感受到了和羽化时相似的感觉。‘
   果然!
   程肖宇的猜测是正确的。第383节   贝尔所说的羽化即是下一步的成长。
   在进入影子军团后,贝尔就一直冲在最前线,它与敌人战斗的次数比任何士兵都要多。
   而现在,它终于有了升级的可能。
   想起过去因升级而变得更加强大的耶格利特以及王者艾恩,程肖宇忍不住勾起了嘴角。
   这是值得欢迎的消息。
   早在成为影子士兵之前,贝尔就已经是足以戏耍s级猎人的水平。
   等级也理所当然地是现存所有士兵中的最高级别。
   换句话说,现在能看到将军等级之后的级别了?
   如果通过升级贝尔的能力值能得到本质的飞跃,那么他现在就已经开始好奇会有什么样的成果出来了。
   思考片刻后,程肖宇应允了远方焦急等待的贝尔。
   ''可以。''
   ''王啊,谢谢!那么我现在立刻将蚂蚁士兵们重新整顿好,马上回去您的所在地。''
   ''不用。''
   程肖宇咧嘴一笑。
   当然,远在数千米以外的贝尔那家伙不可能看得见自己的表情。
   ''影子军团。’
   在程肖宇的召唤下,接近一千两百多名的士兵们一致地发出了信号。
   带领着骑士们的耶格利特、带领着巨型兽人们的尖牙、带领着蛇人们的芝麻、带领着巨人们的六号、带领着白熊们的坦克,以及负责余下士兵的无厌。
   程肖宇仿佛能听到它们的呐喊声。
   它们一个一个都把精神集中在程肖宇的呼唤之上。
   程肖宇也感受到了从它们身上流出的紧张感。
   士兵们的情绪是如此的高昂,这种气氛让程肖宇有些激动。
   随后,程肖宇再度下达了命令。
   ''全员归队。''
   ‘......!''
   ''都回来吧。''
   在命令落下的同时,影子军团的士兵开始消散,回归影子形态的士兵从各地迅速向着程肖宇所在的方向聚集了过去。
   麾下迅速散去的士兵使贝尔吓了一跳。
   ''王啊......您为什么让士兵们全回去了?''
   程肖宇笑着说道。
   ''从现在起,剩下的所有魔兽们都由我和你两个人处理。''
   这是可以尽快使贝尔升级的最佳选择。
   就像游戏中高等级能培养低等级一样,自己和贝尔一起战斗能最大限度地提高狩猎速度并积累经验值。
   还有很多地下城失控的地区,两个人一起到处转悠的话很快就能提高等级了。
   虽然因为地域非常广泛,与动员所有影子士兵一同横扫相比效率会明显下降,但现在贝尔的升级比什么都重要。
   ''王啊......''
   贝尔激动得说不出话来。
   这家伙声音中富含的情感是越来越丰富了。
   可想而知,让它去守护母亲和肖雅的时候,它一定躲在影子里不停地在看电视。
   当影子们都快回来了时,程肖宇出口问道。
   “除了贝尔之外,还有别人有自己好像马上就要升级的感觉吗?“
   当然,没有人回答他。
   升级也不是那么容易的,要想知道升级的时间需要有出色的感觉。
   所有的土兵中,唯一只有贝尔能推测出自己的升级,这些都是有理由的。
   而现在,贝尔的升级最为首要。
   嗖-
   一瞬间,等着和君王单独捕猎的贝尔旁边冒出了两名影子士兵。
   见到是耶格利特,贝尔的脸上失望之情一闪而过。
   而与它相异,程肖宇的眼神相当明亮。
   ‘交换。''
   与耶格利特身旁的影子士兵交换后,程肖宇出现在它们眼前。
   “很好。”
   耶格利特和往常一样郑重地跪了下来。
   虽然程肖宇过去对这个多余的、毕恭毕敬的礼数觉得很有负担,但是时隔很久看到这个倒也还挺高兴。
   耶格利特的升级。
   这也是从很久以前就开始期待的事情。
   “那,我们开始吧。“
   召唤出“恶魔王的短剑”,程肖宇露出了微笑。
   眼前的魔兽拥有多么了不起的繁殖力啊。
   早先被烧得焦黑的树木魔兽们,它们的尸体不知何时开始渐渐长出了新芽。
   “叽叽叽叽!”
   “叽叽叽!”
   除了这里,发生了地下城失控的场所还有四十处。
   想要三个人把魔兽们全都抓了的话,一分一秒都不能浪费。
   ***
   啸牙公会办公室。
   原本还认为办公室比家里更舒适,可随着不速之客的到来,刘晨浩如今觉得在办公室的分分秒秒都有如一年一样长久。
   随后,刘晨浩将视线投向挂在墙面的时钟。
   现在是下午四点十分。
   陌生男人抵达到啸牙办公室已经两个多小时了。
   咕噜。
   或许是因为不自觉咽下口水的声音太大声了,刘晨浩瞥了一眼那个没有提前联系就直接来访问办公室的男人。
   两人透过墨镜而相对视,男人对着刘晨浩露出了微笑。
   刘晨浩有些抽搐地动了动已经僵硬的脸部肌肉,硬是挤出了一个看起来像微笑的表情后,他急忙转过头去。
   刘晨浩额头上满布冷汗。
   虽然已经再次给大哥打了电话,但还是白费力气。
   嘟-嘟-
   刘晨浩只能干瞪着无辜的手机。
   大哥已经断联了两天,也不知道他是怎么回事,今天电话依旧没有接通。
   "......"
   "......"
   放下了手机的刘晨浩紧闭着嘴。
   一旁的职员们也是同样的表情。
   啸牙公会现在已经不是小小的三人公会,在看到公会的可塑性后,已经有几位优秀的职员纷纷入了职。
   而现场无比尴尬的气氛让几名职员不约而同地保持了沉默。
   但这并不是他们的错。
   不。
   任何人遇到同样的情况,都会做出和他们同样的反应。
   在办公室一角的椅子上坐着的那个男人可是世界上最强的猎人之一!同时更是世界上脾气最糟糕的猎人之一!
   再加上据说自家公会会长把那个男人狠狠地暴打到送去了医院,这种情况下,究竟还有谁敢在他面前卖笑呢......
   托马斯.安德烈。
   猎人界最顶级的猎人为了见程肖宇而直接来到了啸牙公会。
   拜程肖宇所赐,迎接了这个连联系都没有就直接找来的客人后,刘晨浩和啸牙公会的职员们内心简直快被逼死了。
   ''要不要......再给大哥打个电话看看......''
   刘晨浩这两小时一直在苦恼着这个问题。
   随着滑动的声响,办公室的自动门打开了。
   这一瞬间,包括刘晨浩在内的所有职员们同时转过了身子。
   ''拜托一一定要是一!''
   刹那间,刘晨浩的眼睛瞬间睁大。
   刘晨浩高兴地踢开座位,他用饱含全体职员们恳切心情的声音大喊。
   “大哥一!”
   ***
   ''还想着发生了什么事让这么多记者围的水泄不通......''
   程肖宇望向了对自己露出灿笑的托马斯。
   以托马斯的表情来看,他似乎没有留下什么怨恨的样子。
   那么,托马斯是为什么来到了遥远的h国呢?
   没等程肖宇提问,刘晨浩一把抓上程肖宇的胳膊。
   “大哥!为什么这两天都联系不到你啊?”
   “有点忙。”
   "这么看来...…大哥你的衣服......”
   刘晨浩停下了动作。
   他从程肖宇的服装上看到了数不清的战斗痕迹。
   这感觉很像当时巨人狩猎结束时的装束。
   ‘大哥忙到两天都没能联系的程度的话......''
   又有多少魔兽死在了大哥的短剑下呢?
   光是想想都泛起鸡皮疙瘩。
   这时,托马斯大步地走了过来。
   托马斯的身高非常的高大,不用走几步就缩小了彼此之间的间隔。
   于是,托马斯站在了程肖宇面前。
   ‘嚯......''第384节   ''两个人不会在这里打起来吧?‘
   看着面对面的两人,还不太了解两人关系的职员都相当紧张。
   “mr.程。"
   托马斯朝他伸出了手。
   而程肖宇也勾唇一笑并回握上托马斯的手。
   在两人简短打过招呼后,托马斯脸上的笑容随即消失。
   怎么会!?
   ''怎么会有这样的事?''
   虽然不知道原因,但感觉程肖宇猎人跟前几天相比不一样了。
   是因为外表变了吗?
   的确,与营救黄东树那时相比、甚至是在猎人之夜见到他时相比,他现在的着装全然不同。
   眼前的程肖宇一片狼籍。
   然而托马斯却从他那里感受到了与之全然无关的精悍。
   很坚定。
   以前的他虽然也很坚定,现在他态度更坚定了。
   ''怎么会这样......?‘
   托马斯感觉敏锐地感受到了程肖宇因等级提升而产生的变化,但变化具体意味着什么他却没法用言语来说明。
   就这样,在托马斯感到惊讶之时,两人的问候结束。
   程肖宇问道。
   “来h国是有什么事吗?“
   “啊。”
   这时才打起精神了的托马斯再次露齿一笑。
   “不是约好了吗?等手好了一起吃饭。”
   托马斯挥了挥已经康复的左臂。
   "还有......”
   程肖宇的视线投向了墙面上的时钟。
   现在大约是下午四点三十分。
   吃午饭的话太晚,吃晚饭的话又太早了。
   “离晚饭时间还早…...先暂时。”
   向托马斯请求了谅解后,程肖宇迅速向刘晨浩走了过去。
   他知道托马斯并没有什么特别的事情,所以决定优先考虑时间紧迫的问题。
   “晨浩,你可以帮我打听一下现在s市形成的传送口中,规模最大的在哪里吗?”
   在程肖宇的拜托下,刘晨浩眼睛猛然一亮。
   “就只要大就好了吗,大哥?”
   “已经被预定掉的传送口也没关系,一定要找等级最高的。“
   “知道了,大哥。”
   刘晨浩立刻着手于大哥的指示,而很快地,找到了目标信息的刘晨浩露出了欢快的笑容。
   ”大哥,在a级中有个比较危险的传送口。”
   “是吗?”
   ”但是猎人司公会已经先占了传送口了。”
   刘晨浩本还以为大哥会因此变得沮丧,但与预想的不同,程肖宇丝毫没有露出失望的表情。
   “没关系。”
   他对谁先拥有了进攻许可权并不关心。
   如果是猎人司公会的话,毕竟还有熟人,解释起来也比较方便。
   想到这些的程肖宇脸上露出了微笑。
   程肖宇以轻快的步伐准备离开办公室,随后他又像想到了什么一样转回身子。
   “我有点事要暂时出去一下。晚饭的话晚点再说吧。”
   向托马斯简单招呼后,程肖宇像风一样地消失在众人眼前。
   "......"
   托马斯呆呆地望着程肖宇走出去的门,忍不住大声笑了出来。
   "哈哈,这真的是......”
   又有什么办法?
   虽然对远道而来的客人来说等待是一件无情的事情,但没有提前约好就突然找来的可是自己。
   如果是程肖宇猎人这样的人物的话,托马斯势必得预想到他比自己更忙的事实。
   “那么.…..之后要联系我的话,请向这里。”
   托马斯给刘晨浩留下了他下榻的酒店的联系方式。
   托马斯一行人也随后离开了。
   看着托马斯体温渐渐消散的空位,刘晨浩安心地松了一口气。
   “呼一”
   "哎一”
   一旁突然出现的动静让刘晨浩吓了一跳。
   啊.…他这才想起了一个人。
   “嚯,您还在啊?“
   比托马斯早到很久的莱纳特,尼尔曼对国语一窍不通,所以他听不懂眼前之人在讲什么。
   但是可以确定的一件事是,啸牙的副会长早已经把自己忘在脑后。
   “我可是提前约好了才来的......”
   在d国受到vvp待遇的自己,在h国居然变得这么样寒酸意识到的这点让莱纳特伤心地垂下了头。
   不过,就连狂妄的托马斯也只能乖乖地离开这里,那自己还能怎么办呢?
   不管是魔兽还是猎人,都只不过一条命。
   "......"
   莱纳特无力地靠近桌面,随后,他在托马斯留下的便条边上写下了非常小的一行字。
   那是自己的联系方式。
   ***
   猎人司公会最精锐的攻击队员们正在如火如茶地准备团战。
   而程肖宇一出现,现场焦点瞬间都集中在他的身上。
   猎人之间开始变得骚动,只有事先接到通知的车慧怡还算平静。
   “突然向我借用地下城是有什么事吗?”
   “顾名思义,如果可以的话,希望可以借用一下地下城。”
   这张脸也是久违了呀。
   高兴的程肖宇朝车慧怡露出了笑容。
   这段时间完全没有任何联系,而现在突然出现居然是想在团战开始前来借用地下城。
   车慧怡想要发火。
   可才刚抬头,她就对上了程肖宇满是喜悦的微笑。
   车慧怡一时变得语塞,正在她犹豫不决的时候,等着程肖宇的崔中寅快步跑了出来。
   “程肖宇猎人!”
   在到达之前,程肖宇早已经做过解释。
   自己只击杀boss除外的魔兽,除此之外其余的碰都不会去碰一下。
   对于这个提议,没有任何公会会去拒绝的。
   就算没有这个提议,光是程肖宇想要一起进入地下城这点,崔中寅是高举双手欢迎的。
   毕竟在这个传送口可能出现变数的乱世中,身为会长的他最担心的就是会不会出现伤者。
   有程肖宇在那当然是一大保障。
   虽然攻击队的队员们也没有表现出什么,但内心却是非常欢迎。
   得到了谅解后,程肖宇向着传送口走去。
   才走没几步,竟有人从后面拉住了他的袖子,回头一看,是满脸通红的车慧怡。
   车慧怡垂低着头、压低声音问道。
   “你要在里面做什么?”
   “有一些需要测试的。我的召唤兽有了点变化。”
   程肖宇的召唤兽。
   车慧怡依次想起了在协会体育馆里和自己交过手的两只召唤兽一耶格利特以及贝尔。
   说是召唤兽的话,实力也太强大了。
   就连s级的自己生命都有可能受到它们威胁。
   怪物。
   它们是产生了什么变化才需要测试的呢?
   车慧怡顿时燃起了好奇心。
   她也丝毫不掩饰自己的好奇。
   “那么...…我可以也一起进去吗?”
   面对略带私心的提问,程肖宇摇了摇头。
   “会很危险。我是想随心所欲地恣意妄为一番。”
   程肖宇拒绝她的眼神太过真挚,因此车慧怡也没再多说什么,她点了点头后静静地退开了几步。
   将她遗憾的眼神抛在了脑后的程肖宇走进了传送口。
   【您已进入地下城。】
   一如既往弹出的信息。
   程肖宇将藏在影子里等着的贝尔叫了出来。
   第二百零六章威胁
   待程肖宇离开后,猎人司的最精锐猎人们争先恐后地跑进了地下城。
   “啊啊,别推我!”
   “地下城又不会逃到哪里去,大家没有必要跑成这样!”
   唰啊一
   誉满天下的程肖宇猎人是为了测试什么,才至于去借了别人的传送口呢?第385节   况且借的还是个a级传送口,地下城最近的攻略难度可是陡增了许多。
   踏进地下城的猎人们用充满好奇的眼神仔细地扫视了内部。
   不过很快地,他们的眼神通通转变成了惊愕。
   映入眼帘的简直就是一条血路!
   被击杀的魔兽们那无数尸体形成了一条血路,道路无止尽一直蔓延到洞穴里黑暗的尽头。
   猎人们连想再进去看看的念头都没有,大家吓得都说不出话来了。
   "那......看那个。"
   猎人中的其中一人用胳膊肘狠狠戳了戳边上的人。
   顺着他指的方向不经意转过头去的猎人被眼前超出想象的情景给震惊得大张其口。
   是做了什么才能让那有着奇怪形状的魔兽嵌在了地下城的天花板里呢?
   如果考虑到构成地下城的物质坚硬到无法与普通洞窟相比的话,那这个真是令人惊叹的场面。
   "幸好已经吃过晚饭了......”
   在魔兽被屠杀的现场,脾胃相对较弱的猎人们脸色渐渐发白。
   更令人惊讶的事是,将a级中最顶级的地下城的魔兽们变成了这个样子…...只用了十分钟不到。
   女猎人一脸震惊地自言自语道。
   "程肖宇猎人…...他看起来完全不是那种人啊,他非常......”
   越是进入深处,越充分体现出了有着压倒性暴力的证据。
   另一个男猎人正在审视着地下城。
   在五年的猎人生涯里,他第一次见到地下城内部的墙壁倒塌得如此一塌糊涂。
   男猎人附和着女猎人的话回道。
   "这叫什么来着?内心的兽性?是叫这个么?"
   然而一旁听到的车慧怡却摇了摇头。
   这个不是程肖宇猎人做的。
   她曾多次近距离看到过程肖宇战斗时的样子,所以她能确信。
   她所认识的程肖宇,是比任何人都能干净利落地处理敌人的猎人。
   艺术。
   第一次看到程肖宇作战时,她还曾被从他接连流畅的技术所产生的美给勾走了魂。
   这样的话…...
   ''在程肖宇猎人的召唤兽中能做得出这样的事的......''
   这一瞬间,想起了张开那张臭嘴咆哮的蚂蚁魔兽,车慧怡顿时大起鸡皮疙瘩。
   那个怪物是暴戾的顶峰!
   程肖宇跟她说过。
   他的召唤兽有了什么变化。
   蚂蚁魔兽到底是变成了什么样了呢?
   被在地下城各处留下的贝尔的痕迹给惊到的同僚们留在了原地,为了解开这个疑惑,车慧怡迅速向外跑去。
   只是,才刚走出传送口,程肖宇就已经不见了。
   “怎么这么快......”
   车慧怡环顾了一圈周围,发出了不满的声音。
   她有很多想问的事。
   ‘..…应该还有机会的吧。‘
   她轻轻地叹了一口气,哎,连停在眼前的蝴蝶都抓不到…...
   淡淡地笑了一下后,车慧怡缓缓转回了身子。
   ***
   程肖雅像猫一样放轻了脚步,她悄悄地朝着在洗碗的妈妈走过去。
   哐啷哐啷。
   不知道是真的没有听见她的声音,还是听见了也装作没听见的样子,程妈妈根本不在意在背后拉近距离的女儿。
   最终,距离拉近到了可以听见呼吸声的程肖雅一下子抱住了妈妈。
   “妈妈!“
   不过程妈妈并没有露出被吓到的神色,她亲切地说道。
   “我的乖女儿是无聊了吗?”
   “嗯一很无聊。哥哥也不回来,妈妈也不陪我玩。”
   妈妈在医院睡着的那段时间,程肖宇代替了妈妈。
   为了让程肖雅可以专心学习,程肖宇不止赚钱,他还承包了家务。
   为了家人,程肖宇竭尽了全力。
   是程肖雅哥哥的同时,程肖宇也是她的父母和朋友。
   正因如此,妹妹对最近忙得连脸都很难见上一面的哥哥的想念也变得越来越频繁。
   虽然现在哥哥的脸以及名字在全国无人不晓,但是自己连哥哥的脸都见不到,那又有什么意思呢?
   因为哥哥的空缺而产生的空虚感,她想从妈妈那边得到安慰。
   “不过,因为有妈妈在,真好。”
   把脸埋在妈妈背上的程肖雅露出了幸福的微笑。
   程妈妈虽然看不到身后,但她也露出了和程肖雅一样的表情她拿起干布小心擦起了餐具。
   过了不久,像蝉一样粘在妈妈背上的程肖雅说道。
   “妈妈,我们搬家吧。“
   女儿这番话使程妈妈顿时停下了动作,不过她马上又恢复了笑容。
   “我家宝贝,想搬走啦?“
   “嗯。”
   “可怎么办?妈妈还是很喜欢这个房子呢。”
   “这个旧公寓有什么好的?“
   对着程肖雅的埋怨,程妈妈只是笑着继续着手上的动作。
   其实程肖雅也知道妈妈不愿意离开这个老旧公寓的理由。
   哥哥已经赚到了普通人一辈子也摸不着的钱,可却还交着房租继续住在这里的理由。
   妈妈还在等着失踪的爸爸。
   妈妈期待着也许有天爸爸会找回来这里。
   程肖雅对于爸爸已经几乎没有记忆了,对她来说“等待“是件毫无用处的事情。
   但是自从哥哥从母亲那里得知情况后,哥哥再也没有提起过搬家的事。
   “即使这样,妈妈也还是喜欢这个房子。”
   这次妈妈也依旧表情平静地劝退她,于是,脸气得鼓鼓的程肖雅转过了身子。
   “呿。”
   “别跟我怄气了......唉呀!”
   “怎么了!?”
   妈妈的惊呼让程肖雅一个惊慌,她迅速回过头,视线随即撞上了妈妈忘得一干二净的表情。
   程妈妈突然想起了气象报道说过今天晚上似乎会下雨。
   “我漂亮的女儿,外面洗的衣服可以帮我收进来吗?”
   “妈妈只有这时候才会说我漂亮!”
   虽然程肖雅有些赌气,但她似乎并不讨厌称赞她漂亮的话语。
   她哼着歌走到了挂着衣服的阳台边。
   在妈妈不在的那段时间里,家事对于她早已了若指掌,程肖雅往篮子里装衣服的手可谓是非常的熟练。
   然而过了几分钟后,她快速收着衣服的手却突然停了下来。
   不知不觉间,天色变暗了。
   “嗯?"
   很多的乌云涌了过来?
   不经意地抬了下头的程肖雅瞪大了眼睛。
   她吓得手上装着衣服的篮子“啪”地掉下地面。
   “妈、妈妈一!”
   ***
   手上直冒着汗。
   吴振哲低头看了看自己早已湿漉漉的手掌。
   已经成为吴振哲会长的他用无辜的西裤抹干了手。
   过去一次这么紧张是多久之前了?
   还不如进到在地下城开裂之前的传送口里去,这样反而心里来得更舒服些。
   “不用那么紧张,吴振哲会长。”
   把吴振哲叫到总统官邸来的政府高官们露出了一个油滑的微笑。
   马上就要见到国家总统的人紧张成这个样子,哪里还能有可能好好的进行对话呢。
   虽然可以充分理解吴振哲这么年轻就登上了高位的那感到十分负担的心情,但是,邀请他的高官们内心还是希望他可以不出差池。
   “抱歉。”
   吴振哲带着略显僵硬的微笑点了点头。
   为了鼓励他,高官在他的手背上轻拍了两下。
   紧接着,别室的门被打开了。
   两人等候着的男子和随行人员一起走了进来。
   “总统!”
   “总统。”
   吴振哲和高官同时从椅子上站了起来。
   “哦,大家随便坐吧。没关系。也不是来了什么很了不起的人。“
   金明哲总统以轻松的玩笑缓解了紧张的气氛,接着在座位上坐了下来。
   总统的视线转向了吴振哲。
   “最近因为协会的工作忙得不可开交吧,吴会长?”
   “没...…没有。”
   虽然嘴上说着没有,但吴振哲眼下的黑眼圈正在日益扩大。
   前协会会长高建利是怎么用生着病的身体来消化这些工作的呢?
   在高建利会长离世之后,接任的吴振哲对他的尊敬逐渐加深。第386节   应该回答是这样才对吗?
   吴振哲满心希望这个不自在的会谈能尽快结束。
   “那个总统您把我叫来是有什么事吗?”
   “哦豁,这个人!“
   高官不由分地瞪了一眼想迅速进入正题的吴振哲,但总统和蔼地阻止了他。
   “久留下百忙之中抽出时间来的协会会长,是没有道理的。”
   金明哲总统也不讨厌迅速解决事情。
   “那就直接进入正题吧。我把会长叫到这里来的原因不是为别的......”
   只用了几秒。
   吴振哲依靠顶级猎人的感觉明白了总统正在看自己眼色的这个事实。
   并且,他出现了一种预感。
   现在对方想说的请求会非常棘手。
   果不其然,可能是连他自己都觉得不好意思,金总统笑着说道。
   "我听说了吴振哲会长和程肖宇猎人的关系匪浅。”
   总统话音刚落,吴振哲立马纠正了错误的传闻。
   ”我和程肖宇猎人虽然不是不认识的关系,但也不是很熟的交情。”
   “哈哈,是吗。”
   “是的。前协会会长高建利和程肖宇猎人的情谊比较特别。”
   想起了说过想和程肖宇猎人喝一杯的前协会会长高建利,吴振哲独自点了点头。
   仔细想了一会后,金总统接着说道。
   “但也是可以和程肖宇猎人有往来联系的吧?”
   “啊…...是的。”
   “那我有件事要拜托一下我们的吴会长。”
   果然。
   ''该来的还是来了。''
   吴振哲暗暗不情愿地问道。
   “是什么事呢?”
   “因为程肖宇猎人的威望很高,所以我想是不是可以请他当一下我们的宣传大使。用‘程肖宇猎人打造的安全的h国之类的口号。”
   这样说着的总统咧嘴笑了一下。
   打倒国家权力级猎人,甚至可以让m国猎人管理局行动起来的h国猎人。
   政界也无法不关注他的行动。
   金明哲想利用自己的总统地位去比任何人都更快地将程肖宇拉拢到己营。
   首先就从宣传大使开始,慢慢和程肖宇建立起交情。
   随着最佳猎人的名声的提高,与他的交情将会成为比任何东西都更加有力的筹码。
   而吴振哲会长则为此起到了桥头堡的作用。
   不过,吴振哲也没有傻到不懂金总统的心里在想什么的程度。
   把我叫到这里来......就只是为了这个的吗?
   吴振哲一下子泄了气。
   再说了…...为什么自己一上任就被卷入了这种非议里?
   这么想着,他的火气一下子涌了上来。
   ‘......应该是在小看我吧。
   因为自己不是前任会长高建利。
   前会长高建利此前一直肩负着协会防波堤的作用,而在他离开了之后,政界便马上指定了自己就任。
   想让自己为他们工作。
   然而吴振哲在生气的同时,也发现到自己逐渐地放下了心。
   高建利会长曾多次说过。
   猎人协会应该为猎人创造一个可以让他们一门心思做猎人之事的环境。
   而且这不仅仅是为了猎人们,对于不是猎人的那些人来说,好好营运猎人协会也是必不可少的工作。
   吴振哲这样想着,心里渐渐舒畅了起来。
   他露出了自然的笑容。
   把吴振哲的表情错误理解成是赞同的金总统也跟着笑了出来。
   “哈哈哈哈一我们的吴振哲会长和那个谁不一样,话说得通啊!好、很好!希望我们的吴会长可以为这件事稍微辛苦一下。这可不是一件只有我觉得高兴的事呀。”
   和那个谁不一样。
   要猜到那个谁说的是谁并不是一件困难的事。
   吴振哲无声地咬紧牙关。
   “高建利会长是一位非常绅士的人。”
   “是啊、是啊。他像绅士一样太固执了。”
   “我和高建利会长非常地不一样。”
   “哈哈哈一就是。猎人协会也应该要变成这样。还要被旧框架束缚到什么时候呢。“
   渐渐地,吴振哲脸上的笑容越发寒冷。
   他看着金总统的视线里也带着一丝寒意。
   “您觉得,如果我出面,杀光这幢建筑里包括警卫在内的所有人,需要多久呢?”
   “不是,你这人!”
   高官立马站起身子,可他马上就被吴振哲散发的杀气给冻住。
   对于不是猎人的普通人来说,a级猎人比任何猛兽都更有强烈的威慑力。
   在老虎或熊的面前都束手无策的人类能有什么办法去承受a级猎人所散发的气息呢?
   “几个小时吗?不,几分钟都用不上。”
   看着被自己的杀气吓得脸色发青的几个人,吴振哲平静地接着说道。
   “那么,要阻止我闹事的话,需要多少人呢?是说呀,大概动员整个s市的警察和军人,坚持到我的魔力用尽了的时候,那时就能阻止的了了吧。”
   吴振哲若无其事地说着带有威胁的话语,而他的表情更加刺激了总统的恐惧心理。
   "你......你,到底是为什么.......”
   总统无论如何都想说出些话,可他被杀气压抑得嘴都没有办法动弹。
   ”但是如果闹事的是程肖宇猎人的话,又会怎么样呢?你们需要动员多少人才能拦得住程肖宇猎人呢?”
   是因为吴振哲散发出来的杀气吗?
   一想象到杀死巨人的程肖宇猎人开始猎杀人类,在场众人全身都起了鸡皮疙瘩。
   也许是觉得吓唬够了,吴振宇收起了杀气。
   “之所以没有发生这样的事,是因为所有的猎人们都专注在猎人应该做的事情上。”
   捕猎。
   猎人们各自在他们的领域尽责。
   政治家们也身在自己的领域里。
   让世界可以正确的运转,这是猎人协会,不、这是前会长高建利的信念。
   看着害怕的金总统的眼睛,吴振哲决断地说道。
   “我不想玷污高建利会长树立的猎人协会的精神。当然,我相信总统您也一定会给予协助。”
   第二百零七章戏精
   都被这样威胁了,谁还敢多说什么啊?
   确认了吴振哲本心的金总统连转脑子的时间都没有,他马上冒出了回答。
   “当、当然,猎人就应该做猎人该做的工作。我想的太简单了。是我失言了。”
   看着总统脸色铁青地拼命点着头,也没再多回应的吴振哲径自起身离开了别室。
   然而,在吴振哲离开后,因为腿上没了力气,总统和高官很长时间都没能从座位上站起来。
   "......"
   "......"
   他们重新认识到了猎人是多么可怕的存在。
   “是发生什么好事了吗?”
   坐在驾驶席上的随行人员问了吴振哲。
   “看起来是那样吗?”
   “是的,协会长。”
   随行人员也是监察的科职员。
   看着年轻的监察科后辈,吴振哲回忆起了自己的新入职时期。
   他不禁露出了一个欣慰的笑容。
   “因为第一次做了我作为协会会长应该做的事。”
   吴振哲把背窝进了高建利会长曾坐过的后座椅上。
   他回忆起了在这种世人看不见的地方,曾为了猎人们得罪了无数高层的会长。
   ''......幸好。''
   因为自己长得凶狠的眼眉和高大的体格,对于被人嫌的事早已无比习惯。
   如果这也是协会会长工作的一部分,那他也会欣然接受。
   当他下定决心要代替高建利会长坐上这个位置时,他已经做好了一定的觉悟。
   “您要去哪呢?”
   “…...去协会。”
   虽然急切地想要回家,但先前可是抛下了手头的工作跑来了这里。
   等着要去做的事情还堆积如山。
   “那么我们出发了。”
   似乎是知道吴振哲的所想,随行人员迅速踩下了油门。
   两个人乘着的车痛快地驶出了总统官邸。
   时间又过去了多久呢?
   就这么望着窗外望着,一眨眼就睡着的吴振哲睁开了眼睛。
   他看到挤满在道路上的车辆们排起了没有尽头的长队。
   虽然说s市的道路非常的拥挤,但平日里也会这么堵车吗?
   在道路的中间又有传送口出现了吗?
   吴振哲担心的目光扫视了一圈周围。第387节   但好像不是堵车这么简单的事,道路上的气氛散发着不寻常。
   所有停下的驾驶都离开了车子,甚至都在路中央仰头望着天空?
   不仅仅是驾驶们。
   走在人行道上的行人、在过人行横道的人们,人人都停下了脚步。
   他们都仰头望着青空。
   前排的随行人员也向前伸着头,做着跟其他人一样的动作。
   虽然因为睡了片刻,思绪有些混乱,但周围的状况使他立刻提起了警戒。
   ''究竟发生了什么事......''
   吴振哲立刻抓上随行人员的肩膀。
   “喂,怎么了?”
   “会、会长......”
   随行人员用颤抖的声音侧了侧上身,指着前面玻璃的上方。
   “那,那个......”
   吴振哲的脸顿时僵住了。
   是他看错了吗?
   不是,那样的话没道理大家都在用同样的表情看着天空。
   不想相信自己所见之物的吴振哲就像其他驾驶一样离开了车子。
   眼睛并没有说谎。
   呆呆地仰望着天空,吴振哲脸上露出了惊愕的表情。
   “怎么...…怎么会发生这种事?”
   ***
   测试的结果非常满意。
   程肖宇离开的脚步无比轻盈。
   贝尔变得更强的实力远远超出程肖宇预期。
   虽然对耶格利特没能升级抱持遗憾,但是,光是贝尔成功升级就已经是个非常令他满足的结果了。
   猎人司的猎人们现在可能正在被地下城里的景象给惊讶得合不拢嘴吧。
   程肖宇一边想象着可能把眼睛瞪得圆圆的车慧怡,一边扑哧地笑了出来。
   隔了许久不见,虽然很想多聊一会儿,但可惜这边有先来了的客人。
   程肖宇在托马斯和莱纳特之间犹豫了一下,最后选择先联系了托马斯。
   因为他完全猜测得到莱纳特的用意,可那个连联系都没有就直接来到h国的、那位世界排名第二的猎人,他完全揣测不到托马斯在想什么。
   电话很快就接通了。
   "mr.程!"
   托马斯担心自己的话又被程肖宇打断,所以这次很着急地把话倒了出来。
   "我给你带来了一个梦幻般的礼物。”
   礼物?
   不是,有这样的好事的话你早说啊!
   程肖宇半开玩笑半认真地说了这句话,电话那头的声音迅速安静了下来。
   过了一会儿后。
   托马斯似乎是压抑着什么,他沉声说道。
   “没想到你会那么高兴,mr.程。看约在哪里见,我先把礼物给你。”
   “哪里都方便。”
   “那mr程能来我这吗?我这礼物是比较危险的家伙,不太能带着到处走动。”
   危险的家伙?
   虽然有些惊讶,但程肖宇依旧马上应允。
   挂断电话后,一个念头随即窜上脑海。
   ''应该......不会是炸弹吧?‘
   当然不可能。国家权力级猎人的程度的话,比起引爆炸弹,直接自己冲上去会更有效果。
   只见程肖宇开始后悔起自己为什么没有问一下礼物的种类,而在影子中的贝尔向君主问道。
   ''吾王。''
   ''嗯?’
   ‘臣或许可以与那个外国男人切磋一番吗?‘
   ''......''
   程肖宇犹豫了几秒,之后他像是要把念头抖掉一样地快速摇了摇头。
   我在苦恼什么?
   虽然很好奇贝尔成长到了什么程度,但即便如此也不能和托马斯战斗。
   他既不希望托马斯受伤,也不希望贝尔遭到破坏。
   以两人的性格来看,如果相遇的话,他们绝对不会只是以稍微碰擦的程度就甘愿结束的。
   能有这样奢侈的苦恼,也说明了贝尔的确有成长了呢。
   ''吾王,您大可不必担心,臣一定点到为......''
   贝尔急切的语气毫不隐藏自己那想测试变强了的实力的意思。
   ''贝尔。''
   程肖宇打断了它。
   ''吾王,您请说。''
   ''考验你的力量的时候马上就会来了,不用太着急。''
   ‘谢谢您,臣铭记在心。’
   ''还有,你少看点史剧。你的语气一天比一天更油腻了。''
   ''吾王的命令,臣会......''
   ''让你就说好就好了。好、遵命、是的、我知道了,这类的。''
   ''好。''
   很好。
   想对贝尔说的话也都说了,程肖宇开心的前往和托马斯约好的场所。
   ***
   “哦!mr.程!你不知道我等你等了多久。”
   托马斯对来到他下榻之处的程肖宇表示热烈欢迎。
   收到礼物固然喜悦,但给予时的喜悦也不亚于此。
   从听到程肖宇需要短剑的那时起到现在,他翘首以盼着把从公会仓库里沉睡着的顶级武器交到程肖宇手里的这天。
   托马斯可不是无缘无故地一口气跑到这个这么远的异国来的。
   他很好奇。
   究竟自己认可的最强猎人在看到那两个家伙后,又会有什么样的反应呢?
   哒。
   托马斯朝警卫们打了个响指,而警卫们马上拿出了一个被布给遮住的箱子。
   虽然是礼物,但是没什么特别需要的程肖宇心不在焉地望着箱子,而随着警卫们的距离越近,程肖宇的眼神也渐渐变得锐利了起来。
   ''什么东西......''
   嗡嗡,嗡嗡嗡。
   箱子里有什么东西在和自己的魔力发出共鸣。
   捕捉到程肖宇表情变化的托马斯内心十分雀跃。
   ''就是这样!''
   程肖宇猎人对着武器,武器对着自己的主人。
   这是和托马斯那对彼此认出对方''的预感相吻合的瞬间。
   说不定这俩家伙在连一丝光都透不进来的清道夫公会的黑暗仓库里,一直屏息以待,只一心等着现在这个时刻。
   啪。
   箱子放上了托马斯和程肖宇之间的桌子。
   露出金牙的托马斯立刻高声说道。
   “这是给mr.程的报答。”
   语毕,托马斯抓住了遮住箱子的布头,小心翼翼地掀了开来。
   嗖。
   当布一滑下,里面的东西顿时显露于人前。
   透明的盒子可以清楚地看到内部。
   附加魔力的透明盒里放着两把插在巨大鳞片上的短剑。
   不…...那个还能称作短剑吗?
   程肖宇一时之间产生了疑虑。
   两把短剑的剑身比长剑短,但比普通的短剑又长得多。
   不过真正吸引眼球的并不是短剑的长度,而是短剑那像雪一样雪白的剑身。
   用非金属物质制成的短剑对程肖宇来说并不陌生。
   在副本里,生平第一次获得的短剑一''卡萨卡的毒牙''。
   以当时的记忆来说,程肖宇一眼认出了眼前的短剑也是用某个魔兽制成的。
   况且,作为尸体的一部分,能够散发出这种气息的魔兽只有一个。
   “卡米什......”
   听到程肖宇嘴里无意识地吐出的名字,托马斯忍不住拍手赞叹。
   “mr程,你居然光看一眼就猜到了这些家伙的材料。”
   程肖宇的推测是正确的。
   可随着疑问得到正解,又产生了新的疑问。
   “卡米什的尸体应该在猎人管理局里被保管着啊?”
   “m国政府希望我们可以把尸体移交给他们,而我们随了他们的意,干脆利落地放弃尸体。那是因为…我们能够得到比钱更多的东西。”
   托马斯回忆起团战当时的情况,他咧嘴一笑。
   “不过呢,那家伙咬我的时候,它的一颗尖牙被我用力地拔下了。卡米什的这颗最大、最尖利的牙齿,最后被作为纪念品送给了我。”
   然而问题是,现世没有可以把从巨龙身上掉下来的附属品做成武器的觉醒者。
   过去只有一名。
   托马斯开始补充说明。
   做出这两个杰作的匠人因年老病逝后,再也没有出现能将顶级魔兽的掉落物做成武器的觉醒者了。第388节   “当时这尖牙的长度用来制作长剑的话有点短,于是就做成了短剑,没想到能帮上这么大的忙。”
   托马斯的表情非常地明朗。
   他缓缓将透明盒去掉后,把倒插在巨龙鳞片的短剑向程肖宇的方向推了过去。
   “现在,这是你的了。”
   最好的武器将会遇到最好的主人。
   托马斯一边镇定着颤抖的心,一边观察着程肖宇的反应。
   程肖宇伸手拔出了一把短剑。
   嗖-
   仿佛是在等着主人一般,短剑被轻松拔了出来。
   叮铃!
   与短剑同时而来的机械音让程肖宇咽下了一口口水。
   很快地,短剑的详细能力值在眼前浮现了出来。
   ''什么?''
   程肖宇不禁怀疑起自己的双眼。
   不可能。
   程肖宇顿时被眼前物品那荒唐的能力值给吓到。
   为了比较,他将至今一直作为主要武器使用的“恶魔王的短剑”召唤了出来。
   【名称:恶魔王的短剑】
   入手难易度:s
   种类:短剑
   攻击力+220
   从恶魔王巴兰那里得到的短剑。使用2把“恶魔王的短剑”,能够启动套装效果。
   套装效果“合二为一”:每把短剑上将增加与力量点数相同的攻击力。
   再加上超过三百的力量点数的话,就有远超过五百的攻击力。
   至今为止还一直以为单是凭借这一套武器的效果,就已经足够使用了。
   可是现在手中拿着的短剑,那能力值竟然远超过它。
   比较了两把短剑的点数,程肖宇不由得惊愕。
   ‘…...这像话吗?''
   第二百零八章灾难来袭
   程肖宇的视线固定在了用卡米什的尖牙做成的短剑上。
   那里完整的漂浮着让人怀疑眼睛的能力值。
   【物品:卡米什的愤怒】
   入手难度:??
   种类:短剑
   攻击力+1500
   这是以巨龙牙齿中最尖锐的尖牙,用匠人手工打磨出的最佳短剑。
   它的锐利性无可匹敌,对法力的灵敏度也非常出色,根据使用者的力量可以成为更加强力的武器。
   延伸的、长长的说明。
   但是除了攻击力之外,其他的程肖宇都看不进眼里。
   ''一千五?就单是攻击力?''
   没有其他附加选项,单攻击力就一千五。
   武力一千五。
   一想到攻击力越高,敌人就越容易被劃伤的这点,他就没有办法轻易草率地去预测这把短剑到底有多么的厉害。
   ''不是啊...…居然能有单攻击力就一千五的武器吗?’
   对短剑的能力感到兴奋的程肖宇才管不上其他人。
   他完全不顾周围有很多双眼睛正在看着他的事实,径自打开了商店。
   和短剑们比较的话当然会觉得小巫见大巫,于是程肖宇把武器中攻击力最高的大刀类认真地查看了一遍。
   ''呵......''
   最贵的大刀的攻击力也才刚过一千的水平。
   虽然说只是商店的列表,但是大刀的攻击力也只有一千,而托马斯送的这短剑…攻击力竟然是一千五。
   ''如果单纯用数值来衡量的话,那岂不是等于两只手里各挥一把大刀吗?''
   沉甸甸的重量感传到了握着短剑的手上。
   不管是什么都行,想要用剑砍一下的念头强烈地冒了出来。
   程肖宇随即抬起视线,似是读懂了程肖宇的想法,托马斯尴尬地笑着摇了摇头。
   “哈哈,mr程。就算我用强化技术提高了我的防御力,这个东西也是可以把我刺穿的。你应该不会想用我送你的礼物把我给杀了,对吧?”
   他当然没有那种想法。
   程肖宇被托马斯夸张的装模作势带回了笑容,他再次集中在手中的短剑。
   ''对法力的灵敏度很高?''
   法力就是魔力。
   为了搞清楚对魔力的灵敏度高意味着什么,程肖宇把自己的魔力一点一点传到了短剑上。
   接着。
   “嚯......”
   应该保持沉默的警卫没忍住地发出了一声感叹。
   警卫急忙堵住了自己的嘴,而现在却没有人责怪他。
   连他发出了感叹都没人意识到,现场所有人都已经被程肖宇的短剑给夺去了视线。
   “我的天......”
   见过大风大浪的托马斯也止不住地惊讶。
   程肖宇的指尖上、整个短剑上,黑色的光晕在慢慢的向上萦绕。
   ''短剑......正在回应我的魔力。''
   不是只是单纯的有黑色光晕在向上萦绕。
   直到刚才还牢牢地扣在手里的短剑,那份重量感瞬间地消失了。
   就像谎言一样,短剑顿时比羽毛还轻。
   ''咿呀......''
   是连重量也可以根据使用者的意志来进行自由调节的武器。
   嗡,嗡嗡一
   短剑“卡米什的愤怒"就像在向新主人打招似的,刀锋缓缓颤抖着。
   紧握住刀把的程肖宇心脏逐渐剧烈地跳动了起来。
   扑通扑通。
   想和这把短剑一起战斗。
   想挥动这把短剑试试看。
   虽然不知道这是短剑的意志,还是自己的意志。
   程肖宇平静着颤抖的心,把短剑插回了原来的位置。
   噗。
   短剑停止了震动。
   劳拉和警卫员们因黑色光晕里散发出的压迫感而难以顺畅呼吸,而他们现在终于可以将一直憋着的气吐了出去。
   深深看了一眼程肖宇后,托马斯把头转向了劳拉。
   ''这样你还觉得我的选择是错误的吗?''
   在托马斯自信的眼神前,劳拉摇了摇头。
   既然短剑朝向的不是人类而是魔兽,那托马斯的决定就绝对是正确的。
   武器找到了他的主人。
   一点都感知不到魔力的普通人劳拉也一眼就看出了这个事实。
   证实了自己的判断是正确后,托马斯露出了笑容。
   “mr.程,我的礼物怎么样?"
   激动的情绪不是用话来表达的,而是用行动。
   程肖宇静静地竖起了大拇指。
   “哈哈哈一”
   心情变好的托马斯大力地拍了拍手,表达了喜悦。
   这两把短剑是友好的证据。
   如果是作为得到程肖宇的欢心的代价来用的话,他一点也不觉得可惜。
   反而是程肖宇为这份礼物而感到负担。
   “但是…...这些我真的可以就这么免费接受吗?”
   “说什么免费!”
   脸上一直挂着微笑的托马斯一下子变成了正经脸。
   “如果我和我的公会成员们的性命跟这两把短剑相比的话,我觉得这已经很便宜了。“
   托马斯只能用这种方式来表达让程肖宇不要谢绝,让他好好收下。
   程肖宇早前就在劳拉那边听闻过托马斯的表达方式异于常人,于是他也露出了笑。
   “那我就感激地收下了。”
   “mr.程开心,我也开心。”
   正当站在顶峰的两个猎人之间流淌着融洽气氛的时候。
   程肖宇和托马斯的动作同时停了下来。
   接着,两个人的表情都凝固了起来。
   就在劳拉和警卫员们纷纷出现疑问之际,托马斯率先开口了。
   “mr.程,刚才......''
   程肖宇简洁地摇了摇头。
   见程肖宇的反应,托马斯也轻轻地点了下头。
   程肖宇的背后掠过了一阵毛骨悚然的感觉,而托马斯好像也是一样。
   位置是在天上。
   两人不约而同地站起了身子,他们马上靠窗一看。
   "......"第389节   程肖宇开始沉思。
   发现了同样东西的托马斯眼神开始动摇。
   怎么会有这样的东西在天上出现?
   看着远处天空那朝着地面大开的传送口,托马斯惊讶地合不上嘴。
   “真不敢相信。这么天的传送口我生平第一次见到。"
   就连卡米什出来的传送口也没有这么大。
   在传送口登场的初期便得到了觉醒者力量的托马斯也从来没看过这种大小的传送口。
   但是,对程肖宇来说,他有看过类似大小的传送口的记忆。
   就在那时,从天使石像传来的数据里。
   插着翅膀的士兵们蜂拥而出的,就是这么大的传送口。
   覆盖了s市天空的巨大传送口的规模就和那时在记忆数据里看见的大小一样。
   想起那些铺天盖地的士兵们,他就忍不住直打冷颤。
   ''难道s市天空上聚集的大量魔气......其真面目就是这个吗?''
   程肖宇说不出话了。
   托马斯、劳拉,还有后面的警卫们,所有人都不再出声。
   就这样,在所有人都沉寂了下来的时候。
   那在天空上突然显露出来的巨大传送口,它仿佛要将世间万物都吞噬了一般悄悄地开始了摇晃。
   ***
   传送口正下方,得知到半空形成的传送口是没有危险的市民们可谓是人山人海。
   人们纷纷拿起手机拍下了这把天空染黑的巨大传送口。
   第一个慢慢在空中形成的传送口。
   而且是史无前例的巨大尺寸。
   在不知道从那里面会蹦出什么的可怕情况下,人们也无法按捺住自己的好奇心。
   蜂拥而来的人里还有很多外国记者们。
   一边拍摄着巨大传送口,一边拍摄着眼前无从落脚的人潮,外国记者们也忙得团团转。
   “是的,记者所在位置位于h国,h国s市这把天空给覆盖住了的传送口下......”
   “大家眼前看到的这个传送口,是自魔兽们出世以来规模最大的传送口......”
   “正如所见,有很多市民们出来正在参观这个传送门,但是他们的表情虽然都很明朗......”
   ”......以上是bbn新闻的尼克.保罗.韦尔。”
   各国记者都用着严肃的表情,纷纷说着自己国家的语言。
   从很早以前就对h国非常关注的国甚至为此编制了特别节目,他们大规模地对s市天空上方的巨大传送口''进行了报道。
   而早先就特别关注着天空出现的异常现象的诺曼,贝尔泽博士则被邀请担任节目访谈专家。
   在主持人简短介绍结束后,贝尔泽博士拿起了话筒。
   “我在不久前,就着天空中正凝聚在一起的巨大力量对大家做出过警告。s市上空出现的巨大传送口只是个开始,以后大家还会在很多国家的天上看见这么可怕的传送口。”
   贝尔泽博士的发言让主持人抖动了一下肩膀。
   “唉?所以博士说的,是出现这种异常征兆的地方不止一两个地方的意思吗?“
   “我想强调的就是这一点。”
   贝尔泽博士把在国际公会联合会议上对猎人们讲授过的内容,在镜头前重新说明了一遍。
   既然研究的对象已经成为了实质性的威胁,他就有向世间公开信息、告知危险的义务。
   s市只是一个开始。
   剩下八个地方的天空上,依旧还有魔气正聚集在一起。
   当博士将航拍照片和九处地名一个一个公开时,旁听者们的惊叹声和呻吟声轮番响起。
   有人对r国没有被包含在这九个地方里而感到安心,也有人对以h国为首的邻国多个国家的危机而感到冲击。
   听着贝尔泽博士的说明,表情阴郁的主持人忍不住问道。
   “博士不是研究了很长时间的传送口和魔兽们吗?”
   “是的。”
   “那么在博士看来,我们应该怎么做才是最明智的应对方式呢?”
   在这里聚在一起的观众们,还有电视机前的观众们,所有人都倾听着博士的话。
   但是,从博士口中说出的话,是论谁都说的出来的话。
   “当然是要祈祷了。”
   他环顾了一圈旁观众们的脸,随即继续开口。
   ”祈祷这次前所未有的事件不会以惨剧收场。”
   博士对用严肃表情倾听自己话语的观众们继续进行了说明。
   “不过有一点,也算是有一个好消息。”
   在节目即将结束之际,博士的一句话改变了主持人的表情。
   想试着稍微挽回一下一直阴沉着的摄影棚气氛,主持人用明朗的脸问了问题。
   “博士,那是什么呢?“
   "幸好这次传送口出现的地方是h国。”
   博士对h国是有着私人恩怨吗?
   由于博士的惊人发言,观众席变得嘈杂起来。
   想着这个搞不好会变成足以引起国际纷争的放送事故,策划此次节目的制作人忍不住僵住了脸。
   不过并不是像大家所想的那样,在误会加深之前,博士赶紧补充说明道。
   “h国有位抵御了好几次世界级灾难的顶级猎人。"
   那个猎人的名字在这里并不陌生。
   现场观众的表情渐渐转好,博士接着说了下去。
   “是的,说的就是清除了齐州岛的蚂蚁们,处理了r国的巨人们的程肖宇猎人。”
   在魔气聚集最多的地方,偏偏有最好的猎人。
   对贝尔泽博土来说,这一切都感觉不像是偶然的。
   “如果他不能阻挡的话,大概任何国家的猎人都无法挡下来了。所以站在世界的角度上来看的话,这次传送口出现在h国大概是一件值得感谢的事吧。”
   这是该感谢的事情呢,还是该安慰的事情呢?
   对那些摸不着头脑的观众们,博士再次强调了自己的要点。
   “对于面临着严重危机的h国来说,这可能会是比较冷酷无情的话,但各国没有必要提前为h国哀悼。”
   啊,果然是放送事故!
   像是为了捉弄正揪着两边头发的制作人,诺曼.。贝尔泽博士用意味深长的表情说了结语。
   "如果出现了需要安慰国的情况的话,那最终整个世界将不会留下任何可以相互安慰的人。”
   第二百零九章暴风雨前夜
   迄今为止,历史上记载的最大传送口便是过去m国出现卡米什的传送口
   但是眼前的传送口却足足有其十倍大。
   这还有非要测定它等级的必要吗?
   然而因为仍引旧是必要程序,于是猎人协会为了测量而派出了直升机。
   且为了防止普通职员因承受不住超大型传送口''的魔力而身体垮掉的情况,直升机上只搭载着拥有猎人资格证的职员。
   嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒-
   载着驾驶员和副驾驶员以及两名职员的直升机向着传送口飞了过去。
   掉进黑洞的心情就是这样的吗?
   摇曳的直升机上,望着越来越近的黑色的巨型圆圈,协会职员不禁问道。
   “前辈,您过去见过这种东西吗?”
   太阳已经落山,他们只能依靠直升机发出的照明,可尽管如此,这个令人害怕的、规模巨大的传送口还是显而易见地映入了眼帘。
   前辈摇了摇头。
   “没有。恐怕谁也没见过这么大的传送口吧。”
   因为这一件事情,全世界都在沸腾了。
   仅仅只是因为出现在天上的话倒还不会造成轰动。
   但各国人民都是对上空''传送口那特殊产生的位置,以及令人不可置信的大小感到震撼。
   如果职员们知道了连那个托马斯.安德烈也因为眼前发生的事而怀疑了自己眼睛的话,他俩就应该不会出现‘见过这种东西吗''这种愚蠢的问题了。
   咕嘟、咕嘟。
   被传送口夺走视线的两人紧张地不停咽着口水,而在这时,不知不觉间已经靠近目标点的直升机逐渐放缓了速度。
   “如果再靠近,直升机会有危险。”
   副驾驶员是这么告诉职员的。
   “知道了。”
   “好。"
   回答完后,职员们开始各自去做测定等级的准备工作。
   原来在测定传送口等级的时候,一般都是在传送口的面前确定数值。
   不过这次传送口的情况根本不需要这么做。
   当职员打开电源的那瞬间,发出了“砰”的一声的测量仪顿时停止了运转。
   这是测量仪无法承受从传送口中流出的魔力的证据。
   同时这也是预想中的结果。
   “前辈。”
   操作测量仪的职员凝视着前辈,而前辈向他点了点表示同意。
   为了向协会报告测量结果,职员连线了通信。
   但是就在这时,望着窗外的前辈突然一声大喊。
   “小心!"
   吓了一跳的职员急忙环顾了四周。
   “怎、怎么了?“
   “刚才窗外好像有魔兽一样的东西......”
   “唉?这么快有魔兽了?“
   才出现了不到一天的传送口里已经有魔兽冒了出来了?
   虽然这是不可能发生的事情,但目睹魔兽的前辈可是上级猎人之上级猎人的他不是驾驶员或者后辈的自己可以去反驳谬论的对象。
   “你看,在那里!”
   前辈再次准确地指向了自己刚才看到的东西。
   这时,从职员头上戴着的耳麦里传来了吴振哲会长急促的声音。第390节   “"什么?你在说什么?尚元啊!刘尚元!怎么回事?”
   “协、协会长,魔兽!在直升机附近出现了巨大的魔兽!”
   “什么?”
   “但是...…好像不是普通的魔兽。”
   “你们不知道在空中遇到魔兽是没办法活着回来的吗?不是为了让你们送死才送你们上去的!现在马上给我下来!”
   “可、可是......会长...…魔兽上面好像坐着一个人。”
   “这又是什么意思?不是,人怎么可能坐在魔兽......”
   话还没说完,吴振哲的脑海顿时闪过了一个男人骑着魔兽的模样。
   吴振哲的声音段了几秒后,他接着问道。
   “尚元啊......能看到骑在那上面的男人的脸吗?”
   “请等一下。是的,隐约可以看得到。”
   “那是程肖宇猎人吗?”
   “什么?”
   将身体紧紧贴在窗边,用眼睛仔细审视魔兽的职员忍不住发出一声感叹。
   他反问向吴振哲。
   “那个…...您是怎、怎么知道的?”
   ***
   嘎呀一
   乘着飞龙凯瑟''的程肖宇离传送口越来越近了。
   自传送口下飞上来一看,与其说是传送口,不如说是看见了一片无边无际的黑湖。
   压倒性的规模。
   在下定亲自前往的决心过后,程肖宇便一飞而上,而眼前所见的也不出他所料。
   普通的猎人的确无法忍受传送口的这股巨大魔力。
   滞留在半空的协会直升机也许是判断为危险,在他接近直升机后,直升机迅速返回了地面。
   程肖宇暂时俯视了一下下空,随即朝着传送口更加贴近了过去。
   在他伸出手就能触碰到的距离处,有着一个向地面大张其口的传送口。
   不过当然,传送口还被黑幕给挡着,无从得知里面是什么状况。
   ''.......''
   如果手触碰到它的话…能就这么穿过吗?还是会像团战传送口一样被吸进去呢?如果这也不是的话…...
   程肖宇小心翼翼地伸出了手。
   说不定还不用等传送口失控,在魔兽们跑出来前我就可以解决这事。
   带着这种期待,他的指尖轻点了一下传送口的黑幕。
   ''哦?''
   成为觉醒者之后第一次经历到这种事。
   他没能通过传送口。
   没能穿过传送口的指尖被黑幕给硬生生挡住了。
   黑幕就像墙壁一样结实。
   ''如果是普通的墙壁的话,也许可以被打碎......''
   他使劲地用力推了一推,可墙壁还是一动也不动。
   咚咚。
   试着敲打黑幕的程肖宇把嘴紧紧抿成了一字。
   ''不一样。’
   竟然是觉醒者无法通过的传送口。
   这与迄今为止看到的任何传送口都不一样。
   所以…...这里面的东西也会和迄今为止出现的都不一样吗?
   ''不管是什么......''
   不管从里面会出来些什么,在这下方可是有他的家人以及朋友们。
   程肖宇没有轻易放走它们的打算。
   自己拥有着这段时间上升的点数和与自己一起战斗的勇猛士兵。
   在他这么想着的瞬间。
   哇啊啊啊一!
   耳边似乎传来了隐藏在影子里的士兵们的嘹亮呐喊声。
   扑通、扑通。
   不安和激动交织在了一起。
   程肖宇一直觉得自己成为了玩家并获得了系统的力量,而在这其中一定有其自身的理由。
   如果真要追溯理由,难道不就是为了防止这种情况的发生吗?
   ''多想无益......''
   程肖宇对着无谓变得悲壮起来的自己的感情一笑了之,随后放下了对着传送口的手。
   这时,调成了震动的猎人专用手机在口袋里奋力地抖动起了身体。
   是r国猎人协会的来电。
   早先拜托r国协会事情的程肖宇很快地接起了电话。
   “您好,请问是程肖宇猎人吗?”
   “请讲。“
   ”啊,对不起。听不清楚您在讲什么。我重新打过去看看好吗?”
   俯视着眼下那像玩具积木一样变小的建筑物,程肖宇不由得咧嘴一笑。
   “没有必要。因为我现在处在比较高的地方。另外,我拜托的事情调查清楚了吗?“
   “啊,是。刚才我们用卫星扫描了整个r国。但是......”
   与平时口吻清晰的口气不同,这次职员的话尾非常地模糊不清。
   偏偏在这样的日子,r国也发生事情了吗?
   程肖宇不禁揣测职员犹豫不决的语气,但职员的回答完全出乎了他预料。
   “一个传送口都没有。r国全境都没有出现任何新形成的传送口。”
   ''......!''
   对于在消灭巨人们以后主要就在国一路团战过来的程肖宇来说,这无疑是晴天霹雳般的消息。
   “你说没有!…...没有传送口出现?”
   “对,是这样没错。还想着是不是只有我们这边是这样的,所以也联系了其他国家的猎人协会”
   犹豫不决的职员用充满遗憾的声音继续说道。
   “自从s市的天空中生成了传送口之后,新的传送口就完全消失了。”
   距离超大型的传送口在上空出现已经过了三个小时了。
   这三小时里,全世界的传送口偶然地同时消声匿迹的概率能有多高呢?
   ‘......不是偶然。''
   程肖宇的表情变得凝重。
   他表情严肃地抬头望向正上方的传送口,而电话那端的职员再度问道。
   “那个…......冒昧的问,您让我们查最高级的传送口的位置是有什么理由吗?”
   "......"
   说实话,回答起来有些困难。
   在这个一点用也没有的大传送口失控之前,他想试一试从托马斯那里得到的礼物。
   那把攻击力有一千五的短剑,他非常想要试试看。
   这样的话他怎么说得出口嘛!
   看来现在只能搪塞过去了。
   这时,程肖宇突然想起了某位贤者曾说过的一句话。
   “就算不知道明天会怎么样,但是总该有人去种下苹果树不是吗?”
   “啊......苹果树。这样啊......是个很棒的原因呢。”
   程肖宇含糊其辞地给了个让对方自行解释的回答。
   正当他准备挂断电话时,那端再次出声了。
   “那个,程猎人。”
   “嗯?”
   职员犹豫了一会后,他有些害臊地说道。
   “我其实不太喜欢h国。程猎人也很清楚,r国猎人协会近年来因为齐州岛蚂蚁们的问题而头疼不已。作为协会职员以及作为r国的人,我很讨厌h国。”
   程肖宇默默地听着他的话语。
   见程肖宇没有出声,职员再度鼓足了勇气。
   “但是程猎人您改变了我的想法。因为您,h国对我来说变成了恩人的国家。我十分感谢帮助了我们的程猎人,对猎人您的国家h国,也由衷感谢。"
   随着他的话越说越长,他的嗓音渐渐变成了哽咽的声音。
   “所以,希望在h国不要发生我们经历过的可怕的事情。”
   被巨人们踩在脚下死去的人们、燃烧的城市、响彻云霄的悲鸣,挥之不去的绝望。
   那场噩梦才过去没有不久。
   那起憾事不应该发生在任何人身上。
   身在最近目睹的r国职员非常明白这一点。
   过了几秒后,程肖宇平静地开口了。
   “不会发生的。“
   这不是承诺。这就像是对自己有无比的信心一般。
   就好像是一直不停地追求着成长并一直走到今天的原因一样。
   现在就是他展示成果的时候。
   听完程肖宇的回答后,职员低声笑了。
   “哈哈,讨厌h国的我,居然也会有羡慕h国的一天。好羡慕有程猎人在的h国呀。”
   “不用那么夸我。我除了抓魔兽之外没有别的兴趣爱好,所以只要有魔兽存在一天,我就打算一直去r国。”
   “啊,被发现了吗?果然顶级猎人是不会被欺骗的啊。好不容易想从猎人那里得到点好感分的。”
   职员向将一不小心就变得沉重的气氛轻巧转换的程肖宇表达了感谢,并且真诚地问候了他。
   “那么,之后请再联系我哦。”
   “好。”
   电话挂断,程肖宇把猎人手机收回了口袋里。第391节   他默默地凝视着这个犹如暴风前夜一样异常安静的传送口。
   ''倘若这个和其他传送口的地下城失控的时间是一样的话......''
   剩下的时间大约是六天。
   黑暗中,程肖宇的双眼静静地透着光芒。
   “…...下去吧。”
   嘎呀!
   载着程肖宇的飞龙张大了翅膀向下飞去。
   ***
   大约过了一天,人们也都察觉出了变化。
   传送口不见了。
   自从s市上空出现超大型传送口之后,再也没有形成其他的传送口。
   虽然无法知道这是幸运还是不幸,但是欢迎这种现象的人也分明存在着。
   就是吴振哲率领的猎人协会。
   忐忑地接过报告后,吴振哲做出了决策。
   “把全国的猎人都召集到s市吧。”
   “什么?这太危险了。“
   “这样的话,万一有没来得及发现的传送口发生了地下城失控的话......”
   “先将一半左右的猎人们叫过来吧,剩下的就先留在原处......”
   面对涌上的反对意见,吴振哲一掌拍向了会议室的桌面。
   咚!
   最高级猎人的愤怒让所有人的启膀都耸动了一下。
   ”我们现在是可以从容去准备这些看不见的危险的情况嘛?”
   于是,聚集在会议室的所有人瞬间哑口无言。
   吴振哲指着会议室外面。
   “现在我们面临的是前所未有的事态!就算只将注意力集中在那该死的东西身上,也不知道能不能阻止的了的这种情况!"
   吐出高声的吴振哲环顾着室内所有人。
   “其他地区发生的损失全部由我来负责。如果让我交出全部财产,我就交出来,如果让我拼命去战斗,我就去战斗。”
   在吴振哲的悲壮决心下,没有再出现反驳。
   在地下城里,当生命处于危险的迫切状况时,如果彼此意见出现分歧的话,就连首领也会杀死部下。
   因为一部分错误的判断可能会导致整体的灭亡。
   在地下城外是犯罪,但在地下里则不一样。
   团战是赌上彼此生命的战争,不是孩子们的过家家。
   还有现在,战场可不是在地下城里面,而是在我们的人类世界。
   在这一分一秒都不舍得浪费的时后,吴振哲可不会去听取没意义的反对意见。
   他不是那种不经世事的松懈猎人。
   “现在、马上,把全国所有的猎人叫到s市。能打架的人一个都不能落下,全部。”
   在吴振哲会长的指示下,h国所有的猎人们都开始向着s市前进。
   第二百一十章卡米什的愤怒
   奇景出现了。
   想要离开s市的市民们和为了守护s市的猎人们造成了s市的道路一片混乱。
   尤其是位于超大型传送口下方的地域,在预计受害相对严重的情况下,很多人听从了协会和政府的劝告离开、又或者是自发地离开了s市。
   看着电视新闻里播出来的逃生队伍,程肖宇不禁想问母亲。
   ”妈妈是不是也和肖雅去别的地方会比较好?”
   “这里也不是劝告让紧急疏散的区域呀。”
   母亲似乎没有离开s市的打算。
   程肖宇居住的地方是距离s市中心区很远的郊外公寓。
   如果魔兽横闯到了这里,那也就意味着猎人们的防御线已经崩溃。
   而这也可能代表守在防御线最前方的儿子的失败。
   母亲相信他。
   火势绝对不会蔓延到这里。
   程肖宇没有多说什么,只是微微地勾起了嘴角。
   与围坐在沙发前矮几边上的母亲和哥哥不同,在沙发竖起双膝坐着的肖雅低头看着程肖宇问道。
   “哥哥不去看看也可以吗?”
   猎人召集令。
   不过,这对家在s市的程肖宇来说是不适用的命令。
   ”那是让其他地方的猎人们到达s市之后去向协会报到用的。”
   “啊。”
   程肖雅接过了母亲递过来的苹果盘子,点了点头。
   事实上,对于在这个时间点得在家里呆呆地度过的这件事,程肖宇比任何人都还要郁闷。
   升级了,但是没有可以抓的魔兽;解决了设计者,又再也没有出现可以前往地下城的钥匙。
   在家度过的时间变久了,虽然家里人都很高兴,但是为了以防万一,程肖宇还是想要再锻炼一下自己。
   ''难道要拖延一下每日任务然后到惩罚区去嘛?‘
   是个好主意的同时也不是个好主意。
   现在连已经在眼前出现的传送口会跑出些什么都不知道,还提起那个不知道有什么怪物等着他的惩罚区。
   ''即使这种可能性很低......''
   万分之一的可能,不,千万分之一的可能,在惩罚区里自己如果发生了什么事情的话,那么这边的事就顾不上了。
   没有必要刻意同时承担两个风险。
   所以驳回。
   最终,为了试验卡米什的愤怒'',他只能去找找看其他的办法。
   怎么办才好呢?
   当程肖宇在苦恼着的时候,他的眼晴掠过了电视里的一个场面。
   画面里是从直升机上俯瞰的猎人协会建筑的样子。
   啊,对了。
   ''用一下那个看看?''
   嘴角一下子扬了起来的程肖宇的眼神格外耀眼。
   拿出手机后,程肖宇迅速找到了储存着的号码。
   嘟-嘟-
   一如既往,接电话的人都还没有让等待音多响几次,就迅速接了起来。
   “是,程猎人。我是吴振哲。”
   “现在应该叫您吴振哲会长了吧?”
   不好意思地笑着的吴振哲轻快地说道。
   “照您喜欢的叫我就好了。毕竟我也不知道怎么回事就被授予了这个超乎寻常的头衔,我现在还感到尴尬呢。”
   简单的寒暄过后,认为差不多是时候了的吴振哲的声音变得严肃起来。
   “是有什么事发生了吗?这么突然联系我,让我有点担心。”
   毕竟现在事态危急,所以吴振哲一直保持着高度警惕。
   h国拥有最强影响力的猎人在这种情况下突然来了联系,这不可能让人不紧张。
   "虽然不是件什么大不了的事......”
   思绪紧绷的吴振哲“咕嘟”地吞了一口口水。
   ''对于程肖宇猎人来说没什么大不了的事情,对我们来说可能是很糟糕的状况。不,程肖宇猎人开玩笑的话,可能是更糟糕的状况。''
   在短暂的寂静中,吴振哲正努力镇定自己的心理。
   当他终于鼓足了勇气认为自己可以承受程肖宇接下来要说的话时,真的没什么特别之事的程肖宇满不在乎的问声了。
   “我可以借用一下协会的体育馆吗?”
   ***
   吴振哲在百忙之中亲自出来迎接程肖宇。
   “正如您所见…...体育馆的现况是这样的。”
   程肖宇挠了挠脑袋。
   因为需要一个不起眼的安静场所,所以才想借用体育馆,但里面已经被聚集在一起的猎人们给挤满了。
   看着他们手中拿着的武器,程肖宇才晚一步的想起体育馆仓库里装的是什么。
   “是在给装备不全的猎人们支援武器吗?”
   “是的,高建利会长就是为了这种时候准备着的。”
   程肖宇的脑袋不由自主地点了点头。
   他特别想把现在这个光景给那些指责说为什么把不用的高价装备乱放在协会里的人看看。
   从一个接一个地接过装备并穿戴上的猎人们身上,他甚至能感受到一股悲壮感。
   就在这时,一个正在努力把自己的手脚塞进覆着魔力的盔甲里的大块头猎人无意中抬了头,两人的视线就此撞上。
   “哦?”
   亲眼见到了只在新闻里看到过的顶尖猎人使他忍不住发出了惊讶的感叹。
   “程肖宇猎人?”
   “什么?”
   “程猎人来这里了?”
   塞满了体育馆内部的猎人们齐刷刷地向后看去。
   果真如此。
   和那个大块头猎人说的一样,在入口处,和协会会长站在一起的程肖宇猎人正默默地望着这边。
   本来闹哄哄的内部一下子一句杂谈都没有了,空气瞬间凝结。
   沉重的气息。
   从画面上无法感受到的压倒性存在感从眼前的顶级猎人身上流泻出来。
   站上了无法触及的高度的人,只是看着,心脏就忍不住狂跳。
   扑通,扑通,扑通。
   面对着程肖宇猎人,在场猎人们的表情渐渐地窜红。
   羡慕和敬意的眼神向着程肖宇飞去。第392节   这时,程肖宇才明白,明明是用电话就能说的事情,而吴振哲却非要到这里来的意图。
   聚集在这里的,都是那些难以准备昂贵的魔力装备的低等级猎人们。
   这些接到新任会长的紧急召唤后来到这里的低等级猎人们,他们的精神早已疲惫,而吴振哲是为了恢复他们的士气才叫来程肖宇。
   也许是因为吴振哲的想法是对的,发现到程肖宇的低等级猎人们的眼里顿时充满了活力。
   带领了很长时间监察科的吴振哲的才智让程肖宇扑哧地笑了出来。
   不知是不是因为内心想法被揭穿了,吴振哲默默地挠着后脖颈。
   他有些害臊地问道。
   “不过......程猎人,您为什么需要用上体育馆呢?”
   只见程肖宇将手伸进口袋,似是要掏出什么的模样。
   他暗自从仓库把东西取了出来并伸出了手。
   “我要用这个。”
   程肖宇手掌上那李子大小的种子使吴振哲歪头疑惑。
   “这…...这是什么?”
   “如果把它种在地上,就会出现长得像树一样的魔兽。我有东西想要测试一下。”
   “你说这个能种出魔兽?“
   程肖宇向眼睛瞪得圆圆的吴振哲点了点头。
   树木型的魔兽在死之前会吐出自己的种子,倘若不把种子破坏掉的话,在那个地方还会有新的魔兽长出来。
   因为它们防御力高,生命力又强,要反复去捕猎的话效率太低,所以他把种子全部销毁了。
   但是手中的这个家伙可是从boss级魔兽身上掉下来的种子。
   想着以后可能会有用到它的地方,程肖宇就把种子收进了仓库保管。
   程肖宇给它取名为‘铁甲木'',意思是像裹着铁甲一样坚硬。
   ''如果是那个家伙的话,是不是可以用来试验新刀刃的最佳选择呢?’
   可现在问题是…...
   “在最近这种混乱的氛围里如果看到有魔兽的话会人心不稳”
   吴振哲无比担心地说道。
   程肖宇也表示同意。
   “所以我才需要一个不惹人注目的、安静的,结实的地方......”
   如果是猎人协会的体育馆的话,一般人不能使用,而且坚固程度也是首屈一指的啊。
   程肖宇再次把头转了猎人们那边。
   只见无数猎人们拿着协会提供的武器,一边瞟着程肖宇,一边更加坚定了战斗意志。
   “可是现在状况却是这样。“
   程肖宇露出了遗憾的神情。
   虽然也能在r国空旷的土地上使用种子,但为此飞去的话距离很远,且用影子交换术也太过于浪费。
   去r国的两个小时里不知道这里会发生什么事情。
   当程肖宇犹豫着该如何是好时,吴振哲决断地开口了。
   “好。”
   "什么？"
   吴振哲一脸心意已决的表情让程肖宇一时间充满疑惑。
   "今天体育馆下午的日程将为了程肖宇猎人全部空出来。与您的辛苦相比,这一点连优待都算不上。"
   前协会会长高建利为了程肖宇猎人甚至修改了相关法案。
   高建利会长说过,如果对出色的猎人连这点便利都给不了的话,还怎么敢请求他们豁出性命去战斗呢?
   然而现在继承了他的衣钵的人连一个体育馆都借不了,这还像话吗?
   “这样可以吗?”
   见程肖宇担心的口气,吴振哲咧嘴笑了。
   “虽然看起来不像,但我可是这里的最高负责人。打开还是关上这都是我决定的。“
   说完后,吴振哲拍了两下手,视线顿时聚焦在他身上。
   他昂起下巴并挺起了胸膛,骄傲自信地朝一边喊声。
   “负责人!”
   “是、是!”
   看到远处匆匆赶来的协会职员,程肖宇再次感受到了一点。
   无论是尴尬的职称,还是适合的职称,职位果然得先够高才行。
   ***
   s市的某高级酒店。
   一个男子在窗边默默地俯瞰着满是驶出s市的车辆们的道路。
   在这名男子的身后,劳拉走了过来。
   她手里握着装满行李的背包的把手。
   “首领您不离开这里吗?”
   “是的。”
   托马斯用食指尖敲了一下窗户。
   而他的指尖指向的是传送口。
   “怎么能放着那么大、那么美丽的东西而离开这里呢?”
   “大是很大......但是美丽?”
   对托马斯的奇行虽然已经习以为常,但是看着那个大到可怕且不祥的传送口居然说美丽…...
   劳拉的表情完全是难以置信的模样。
   托马斯向着她转过身去。
   “能让心脏怦怦跳的一切事物都是美丽的。”
   托马斯用放在胸口上的手确认了心脏的跳动频率。
   自从看到传送口到现在,心脏一直平静不下来地“咚咚”跳个不停。
   “不论是喷火的巨龙,还是那巨大的传送口,又或者是程肖宇猎人的力量,那些对我来说都是美丽的东西。“
   这人根本拦不住。
   摇着头的劳拉掩饰不住笑容。
   托马斯随后放下了放在胸前的手,咧开嘴笑了。
   “反正连传送口都没有了,回去干什么?”
   “但是......猎人管理局在担心。”
   担心。
   有人在担心自己的安危?
   托马斯笑得更加豪放了。
   “说担心的话也很可笑,世界上哪还有比程肖宇猎人身边还安全的地方?”
   都讲到那程度了,劳拉也没话说了。
   猎人管理局把世界上最精锐的猎人们的安全拜托给了程肖宇,这个已经不是什么秘密了。
   对着再无话可说的劳拉送去一个微笑后,托马斯转回了身子。
   超过卡米什传送口大小的、被称为超大型的传送口在s市的上空安静地浮动着。
   “反正如果阻止不了这个的话,就没有以后了。”
   程肖宇都无法阻止的灾难,日后还再发生八次。
   谁去阻止?
   自己吗?
   还是z国的刘志康或其他国家权力级猎人们?
   根本不可能。
   “所以我想把它看在眼里。”
   托马斯对着反射到窗户上的劳拉的背影笑着说道。
   “看这到底是人类历史的结束,还是新的开始。”
   ***
   空荡荡的体育馆。
   程肖宇走到了宽阔的体育馆正中央。
   “现在来试一试吧?”
   在地面撒下种子后,程肖宇在上面洒了些水。
   种子和水。
   连士和阳光都不需要,只要有这两样东西,魔兽就能生长。
   这是已经确认过无数次的事。
   嘎吱,嘎吱-
   随着枝干扭动的声音,种子开始快速生长成树木。
   “嚯。"
   不管看多少遍都觉得很壮观。
   在难以生存的贫瘠环境下,个体数也不会减少的这种蛮横的生命力。
   程肖宇慢慢地退到了他觉得安全的距离。
   小树渐渐鼓起了身躯,恢复到了原来的样子。
   "吱!吱吱!"
   最终,种子在不到五分钟的时间里就蜕变成了头顶顶到体育馆天花板的巨大怪物。
   "吱吱一!”
   程肖宇丝毫不理会树木魔兽那响彻体育馆的咆哮,沉着地叫出了升级过后的贝尔。
   ''出来。''
   从影子之处开始,贝尔的样子嗖嗖地显露了出来。
   “王啊!"
   与之前截然不同的贝尔的形态相当引人注目。
   与体型相符的黑色铠甲代替了昆虫的外骨骼,铠甲与身体紧密地贴合在了一起,这使贝尔看起来比以前更加坚硬不摧了。
   更何况还不止这样。
   在贝尔全身缭绕着的黑色蒸汽变得更加猛烈,现在看起来已经不再是地气,更像是熊熊燃烧的焰火。
   充沛的力量!
   程肖宇再次确认了贝尔的信息窗口。
   【贝尔lv.max】第393节   元帅等级。
   相当于军长的元帅等级只能存在一个,如果有其他士兵达到元帅等级的情况,就需要分出优劣。
   ‘有可能挑战从将军升级到元帅级别的无厌,和现在马上就要升级成将军等级的耶格利特。''
   只有这两个呀。
   三个士兵们的元帅争夺战应该很有意思。
   这么想着的程肖宇用下巴向贝尔示意了下。
   “贝尔,你用尽全力进攻看看。“
   “是。"
   用尽全力。
   按照君王的指示,贝尔把自己的身体最大限度地膨胀起来。
   “嘎嘎嘎嘎一!”
   真正的野兽的咆哮!
   为了适应开始变化的身体,盔甲也自然地变形了。
   过了片刻,比刚刚大了一倍的贝尔“哐哐”地踏出了脚步。
   步伐逐渐变快、变成了跑步,最终成为了全力飞奔,贝尔猛然扑向了铁甲木。
   哐!
   贝尔的眼睛顿时睁大。
   它使出吃奶力气的一击没能把铁甲斩成两半,只打到了手腕上。
   对s级的魔兽都可以轻易撕碎的贝尔来说,这是件令它感到慌张的事。
   不愧是除了魔法攻击之外几乎不受打击的、具有物理防御特色的魔兽''铁甲木''。
   这些就够了。
   已经得到满意结果的程肖宇立刻让贝尔退下。
   “让开。”
   贝尔迅速地退了开来。
   随后,程肖宇从仓库里召唤出了两把‘卡米什的愤怒''。
   嗖。
   像长剑一般长度的两把短剑被握在了手里。
   ''很好。''
   咔啊啊啊一!
   为了寻找过去把自己的肚子给穿孔了的犯人,铁甲木的视线在体育馆内转动着,而意外地发现了程肖宇之后,铁甲木慢吞吞地向着他跑了上去。
   慢吞吞,慢吞吞。
   真是除了防御力以外什么都没有的家伙。
   不过那防御力是真的。
   在那防御力面前,这两把短剑能做到多少呢?
   从指尖开始,像着火一样蔓延的黑色光晕瞬间萦绕了剑身。
   ''需要的是破坏力吗?''
   当他脑袋里浮现出这个念头,两把剑顿时就像悬挂着一千个秤砣一样变得沉甸甸的。
   为了支撑重量,程肖宇使力到的肩膀肌肉上青筋都冒出来了。
   ''一千五的攻击力......就让我来感受看看吧。''
   在程肖宇下定决心要战斗之后,两把''卡米什的愤怒''的剑身嗡嗡抖动了起来。
   第二百一十一章约会
   程肖宇凝视着努力摇晃着树根,不一会儿就来到眼前的铁甲木,他逆手抓住了''卡米什的愤怒''。
   ''先轻轻地一下。''
   右手提着的短剑顺着视线迅速向上。
   唰一!
   随着一声尖厉的破空音,什么东西"笃”地掉在了地上。
   ''......嗯?‘
   铁甲木低头看向底下。
   它那像手一样使用的一根粗壮的树枝被整整齐齐地切断了,断下的树枝在地上翻滚着。
   发现了流着树液的断面后,铁甲木哭丧着脸,发出了如同悲鸣一般的怪叫。
   “呜咦咦咦!”
   不过...…有句话不是这么说的吗?
   有些人会將自己的快樂建立在別人的痛苦之上。
   将铁甲木如建筑物的柱子般粗壮的胳膊一击砍掉的程肖宇正目光震惊地看向了短剑。
   ''哇鸣。''
   光是轻轻的一挥就到这种程度了。
   用''恶魔王的短剑怎么刺都刺不穿的铁甲木,而它却把铁甲木中boss级般的个体的胳膊像切豆腐一样给切了下来。
   应该说这就是手艺吗?
   嗡嗡-
   久违感受到的锋利刀刃的震动让程肖宇的心脏为之狂跳。
   ''王啊!‘
   在后面静静观察的贝尔赶忙出了声。
   ''我知道。''
   从容回答的程肖宇抬起了头。
   由哭相变成憎恨的铁甲木瞪着眼睛,代替着被砍断的右臂,铁甲木抬起了左臂,不…准确来说是左边的树枝。
   它看似是想狠狠地砸碎对方,但是想要实现这个目标的对象丝毫不可轻视。
   在铁甲木左边的树枝被斩断之前,程肖宇又一次快速地使用了''卡米什的愤怒''。
   咔嚓!
   “咔啊啊啊!”
   一下子失去了双手的铁甲木向着天空嚎叫。
   ''很好。''
   程肖宇满足地点了点头。
   轻轻挥动过两把短剑后,短剑的威力已经确认完毕了。
   现在可以开始确认最大力量了。
   ''说是用龙的牙齿做的,对魔力的反应非常出色是吧。''
   握着短剑的程肖宇逐渐给右手施加力量。
   再来。
   再来,更强烈一点。
   将全身的魔力全聚集到右手后,剑身上燃烧的黑色光晕变得更加猛烈,最终魔力开始暴走。
   在贝尔看来,光晕就好像扭曲了空间似的。
   居然能做到这样!
   贝尔这才发现自己竟然在不知不觉中后退了一步。
   明明知道这场战斗不是向着自己而来,但这令人惊恐的魔力依旧让自己退避三舍。
   贝尔看着自己颤抖不已的双手。
   ''我的王啊......''
   除了忠诚以外,对于叫做感情''的这个东西是充耳不闻的贝尔,第一次对眼前的树木型的魔兽产生了怜悯。
   对于自己那已经浮现定数的未来全然不知的铁甲木愤怒地开始咆哮。
   “咔啊啊啊啊!“
   充血染红的铁甲木的双眼所向之处毋庸置疑是程肖宇的脸庞。
   铁甲木的那张臭嘴像建筑物的入口一样大大地张了开来。
   为了一次性把程肖宇吞进嘴里,铁甲木将巨大的身体向上一跃。
   当它摇摇晃晃地悬在空中时,程肖宇右手短剑的剑锋上聚集的魔力一下子释放了出来。
   ''去吧!‘
   就像刚才跟贝尔说的那样,用尽全力。
   脚尖、腿、腰、肩膀,乃至手腕,程肖宇全力以赴。
   最后的结果呢?
   ‘嗯?''
   挥动短剑的本人马上意识到了有什么不对劲。
   ''哦!''
   咔咔咔咔咔咔咔!
   从短剑未端涌出的无数道黑色光晕像巨大的猛兽一般,光晕挥舞着爪子横扫了他眼前的一切事物。
   可以将一秒钟分成数十秒、数百秒的单位来进行感知的程肖宇的动态视敏度将光晕把铁甲木撕碎的瞬间给看得清清楚楚。
   ''我的天!''
   不仅仅是撕碎了铁甲木,毫不止息的力量沿着短剑的方向在体育馆地面和墙壁上留下了可怖的痕迹。
   “嚯......”
   程肖宇顿时说不出话了。
   啪嗒。
   咚。
   像抓痕一样,碎石块从穿了长长一道孔的体育馆墙壁上一块、一块地掉落下来。
   直到最后,再无法支撑的墙壁一齐坍塌了。
   哗-
   哐!
   哐!
   哐!
   为了能让猎人们自由活动而用魔力加固过的体育馆的墙面,在仅仅一次攻击中崩塌了下来。
   望着堆积如山的墙壁残骸,程肖宇是掩不住的惊讶。
   “根据使用者的力量不同可以成为更加强力的武器,指的就是这个意思吗?”
   用巨龙的尸体打造出来的魔力武器。
   托马斯所说的是真的。第394节   “王啊!”
   被君王的力量所感动的贝尔急急跑了上前,它“咚”地一声在程肖宇面前跪了下来。
   “在君王您那如此强大的力量下,卑微又懦弱的奴才无法抑制住内心的激动情感啊!”
   "......"
   嗯,无论如何都该把史剧频道给禁止一阵了呢。
   虽然这对于喜欢史剧的母亲来说是个悲伤的消息。
   话虽如此,程肖宇也不是不能理解贝尔如此高兴的原因。
   毕竟他自己也因为这超乎想象的力量而无比雀跃。
   眼前卡米什的愤怒''所留下的痕迹。
   体积足以覆盖天空的巨龙,使出它的全力攻击后就是这样的吗?
   看着被撕成一条一条的铁甲木的尸体、崩塌得惨烈的墙壁,以及深深陷下去的地板,程肖宇忍不住啧啧称奇。
   ''这不应该叫卡米什的愤怒,应该叫巨龙的爪子才对?''
   当然,因为使用者是自己才能有这么大的威力。
   这时,随着轻快的一声“叮铃”,系统弹出了一条消息。
   【要将物品:卡米什的愤怒''名称改为‘物品:巨龙的爪子''吗?】
   意想不到的系统反应让程肖宇大吃一惊。
   ''这个还能换的吗?’
   急忙撤回命令后,眼前的系统信息顿时消失了。
   程肖宇再次确认过名字还保持原样,这才安心地松了一口气。
   “呼-”
   差点就出大事了。
   如果知道了自己打造的手工艺品的名字从''卡米什的愤怒''被改成了''巨龙的爪子'',那制作者铁定会没法安心地闭眼的。
   巨龙的爪子光听都让人觉得害臊吧…...
   无论是过去还是现在,在如此不亲切的系统中,程肖宇扑哧笑了出来。
   无论如何,新武器的威力令人十分满意。
   锐利以及破坏力都与之前获得的短剑截然不同。
   轮番看着两把''卡米什的愤怒'',程肖宇表情满意地把它们送回了仓库里。
   ''很好,现在测试也结束了.......''
   是该慢慢收拾了。
   刚刚还沉浸在武器给他带来的感动,现在现实感重新回到了程肖宇身上。
   看着崩溃倒塌的体育馆墙面,他感到自己的心也跟着崩溃了。
   本来只是想借一小会儿的体育馆却被他弄成了这个样子。
   …..这可怎么办。
   仔细考虑片刻后,程肖宇给协会会长吴振哲拨通了电话。
   "会长不是!你先别激动,平静地听我说!我有三百只左右真的能把活儿做得很棒的蚂蚁们......”
   ***
   传送口消失的三天前。
   之前一直把时间花在团战上的程肖宇最近正过着无聊的时光。
   他正躺在床上无聊地把玩着''卡米什的愤怒''。
   卡米什的愤怒''在他的上空自在地旋转着,就像手很闲着无聊的学生们转动圆珠笔一样,为了打发时间,程肖宇对短剑使用了‘支配者权能。
   不过,在任何情况下都有可能出现妨碍者的。
   就像这时。
   要去上厕所的妹妹竟然突然改变了方向,当她一声不响地猛力将程肖宇的房门给大敞开时,程肖宇瞬间就将短剑收回了仓库。
   映入程肖雅眼帘的是自家哥哥装作若无其事的样子。
   程肖雅顿时好笑又好气,她马上装出嗔怒的模样。
   “哥哥你又在转刀了是不是!“
   准确来说是在练习使用‘支配者权能的技能啦…...
   在妹妹担心的眼里,这怎么看都只是个危险的玩笑。
   "没有。“
   将证据给完美隐匿起来的程肖宇伸展似的伸出了脚趾。
   妹妹程肖雅的眼睛眯成了一条线。
   虽然很起疑,但是个什么话都说不出的情况。
   要是哥哥想隐藏证据,就连s级的猎人都不见得能发现,更别说是
   普通人的自己了。
   用疑心的眼神凝视了程肖宇好一会儿的程肖雅叹了一口气。
   “哥哥。”
   “嗯?"
   “觉得那么无聊的话,你就去外面转一圈看看。哥哥很久没有过现在这样的休息时间了呢。”
   像是会从妈妈嘴里出现的唠叨从妹妹的嘴里说了出来。
   程肖宇不禁扑哧一笑,随后他像要睡觉一样闭上了眼睛。
   “我还能去哪啊。”
   "哥哥没有约会之类的吗?和朋友啊什么的。”
   朋友,朋友啊。
   在微妙的引发深思的单词里,程肖宇再次睁开了闭上的眼睛。
   无数脸孔从程肖宇脑海里闪了过去,而在其中有一张脸孔特别地鲜明。
   在所有的猎人都被强制临时休业的现在,她和自己也是一样的状况。
   之前不小心从影子士兵的视野共享看到她淋浴的那时候,自己不是暗自许下了请她吃饭赎罪的承诺了吗?
   平时的自己还有她都忙得很难见面,可现在情况不一样了。
   说不定她也正在打发着无聊,也正和自己一样转着刀之类的东西。
   这是可以减轻心灵债务的好机会。
   "你的主意不错呀,肖雅。”
   一下子起身的程肖宇把面前站着的程肖雅吓得往后退了一步。
   “什、什么?”
   “借过。”
   程肖宇一脸自然地掠过了妹妹身旁,朝着浴室走了去。
   程肖雅能感觉到哥哥的表情非同寻常,于是她向进去洗漱的程肖宇问道。
   “怎么了?你要去哪里吗?”
   对着妹妹,程肖宇勾起了一个微笑。
   “约会。”
   ***
   “到此为止吧。”
   车慧怡那转着木剑的手停了下来。
   埋头苦练到白色的道服都被汗水给浸透到贴在身上的车慧怡朝着师傅的方向转了过去。
   穿着旧道服的老人家。
   少了一只胳膊的长辈朝着车慧怡做了个让她稍微坐一会儿的手势。
   点头示意后,车慧怡恭敬地跪在地上,并且把木剑放了下来。
   眼前的长辈是她的老师。
   虽然已经是s级猎人的她身体能力已无人能及,但她仍需要能够最大限度地提高自己身体条件的技术。
   而为了达成目的,她选择的是安静的剑道场,只要一有时间,她就会抽空来到这里磨练自己的剑术。
   连她的老师也暗自觉得一天都不懈怠的她非常特别。
   她的剑术老师,宋志国在她对面坐了下来。
   “最近好像在你的剑尖上频繁看见了你的犹豫不决。”
   在老师的话下,车慧怡抬起了低着的头。
   她的脸僵住了。
   就这样看着她的表情,宋志国沉稳地继续说道。
   “有点担心是不是你心里产生了恐惧感。”
   车慧怡没有回答。
   在宋志国经营道场的同时,只要协会有要求,他便会协助去狩猎魔兽。
   宋志国充分能理解她的恐惧。
   迄今为止从来没有见到过的传送口。
   没有人能知道会从里面跳出什么样的、令人无法想象的凶恶怪物。
   不是说强者就不会觉得害怕。
   相反,正是因为强大,所以更能深切地感受到那些不为人知的恐惧。
   似乎是想起了往事,闭上眼睛的宋志国缓缓地点了点头。
   “铁定会害怕的吧。怎么能不害怕呢?我也曾那样过。虽然慧怡你经历的不知道能不能和我遇上的怪物比较,但在我失去手臂的那个时候......”
   这时。
   为了不被打扰而放在角落的车慧怡的手机响了起来。
   车慧怡不为所动地看着宋志国,而宋志国笑了一声。
   “猎人不接电话也可以的吗?”
   “对不起,师傅。”
   低着头的车慧怡跑过去接了电话。
   不过…...
   在等着电话结束后接着说的宋志国眼里,映入了车慧怡逐渐变得明亮起来的表情。
   ''嗯......?''
   虽然她极力掩饰住没有表露,但由于她平时感情表达就很少,因此宋志国很容易就察觉到了她表情的变化。
   打完电话的车慧怡小心地回到了宋志国的身侧。
   “师傅,我...…突然有约了,需要先走一步了。”
   涨得通红的脸颊。
   见到她那充满生机的眼神,宋志国知道自己的想法错了。
   她剑尖上的犹豫并不是出自于恐惧。第395节   "快去。没事的,你快去吧。”
   宋志国稀里糊涂地点点头答应了。
   “好,谢谢师傅。“
   简短的问候之后,看着踏着轻快的步伐离开的车慧怡,宋志国这才悄悄露出了一个笑容。
   “原来如此...…原来如此。"
   哈哈。
   ''能被那么漂亮又诚实、善良的车慧怡给爱着的幸运男子...…会是谁呢?''
   宋志国忍不住这么想着。
   在自己爱惜的弟子显露出雀跃的表情下,宋志国不禁备感欣慰。
   第二百一十二章遗憾,终会释怀
   “那个不是程肖宇猎人吗?“
   “哪里,哪里?”
   ”天…...真的是程肖宇啊。”
   周未来到游乐园的很多游客都认出了程肖宇,他们无一例外地朝程肖宇投来了备感惊奇的眼神。
   毕竟......
   “旁边那女的是谁啊?女朋友吗?”
   等等那女的不是猎人司的车慧怡猎人吗?”
   “什么!厉害了!”
   “什么啊,两个人在交往吗?”
   为了不绊住行动,一直保持着整齐短发的女性。
   也许是对围绕着自己的视线还不熟悉,车慧怡稍稍低下了头,她轻声向程肖宇问道。
   "你......喜欢这种地方吗?”
   程肖宇笑了出来。
   “没有特别喜欢,但是一直想着有机会一定要来一次。”
   身旁男人那消灭魔兽时的冰冷表情早就消失得不知去向,看着一旁露出孩子般笑脸的程肖宇,车慧怡再一次意识到了一件事实。
   自己的心跳跳得比过去任何瞬间都还要快的事实。
   况且在她身旁的还是在s级猎人尤为突出的男人。
   想到他不可能听不到如此吵闹的心跳声,车慧怡的脸颊开始发烫了起来。
   为了在程肖宇的周围多转悠一会儿,她忍不住提问了一直盘旋在心头的问题。
   "一定要来一次的地方为什么带我”
   “因为说到朋友的话,我就只有慧怡小姐了。”
   “什么?”
   什么时候开始和程肖宇猎人像朋友一样相处过了?
   车慧怡努力地想回忆起从没有过的记忆,可她还是想不透。
   那也当然嘛,毕竟就是没有!
   她忍不住思头思索,当她无意间抬起头时,她视线撞上了程肖宇。
   在那一瞬间,程肖宇忍不住露出了一个调皮的笑容。
   “那现在为什么要在这奇怪的雕像前......”
   啊,那天。
   她想起来了。
   为了救程肖宇而进入到双重地下城的那天,在那里的天使石像曾问过她。
   ''你和程肖宇是什么关系?''
   ''......朋友。''
   大概是程肖宇还记着那时候的回答吧。
   “那时候…...你在听着吗?”
   “听到了,毕竟我的听力比别人都要好。”
   虽然有点无奈,但那时别说是救程肖宇了,一行人反而还接受了他的帮助。
   在程肖宇的帮助下,她被救活了好几次,这是不争的事实。
   "不过......那个奇怪的地下城到底是什么东西?”
   总想着总有一天要听到解释,现在终于可以得到解答了。
   然而程肖宇却觉得还不是回答的时候。
   “下次整理好思路时,我再告诉你。现在我也不知道那是什么。“
   车慧怡像是理解似的点了点头。
   短暂安静过后,因为周遭的骚动,程肖宇将视线转向了四周。
   “这里!请看一下这里!”
   “我是猎人您的粉丝!”
   就好像是明星走上了闹区一般,蜂拥而至的人们纷纷高举着自己的手机。
   然而现在比起一般的电视明星,人们对程肖宇的脸反倒更为熟悉。
   因为自从超大型的传送口出现后,人们不管在哪个频道都能看到程肖宇的脸。
   如果放在平时,程肖宇会对此一笑置之。
   可是现在是有人相伴的休息时间,他不想被打扰。
   出来。
   在程肖宇下了指令后,就算没报酬也比任何人还努力工作的、程肖宇的个人保镖们现身了。
   出现的是耶格利特和它麾下的精锐骑士们。
   从影子里跳出来的三十个骑士们把程肖宇和车慧怡包围了起来,保持着一致的步调,一行人慢慢地开始了移动。
   特别是耶格利特,在一 一前往相机闪烁的地方后,它竖起了食指并摇了摇,明显是在提醒大家必须要注意。
   被骑士们保护着移动的车慧怡感到非常地堂皇。
   “这样的话不是更惹人注目了吗?”
   “我们自己看不见就行了。”
   不知怎么着,这话居然很有说服力。
   车慧怡只能点了点头同意。
   果然,就如程肖宇所说的,自四面八方涌来的视线消失后,她的心情真的变得非常平静。
   这么一看,像这样轻松的出门…...已经隔了多久了呢?
   成为猎人之后大约过了两年了。
   这段时间里,她从来都没有过一次放松。
   没有参加团战的日子担心着同事们受伤,参加团战的日子也怕或许会有失误。
   时时刻刻保持着警惕,紧张兮兮地度过每一分一秒。
   但是…...
   ‘......和这个人在一起的时候不一样。''
   他是自己可以依靠的男人。
   和程肖宇在一起的时候,她可以摆脱那个需要满足同事们期待的自己,就像是回到了只是作为一个普通女生的那个时候。
   一步。
   不自觉地向程肖宇靠了过去的车慧怡顿时红起了脸。
   ''他、他有一股好闻的味道。''
   见车慧怡表情变得明亮许多,程肖宇晚了一步地产生了后悔。
   ‘早该叫出士兵的。‘
   随后,看了一圈游乐园的程肖宇指向了一个会从令人发晕的高度超高速落下的设施。
   "要坐坐看那个吗?“
   “好、好的。”
   车慧怡十分果断的答应,于是他又将指尖指向其他的游乐设施。
   “那个呢?怎么样?”
   “好啊。”
   “那么,那旁边的那个呢?”
   “那个也可以。”
   “都可以?”
   “是的,都可以。“
   脸色通红着答声的车慧怡让程肖宇“噗嗤”地笑了出来。
   ''什么啊,不是只有我想来这里的啊。''
   看着她没有露出讨厌的表情,放下了心的程肖宇轻轻地拉起了她的手腕。
   “那我们就全部都玩一次吧。”
   就这样,程肖宇拉着她,两人一起走向了距离最近的游乐设施。
   ***
   然而却没有期待中的那么有趣。
   “啊!啊!”
   “呃啊-!”
   在尖叫的乘客中,幸运地坐在了过山车最前面位置的程肖宇正看着那些没什么趣味的快速掠过的风景。
   ''哦?那个小不点那样子的话,冰激凌会倒掉的。啊,果然。等下,餐饮角是在那里的啊?不过现在离吃晚饭的时间还有些早......''
   嗯,没错。
   因为自己过人的感觉,过山车加速的每个瞬间的风景都变得像低速播放的影像一般缓慢,无可奈何的他只能去接受这份无聊。
   要是他下定决心的话,或许他还可以站在过山车上直到过山车抵达到终点为止。
   ''......''
   好不容易忍住想出口的哈欠后,程肖宇回头看了一看。
   耶格利特和几名士兵都说想坐坐看过山车,而过山车也不负它们期望,后头它们开心地尖叫着的模样映进了他眼里。
   它们脸上的肌肉一块一块的都在说明它们现在所感受到的刺激感和快乐。
   它们跳动到像是要炸开来了的心脏声也不断地传了过来。
   反观程肖宇呢?
   他用手抚上胸口,而心脏就和平时一样平静地跳动着,这点让他忍不住暗自笑了出来。
   坐过山车的感觉还不如为了给那超巨大神像的脸一拳而用尽了全力跳跃上去的那瞬间。
   当时的心情远比现在还要兴奋激动。第396节   ''在惩罚区里被那些蜈蚣追着到处跑的时候也是。''
   比起现在,那时也是多上百倍,不,是多上万倍的可怕。
   哎呀呀。
   为了把念头甩掉,程肖宇快速地摇了摇头。
   ''到这种地方来玩,居然还想起了怪物们。''
   正担心自己是不是有病了的这时,程肖宇发现了同行之人正出现和自己一样的表情。
   扑味。
   他再也忍俊不住。
   程肖宇对着呆呆地陷入沉思的车慧怡问道。
   “在这里玩是不是很没有意思?”
   “不......不会。很有趣。”
   因为对方的感官也非常的敏锐,所以她不用像别人那样大声喊叫,而这其实也挺好的。
   不过程肖宇还是想逗逗她。
   “但是为什么你一次都没有叫过呢?”
   这期间换着玩儿了的娱乐设施有五个。
   虽然都是惊险万分的小玩意,但是她连一个很平常的“啊”音都也没有发出来过。
   她也是s级的猎人。
   虽然不及程肖宇,但她也是远远超出了普通人的范畴的。
   不知为何,发现到自己并不是孤零零的存在后,程肖宇忽然感到了安心的情感。
   这瞬间。
   程肖宇突然很想给她看看自己所见到的世界。
   感知到了君王意图的贝尔顿时劝阻了他。
   ‘王啊...…对那个女人来说可能会很危险。''
   ''没关系,如果慧怡小姐掉下去的话,你负责接到她。万一你错过了的话...…你知道下场的吧?''
   ''......臣遵命。''
   妨碍者应该也都不见了,侧过头后,程肖宇对车慧怡说道。
   “我们别玩这些了,去玩真的有意思的吧?”
   “真的......有意思的?”
   过山车停下来后,程肖宇带着诧异的车慧怡向广场中间走去。
   呜哇一!
   看到了护卫着两人的黑色骑士们,人们都发出了感叹。
   然而他们的感叹声随即变成了尖叫。
   “呀啊!”
   “那个是什么!?“
   影子士兵们把人们向后推去,士兵们为主人腾出了空间。
   接着,包围网中间变冒出了巨大的黑色魔兽,魔兽扑棱着翅膀朝着天空猛然咆哮。
   嘎啊啊啊!
   而第一次如此近距离地看到飞龙,车慧怡的反应也和旁人没什么差别。
   “天,天呐......”
   程肖宇向眼睛瞪得圆圆的车慧怡比了一个手势。
   "上来,快。”
   只见程肖宇一瞬间已经坐上了飞龙的腰间,车慧怡顿时哑然失色。
   “坐这个…...这个吗?”
   “我不是说了吗。”
   看不下去的程肖宇用‘支配者权能将她拉了上来。
   “啊!”
   被一股看不见的力量给拉走了的她顿时像是被吓到了一样惊声尖叫。
   不过程肖宇期待见到的反应可不只这样。
   现在只是个开始。
   让合不拢嘴的车慧怡坐到身后之后,程肖宇给凯瑟下了指令。
   “向上。”
   嘎啊啊!
   凯瑟就像只等待主人许久的宠物,在程肖宇一声口令后,凯瑟立刻扑棱着大翅膀向上飞去。
   而说不出话的车慧怡则是俯瞰着渐渐远去于视野的人们。
   她忍不住“咕嘟”地咽了口口水。
   直到到达了看不见民众的高度,车慧怡的声音也变大了。
   “那、那个!”
   “什么?”
   “那只蚂蚁为什么也跟着我们?”
   程肖宇探出头往下一看,车慧怡指的是顺着凯瑟的身影跟随往上的贝尔。
   那家伙悲壮的表情让程肖宇不由自主地笑了出来。
   “它是安全要员!”
   “什么?”
   "抓紧了。现在开始要飞了。”
   “什么?”
   还需要继续说明吗?
   程肖宇能从车慧怡缠着自己腰间的胳膊上感受到她的用力。
   ''她这个力道,要是普通的男人的话,腰早就折半了吧?''
   这说明她已经感受到恐惧了。
   作战已经成功了一半的程肖宇兴奋地大喊。
   “凯瑟,用你最快的速度!“
   “嘎啊!”
   “啊-!”
   在凯瑟使出全速喷射出去的瞬间,车慧怡不受控的惨叫爆发了出来。
   那是她今天第一次的、害怕至极的尖叫。
   ***
   一条劈风飞舞的小龙。
   嗖!
   程肖宇乘着凯瑟,身后坐着车慧怡,他们一同尽情地徜徉在空中。
   穿过了风雨交加的云朵,也像掠过山脉一样险险地飞过了高山,再经过一望无际的茫茫雪原。
   而在其中,最美丽的风景是从海面上看到的夕阳。
   如果凯瑟身上坐着的不是s级猎人,他们是无法看到这些绝景的。
   凯瑟逐渐减慢了速度。
   两人伴着凉爽地掠过脸颊的海风,视线胶着在海尽头那端的落日。
   落日就像是要把天空也染红一样。
   看着这无比醉人的景色,车慧怡的眼晴也被染上了红晕。
   她突然好奇了起来。
   “肖宇先生。“
   “什么?”
   “有这样的经历,为什么还想去游乐园这样的地方呢?”
   “那个游乐园......”
   沉浸在伤感中的程肖宇慢慢地开口了。
   “那是我爸爸失踪的传送口出现的地方。”
   "啊......”
   父亲失败,地下城也失控了,可本应该关门的游乐园现在却依旧人山人海。
   起初,他还埋怨过留下家人就那样消失的父亲。
   现在,只要看到在那里嬉笑喧哗的一家人们,他就会有空荡荡的心里被什么东西给填满了的感觉。
   这样就够了。
   “所以还想着,有朝一日一定要去一次那里。”
   见程肖宇有些落寞的背影,虽然有些迟疑,但鼓起了勇气的车慧怡再度抱上了他的腰间。
   她的温暖从后背传了过来。
   像是想要给他一些温暖,车慧怡怯怯地说道。
   “谢谢你。”
   突然道出的一声感谢使程肖宇想回头看她一眼,可他怎么样都看不到紧贴在他后背上的车慧怡。
   “为什么?”
   “谢谢…我一直想要明确地和你说声谢谢。因为这段时间我一直在接受你的帮助。"
   从紧挨着的后背、萦绕两人气息的脖颈间和那鼓动的心脏里,程肖宇感受到了她的真心。
   他明白了车慧怡是真心的。
   ''那么......那个就可以了。''
   勾起浅浅笑意的程肖宇让凯瑟转了个方向。
   随着凯瑟的大幅度动作,车慧怡再度问声。
   "我们现在要去哪里呢?”
   发觉车慧怡的声音里似乎对离开感到有些遗憾,程肖宇轻笑着答道。
   “我有想要带你看的东西。”
   ***
   凯瑟飞了很远。
   而到达的地方却不是h国而是近邻的r国。
   因为到达的是禁止出入的区域,不要说是人了,连动物们也为了躲避凶恶的魔兽们而逃走了。
   这个地方现在没有人居住。
   在连微小生物的呼吸声都听不到的广阔树林地区里,凯瑟降落了下来。第397节   嘎!
   凯瑟顺从地将身体紧贴在地面,待程肖宇安全落地后,他随即转过身想扶下车慧怡。
   "小心......”
   在程肖宇的手伸出去之前,轻松落地了的车慧怡朝他耸了耸肩。
   暂时忘了她的职业的程肖宇顿时失笑。
   “这里是......?”
   今天一路都在观赏着超出想象的景色的车慧怡眼神期待地环顾着周围。
   不过除了眼前一望无际的树海,其他的她什么也没看到。
   程肖宇悄悄地把在系统商店中买的毛毯在地面上铺开。
   “提前告诉你的话就没有意思了,先躺下看看?”
   “什么?”
   她是听错了吗?
   可是自己可是s级猎人。
   她是不可能把这么清晰的发音给听错的。
   再加上......坐在毛毯上的程肖宇似乎已经做好了躺下的准备。
   “快。”
   看着眼前若无其事地催促着的程肖宇,车慧怡的心脏开始像要炸开一样地怦怦直跳。
   "你是…...认真的吗......?”
   车慧怡忍不住再次确认了程肖宇的意思。
   只见程肖宇没有半点动摇,他真挚地点了点头。
   随后,眼前犹豫不决的车慧怡渐渐地靠近,而程肖宇也慢慢地躺了下去。
   在他躺平后,他看到了走到毛毯边上的车慧怡那个决绝的模样。
   他内心有些好笑。
   下了大决心后,车慧怡躺在了程肖宇的边上并僵硬地伸直了腿。
   因为害羞,车慧怡刚躺下便紧闭了双眼。
   “你还好吗?”
   "还好......”
   于是,程肖宇对着紧紧闭着眼睛的车慧怡说道。
   “那你睁开眼睛看看。”
   对着轻轻地睁开双眼的她,程肖宇指向了天空。
   然后,倾泻下来的星光洒进了车慧怡眼里。
   “啊......”
   满天星光的盛宴让车慧怡不由自主地发出了赞叹。
   美丽。
   除了美丽这个词以外,还有什么修饰语可以表现这个光景呢?
   对车慧怡的反应感到相当满意的程肖宇满足地笑了。
   “为了处理失控的地下城而来到这里,也发现了这里的夜空。”
   讨伐期间,在空地上躺下了疲惫的身体并合上了双眼,却因周围太过明亮而怎么都没法入睡。
   这样烦躁着的他睁开了眼睛一看,在眼前绽开的却是包围了整片天空的星辰。
   只是看着这些星光就让他心潮澎湃。
   “当时我是这么想的......如果有谁能和我一起看看这片夜空,那该多好啊。”
   在听不到一点声音的寂静树林里,被星光给填满的夜晚。
   程肖宇想把这种感觉、这个时刻和别人分享。
   而这个感觉很好。
   能够分享自己感受的人就在自己的身边,这件事情让他感受到了很浓的安心感。
   甚至能感觉已经变得无比冷硬的心渐渐地变得柔软了起来。
   不过,正在这时…...
   ''哦......?''
   程肖宇感觉到了在自己的手背上覆上来的一股温热。
   “手......可以牵吗?”
   明明你已经牵着了。
   程肖宇露出了笑容,他转过自己的手,柔软的毛毯上,两人轻轻地十指相扣了。
   她那有些冰凉又柔软的手就在他的手里。
   周围是那么样的宁静。
   两人都没有再出声,默默地感受着这份得来不易的美好。
   在这夜空下,两人便这样静静地、静静地。
   第二百一十三章野兽君王
   第二天。
   体育报纸的一面出现的竟不是运动员、明星的消息,取而代之的是攸关于猎人的一篇劲爆文章。
   『来到游乐园的程肖宇和车慧怡,史上最强的猎人情侣诞生?』
   报道上刊登的,有两人去游乐园时用民众手机拍摄的照片,以及骑着魔兽飞去的装饰尾页的一张放大照片。
   虽然,本受到信息保护的两位猎人的私生活是不能刊登的。
   但是报社却被大量的独家报道给蒙蔽了双眼,做好了被制裁的觉悟后,报社引爆了新闻。
   而反响也非常强烈。
   两名s级猎人皆是无人不知的人物,而他们的新闻给看腻了超大型传送口的相关新闻的人们带来了新的动力。
   世界最强的男猎人和最强的女猎人。
   人们表现出了爆发性的关心。
   特别是在网上,两个人的消息被更激烈地传开了。
   【标题:如果程肖宇和车慧怡结婚生了孩子的话,程肖宇二代是会把魔兽们都给打倒了嘛?】
   评论:程肖宇二代hhhhhh
   评论:现在说正式交往的发表都还没有出来,看他咋咋呼呼的,啧啧
   评论:如果是这样的话,那程肖宇的爸爸妈妈因为是超特级的猎人所有才生出了程肖宇吗?他这是连猎人是如何觉醒力量都不知道的中二少年吧
   评论:但是如果两个人真的交往的话,也是件值得期待的事不是吗?
   评论:如果是真的就好玩了。夫妻一旦吵架的话,周围一带就会消灭hhhhhh
   【标题:我住在s市附近,经过中心地区的时候看到了天上浮着的传送口时还以为这个世界要灭亡了。不过看到猎人们还有时间谈恋爱,还能到处去玩儿,我感觉到了还有希望,觉得很安心。】
   评论:这个认证。
   评论:要是能借这个机会不要再播传送口的特别放送就好了。
   评论:程肖宇猎人、车慧怡猎人,不管是超大型传送口还是超超大型传送口,拜托阻止它们!
   “啧啧。”
   白虎公会的会长,白律浩一边咂着舌一边合上了报纸。
   怪不得从以前就觉得程肖宇猎人看车慧怡猎人的眼神很不寻常,原来都是有原因的。
   但是,他并不是因为两人被报道交往的事而咂舌。
   “这个报道的题目根本荒谬。史上最强的情侣都是什么啊,情侣?”
   正好在一脸不爽的会长边上的安浩民科长问道。
   “您怎么了?在我看来程肖宇猎人和车慧怡猎人这对绝对足够被称为最强情侣啊。”
   “这和程肖宇猎人身边站任何女人都能诞生最强情侣一样的意思啊,这篇报道的题目还有什么价值?”
   哦?
   听上去好像是这样的。
   将程肖宇身边的女猎人逐一替换后,安浩民点了点头,认同了白律浩有力的话语。
   即使程肖宇猎人交往的人是那个女高中生猎人,也想不出能有战胜这两人的可能性的男女。
   女高中生猎人就不说了,另外一个也太变态了。
   “的确就像您所说的呢,会长。”
   “就说了是这样的。”
   再次点了点头后,安浩民喝了一小口先前从自动贩卖机里的罐装咖啡,随后将视线转到了窗外。
   “不过最近雾霾真的很严重啊,这段时间都不敢开窗了。”
   正当安浩民皱着眉头想把半开着的窗互给关上时,白律浩却让他停下动作。
   "等一下。”
   “怎么了?”
   向安浩民走过去的白律浩反而打开了刚才要被关上的窗户,把手伸出了窗外。
   “这个......不是雾霾啊。”
   触及指尖的冰冷触感。
   这个是雾。
   而且还是冷到骨子里的程度,极度低寒的雾气。
   "好奇怪啊?”
   秋天明明已经过了一半,而现在居然会有将s市中心给整个笼罩住的冬季大雾。
   一瞬间,毛骨悚然的气氛从脖子后面掠过。
   白律浩野兽一般的瞳孔凝视着窗外,随后,他表情僵硬地喃喃自语道。
   “好像…..好像有种不好的预感。”
   ***
   程肖宇先睁开了眼睛。
   不知道是不是因为昨天太疲惫,车慧怡还没能从熟睡中醒过来。
   多久没有人像这样和自己一起迎接早晨的到来了?
   为了不吵醒车慧怡,程肖宇小心翼翼地离开毛毯,向着树林的深处迈出了步伐。
   过去在讨伐期间,他曾在去附近的小溪冲去血污。
   ''我记得......明阴就在这附近的......''
   发现小溪后,程肖宇简单地冲洗了身体,随后再次往回路走。
   而途中,突然发现了什么的程肖宇停住了脚步。
   ‘这是......?''
   发芽的小树。第398节   虽然是随处可见的小植物,但树叶却闪耀着银色的光芒。
   这是地球上从未发现过的树木。
   果不其然,就如他所料,小树散发出了如果不是程肖宇的话就很难感知到的微小魔力。
   ''这不是这世界有的。’
   从和魔兽的魔力波长不同这点来看,这也不是魔兽。
   仔细审视小树的程肖宇突然间抬起了视线,放眼望去,盛开的银色枝芽随处可见。
   这与周边正在逐渐枯萎的树木们形成了鲜明的对比。
   ''土地......正在发生变化。''
   这也是被称为支配者的家伙们的计划吗?
   还是说这是魔兽出现的后遗症之类的呢?
   用手挖了一点泥土闻了闻味道之后,程肖宇手指搓了搓泥土,一点、一点地撒到了地上。
   他发觉到泥土中也夹杂着细微的魔力。
   说不定只是人类不知道,世界早已经和魔力混杂在一起了。
   这时候,在那远处。
   程肖宇感受到了从睡梦中醒过来的车慧怡的动静。
   他甩了几下手并站了起来。
   虽然担心变化的世界固然重要,但现在还有比这更重要的东西。
   车慧怡发现到身旁的自己不见后可能会觉得慌张,得给她安心感的这事。
   直到发觉到故意露出气息缓缓靠近的程肖宇,车慧怡这才缓缓松了口气。
   程肖宇笑着打了个招呼。
   “睡得好吗?”
   不知为何,脸红起来的车慧怡避开了视线。
   ”......嗯。”
   程肖宇露出了一个奇怪的眼神,车慧怡则悄悄抬起了头。
   ”你刚刚去哪了?”
   程肖宇用脖子上挂着的毛巾擦了擦头,对着小心翼翼提问的车慧怡说。
   ”我去洗了洗回来。"
   这样看来。
   她也想清洗的样子。
   尤其昨天还被稍微吹过一下就会在身上留下盐分的海风给拂过,身为女性的她肯定很想洗漱。
   ''可是也不能让淑女在这种地方洗.…...''
   办法想着想着,他脸上露出了微笑。
   如果是那里的话,洗澡和吃饭都可以一次性解决。
   “我知道离这里很近的地方有一家早餐非常棒的酒店,要不要去那里吃个饭?”
   虽然没有回答,但兴许也是肚子饿了的车慧怡紧闭着嘴点下了头。
   伸出手把她扶起来后,程肖宇立刻叫出了凯瑟。
   嘎啊啊啊啊!
   眼前扑棱着翅膀出现的凯瑟让车慧怡不自觉间偏过了头。
   “不是说就在很快就能到的地方吗?”
   “我全力奔跑的话,大概只需要五分钟样子的路程…那我们一起跑过去吗?”
   程肖宇的速度的话,五分钟。
   估算了一下有多远的距离后,车慧怡二话不说地骑上了凯瑟。
   ''话不用解释太多的感觉,真好。''
   咧嘴笑着的程肖宇坐上了她前面的位置,待主人安稳乘上,凯瑟扑打着翅膀飞了起来。
   在h国,凯瑟的样子倒是经常出现在电视上,但国这可是第一次。
   亲眼看到凯瑟的r国酒店职员…...反应会怎么样呢?
   凯瑟载着尤其希望厨师不要受到太大惊吓的程肖宇,慢慢地将头转向了酒店的方向。
   ***
   ''那个东西''突然出现了。
   最早发现那个东西''的人是刚从猎人协会得到测定自己是b级觉醒者的中年男性。
   啪嗒。
   不知不觉和在自己面前出现的那个东西撞上肩膀之后,男子停在了原地。
   “唉?”
   中年男人顺着影子抬起了头。
   眼前站着一个身躯远超两米的巨型大汉。
   从大汉身上那像兽皮一样的衣服上,男人感受到了一股硬生生糅合上的野性美。
   不,与其说是美,不如说是野性本身。
   大汉的块头本来就很引人注目,所以人们的视线很快就集中到了停滞不前的中年男人和大汉身上。
   “什么,那边是在打架吗?“
   “哇!那个男人的块头不是开玩笑的啊,就连马东旭也要甘拜下风了。"
   “但是另外那个大叔是不是疯了啊?这样下去可能会被救护车给拉走的。”
   突然间,人头攒动的道路上出现了一阵沉重的寂静。
   视线全部集中在自己身上的中年男人的感受是这样的。
   如果是放在以前,自己铁定会马上道款然后卑微地退下,然而今时不同往日了。
   对着上司卑躬屈膝,被部下无视的过去已经不复存在。
   ''我可是b级的觉醒者。''
   b级的话,在猎人中也是上级。
   完全没有对这个只靠着自己的块头的一介''普通人''低微地低下头的必要。
   中年男人把自己拿着的公文包优雅地放下,随后梗棱着脖子。
   “哦豁!撞到人的话应该道歉吧?”
   魔力。
   兴奋的心脏开始狂跳,全身各个角落都能感受到自己在猛烈地蹿动着的魔力。
   身体的细胞无一不在呐喊。
   你是活着的。
   你已经准备好开始作为猎人的新生活了。
   也许是受制于自己的气魄,野兽般的大汉什么话也没说,他就只是静静地站着。
   看着大汉的反应,中年男人劲头也上来了。
   “就这样呆呆地看着就完事了吗?如果做错事了的话,就要认错,然后向对方求饶啊,啊啊!”
   话还没说完,中年男人就被大汉给粗鲁地抓上了头颅,大汉毫不费力地将对方给高高抓起,旁边围观的人们顿时吓出惨叫。
   “啊!啊,啊啊!”
   而被紧握在手里的中年男人脸上瞬间浮现出他粗壮的血管。
   用熊来形容吗?
   不,应该是老虎吧?
   狮子、鲨鱼、鳄鱼、毒蛇、世界上存在的任何捕食者,牠们能给人类带来这种压倒性的压迫感吗?
   人类基因中刻印着的对猛兽的恐惧把中年男人吓得尿了出来。
   “啊......啊......”
   不一会儿。
   咔叽。
   随着什么东西被碾爆的声音,血和脑水四处飞贱。
   “啊啊啊啊啊!”
   大汉没有止步于此,他开始狼吞虎咽地吃起中年男人瘫软在地上的尸体。
   “在、在吃他啊!”
   “呃,呃啊!”
   “什么,那是什么?到底是什么鬼啊!”
   环境嘈杂的一顿就餐结束了。
   大汉用手擦了擦嚼着肥厚肉块的嘴角,本来低垂着的身子站了起来。
   野兽。
   大汉那一丝理性都看不到的双眼,他分明就是一只野兽。
   在场人们纷纷尖叫着逃窜,但还有很多人没有掌握情况,正在看着大汉的奇怪行为。
   随后,就在眼前的野兽向着他们大吼。
   “听着,卑贱的人类啊!现在开始,我要捕猎你们了!”
   被雷鸣般的咆哮给震得惊慌失措的人们一个接一个颤抖。
   人们四处逃窜,大家的想法是同样的。
   能逃的多远是多远。
   而就在现场无比慌乱的期间,大汉的牙口长出了锐利无比的尖牙,大汉脸色狰狞地再度大吼。
   “我的利牙和尖甲会把你们这种脆弱的族群通通给撕碎!”
   野兽们的王。
   露出真面目的野兽君王,它的咆哮震动了整座道路。
   “谁敢来挡我一下试试!"
   ***
   吴振哲会长收到了市中心毫无征兆地出现的可怕的东西的消息。
   “遇难者呢?”
   “目前情况无法把握遇难者的数量。”
   在明洞第一次捕捉到了那个东西的行动痕迹。
   它把进入眼帘的所有人类都抓来杀掉,然后朝着直线方向移动着。
   ”如果根据他的行动路径进行预估的话,目的地是”
   “是猎人协会。”
   仅咬下唇的吴振哲握紧了拳头。
   “只是关注个传送口就已经很头痛了,这时候又是从哪里冒出了个怪物......”
   但是。第399节   没有空只是愤怒。
   无论如何要想出一个可以阻止这个家伙的方法。
   “程肖宇猎人呢?”
   “联系不上。”
   ”他妈的…...”
   无意中冒出来的脏话。
   有消息称,为了阻拦刚才那怪物而冲在前线的公会,连手都没来得及动一下就遭到全军覆没了。
   那个东西的行动速度就好像是为了等待什么一样,非常地缓慢,而这竟成了现在唯一的安慰。
   如果那家伙丝毫不停歇,那么如今的遇难者人数肯定会达到天文数字的程度,这是显而易见的。
   在这个时候却无法和国家最强战斗力取得联系,这是最糟糕的情况。
   ''情况如此的话,国家也就......''
   正当吴振哲下定决心,在紧闭的口中咬紧牙关的时候。
   传来了一个令人高兴的消息。
   “会长!"
   看着没得到允许就跑进了协会会长室的职员,吴振哲一下子从椅子上站了起来。
   “是程肖宇猎人来联系了吗?”
   “不、不是这个。但是有一名世界级猎人正好在附近,为了阻止那家伙,现在两者正在对峙中。“
   “什么?是谁?”
   “那个......”
   ***
   d国猎人界的头号猎人。
   莱纳特.尼尔曼感受到了把街道变成血路,朝着这边靠近过来的怪物的气韵。
   ''我......做得到吗?''
   可作为一名猎人,听着无辜市民的惨叫声,他不能装作不知道的样子。
   看着认出了自己是m国猎人管理局的榜单上第十二名的猎人后,s国市民们逐渐变成明朗的表情…...
   莱纳特感受到了莫大的责任感。
   好。
   不是能不能做到,而是必须做到。
   这就是他作为猎人的使命感。
   说不定…...
   ''在s市停留下来,也是命运想要我亲手去把那怪物给除去而给我开的一个玩笑。’
   满脸悲壮的莱纳特解开了胸前的几颗纽扣,当他朝着远处开始显露轮廓的怪物迈出一步时。
   那瞬间,从他背后传来了一个沉稳的声音。
   "让开。”
   第二百一干四章目标是他
   一进入到接受得到信号的范围,手机就开始响个不停。
   ''猎人协会?''
   确认了发信人的程肖宇脸严肃了起来。
   难道在稍微离开h国的时候,h国就发生了什么事情吗?
   程肖宇很快接起了电话。
   "程、程肖宇猎人?”
   “是,我是程肖宇。”
   从协会职员焦急的声音中,程肖宇能读出某种不寻常气氛他疑惑地问道。
   “发生什么事了?”
   -“那个,协会会长会直接和您说。马上就给您连线到会长那。”
   是协会会长需要出面的案件。
   事情非同小可。
   在他沉稳地等待协会会长接线时,一边在等待等候音结束的吴振哲那急促的声音传了过来。
   “程猎人!为什么一直联系不到你啊?”
   “"到刚才为止一直在信号圈外。”
   在被频繁的失控地下城给污染的树海里,他们与外界的联系是完全被断开的。
   不过他在要守护的人们身边一个个的都安排了影子士兵,所以程肖宇不觉得离开会有什么大问题。
   ‘难道是自己停留在树海的这段时间,天上的超大型传送口打开了吗？''
   如此说来,超大型传送口开启…应该还剩两天以上的时间才对啊。
   程肖宇脑海中的各种推测开始泛滥了起来,在他催促吴振哲回答之前,吴振哲先简单明了地说明了目前发生的紧急事态。
   “s市市中心出现了一个怪物,而怪物正在闹事。”
   扑通。
   久违地尝到了休息滋味的程肖宇一瞬间感到了心脏一沉。
   “魔兽们的规模到什么程度?”
   “说不上规模,因为只有一个。”
   ''一个?''
   现在s市可是集结了所有的猎人。
   那些都是为了防止超大型传送口发生地下城失控而聚在一起的人员们,甚至协会还向装备不足的猎人们支援了武器。
   这些种种集结起来的气势可是不容小觑的。
   ''但是却说被突然出现的一个魔兽给折磨得无法反抗?''
   电话这头的程肖宇满是惊异,然而吴振哲迅速接着说道。
   “和那家伙正面交锋的一支公会瞬间全军覆没了。应该不是个普通的家伙。”
   “那家伙的位置呢?”
   “目前掌握的位置是s市格兰德酒店附近。"
   这是单纯偶然吗?
   托马斯.安德烈下榻的特级酒店的名字从吴振哲口中出现的瞬间,程肖宇的喉咙像是被什么东西卡住了一样。
   心里很不是滋味。
   "托马斯.安德烈猎人在接到有公会在与那个怪物对峙的消息之后,他马上赶了过去,而现在正在路上。”
   果不其然。
   提及了托马斯的吴振哲声音中透出了不安感。
   怎么会这样?
   为了以防万一,程肖宇还给托马斯多配了一名影子士兵。
   给影子土兵下的命令是''只要感觉到周围稍微有一点不对劲的话,就要立即发出信号。''
   可现在保护对象都一个人去和打倒了一个公会的怪物战斗了,影子士兵居然没有传来信号?
   ‘......等等。''
   程肖宇这时才发现到异样。
   在s市的影子士兵们…信号非常的微弱。
   好像有什么正在妨碍着信号传达一样。
   ''这到底是怎么回事?''
   拥有强大力量的敌人、与敌人相遇的国家权力级猎人,以及受到妨碍的信号。
   难道?
   他脑海中立刻出现了一个可能性。
   程肖宇急忙问道。
   “会长,那个怪物有影子吗?”
   “什么?“
   “快去确认一下那个怪物有没有影子。”
   "好、好......”
   吴振哲的声音中断了。
   几秒后,电话那端再次传来了急促的声音。
   “怎么会这样程猎人的话没错。确认照片结果后发现到那个怪物是没有影子的。”
   什么!
   想起了那个袭击了高建利会长的冰精灵也没有影子的这件事,程肖宇顿时高声。
   “绝对不能让托马斯和那个怪物战斗!”
   说不定那个怪物是一开始就瞄准了托马斯并故意接近的。
   “什么?但是已经......”
   情况刻不容缓。
   程肖宇即刻挂断了电话。
   觉得再没必要继续听说明的程肖宇尝试想和安排在托马斯身边的影子士兵进行''影子交换''。
   而就在这瞬间。
   叮铃!
   令人心情不好的提示音响起的同时,他眼前浮现出了鲜明的全息图信息。
   【找不到指定的影子士兵。】
   叮铃!叮铃!
   【找不到指定的影子士兵。】
   【找不到指定的影子士兵。】
   试了几次也是一样的结果。
   怎么会有这样的事.…..
   程肖宇无比惊讶的脸渐渐变得犹如顽石一般僵硬。
   ''士兵...…消失了?''
   本应作为‘影子交换技能的位置坐标的影子士兵消失得无影无踪,在哪里都察觉不到影子士兵的痕迹。
   程肖宇清楚地认识到了一点。
   影子士兵就像是回到了''無''的状态一样,给托马斯安排的士兵和自己连接的线似乎断了。
   不是因自己的意愿而消亡的影子士兵。
   程肖宇再也按耐不住混乱的情绪。第400节   “这到底......是怎么回事?“
   ***
   莱纳特的背后传来了一个沉稳的声音。
   “让开。"
   虽然是似曾相识的情况,但是莱纳特如今的感情却和那时候完全相反。
   “托马斯.安德烈”
   一个高大足以遮挡阳光的男人。
   看到自己的身后高耸的男人,莱纳特表情变得明亮了起来。
   然而托马斯经过了莱纳特,缓缓地向前走去。
   为了躲避怪物而尖叫着逃跑的人们一个、两个的慢慢停住了脚步。
   他们都认出了这个虎背熊腰的猎人。
   “那个m国猎人.......”
   “托、托马斯.安德烈?”
   “歌利亚!是歌利亚!“
   看着托马斯向怪物走去的背影,就连一流的猎人莱纳特也会为他而心脏狂跳,更别说是那些像是被怪物恶意推搡一样逃跑的普通市民们了。
   他们的心情不言而喻。
   “哈哈!”
   “神哪...…谢谢、谢谢......”
   甚至还出现了几个因为最棒的猎人来拯救自己而一下子无力瘫坐在地的民众。
   见到眼前的光景,托马斯神经质地向那些被那个东西给压迫得动弹不得的猎人们大吼。
   “你们这些傻子!不要光在那里发呆了,赶紧带着市民们逃啊!“
   国家权力级猎人猛力的这声呵斥足以用来消除那个东西''带来的压迫感。
   听懂了呵斥的猎人们立刻带着落后的市民们迅速地远离了托马斯。
   莱纳特也马上跟着h国的猎人一起协助市民避难。
   呵斥完后,托马斯就像是为了守护民众一样地挺立在道路正中央。
   而那个东西''开始朝着托马斯的方向慢慢地靠近。
   摘下了墨镜的托马斯眼睛眯了起来。
   "......"
   浑身是血的野兽。
   虽然有着人类的形象,但是那个绝对不是人类。
   看着在野兽的后方被摧残到乱七八糟的遇难者的尸块,托马斯脸上顿时青筋暴起。
   “不知深浅的野兽居然敢这么放肆啊。“
   野兽露出了到处塞着血肉的红牙,似乎是在嘲笑着托马斯的愤怒。
   把疯狂的怪物给打倒是古今中外一直留存的真理。
   托马斯的眼神瞬间变得凶狠无比,充满杀气。
   “强化。”
   他的肌肉胀大到犹如盔甲一般,本来就很高大的他的身体眨眼间变得更加巨大了。
   体格上托马斯更胜一筹。
   而究竟力量上的差距又有多大呢?
   没有多想,托马斯马上向野兽冲了上去。
   根本就是战场上的装甲车!
   看着每迈出一步沉重的步子就让大地震动一次的托马斯,人们都想起了装甲车的形象。
   被新猎物给吸引了的野兽也开始行动了。
   瞬间拉近距离的两个巨大的身躯迎面相对立后,互相探索的视线顿时相撞,两者都在这刻将注满魔力的拳头使力挥出。
   可以将混凝土像豆腐块一样砸碎的两个怪物的拳头开始向着对方猛烈攻击。
   哐哐哐哐哐哐哐哐哐!
   在没有任何技巧,仅凭拳头间展开的纯粹力量的对决下,在场猎人们都屏息着不敢呼吸。
   自己只要挨到一下,不,光是擦过一下拳头都有可能会当场致死。
   两者就像制衡器一样不停地进行着一击必杀的攻击,也没有想防御的想法,攻势就这么你来我往着。
   ''成了。''
   过招许久后,托马斯确信了。
   啪!
   在他猛烈击打的拳头下,野兽的头歪向了一边。
   重重打出的一击让左手传来了一阵酥麻。
   野兽吃这一套。
   通过乱打战,过去和程肖宇战斗的败北而导致畏怯的歌利亚逐渐找回了自信。
   哐哐哐哐哐哐哐哐哐!
   在接下来的连续击打下,当野兽悄悄往后退时,狠狠地爆发出来的托马斯全力一挥,那家伙就这样被插进了地面。
   咚哐!
   咵嚓嚓嚓嚓嚓!
   柏油路顿时被分成了两半,直到将一面的建筑全部推倒后,被向后推得远远的野兽才停了下来。
   看着托马斯胜利的猎人们高兴地紧握了拳头,但是托马斯本人却没有高兴的神色。
   ''不,没有想象的......那么深。''
   漫天飞扬的尘土们。
   在倒塌的建筑物残骸中,他仍能感受到野兽那透着强烈杀气的气息。
   嗖!
   嗖!
   从尘土的那边飞来了像导弹一样发射的沉重铁块们。
   下一秒,托马斯把朝着自己飞来的一辆辆汽车打飞后,用技能气引力''把隐藏在视野另一端的野兽给拉了过来。
   “呜嗷!”
   把反抗的野兽拉到自己的眼前后,托马斯使用了自己最强的技能。
   “崩坏!”
   膨胀得像是要炸开的托马斯两侧的手臂猛烈地砸向地面。
   砰!
   地面上涌起的可怕冲击波瞬间将野兽给席卷。
   “咔啊!”
   被冲击波卷上后又迅速摔下地面的野兽发出了一声惨叫。
   不错过机会的托马斯迅速地扑向那家伙,他把充满了魔力的拳头无数次地向下猛砸。
   技能''强击''!
   哐哐哐哐哐哐哐哐哐!
   “哇啊!”
   远处原先提心吊胆的看着歌利亚和野兽战斗的市民们爆发出了欢呼声。
   猎人们的脸上也浮现出了喜悦的微笑。
   无论谁看,这场斗争似乎都没有变数了。
   压倒性的胜利。
   不愧是被称为世界最厉害的国家权力级猎人。
   然而,在顺遂地驱赶野兽的托马斯额头上,渐渐凝结出了更大滴的冷汗。
   ''什么情况?''
   离胜利越近就越能感到那勒紧脖子的不安感。
   攻击一下、一下的都很准确地落下,甚至底下瘫着的野兽连反抗的迹象都没有。
   但是…....
   但是为什么有着压倒性优势的我却这么不安呢?
   很快地,托马斯找到了不安的原因。
   眼睛。
   是眼睛。
   野兽丝毫不理会那杂乱无章地落下的攻击,它从最初开始到最后一刻都一直用同样的眼神看着自己。
   就好像是看你能做到什么程度一样。
   啪。
   理智线顿时断掉,愤怒的歌利亚十指交叉的双手高举了起来。
   瞬间膨胀的两侧肩膀肌肉上冒出了粗壮的青筋。
   巨大的魔力浸入肩膀、手臂、手腕和拳头中,托马斯周身散发出凶险的气息。
   这击后就结束了。
   在一开始就直面技能崩坏的威力的话,你还能睁得开眼睛吗?
   使出浑身解数后,托马斯把两边的手臂向下劈去。
   “崩坏!”
   就在这时,暂时闭上眼睛的野兽张开了眼。
   而托马斯看见了。
   野兽由人类的眼球转变成野兽眼球的瞬间。
   嗒。
   托马斯用尽全力挥下的两个拳头被野兽轻轻抬起的一只手给接住了。
   "......?"
   低头看向自己动弹不得的手,托马斯顿时脊梁骨发凉。
   “区区一个破碎的木偶居然能引出这么大的力量啊。”
   野兽那浑浊的声音让托马斯皱起了眉头。
   “什么?”
   这瞬间。
   眼前野兽那头黑色的头发逐渐转白,甚至开始变长。
   锥子一样的指甲也变长了,牙齿更是变得更加尖锐,而白色长长的毛发最终覆盖了野兽全身。
   ''狼人?''
   在托马斯超过十年的团战记忆里,拥有白色毛发的狼人一次都没有登场过。第401节   “你......到底是什么?”
   从野兽眼睛里流出的凶恶魔力让托马斯感到毛骨悚然。
   但是......野兽什么都没有回答。
   它抓着托马斯的手臂,轻轻使力一握一
   咔。
   “呃啊啊啊啊啊!”
   它只用自己的握力便捏碎了托马斯的手骨。
   第二百一十五章这次,我不会错过
   震惊!
   当最强猎人发出惨叫的时候,所有人都止不住的震惊。
   在上空飞着的拍摄直升机将托马痛苦的样子完整地拍了下来。
   在因为超大型传送口的出现而聚集了众多视线的h国首都一s市,试图阻止怪物的国家权力级猎人竟然发出了痛苦的惨叫。
   “怎么可能......”
   在现场亲眼或通过画面观看两者战斗的市民们都迫切地希望这不是战斗的结局。
   但他们的期待落空了。
   野兽猛抓住托马斯的手腕,把他重重地摔落在地。
   哐!
   而与刚刚的攻势相反,这次它爬上了托马斯。
   “咳!"
   从嘴里吐出一口鲜血的托马斯长是用他残败的手进行抵抗,但是想抵挡住眼前露出真面目的野兽,托马斯如今的力量远远不够。
   狠狠地踩住托马斯的脸后,野兽嘶吼地向天嚎叫。
   “咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊一!”
   一阵震耳欲聋的咆哮声像雷声一样响彻全城。
   猛兽不恋战。
   它只是想狩猎而已。
   从距离最近的开始,猎人们一个接一个地“咚”地跪了下去。
   他们都被带着惊人魔力的咆哮给压倒性地制服了。
   不得不在最近处听到野兽咆哮的托马斯鼓膜更是被震裂开来,血水从他的耳朵里流下。
   野兽咧嘴笑了。
   “你会怕吗?”
   欣赏露出恐惧的猎物,是猎人的乐趣之一。
   可是托马斯并没有放弃,他艰难地紧握住已经一塌糊涂的拳头,努力进行反击。
   啪!
   只见和刚才互相乱打的时候不一样,这次野兽连头都没有摇晃一下。
   眼前似乎堵上了一堵高墙了呢…...
   看着冷漠的俯视着自己的野兽,托马斯想起了过去曾阻挡自己前方的、无止境向天空延伸的高墙。
   这种感觉以前也经历过一次。
   很奇怪啊…...
   托马斯在野兽的眼神中有一瞬间看到了程肖宇。
   ''怎么会......?''
   还没来得及整理浮现的疑问,在野兽的一击下,托马斯的脑袋被打的猛晃,而地面更是凹陷了下去。
   哐!
   “咳!”
   但是这仅仅只是开始。
   哐哐哐哐哐!
   野兽和之前托马斯对它所做的一样,由上而下地落下了犹如雨点般密集的攻击。
   似乎是想展现出何谓''真正的攻击''似的,猛烈的连击接连不断。
   哐哐哐哐哐!
   和从容地接受伤害的野兽不同,托马斯的嘴里不停地发出痛吟声。
   “咳!”
   就在这一刹那,享受着猎物惨状的野兽在猎物后面发现了什么。
   "......?"
   野兽停止了攻击。
   它眼睛直勾勾地向下看着的,那是托马斯的影子。
   “哈哈!原来这里有一个老鼠崽子啊。"
   噗!
   野兽将一只手猛然插进了影子里,轻易抓住了亚空间那边的某个东西。
   啪!
   把手抽回来后,一个躲在影子里的蚂蚁士兵被野兽掏了出来。
   被一只强壮的手给紧紧抓住脖颈的蚂蚁士兵奋力挣扎着,但野兽却纹丝不动。
   “嘎啊啊啊!”
   野兽站起身子,它开始思考
   “嘎啊啊!”
   这是暗影君王的士兵。
   普通方法是不可能消灭这个不灭士兵的。
   不过......抓着蚂蚁脖子的自己也不是个普通的对手。
   身为上位存在的野兽君王集中了灵体的能量,一瞬见就把蚂蚁士兵的存在本体给直接抹除了。
   "嘎呀......”
   变成灰烬的蚂蚁士兵回到了無''的状态。
   看到在半空中散开的灰色粉末,野兽咧嘴笑了出来。
   而这瞬间。
   不知何时起身走到野兽身后的托马斯用一只胳膊紧紧地缠住了野兽的脖子,另一只胳膊也牢牢地固定住了野兽。
   死了张屠夫,不吃混毛猪。
   虽然手骨骨折了,但胳膊和肩膀还健在。
   托马斯给双臂施加上了连铁柱都能瞬间变形的力量,被灌注了全身力量的双臂上粗筋更是一一凸起。
   “哈啊,哈啊。”
   他调整着急促的呼吸,集中精力展开了最后的攻击。
   现在没有后路了。
   带着错过就死定了的觉悟,瞪大眼晴的他紧咬着牙关。
   咯哺,咯嘣。
   从托马斯的怀中传来了像是骨头被压碎一样的、令人不快的声音,可如过这是敌人咽喉断裂的声音的话,那就有胜算了。
   ‘…...成了。''
   然而,原先因为战斗的兴奋,托马斯丝毫没有感受到疼痛。
   在松下一口气的瞬间,迟来地感受到剧痛的托马斯发出了痛苦的惨叫。
   “呃啊啊啊啊啊!”
   托马斯尖叫的同时,野兽也开始了反击。
   野兽反手握上那正压迫着自己脖子的一双手臂,随后,它以握力再度将托马斯的手臂骨给捏碎。
   “呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
   来不急反应的无数道痛楚使托马斯应顾不暇,这瞬间野兽用双手抓住了托马斯的头,硬生生地把托马斯摔在了地面。
   咚!
   “咳啊!”
   从画面中看到托马斯那早已失去生息的手臂后,荧幕前的观众纷纷背过了身影。
   很难睁开眼睛看的场面。
   但是,可怕的情况并没有就此停止,危险还在继续。
   扑向了瘫倒的托马斯的野兽开始啃食了。
   野兽的用餐。
   野兽露出的数十颗牙齿就像刀一般的锋利,尖牙毫不留情地撕开了托马斯的皮肤和血肉。
   “呃、呃啊!”
   托马斯依旧坚持不放弃,抱着必死的决心顽强抵抗。
   可不管是在场的人还是荧幕前的观众,大家都知道,对托马斯来说已经连一丝希望都看不到了。
   血流如注,肉块迸溅。
   “呃啊啊!”
   面对眼前凄惨的景象,守着现场的猎人们一个个踌躇不前。
   而在看到托马斯的惨状后,在场那些把希望寄托在托马斯身上的普通人早就一个个吓得魂飞魂飞魄散,四处逃窜。
   但这时,在犹豫不决的猎人们中间,竟有一名猎人用光速一样的速度朝着野兽冲了过去。
   哐!
   沉醉在胜利余韵中,品味着战利品的野兽遭到意外袭击后猛弹了出去。
   莱纳特.尼尔曼。
   d国最强猎人,站在了身负重伤躺着的托马斯面前。
   认出了莱纳特的托马斯努力挤出了一丝声音。
   “快…...逃......”
   但是板着脸的莱纳特却摇了摇头。
   “我也是猎人。“
   虽然比你弱。
   当意识到自己的能力,决心成为猎人的时候,莱纳特只暗暗发誓了一件事。
   他绝对不会丢下同伴不管。
   虽然不是同一支队伍,但是与共同的敌人战斗的托马斯…...以莱纳特的标准来说,他绝对是位非常优秀的队友。
   无论托马斯如何看待自己,只要是个猎人,这都是绝对不能让步的时刻。
   ''但是......就只是这么面对着,就觉得浑身毛骨悚然呢......''第402节   野兽那被妨碍了用餐而变得非常凶恶的脸让莱纳特吓得两腿抖个不停。
   看着不停颤抖的他,托马斯再次艰难地开口。
   "你.…..会......死......”
   我知道。
   莱纳特自己也知道。
   装备也没有带来,就连一击必杀的技能突击也只是勉强把那家伙给推开。
   d国最强的猎人?
   世界排名第十二名?
   他比任何人都清楚,这些头衔在目前的情况下没有任何意义。
   但是…....
   ''我不会后悔。''
   即使这会成为他生命的尽头,他也会反复这么选择。
   比起卑躬屈膝地生存,不如堂堂正正地死去!
   这样做是对的。
   我这样做是对的!
   面对着渐渐加快速度,向着自己奔来的巨大力量,莱纳特无数次这样反复着信念。
   ''我是对的。''
   野兽瞬间拉近了距离。
   凝视着冲来的野兽那张毛骨悚然大张开来的血口,莱纳特使出了吃奶的劲儿挥动了拳头。
   片刻之间。
   一直以来所见的景色顿时像跑马灯一样在脑海闪过。
   在没有其他努力的情况下,莱纳特获得了巨大的力量,过着过分安逸的生活。
   不幸福吗?
   怎么可能。
   看着越来越近的野兽,莱纳特咧开了嘴。
   果然。
   没错呢。
   是直到最后,也不觉得吃亏的人生。
   ''啊......这真的是最后了呢......''
   在自己的头被野兽的嘴吞没之前,莱纳特轻轻闭上了眼睛。
   想着应该再也不能睁开眼睛了。
   几秒过后…...
   咚!
   前方突然传来了一声巨响让莱纳特一下子睁开了眼。
   ''什么?''
   刚刚被自己拳头打中的野兽又直线飞过了几十米,野兽因作用力而在地上打滚着。
   眼前的沥青地面被砸碎了、汽车被挤开了,甚至有好几个路灯被折断了。
   “咦?”
   我有这种力量吗?
   莱纳特呆呆地低下头审视着自己的拳头,他眨了眨眼睛,满满不可置信。
   莱纳特愣了几秒,这才反应过来身边站着一个人。
   “哦......哦?"
   看到身旁男人的脸,莱纳特几乎忍不住快夺眶的泪水。
   他哽咽地大喊。
   “程肖宇猎人!”
   ***
   惊险万分啊。
   如果那天没有给来到办公室的莱纳特偷偷植入影子士兵的话现在还能来得及赶上吗?
   在确认给托马斯安排的影子士兵消失后,程肖宇找到了在现场唯一的影子士兵并试图交换。
   可他万万没想到那是莱纳特的影子士兵。
   万幸的是眼前的两人都能得救了。
   急忙查看托马斯的负伤程度后,程肖宇松了一口气。
   虽然伤势严重,但所幸没有生命危险。
   似乎是连说话的力气都没了,托马斯只是静静地望着自己。
   对着托马斯,程肖宇默默地点了点头。
   这是对争取了时间的托马斯表达的感谢之意。
   程肖宇随即转过了身,而耳边马上传来了莱纳特满是激动的声音。
   “程肖宇猎人!”
   “谢谢你阻止了那家伙。但是,对不起啊,你可以先帮我把托马斯转移到安全的地方吗?”
   当程肖宇郑重地用y语拜托他时,莱纳特使劲地点了点头。
   和与那个怪物一对一对抗相比,这是非常容易的事情。
   “好的!这边您别担心。”
   小心翼翼地抱着托马斯的莱纳特迅速地离开了。
   程肖宇的视线转向了正在起身的野兽。
   迎面而来的猛烈杀气。
   从那家伙身上能感受到与一般魔兽截然不同的力量。
   ‘果然......''
   预想是正确的。
   这家伙和以前遇到的冰精灵有着一样的气息。
   曾觊觎猎人们的君王们。
   但是…为什么会这样呢?
   和冰精灵不一样,这家伙身上看不见困惑感。
   明明刚刚的战斗被妨碍了,可却能感受到它那超越平常心的冷静沉稳。
   ''为什么......?''
   长得半人半兽,性格却意外地沉稳吗?
   正当程肖宇觉得诧异的时候,从建筑物的残骸中完全脱离出来的野兽慢慢地走了出来。
   不停地抿着什么的野兽朝着地上吐出了个东西。
   是断掉的牙齿。
   看着一击就把自己几颗牙给打掉了的程肖宇,野兽有些惊讶。
   “看来是真的啊。人类混杂着暗影那家伙的味道。”
   鼻子哼味哼味的野兽好像发现了什么很神奇的东西似的,它兴致勃勃地问道。
   "不过你小子怎么利用人类之身把上位存在的力量给带过来的啊?"
   ''提高了等级,小子。''
   程肖宇并没有回答,他拿出了''卡米什的愤怒''。
   那些被叫做君王的家伙们想问的问题有很多。
   但是…提问这种事是在战斗结束后,捏着对方生死权的人才有的权利。
   随便一看都能发现到街上四处都是受害者被残害的痕迹,这点让程肖宇的眼神中顿时充满了杀气。
   而就在这时,从野兽的旁边传来了他难以忘怀的声音。
   “应该是设计者找到方法了吧。暗影君王与设计者进行交易已经有很长一段时间了。”
   薄薄的雾气像烟雾一样凝结成团,很快形成了完整的人影。
   ''那个是......?''
   那个年老的冰精灵。
   用雾气隐藏了自己踪迹的酷寒君王终于露面了。
   在刚回到s市时程肖宇就察觉到了,眼下笼罩着整座城市的这团雾并不是普通的自然现象。
   随后,自己后面也响起了不速之客的声音。
   “那么......这个人的尸体给我吃也可以吧?”
   听到刺耳的异类女性的声音使程肖宇回过了头。
   回过头后,眼前出现的是会让人怀疑眼晴的壮观场面。
   嘶嘶嘶嘶-
   从下水道里涌出的黑压压虫子们正聚集在一起,汇聚成团的虫子逐渐变成了巨大的女性模样。
   “真想尝尝看同为君王的味道会是什么样的。”
   环顾着突然出现的、把周围包围起来的敌人们,程肖宇的表情变得严肃起来。
   然后他知道了。
   它们借着扰乱信号去妨碍影子士兵,并不是因为害怕有外来因素会妨碍它们狩猎。
   而是为了隐瞒它们来者汹汹的这个事实。
   换句话说,这是个陷阱。
   君王们为了抓到程肖宇而在s市这整座城市里布下的陷阱。
   意识到了形势严峻性的系统紧急地弹出了信息。
   【雪人们的王,酷寒君王识别为敌人。】
   【野兽们的王,野兽君王识别为敌人。】
   【虫子们的王,瘟疫君王识别为敌人。】
   不同层次的敌人像这样一下子就来了三个。
   这期间平稳地睡着的黑色心脏在强大敌人的登场下开始疯狂地跳动了起来。
   扑通,扑通,扑通。
   ''嗯哼.......''
   很好。
   程肖宇扬起了嘴角。
   这些家伙还以为把我包围了起来,但是我可不是一个人。
   其实被包围的是你们。
   为了不错过敌人们的动作,程肖宇提高着警惕,同时他轻声地召唤了自己的军队们。第403节   ''出来吧!''
   第二百一十六章君王们的夹攻
   纽耶,仑屯,上塰,八黎。
   除此之外,许多大城市的街道都笼罩在一片寂静之中。
   停下脚步的人们都无法将视线从设置在街道各处的大屏幕上移开。
   大屏幕上不断播放的是有关h国s市正发生的惨案的快讯。
   由于超大型传送口的出现使国成为了各国瞩目的焦点,因此消息很快就被传开了。
   世界各国的电视台都中断了正规节目,直播着s市的实况。
   在上空拍摄的摄像机镜头中更是拍摄出了血流成一片狼藉的市中心之貌,全世界的观众们都为之震惊。
   s市是世界上数一数二的大城市之一。
   s市成了那个样子,就意味着自己现在身处的城市的安全也无法保障。
   s市的惨剧感觉不是在哪个遥远国家发生的事故,反倒像是自己所经历的事情一样。
   难道是因为这样吗?
   因为就像是亲身经历,所以在托马斯为了阻止怪物站出来的时候,观众们都松了一口气。
   兴奋的外媒记者们更是大声呼喊着被摄像机拍到的m国最强猎人的名字。
   观众们双手合十,齐心协力共同为托马斯加油。
   于是,当托马斯粗暴地追赶野兽的时候,在街道各处都爆发出了热烈的欢呼声。
   “再来!再来!再来!”
   “粉碎啊,歌利亚!粉碎掉这家伙!"
   “冲呀!”
   然而.…..
   在歌利亚的拳头被击碎、胳膊被折断、血肉贱起后,这满街欢呼和助威的呐喊声变成了令人震惊的沉默。
   观众们兴奋得高举的手慢慢地放了下来。
   看着惨遭重创的人类最强战士,有人默默流下了眼泪。
   时间就像静止了一样。
   在这巨大的冲击下,人们说不出话来,就连呼吸声也听不到。
   如果这是梦的话,就快点醒来吧。
   但是画面还在继续播放,传出来的只有歌利亚的惨叫声。
   观众们的表情渐渐变成了更深的绝望。
   可就在这时…....一个跳出来的猎人把野兽给打飞了。
   不,是两个人。
   外国人猎人边上无声无息地出现了一个黑发猎人。
   不仅观众们,就连快报的主持人都一脸''这究竟是怎么一回事的疑惑。
   ''发生什么事了?''
   ''那两个人是谁?''
   因为这是在瞬间发生的事,离得很远的摄像机一时也没收录到眼前发生情景。
   不过,当主持人看到了仅利用眨眼功夫就齐齐冒出的、填满了街道的黑色的士兵们,各国转播节目的主持人都发出了相同的惊呼。
   “是程肖宇猎人!程肖宇猎人出现了!”
   “就算没露出脸!就算没出现名字!我们也能认出来的人!那些黑色士兵们,百分百是程肖宇猎人!“
   “歌利亚倒下了,接力棒传给了程肖宇猎人!程肖宇猎人的召唤兽们把那些怪物们包围了起来!”
   哇啊啊!
   看着覆盖了s市街道的黑色士兵们,各国的观众们高举双手疯狂地欢呼。
   尤其是m国人民们呐喊尤为强烈。
   他们失去了一个国家权力级猎人就已经无比悲痛,而现在就连托马斯也面临到了危险,冲击瞬间得到救赎的m国人呐喊声响彻了整个城市。
   程肖宇在齐州岛团战活跃表现的影像点击率已经突破了二十亿。
   他的名字早已无人不知无人不晓了。
   各个国家的人民都连声呼喊着程肖宇的名字。
   “我、我认识那个猎人!我说我认识那个猎人!那个人,是d国的莱纳特!”
   就连想炫耀一下自己眼力的人也马上就跟着周围一起高举双手,大声呼喊起了程肖宇的名字。
   全世界。
   全世界的视线都集中在了程肖宇的后背上。
   ***
   影子军团把程肖宇和三位君王的周围给包围了起来。
   在用技能君王领域''而被阴影笼罩的街道上,影子军团的士气达到了最高点。
   ''怎么样。''
   程肖宇将君王们逐一环顾了过去。
   它们的表情很有趣。
   由虫子们形成的巨大女性巨人看着满是士兵的街道笑了。
   “这是新的影子军团?”
   “虽然数量还像话,但是也不过一群乌合之众。”
   酷寒君王也一脸没什么大不了的样子,缓缓地站了出来。
   哼嗯-
   它轻轻地吐出一口气后,一股可怕的寒意瞬间向四面八方蔓延过去。
   咔嚓!
   刹那间,地面上的一切都冻结了。
   影子军团也没有例外。
   ''怎么可能!''
   看到冻住了的士兵们,程肖宇脸色随即变得僵硬。
   一瞬间就能让士兵们无力化的、君王们的力量。
   在恶魔城副本中面对百焰君王巴兰的时候也有经历过一次类似情况的记忆…...
   要说当时和现在有何区别,那就是当时只有一个敌人,而现在是三个。
   对于被困在冰中无法动弹的士兵们来说,解除召唤的命令也不奏效。
   “你的士兵们在我建造的监狱里寸步难行。”
   把影子军团的脚步给束缚住了的酷寒君王对胜利充满信心。
   但是,在这种情况下,程肖宇的杀气也没有减弱。
   “你-”
   右手握着的''卡米什的愤怒的刀刃尖指向了酷寒君王。
   “我一定会杀了你。”
   影子军团的战斗力对自己只是起了个辅助的作用。
   虽然无法使用士兵们很可惜,但是他也没有过要把酷寒君王活着放走的想法。
   那个家伙还有必须偿还的债。
   也许是因为之前被程肖宇击伤的伤口感到刺痛,酷寒君王的脸皱了起来。
   ”你这家伙!”
   话才刚说完,酷寒君王立刻高举起双手,而在它的动作下,地上一个个不断冒出了用冰块做成的傀儡们。
   在这同时,瘟疫君王也吹响了口哨。
   在它口哨声下,乱七八糟地散落在路面上的市民们的尸体开始动作了起来。
   咔啦,咔啦啦,咔!
   骨头和关节反复扭曲、磨合着的尸体们犹如蜘蛛一般,奇形怪状地利用手脚爬了过来。
   ''活死人?‘
   不、不是活死人那种程度。
   让尸体动起来的是钻进尸体脑子里的怪异寄生虫。
   感受到在人们脑袋里徘徊的虫子的魔力后,程肖宇回头看向了瘟疫君王。
   "你以为我们是什么想法都没有的就这么到处杀人吗?”
   瘟疫君王在野兽咬死的每个人类的尸体上都埋进了特殊寄生虫的虫卵。
   傀偶和寄生虫。
   看着即使杀死了也不能变成影子士兵的敌方军队们,程肖宇才深切地感受到了它们是花费多少时间才来瞄准这次机会。
   "呼......”
   当他调整了一下呼吸后,被冻住的影子士兵们、傀儡们和尸体们开始把周围给团团包围了上。
   程肖宇静静地倾听心脏跳动的声音。
   扑通,扑通,扑通。
   一路走来,经历过的危机数不胜数。
   闭上眼晴的此刻。
   变得极度敏锐的感觉连敌人一个微小的动作都不错过,感觉捕捉到了一切。
   做得到。
   一如既往的那样。
   ''来了。''
   程肖宇瞬间睁开眼睛,从四面八方扑过来的蜘蛛人们填满了程肖宇的视野。
   在变得缓慢的时间里,两把''卡米什的愤怒''把愤怒发泄了出来。
   唰咔咔咔!
   所有一跃而起的蜘蛛人一下子在空中被分解了。
   哐!
   轻松地踢开朝着自己打过来的傀儡,跳跃而上的程肖宇找到了需要首先清除的对象。
   酷寒君王。
   那家伙正用它愤怒的脸指着程肖宇,嘴巴更是对着傀儡们叫喊。
   但是行动缓慢的傀儡们不可能跟得上程肖宇的速度。
   程肖宇用''支配者权能将自己的身体向着酷寒君王射去。
   像子弹一样发射的他以惊人的速度飞了上前。
   瞬间就缩短了距离这点让酷寒君王非常惊愕。
   程肖宇用力挥动短剑。第404节   而他的目标是皮肤好似古树树皮一般的、酷寒君王的脸。
   然而情况却没他想的顺利。
   嗵!
   在''卡米什的愤怒划开那家伙的脸之前,有什么坚硬的东西阻挡了短剑的轨迹。
   对程肖宇的瞬间速度做出反应的野兽,野獸君王用手腕挡住了''卡米什的愤怒''。
   “单凭区区这种铁制品也想给我们留下伤口吗?”
   野默君王露出了卡着血肉的丑陋牙齿并狂笑道。
   可程肖宇也笑了。
   ''还笑得出来?’
   在野默君王感受到不祥之前,一道黑色的光晕率先覆盖住了''卡米什的愤怒''。
   咔嚓!
   野獸君王那以坚实为自豪的手腕被整整齐齐地切了下来。
   野獸君王的眼睛顿时瞠大了。
   将上身向后一闪才好不容易躲过剑尖的野獸君王胸口上留下了长长的一字型伤口。
   而这时,感知到一股强大力量袭来的程肖宇抬起了视线。
   ''......!''
   瘟疫君王那用魔力组成的巨大拳头正在向下捶下。
   嘣!
   在落地的一瞬间,程肖宇想用‘支配者权能将瘟疫君王的拳头给推开,但是瘟疫君王的力量却比他想象中的要更强烈,他只能勉强将拳头给抵挡住。
   哐!
   支配者权能形成的盾牌和瘟疫君王的拳头相碰撞形成的冲击波把蜘蛛人们都给冲走了。
   但是除去那些被冲走的蜘蛛人,还有更多数量的尸体正黑压压地朝中心涌上。
   踩上了其中一个家伙的头,程肖宇跳上了半空。
   他随后在''卡米什的愤怒''上聚集了魔力。
   剑身因汇聚的魔力而开始抖动,抖动的剑身上凝聚的黑色光晕更是把周边的空间给扭曲了。
   这瞬间。
   “呃啊啊啊!”
   程肖宇一鼓作气,全力挥动短剑。
   咔咔咔咔咔!
   短剑剑头上集中的魔力伸展成数十道光束,直接横扫了下面的敌人们。
   看起来就像是巨龙的爪子!
   在刚才那一下的攻击下,大约一半的冰傀儡和蜘蛛人都消失了。
   但是。
   唰!
   才刚把头转向一侧,程肖宇就看到了已经来到眼前的巨大手掌心。
   手掌形成的浓厚阴影覆盖住程肖宇整张脸。
   ''该死。''
   从无法避免的角度进攻过来,程肖宇只能暂时防守住。
   瘟疫君王像人类抓虫子一样地抽打程肖宇,一波波攻势下,程肖宇被撞进了建筑里。
   哐!
   强力的冲击更是让对面道路的建筑物也跟着摇晃了起来。
   过了几秒后,程肖宇从倒塌的建筑物堆中走了出来。
   走出来的他倒在地上发出了粗重的呻吟声。
   “咳。”
   好晕。
   哔-
   耳朵甚至耳鸣了。
   渐渐有点喘不上气,视野也开始有些模糊。
   可是现在可没有他可以悠闲地调整呼吸的时间。
   他抬起头来便撞进了这样一幕。
   在他头顶上方的数十米外,数千支酷寒君王生成的冰箭撞进了眼帘。
   使力站起的程肖宇顿时停止了呼吸。
   不一会儿,漫天的冰箭精准地朝着他射了过来。
   ''快一点,再快一点!''
   程肖宇用短剑把密密麻麻到没有一丝缝隙的魔法箭全部打偏,两者交会的速度快到甚至能看到残影交叠在一起的程度。
   ''呵呵......在我们的夹击下,你还能撑多久呢?''
   召唤来无穷无尽的冰箭矢后,酷寒君王露出了一丝不雅的微笑。
   在它的动作稍微迟缓的瞬间。
   这时。
   扑哧!
   ‘......?’
   酷寒君王用晃动的眼球确认了在自己胸口处插着的短剑。
   抚上胸口一看,手上沾上的是自己的血。
   它抬起视线,才发现那一个射出短剑的人正用他傲慢的眼神凝视着自己。
   居然在它轻松射箭的时候…...
   一股让全身血液都沸腾了的愤怒向头顶涌了上去。
   "你这家伙,区区人类居然敢这样对身为君王的我!”
   ''支配者权能!''
   程肖宇迅速把嵌在酷寒君王胸前的短剑给收了回来。
   ''卡米什的愤怒插中的地方是心脏。''
   如果是人类的话,这一处中伤早就死透了,但是对那些家伙来说,心脏并不是致命伤。
   尽管如此,覆盖天空的箭雨还是停了下来。
   将回来的卡米什的愤怒再次握在手中,程肖宇对着酷寒君王呲了牙。
   “我说过了,你,绝对不可能活着回去。”
   “咔啊啊啊啊一!”
   被激怒的酷寒君王操纵着冰之傀儡们、瘟疫君王使唤着蜘蛛人,不知不觉中重新长出了胳膊的野獸君王也没闲着。
   来回测试着胳膊的野獸君王就和程肖宇一样,从亚空间的那边拿来了自己的剑。
   程肖宇将几个重新展开行动的敌人们的样子尽收眼底。
   他握着卡米什的愤怒的双手猛然用力,盯着一涌而上的敌人们,他冷静地调整了呼吸。
   而就在这时…..
   咔嚓!
   伴随着像是一大块东西裂开的声音,从他背后传来了比以往更令人高兴几倍的声音。
   "王啊啊啊啊啊啊啊啊啊-!”
   第二百一十七章进化
   几分钟前。
   大家公认的忠臣贝尔被关在了酷寒君王施展的冰狱中,它尝到了极度的无力感。
   我原来这么弱吗?
   我究竟为了什么不断成长到现在的?
   近在眼前的主君被敌人们包围,可自己却什么也做不了,这令贝尔感到非常的凄惨。
   但是这却是无可奈何的事。
   酷寒君王和贝尔是完全不同的存在,贝尔没有可以从它的魔法中摆脱出来的力量。
   只能在这个冰块中祈祷君主可以安然无恙。
   庆幸的是,在面对超强的敌人时,君主也丝毫没有被击退。
   ''不愧是吾王...…卑贱奴才不胜感激......''
   被主人力量所感动的贝尔睁着大大的眼睛,泪水满溢地注视着程肖宇的战斗。
   然而数量上的劣势逐渐勒住了君主的脖子。
   眼见逐渐强大的敌军那猛烈的进攻和在防御中节节退后的程肖宇,贝尔忍受不住地拼命挣扎着身体。
   ''王啊!王啊!''
   最终,贝尔看到了被瘟疫君王的巨大手掌给击落得撞上墙面的程肖宇。
   王有危险。
   王有危险。
   王有危险。
   我必须守护王。
   笃。
   一瞬间,贝尔的脑海里好像有什么断掉了。
   为了守护王而开启的紧急模式''代替了消失的理性的空缺。
   “嘎啊啊啊啊啊啊!”
   像恶鬼一般扭曲了脸的贝尔咆哮着。
   胳膊、肩膀、脖子、胸、大腿、小腿,乃至脚腕!
   身体的所有部位一下子膨胀起来,一个个推挤起了压迫着自己的冰块。
   咔嚓,咔咔!
   无论怎么样都无法摆脱的冰狱裂开了一条缝。
   贝尔开始晃动了身体。
   咔嚓!
   再也支撑不住发狂起来的蚂蚁士兵,冰狱的表面渐渐狠狠地裂了开来。
   在此期间,贝尔的脑海中只有''拯救王这一个想法。
   “嘎啊啊啊!”
   使出浑身力气后,冰块“嚓“地一声大大的裂开了。
   咔嚓咔嚓!第405节   用力把裂缝给拉大,从冰狱中逃脱出来的贝尔不顾一切地向程肖宇飞奔过去。
   “王啊啊啊啊啊啊啊啊啊-!”
   “贝尔!”
   熟悉的声音让程肖宇高兴地回过了头。
   看到主人露出喜色的表情,还来不及感到开心,主人身上那细小的点点伤口就映入了贝尔眼帘。
   都是因为刚刚那个虫女打了君主,让君主撞上了建筑物给导致的。
   虫女胆敢碰我的王。
   居然敢对我的王一!
   “嘎啊啊啊啊啊啊!”
   白眼一翻的贝尔径直向瘟疫君王飞了过去。
   贝尔雷鸣般的咆哮声震动了成为战场的整个市中心,也令酷寒君王震惊不已。
   “区区一个影子士兵竟然能毁掉我的冰狱技能?”
   这是不可能的事。
   但是,瞬间察觉到启动紧急模式''的贝尔的力量后,酷寒君王仍忍不住惊呼。
   这不是区区一个影子士兵的力量。
   ”人类手中怎么会有军长级的个体!”
   像暗影君王的手足一样行动的军长级士兵,每一位都是破坏的化身。
   酷寒君王根本没有想到能在这里看到军长级的个体,正在它惊讶不已的这时-
   集贝尔之怒于一身的瘟疫君王走了上前。
   “要给这个连妈妈都认不出来的没礼貌小子一点惩罚才行。”
   “嘎啊啊啊啊,你这个疯虫女!”
   贝尔气得忍不住辱骂。
   “什么?”
   瘟疫君王可是混世中所有虫子的主人,它被眼前蚂蚁的骂语给激得勃然大怒。
   它随即一掌拍向贝尔。
   嗡!
   避开瘟疫君王攻击的贝尔瞬间朝着挤成一团的虫子中心发出了载满魔力的咆哮。
   “嘎啊一!“
   被蚁王的一声大喝给推开了的虫子们顿时从瘟疫君王的身上掉了下来,随着虫子一个个落下,瘟疫君王真正的样貌显露了出来。
   腐烂透底的皮肤和深陷的眼睛里爬满了蛆虫的女人。
   ''居然敢对自己的主人龇牙裂嘴!可憎的蚂蚁!‘
   瘟疫君王脸上强烈的愤怒不言而喻。
   “嘎啊啊啊啊!”
   虫子女王用它那像是要把大气给撕裂的气势猛烈咆哮,在这声尖叫下,贝尔被逼得束手无策。
   往后跌了个四脚朝天的贝尔好不容易抓稳了重心并重新站定了位置。
   “嘎......嘎、嘎啊。“
   正在贝尔左右摇着头呻吟的时候。
   瘟疫君王把从身体上掉下去的虫子重新召集起来,重新塑造自己的肉体,恢复了原先的巨人形态。
   ''很好。''
   看着两者的战斗,程肖宇赞赏地点了点头。
   当然,贝尔是坚持不了太久的。
   敌人太强大了。
   但是,倘若贝尔能够稍微吸引它们之中的一道视线的话…...
   在贝尔与瘟疫君王战斗的期间,程肖宇视线投向了其他君王。
   贝尔争取到的时间所剩不多了。
   程肖宇向着酷寒君王全力地奔跑了过去。
   咵咵咵咵咵!
   每迈出一步,地面都会受到冲击而裂开。
   凝视着向自己猛冲过来的程肖宇,酷寒君王制造出了将双手之间连接起来的锋利冰枪。
   然而就在要和酷寒君王撞上之际,突然来了个大转弯的程肖宇向着野默君王的方向跳了过去。
   "......!"
   为了在程肖宇扑上酷寒君王后可以立即进行反击,野兽君王自己在一旁准备着。
   而它明显被程肖宇的这一个突然地积极行动给吓得身子一激灵。
   野兽君王利用了自己动物般的直觉,勉强抵挡了程肖宇的短剑后,它瞳孔开始动摇。
   只见程肖宇用剑尖指着它,像是觉得可惜似地咂了下舌头。
   “啧。”
   他的战略是想让大家都觉得他是瞄准着那个老冰精灵,然后突袭这个野兽一样的家伙,从而造成致命伤。
   可野兽君王的反应比程肖宇预想的要快一些。
   但也不是完全没有收获。
   程肖宇感受到了那家伙身上的困惑。
   ''就这样集中攻击吧。''
   一瞬间,从握着的''卡米什的愤怒中,猛烈的攻击接踵而至。
   锋利的刀刃撕碎空气的声音激烈地回荡着,攻势开始给周围的一切都留下痕迹。
   哐!哐哐!哐哐!哐!哐!
   野兽君王慌忙地挡住程肖宇的黑色短剑。
   一步,又一步。
   因为速度而被逼得后退的野兽君王脸上露出了难色。
   在这时,程肖宇的背后突然感受到一阵令人发麻的杀气。
   他急忙把上半身扭到了一侧,酷寒君王掷出的冰枪从他肋下的位置惊险地掠过。
   酷寒君王也加入了程肖宇和野兽君王的战斗。
   短暂的一瞬。
   和那家伙眼神交汇的时候,程肖宇在那家伙眼里看出了对着自己的强烈恨意。
   “嘎吱。”
   程肖宇嘴里传出了忿忿磨牙的声响。
   用短剑击打枪杆后,程肖宇向着在因枪晃动的反作用力而一瞬间倒下了的酷寒君王快速地接近了过去。
   唰!
   为了划掉那傲慢的双眼而挥动的短剑,可惜地只擦过了眼角。
   立刻扭头的酷寒君王避开了攻击,好不容易摆脱危机的它脸色丑陋地扭曲了起来。
   ''虽然很遗憾......''
   进攻之后是防御。
   程肖宇像是知道攻击一定会向自己飞来一样,转过身去挡住了野兽君王的剑。
   哐!
   仅有毫厘之差。
   然而即使挡住了攻击,他还没顾得上喘口气,紧握着枪的酷寒君王就接着展开了攻势。
   随后,野兽君王也再次接续了攻击。
   身后是酷寒君王。
   面前是野兽君王。
   拥有不同力量的两个怪物展开了猛烈的攻击。
   不过…...
   哐!哐哐!哐!哐哐!哐!哐!哐哐!哐!哐哐!哐哐哐!哐!
   哐!哐!哐!哐哐!哐!
   两把长长的短刀好似闪光一样地前后来回穿梭,阻止、击下了两个怪物的迅猛攻击。
   超过了眼睛所及界限的程肖宇的行动如同残影一样绵延不绝,动作看起来就像和两个怪物的身形混在了一起似的。
   当然,对于前后接连的、无休止的所有攻击,程肖宇不可能是用眼睛直接看到后做出的这些反应。
   但是程肖宇看得到它们攻击的节奏。
   动作、视线、呼吸、肌肉,魔力的移动等等。
   达到了极限的感觉能力没有错过任何一点细小的迹象,准确地解读了敌人们的攻击。
   ‘......看见了。''
   所以稍微再快一点。
   如果在速度上能比现在稍微再领先它们一点点的话…...
   ''再快,再快,再快,再快!''
   在无数次来回攻防的时候,攻势渐渐加快了。
   面对程肖宇的两个君王的脸色渐渐变僵。
   ''怎么可能...…怎么会这样......?''
   ''他应该还不能完整地使用暗影君王的力量才对啊?''
   可事实并非如此。
   眼前的大敌正在摆脱人类的局限,逐渐前进。
   因为这样,两人不由得回想了起来。
   那对统治混世的最强大王者的恐惧感。
   然后,就在这时。
   利用压倒性的力量,程肖宇推开了交叉挡着的两个君王的武器。
   ''......!''
   ''......!''
   被推开的两个君王满是愕然。
   ***
   莱纳特完全确信一件事。
   连托马斯都身负重伤,平躺着被治疗着们给团团围住的现在能用眼睛去追着他们战斗的只有自己。
   可是程肖宇的动作快得就连自己的眼晴也看不清。
   "......"
   能冒出的只有感叹。第406节   以腕力就将国家权力级的肉盾猎人给压制住的野兽、仅仅是呼吸就将周围一带给尽数冻结的怪物。
   同时面对两者,程肖宇猎人也一点都没有退怯。
   这么想着的时候,程肖宇猎人的身形在视野中消失不见了,留下的只有不断响起的轰鸣声。
   好像只有他原先站着的周围刮起了暴风。
   “怎么样了......”
   听见了不寻常的爆裂声,战胜不了好奇心的托马斯哑声问道。
   "战斗...…怎么样了?”
   莱纳特完全没有办法将自己的视线从程肖宇身上挪开,他低声回答的声音饱含着难以置信的心情。
   “现在就像......”
   如果…让能够使世界灭亡的怪物们纠缠在一起打架,会造成那样的情况吗?
   “就像在看末日一样的感觉…...”
   丝毫不添加任何修饰语地说出自己诚实的心境后,莱纳特轻轻摇了摇头。
   只有一件事。
   唯一值得安慰的是,在战场中那个强大的存在和自己是站同一边的。
   ***
   这时。
   “嘎啊啊啊啊啊!”
   听到贝尔的惨叫声,程肖宇立马朝它的方向投去视线。
   被瘟疫君王的脚踩着的贝尔为了逃脱而努力挣扎着。
   但它的挣扎远远不够它摆脱。
   那时间,程肖宇睁大了眼睛。
   他发现到随着贝尔身体里的魔力逐渐流失,它的存在感也逐渐地变得薄弱。
   ''难道......放在托马斯身边的影子士兵也是以这种方式消失的吗?''
   在击退了两个君王的攻击后,为了可以让贝尔躲避,程肖宇暂且解除了召唤。
   但是随后却发生了他意想不到的事。
   【无法召唤指定对象。】
   【无法召唤指定对象。】
   系统像愚蠢的鹦鹉一样反复着同样的信息。
   程肖宇的脸顿时僵掉了。
   不能就这样虚无地失去贝尔。
   贝尔是自己珍贵的士兵,同时也是影子军团最优秀的战斗力。
   ''如果吸引瘟疫君王视线的贝尔消失,那险险维持的平衡就会全部崩塌。''
   这是和战斗的结果息息相关的问题。
   甩开了冲向自己的枪与剑后,程肖宇向着瘟疫君王那边猛跃了过去。
   瘟疫君王正全神贯注于消灭最强影子士兵,后来才察觉到了程肖宇的接近。
   “人类!”
   程肖宇就像贝尔刚才展示的那样,给瘟疫君王使出了一样的攻击。
   “呃啊啊啊啊!“
   在充满着可怕魔力的咆哮下,包围着瘟疫君王的虫子们全部掉落了下去。
   再度露出实体的瘟疫君王掩饰不住内心的困惑。
   “咳!”
   它急急对着程肖宇的脸喷吐出了一口绿色的吐泻物,然而程肖宇却用‘支配者权能轻松地挡下了。
   空气中残留的毒气更是被被动技能给解决了。
   【大气里残留技能剧毒的效果。】
   【使用效果加成:解毒解除异常状态。】
   【3、2、1…...解毒完成。】
   瘟疫君王拥有的力量对程肖宇没有造成任何威胁,而它甚至在攻击下缩短了自己与程肖宇的距离。
   那瞬间,程肖宇的眼里闪烁着光彩。
   ''刚才酷寒君王的心脏被刺穿了也没有死掉。''
   瘟疫君王也一样的可能性很高。
   这样的话…...
   ''既然不知道要害,就攻击到找到为止吧。''
   来到瘟疫君王面前的程肖宇对握着短剑剑柄的手施了力。
   ''乱刀!''
   突突突突突突突突!
   被像散弹一样涌来的短剑给一番乱刺,瘟疫君王的全身瞬间破裂开来。
   “啊啊啊一!”
   但是它内部的蛆虫们仍堆聚在一起,这让它很快就恢复了原来的身体。
   ''再生吗?''
   这倒不成问题。
   如果有再生身体的能力,那只要不停地展开超越再生力的攻击就可以了。
   程肖宇追赶着摔得四脚朝天的瘟疫君王,开始连续使用技能乱刀。
   突突突突突突突突!
   “啊啊啊啊啊啊一!”
   缠绕着黑色光晕的''卡米什的愤怒就像无数的子弹一样,没完没了地持续不断。
   “呃啊啊啊啊啊!”
   全力将''乱刀''技能无止尽地持续使用的程肖宇,没有留下任何可再生肉块,干净利落地把瘟疫君王给蒸发了。
   然后终于,系统传来了消息。
   【消灭了九位君王之一的瘟疫君王''奎雷莎''。】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   【等级提升!】
   ......
   充满眼前的是升级信息的盛宴。
   ''很好!‘
   不过,毕竟还有两个敌人正紧盯着自己脖颈,他还顾不上为升级高兴。
   为了防御向着自己的杀气,程肖宇急忙转身。
   然而敌人的速度却更快了一点。
   在对付瘟疫君王的期间,冲了过来的某人朝程肖宇伸出了长长的手。
   他背后瞬间刮起了五股刺骨的风。
   扑哧!
   程肖宇发现了穿透自己胸膛的五根手指甲。
   ''......''
   不知不觉变成了狼人完全体形态的野兽君王将刀片一样的五根右手指甲准确地捅进了程肖宇的背上。
   五片指刀全部贯通了要害的状态下,程肖宇的身体瞬间僵硬了。
   笃。
   哐啷。
   手中的''卡米什的愤怒掉在了地面。
   程肖宇面前站着酷寒君王。
   酷寒君王的指尖上凝聚着冷气,冷气缓缓结成了冰剑。
   “结束了。“
   冰剑一下贯穿了程肖宇的腹部。
   噗!
   “王!我的王啊!”
   好不容易恢复了意识的贝尔看到程肖宇中伤的模样,顿时声嘶力竭。
   对着双腿颤抖着堪堪起身的贝尔,程肖宇轻轻地摇了摇头。
   但是贝尔却不管不顾,一瘸一拐地朝着酷寒君王走去。
   “嘎啊啊啊!”
   贝尔感受到的绝望和悲伤也活生生地传达给了程肖宇。
   所以,更加地…...
   更加不想看到在君王们的手中被消灭的贝尔。
   就在程肖宇准备下达解除召唤命令之际,这次换贝尔流着泪水,它对着程肖宇摇头。
   他能感受到贝尔的忠心不二。
   正因为如此,他才不能让君王们毁了贝尔。
   程肖宇仍是让贝尔回到了影子里。
   内心抵抗着不愿离去,但依旧得遵从君主命令的贝尔开始渐渐消散,静静地与程肖宇脚下的影子合二为一。
   确信自己取得了胜利的酷寒君王抖动着那张古树皮一样的脸,随即扬起了嘴角。
   “你的能耐就到这了吗,人类?”
   对着程肖宇的耳朵,酷寒君王把嘴贴了过去并低声耳语道。
   "这样的话你就看不到我们的军队到达这片土地的那刻了啊。到那时,你们人类的尸体将会堆积成山,血水将会奔流成海。”
   来到程肖宇耳边的酷寒君王和程肖宇逐渐僵硬的脸相对视着,随后它露出了一个满怀恶意的笑容。
   “不过呢,你睡一觉之后,这个国家就会变得不一样了。我会亲自冻住这片土地上的所有人类,让他们永远承受痛苦。”
   在深入腹部的短剑中,不断蔓延的把程肖宇的身体逐渐冻僵。
   “因为你和他们站在一边,我会让人类活得生不如死,在无尽的岁月里痛苦挣扎。”
   程肖宇渐渐覆上白霜的脸上,仅有两眼在愤怒地灼烧着。
   酷寒君王嘲笑着他。
   “你就那样在死亡中无止尽地憎恨我吧。呵呵,毕竟…那也是我的一大乐趣。”
   话刚说完,酷寒君王狞笑着把插入程肖宇腹中的短剑用力地拔出,又再一口气刺进了程肖宇的心脏处。
   摇曳着白色冷气的短剑击碎了程肖宇的肋骨,准确地贯穿了他的心脏。
   “噗!”第407节   确认了程肖宇的心脏被破坏后,酷寒君王拔出了短剑,与此同时,程肖宇无力地摔落于地。
   头撞到地面的程肖宇顿时感到头晕眼花。
   同时,他也感受到了两个敌人正在远离自己的动静。
   ''我还......再......''
   虽然想动一下身体,但就连动一下手指的力量都没有。
   感觉突然消失的同时,意识也迅速远离了。
   很快地,他的所见、所闻、所感觉到的一切,都陷入了深深的黑暗之中。
   人类的心脏停止了。
   然后。
   对着失去意识的程肖宇,系统信息一条一条地弹了出来。
   【玩家的体力变成了0。】
   【玩家死亡。】
   【玩家保有着黑色心脏。】
   【满足了被动技能(未知)的所有条件。】
   【使用被动技能''(未知)''。】
   在被自动打开的技能信息窗里,闪烁着的被动技能之一渐渐产生了变化。
   【技能】
   被动技能:(未知)lv.max
   毅力lv.1
   短剑的代价lv.max
   唰。
   【技能】
   被动技能:进化lv.max
   毅力lv.1
   短剑的代价lv.max
   第二百一干八章我,即是你
   “您醒了吗?”
   听到熟悉嗓音的同时,程肖宇睁开了眼晴。
   洁白的顶棚和消毒水刺鼻的气味。
   不光只是因为身后靠着硬床才让他知道这里是哪里。
   医院。
   可…...当时被冰冷的冰剑给捅进身体时,他确确实实地感受到了胸膛里的心脏破裂了。
   ''但是…...我还活着?''
   程肖宇支起了上半身。
   也许是等待自己苏醒已经等了许久的缘故,支起身子后,一脸焦躁的两人顿时映入眼帘。
   其中一个人是程肖宇熟悉的人。
   “吴振哲会长。君王们......不...…那些怪物们怎么样了?我又是怎么活下来的?"
   吴振哲和一旁流露慌张的监察科职员全然不同,他摘下了戴着的墨镜轻声地说道。
   “我有三点必须要告诉您。”
   吴振哲拉过一把椅子,坐了下来。另一个像是他下属的人则站在了他的身后。
   “第一,我不是协会会长,而是监察科的科长。第二,攸关于会移动的石像们的事件,这是我想要问程肖宇猎人的。还有第三一”
   吴振哲认真的眼神中流露出了他此时十分严肃的意味。
   “您是怎么认识我的?我们以前有见过吗?”
   等等,等一下。移动的石像们?”
   吴振哲露出了些许为难。
   “在我们收到幸存者的报告后,监察科和白虎公会就马上出动救援,但到达现场后......”
   "不、不是那样的......”
   打断了吴振哲的话后,程肖宇无语地摇了摇头。
   一股无法用语言表达的感情一下子涌上了心头。
   难道…...
   程肖宇抬头看着天花板。
   从睁开眼睛开始就觉得眼前的情景十分眼熟,可没想到真的是那个地方。
   ''也只能眼熟......''
   因为过去在这里度过了两周。
   这里,是猎人协会提供的医院vip病房。
   从双重地下城里好不容易活着逃出来后,第一次睁开眼晴时的那栋医院。
   他又回到了那间病房。
   不过,想着吴振哲刚刚说过的话,好像不只是场所和过去一样这样的单纯。
   ''怎么会......有这样的事呢?''
   看着话说了一半没能继续下去的程肖宇,吴振哲担心地问道。
   ”.......您还好吗?”
   程肖宇低着头,他抚着泛起刺痛的太阳穴,让吴振哲不要担心地摆了罢手。
   “我想一个人静静地整理一下思绪。要测定魔力是吧?快点测一测就离开吧。”
   他是怎么知道我们怀疑他有觉醒可能性的这件事的?
   呆呆地望着程肖宇,过了几秒,吴振哲像是要甩掉杂念一样迅速地摇了摇头。
   “首先我们想知道在里面发生的事情,您还记得您昏过去前发生了什么吗...…?“
   “就像我以前跟你说的一样,我不记得了。"
   以前什么时候有和程肖宇猎人说过话?
   不,没有。
   绝对没有。
   由于监察科的职业特性,对于见过一次的猎人,身为科长的吴振哲是绝对不会遗忘的。
   而他的记忆里并没有出现过程肖宇这个名字。
   ''看来是因为受到了太大的冲击,连记忆都混乱了啊......''
   吴振哲看着程肖宇的状态,下了这个结论。
   这样的话,只能早点结束了。
   吴振哲转头示意他的下属。
   “拿过来吧。”
   接着,照着吴振哲的吩咐,那名职员从公文包里拿出了一个东西。
   那是一个小型的魔力测定仪。
   “哈......”
   和记忆没有一点出入的景象让程肖宇不禁失笑。
   “把手放上这个魔晶石,一下就好。”
   “嗯。"
   在程肖宇的配合下,测定过程很快就结束了。
   然而确认着测定结果的吴振哲却皱起了眉头。
   他摆弄了好几下仪器,斥责的目光随即瞪向了职员。
   “为什么启动不了?不是让你出发前确认的吗?”
   "什么?”
   一时困惑的职员急忙查看测定仪的各处,但测定仪并没有任何变化。
   不久前还能正常启动的测定仪,在测定对象的手碰上去的瞬间突然地关机了。
   然后再也没法启动。
   “啧。”
   看着部下的失误,吴振哲忍不住地咂了下舌。
   他随即向程肖宇道了个歉,请求他谅解。
   “我们这边好像失误了。马上就会重新把测定仪拿来,可以请稍等一下吗?这是我们调查的必要流程,请您务必给予协助......”
   只见程肖宇还没听完解释就连连点着头,他微微颔首后便跟属下一起准备离开病房。
   但是没走几步,停下来的吴振哲又折返回来了。
   ''什么情况?''
   在吴振哲这与记忆中不相符的行动下,程肖宇疑惑地抬起视线。
   吴振哲站在程肖宇的床边,表情有些肃穆。
   “或许您也清楚.对于违规注册等级的猎人,协会是设有惩处规章的?”
   "......"
   “我见过很多顶级猎人,但从未见过与你拥有相同眼神的猎人。万一有所隐瞒,哪怕是现在也好......”
   “没有。“
   见程肖宇斩钉截铁的眼神,吴振哲再度毕恭毕敬地低下了头。
   “抱歉,是我失礼了。”
   果然,比起协会会长,他更适合监察科啊。
   看着吴振哲走出病房的背影,程肖宇不禁这么认为。
   “状态窗。“
   对于半空中弹出的消息,他早没有过去那般感到惊讶,而叫出来的状态窗里正显示着现在的等级。
   【姓名:程肖宇】
   【等级:146】
   【职业:暗影君王】
   【称号:恶魔猎人(外2个)】
   【hp:93,300】
   【mp:155,720】
   【疲劳度:0】
   【能力】
   力量:324第408节   体力:320
   敏捷:340
   智力:340
   感觉:321
   (可分配点数:0)
   减少物理伤害:65%
   魔法伤害减少:44%
   【技能】
   被动技能:毅力lv.1
   短剑的代价lv.max
   主动技能:神速lv.max
   乱刀lv.max
   杀气lv.2
   投掷短剑lv.max
   隐身lv.2
   支配者权能lv.max
   【职业专用技能】
   主动技能:提取影子lv.2
   保存影子lv.2
   君主领域lv.2
   影子互换lv.2
   ''比最后看到的等级更高是因为消灭了瘟疫君王所获得的经验值吗?''
   还不仅如此。
   仓库里这段时间存放的所有东西都原封不动地保存着。
   看到保管在最前面格子里的两把‘卡米什的愤怒,程肖宇顿时一阵虚脱。
   带着过去所得到的一切,他回来了。
   ''虽然影子士兵们没有留下......''
   但是重新集结兵力就行了。
   把能力和记忆原封不动地保存的程肖宇,有可以把所有事情做得比以前更好的信心。
   但是…...这究竟是怎么回事呢?
   为什么会发生这种事?
   脑海中交织着各种想法,对这重新得到的机会,他还是笑不太出来。
   仔细回想着有没有忘记什么的程肖宇随即抬起了头。
   ''想想,就是现在了吧…...''
   果然。
   和记忆中的一致,掐准了时间的妹妹进来了。
   “哥哥!”
   自从在失去同侪后,即使是笑着,妹妹的笑容也都带着丝丝忧郁。
   而现在在妹妹的脸上却丝毫不见愁容。
   看着妹妹灿烂的表情,心头一热的哥哥一把抱住了妹妹。
   “哥、哥哥?”
   被哥哥一把熊抱的程肖雅非常的慌张。
   她原先还想着如果哥哥苏醒的话,她就要劝哥哥立刻放弃猎人工作的。
   可现在…...她啥都说不出来。
   "什么啊......?你怎么了?是头也受伤了吗?”
   对着好不容易露出的哥哥的微笑,程肖雅连发火的念头也消失了。
   她眼神惊讶地歪了歪头。
   虽然有点说不清楚,但是感觉哥哥的样子和平时完全不一样了。
   这样看来,在没见到的几天里,哥哥的个子好像长高了好多。
   与程肖雅的混乱相反,程肖宇逐渐理清了思路。
   自己要做的事情按顺序在脑海里刻画了出来。
   随后,程肖宇安抚似的把妹妹赶到了病房外,过了几分钟,换好衣服的程肖宇也走出了房门。
   因为是过去的衣服,尺寸早就小得穿不下了,而死里逃生出来的衣服更是乱七八糟的,这可怎么办呢?
   他不想穿着病号服在市里转悠。
   看着从自己身边掠过后朝着哪里快速移动的程肖宇,程肖雅喊了出来。
   “哥哥,你要去哪啊?”
   “去猎人协会。”
   “为什么要去那?“
   “为了去说我不当猎人了。“
   “咦!?真的吗?”
   程肖宇回头看着圆睁着眼睛的妹妹。
   “我知道你是暂时出来的,快点回学校去。"
   “什么一?”
   在表情渐渐变得更加疑惑的程肖雅视野中,哥哥的背影不知不觉就消失了。
   ***
   确认重审结果的协会职员擦了好几次眼晴。
   是继车慧怡之后隔了两年吗......?
   看着站在眼前的第十位无法测定等级的猎人,职员的脸唰地变白。
   曾经因为像乞丐一样打扮而无视了的男人竟然是s级猎人。
   “现、现在要准备机器来测定程肖宇猎人的魔力”
   “我知道。但是我想在重新测定之前见一下协会会长,可以吗?“
   “协、协会会长?”
   “是的。”
   程肖宇熟知再审流程,而他要求要会见会长。
   职员的认知使自己稀里糊涂地就拿起了电话。
   “是,是。是。是这样的,是测定不出的等级。我知道了。好。会这样转达的。”
   是真的。
   猎人协会会长说要见这个男人。
   “那我带您去会长室......”
   “会长室的位置我知道在哪里。我自己去。”
   简短问候后,望着向电梯走去的程肖宇,职员脸上充满了困惑。
   ''外部人员怎么会知道协会会长室的位置呢?''
   然而眼前载着程肖宇的电梯却准确地停在了会长室所在的楼层。
   "嚯......”
   目光担心地看着楼层标志牌的职员发出了一声低低的呼声。
   叮一
   程肖宇从停下的电梯中走出,随即便发现了经过自己的、一张熟悉的脸孔。
   见对方准备搭乘电梯,程肖宇转过身去。
   “你。”
   发现陌生男子似是有话要对自己说,男人按下了开门的按钮。
   “是在叫我吗?”
   “拥有隐身技术却没有申报。虽然是上级猎人,但是却不在集中管理的对象中。”
   监察科的所属猎人一姜昊天的脸僵硬了起来。
   "这些你怎么......?”
   “有人会来拜托你为他的女儿报仇。我不关心那些犯罪分子会怎么做。但如果因为这件事而伤害到无辜的猎人们的话,你…会死在我手里。”
   程肖宇毫不掩饰地露出他的杀气,因杀意而一激灵的姜吴天立刻就把手伸向了自己腰间。
   但是,没有。
   自己的小刀不见了。
   翻腾摸索着的姜昊天这才反应过来。
   “你在找这个吗?”
   程肖宇把抛接着的小刀扔了过去。
   察觉到对方和之前所面对过的猎人级别全然不同后,姜吴天默默地接过了小刀。
   “警告只有一次。”
   只要对方下定决心,他就能按照他所想的把自己撕碎。
   认知到这点的姜吴天一边将小刀收回腰间,一边慢慢点头。
   随后,姜昊天向着转身离开的程肖宇问道。
   “喂你到底是谁?我们以前见过面吗?”
   问题抛出去了,可他没有得到回答。
   走在长廊的程肖宇安静地走进了协会会长室。
   在对方消失在视野后,姜昊天低头看向自己满布冷汗的掌心。
   他缓缓收回了按在开门''按钮上的右手。
   “…...好像被鬼迷了心窍一样呢。”
   ***
   ‘是会长......''
   程肖宇停下了脚步。
   真正的、还活着的高建利会长正坐在协会会长的座位上,手还翻阅着文件。
   站在门槛边的程肖宇用充满思念的目光望着眼前的会长。
   高建利呵呵地笑着说。
   “虽然有把门打开的自信,但是还是缺乏了魄力啊。可以进来里面的,程肖宇猎人。”
   高建利离开了自己的办公桌,摆手示意让向前走近的程肖宇坐进沙发,自己则在他对面入座。第409节   “......不坐下吗?”
   眼前会长的脸孔与记忆中初次和高建利会长见面时重叠在了一起,这使程肖宇脸色凝固了片刻。
   一时面无表情站着的程肖宇随即坐了下来。
   “不是的。”
   看着有些傻愣的程肖宇,高建利和蔼地打开了话匣子。
   “复审有了结果后就马上来找我的这点,看来您好像对流程有所了解啊。”
   “是的。”
   “那我就开门见山、直截了当地说吧。”
   “在那之前,我有想要和会长提的提案。”
   “提案?”
   对眼前这个好似早就知道自己会成为s级猎人的青年,高建利感到了些许慌张。
   ''唐突可是年轻人专有的、了不起的武器。
   而高建利也不知道为什么,他并不讨厌面前的这个青年。
   高建利毫不掩饰自己自然露出的好意,微笑倾听着青年的话。
   “程猎人,你想要的是什么?”
   “我想请您修改规定,把猎人召唤来的召唤兽也包含在攻击队人员之中。”
   "竟然让我修改规定…这是个难办的请求啊。"
   对于程肖宇所说的话语,高建利在意外之余又有点期待。
   “希望你能让我得到的是让我不得不听从你请求的魅力条件呢。”
   停顿了片刻后,程肖宇说道。
   “我会把齐州岛的蚂蚁全部抓回来。”
   现在补充兵力是要紧事。
   而且齐州岛上还有很多可以马上变成影子士兵的优质魔兽在等着他。
   倘若能采纳这个建议的话,他不仅可以得到影子士兵们,在今后的活动中更不必担心人员限制。
   在用“生命神水"把母亲唤醒之前,一定要优先完成这次工作。
   但是在协会会长的耳里,程肖宇的提议听起来就像是说自己要去自杀的感觉。
   “不要说这种不像话的事。”
   充分能够预想到的反应。
   程肖宇也不慌不忙,沉稳地把自己体内的所有魔力一下子释放了出来。
   从他身上散发出了无法估量的强大力量。
   那是只有强者才能衡量出的力量。
   人外有人,天外有天。
   被称为人上人的高建利会长满是不可置信地摇了摇头。
   "怎么可能......怎么会......你到底是......?”
   他在战栗。
   到目前为止,无论是在哪里、还是在任何人身上,高建利都没有感受过这种魔力。
   国家权力级猎人?
   不,在远超他们的力量下,高建利合不拢他那张大的嘴。
   “我能解决掉齐州岛的蚂蚁们。”
   除去齐州岛的蚂蚁可以说是协会会长高建利一生的夙愿。
   在程肖宇毅然的表情下,本来还想责备年轻人不懂事的高建利会长脸上的表情发生了变化。
   "你是…...认真的吗?”
   程肖宇点了点头。
   “这是只有我能做到的事,请您交给我吧。”
   ***
   程肖宇无声地望着从那边的土地尽头到这边的土地尽头散落着的、蚂蚁魔兽们的尸体
   然后再看看现在自己脚下。
   贝尔…不,现在脚下躺着的是还是蚁王的尸体。
   才没见到多久,他就已经十分想念贝尔那寻找王的声音。
   对着蚂蚁们,程肖宇喊道。
   “站起来!”
   话刚说完,程肖宇视野里的所有蚂蚁们的影子中,影子士兵们“嗖嗖”地一个个冒了出来。
   贝尔也在其中。
   “王啊......”
   环顾着围绕自己跪下的数千名蚂蚁士兵们,程肖宇慢慢地点了点头。
   全新的军队。
   从一开始就做好了充分准备的新的影子军团,真诚地向程肖宇表明了忠心。
   但是。
   就在和它们对话过后,程肖宇这才确信。
   “......够了。“
   即使已经重整了影子军团,他也无法填满心中的空虚感。
   虽然贝尔依旧用着担忧的表情看着主人,但他却深深明白。
   眼前的表情和情感都是假的。
   所以,在面对着它们的现在,程肖宇更加地心痛。
   悲愤使他的脖颈间暴出了一根青筋,他止不住地愤然大吼。
   “我知道这全部都是假的,到此为止,露出你的真实身份啊!”
   太过现实的幻想。
   希望这边才是真正的现实。
   在这段短暂的时间里,他出现过无数次这种想法。
   但是,就像在这里度过的时间一样。
   他怎么样都藏不住这与时间成正比的空虚感。
   向着围绕自己的人为气息,程肖宇声嘶力竭怒吼。
   “给我出来啊一!”
   那瞬间,咆哮着的程肖宇才晚一步地发现了变化。
   时间停止了。
   所有蚂蚁士兵们的视线都投向了自己。
   在那些机械式的眼神里,程肖宇顿时泛起了鸡皮疙瘩。
   就在这时,从程肖宇的脚下开始,“君王的领域”那乌黑的影子迅速扩散开来。
   被影子覆盖到的所有东西都消失得无影无踪。
   贝尔、士兵们、尸体们、土地、大海,最后直到天空。
   很快地,整个世界都笼罩在阴影中。
   变成了无尽的漆黑。
   在不见无指的黑暗某处,一个沉重的声音传了过来。
   “只要你愿意,你就可以永远地活在这个世界。就像是做着永远只有幸福的梦境,你不会再苏醒。”
   程肖宇努力寻找着这道不知从何处传来的声音,可眼前只有无尽的黑暗。
   他忍不住大吼。
   “是想让我就这样一直困在你创造的幻想里吗?”
   “不。这不是我创造出来的。这个世界是你所创造的。”
   “你说是我所创造的?“
   一派胡言!
   程肖宇迅速地转过身去。
   果不其然。
   从身后的黑暗深处,有个人走了出来。
   来者有着其他影子士兵都无法与之相比的、精巧的黑色盔甲,以及这世上的任何存在都无法与之比拟的强大威慑感。
   甚是就连程肖宇面对他的时候也很难开口回话。
   他说。
   “想要挽回你此前犯下的失误的你的欲望,再加上我的力量所创造的这个世界。”
   “这里是死亡一是我的领域。”
   程肖宇这才意识到事实。
   自己现在所处的这片黑暗比世上任何一个地方都更温暖地包裹着自己的事实。
   ''这就是永远的安息啊......''
   死亡。
   那么,把这意识里边的世界说是自己领域的这男人…...
   直接从他嘴里得到答案吧。
   "你是......?”
   黑色盔甲的男人慢慢向程肖宇靠近过去。
   “我一直在关注着你,比你想象的时间更长。关注着比任何人都离死亡更近,但又比谁都拼命抵抗的你。“
   一直在...…关注着我?
   最后,他站到了程肖宇面前。
   他用着似乎要把程肖宇给吸进去的黑色瞳仁俯视着程肖宇。
   “我是你抗争的历史;是你奋力抵抗的痕迹;是你无数苦痛的补偿。我既是死亡…...也是安息…...更是你那恐惧本身。”
   他的每一句话都在程肖宇的内心沉重地回响。
   虽然很弱小,但他为了生存努力挣扎的记忆瞬间像走马灯一样闪过脑海。
   他伸出手,紧紧地抓住了程肖宇的手腕,随后,他将程肖宇的手放上了自己的胸前。
   程肖宇的眼睛顿时瞪大了。
   穿过厚重的盔甲,分明能感受到。
   他又怎么能不理解呢?
   只要稍微集中精神,就能听到的、熟悉的心脏跳动。
   不知道在哪里跳动的、第二颗心脏的声音。
   黑色心脏。第410节   一颗黑色的心脏在他胸口中剧烈地跳动着。
   “我......”
   他周边的气息是那么地温暖啊。
   “即是你。”
   第二百一十九章暗影君王的记忆
   ‘我即是你''的这句话。
   与黑色心脏相接触的程肖宇能够理解这句话的意义。
   程肖宇看向了右侧。
   紧跟着他视线出现在眼前的,是像数十座高楼大厦整合起来堆叠成一栋建筑一般的巨木,巨木高耸至天际。
   随后,他又转向了另一边。
   把头转向左侧后,从黑暗中的那头驶来的磁力悬浮列车转眼间驶过眼前。
   程肖宇只是想了个形态而已,它们就在眼前出现了。
   从无到有的被创造了。
   “没错。”
   暗影君王说道。
   “在我的领域里,你可以做任何你想做的一切。”
   “因为我和你拥有着一样的力量?”
   暗影君王点了点头。
   他将目光投向了程肖宇制造的巨大树木上。
   在视线接触到树木的那刻,树木瞬间缩小,变成了一朵路边常见的淡雅花朵。
   虽然这是只有在自己的领域内才可能的事情,但他拥有的可以创造、消除、改变世界的力量仍是让程肖宇忍不住低声发出了赞叹。
   全能的力量。
   现在自己手里也握有这种力量。
   程肖宇暂时闭上了眼睛。
   几秒过后,他睁开了眼,他脚下立足之处便开始绽开朵朵花朵,小巧的鲜花向着四方蔓延着盛开了花路。
   和暗影君王用树木变形而成的花是同一种。
   是卓越的感觉带来的威力吗?
   还是因为暗影君王和自己是相连着的呢?
   环顾着花朵们,程肖宇可以感受到暗影君王那满足的心情。
   随后,暗影君王的视线再次回到了程肖宇身上。
   “我从很久前就开始期待着和你相遇的这个瞬间了。”
   暗影君王正式向程肖宇问候。
   “我是暗影君王。是掌管死亡力量的亡灵之王,更是支配最黑暗领域的管理者。”
   眼前的它流露出了君王威严的模样。
   只要是拥有生命的存在,不论是谁都会在死亡面前瑟瑟发抖,可程肖宇却毫不畏惧死亡。
   而它和自己一样。
   和另外一个自己''的相遇让程肖宇感觉到心潮澎湃。
   终于。
   从初次接触到系统时,就一直有一个问题在脑海中盘旋不下。
   而现在,他终于得以寻求解答。
   "为什么...…是我?"
   系统为什么选择自己为玩家呢?
   只是单纯地因为自己那天从双重地下城中活了下来?
   不是。
   一定是有什么其他的理由。
   现在,这个疑问终于能得到解答。
   “现在就让你看看吧。”
   暗影君王向着程肖宇的额头慢慢地伸出了手。
   当它的食指轻触到程肖宇额际的那一瞬间,程肖宇的视野改变了。
   “我们的开始与结束。还有你的开始。”
   ***
   这么多的国家、这么多的人们同时发出惨叫的事情,以前曾发生过吗?
   当怪物的短剑穿过程肖宇胸口的瞬间,人们抱住了头颅、发出了惨叫声。
   惨叫过后,是像铁块一样沉重的沉默。
   看着无力倒下的程肖宇猎人,人们嘴里传出了悲痛的呻吟声。
   “啊......”
   继国家权力级猎人托马斯.安德烈之后,连程肖宇也失败了。
   那么现在还有谁可以拯救他们?
   没了。
   再也没有人能阻挡那些怪物。
   人民都非常清楚且明白,认知到事实的人民脸色就像石头一样渐渐地变得僵硬、褪去了血色。
   然后过了一会儿。
   “哦?这是怎么回事?哦?哦?"
   随着摄影师惊慌失措的话语,视频同时被中断了。
   s市上空出现的超巨大传送口、突然出现并连续杀害了顶级猎人的怪物们。
   各国观众不禁怀疑着自己是不是看到了世界未日的前兆。
   人民皆被恐惧与惊愕的氛围给笼罩。
   虽然现场转播画面已经中断,但人们还是久久不曾离去…...
   ***
   被冻住的拍摄用直升机冒出了滚滚白烟,迅速地向下坠落了。
   让直升机摧毁的酷寒君王把手收了回来。
   它的视线投向了倒下的程肖宇,结满冰霜的嘴唇掀动着。
   它居高临下地狞笑,审视着程肖宇败北的模样。
   “他的呼吸没了。”
   野兽君王野兽般的双眼和耳朵也确认了对方的死亡。
   从程肖宇身体的四处都看不到生命的气息。
   最强大的一位君王......在人类成为变数之前,君王们顺利地除掉了他。
   在两个君王的眼神中仍萦绕着胜利的余韵。
   但事情还没有全部结束。
   抬起头后,两位君王的视线一致望向了在远处接受治疗的托马斯。
   感受到它们视线的莱纳特顿时蜷缩起身子,不由自主地打起了颤。
   “真该死......”
   光是要拦下那个像猛兽一样的怪人,他就得做好赌上性命的觉悟,而现在在那里还有个和那家伙看起来同等级别、或者更高级别的冰精灵。
   ''程肖宇猎人怎么能和那种怪物战斗到这种地步......''
   莱纳特的心跳频率迅速加快。
   他知道,现在能与它们相对,稍微争取一点时间的猎人只剩自己了。
   莱纳特深呼吸了一口气。
   “喂程肖宇猎人的气息不见了。发生什么事了吗?”
   伤势还没恢复好一半的托马斯挤出声音问道。
   莱纳特有些犹豫,可尽管心情苦涩,他依旧得回答。
   "他......”
   而就在这时,向着莱纳特走去的两名君王同时回过了身。
   ''......!''
   ''......!''
   不可能的。
   在确认过心脏已经破碎的人类身体里…竟然传出剧烈的心跳声!?
   怎么会?
   怎么可能会有这种事?
   难以置信的两位君王瞬间互相交换了眼神。
   能想到的最坏结果在它们的脑海里浮现了出来。
   没错,它们先前都忽视了这一种可能性。
   “难道......”
   君王们还以为把那个人类杀了之后,就连他身体里的暗影君王也会跟着一起消失。
   就和降临在人类身躯上的它们自己一样。
   但是,对方可是亡灵之主。
   ''死亡''对于所有人来说都是平等的,可对于执掌死亡的暗影君王而言…...也一样适用吗?
   对于某些人来说可能是结局,但对某些人来说也可能是一个新的开始。
   “不可以......不能容忍那种事发生!”
   要阻止才行。
   真正的君王利用假死降临的事情,必须要阻止才行。
   迅速得出结论后的两个君王本能地开始了行动。
   它们瞬间拉近了和程肖宇的距离,分别向程肖宇伸出了锋利的甲刃和冰枪。
   为了完整除去那可以成为降临容器的人类躯体,它们给武器倾尽了所有的魔力。
   然而甲刃及冰枪却被拦截住了。
   轻轻地落在地面的短剑们挡下了野兽君王和酷寒君王的攻势。
   可它们也知道暗影君王的意识还没有恢复回来。
   那么,是谁挡下了它们?
   “......?"
   两位君王都是止不住的困惑。第411节   也没过多久,待隐身完全解除后,短剑们的主人的身形显现了出来。
   在长袍的帽兜之中,金光闪闪的眸子直瞪着两个君王。
   “现在开始,谁也不许动这孩子。”
   ***
   别的世界。
   在一切万物都不存在的时候,在世的只有光明和黑暗。
   被绝对者劈开的光明成为了神的使者们,剩下被劈开的黑暗则成为了八个君王。
   遵循着太初时期的命令,想要破坏世界的君王们和想要维持世界的使者们不断地杀戮着彼此的士兵们。
   经过长时间的战争,对于无止境的战斗感到厌倦的一最灿烂的光辉碎片向绝对者问道。
   “支配者啊。”
   “您为何不帮助那些为您战斗的虔诚仆人们呢?”
   “为什么假装不知道我们的痛苦呢?”
   “为您死去的无数士兵们的惨叫声,您是真的听不到吗?”
   “请帮助我们。”
   “请借给我们足以消灭敌人的力量。”
   “我们会收割下敌人的脖子并献于您。”
   但是绝对者没有给予回应。
   那时,最灿烂的光辉碎片这才知道。
   对于绝对者来说,他们和君王们的战斗只不过是娱乐消遣罢了。
   绝对者并不希望无止境的斗争结束。
   只要绝对者还存在,这场战争就永远不会结束。
   当士兵们意识到这点后,他们陷入了深深地绝望。
   绝望变成了愤怒,愤怒变成了憎恨。
   为了结束这毫无意义的交战,他们揭竿起义。
   是的,他们叛乱了。
   程肖宇看到了密布在整个宇宙的、看不到尽头的士兵队列。
   "天啊......"
   可在远处出现了一群阻拦他们的士兵。
   暗影君王伸手指着那一群人最前方,有着六张翅膀的光辉碎片。
   “那个就是以前的我。”
   绝对者的使者们都发动叛乱了。
   而他正是剩下的唯一一个没有一起叛乱、唯一一个挺身出来反抗其他叛乱使者们的神的忠仆。
   然而少数的抵抗势力最终被使者的联合军给彻底击溃了。
   光辉碎片直到最后也没有放弃他的忠诚心,看着勇猛的部下们被无数同袍横扫后,不敌的他最终也死去了。
   还以为这就结束了。
   但是在黑暗中睁开眼晴的他却发现到绝对者隐藏了某种力量。
   为了以防万一,绝对者给最忠诚的仆人们种下了邪恶的、强大的力量。
   万一出现什么问题时,这股力量可以让他们直接崩毁。
   在永恒黑暗的无底深渊中,掌握住死亡力量的君王终于正视到了自己的力量。
   他卸下了他那只留下烈火痕迹的羽翼,利用了笼罩自己的无尽黑暗制成了铠甲。
   “站起来一!”
   沉睡在无底深渊的灵魂们宣誓效忠自己的王。
   于是,他带领自己的新军队回来了。
   但当他回来的时候,一切都已经结束了。
   杀死了绝对者后,光辉的碎片们以神自居并成为了支配者。
   成为支配方的他们利用留有绝对者力量的工具开始对君王们展开了狩猎。
   巨人们的王,太祖君王莱吉亚更是被掌握在了支配者的手中。
   力量开始失衡,君王们这才认识到了事态的严重性。
   而就在这时,暗影君王向他们伸出了手。
   为了对抗共同的敌人一支配者们,所有的君王都联手了起来。
   就这样,八名支配者和九位君王的战争持续了很长时间。
   但是,随着战斗僵持越久,暗影君王的军队就越来越扩大。
   时间是站在暗影君王这边的。
   似乎是暗影君王的耀眼表现使君王们在漫长的斗争中获得了胜利。
   但不知从何时起,不止只有支配者们会惧怕那和光龙之王率领的毁灭军团平起平坐的影子军团。
   就连百焰君王和野兽君王也对暗影君王感到恐惧。
   在战争的最后阶段,两个君王背叛了。
   他们的剑尖瞄向了暗影君王的后背。
   程肖宇再次看到了当时召来的数据中看到过的场景。
   恶魔军团和野兽军团与支配者们的军队合力,袭击了暗影君王和他的军队。
   影子军团遭受了近乎毁灭性的损失。
   野兽们的王一野兽君王早已舍弃自己的士兵逃走,可恶魔之王一百焰君王巴兰仍付出了背叛的代价。
   程肖宇当时并没有听到巴兰临终的话语。
   而现在,在听到邻近死亡的、巴兰的最后一句话后,程肖宇的眼球剧烈晃动了起来。
   还不止这样。
   只见在程肖宇身处的上空,拥有着六张翅膀的四位天使缓缓降下。
   而他知道的片段也就到这里结束。
   当时通过数据自己能看到的影像是这样的一
   四名支配者将已经无力让影子军团行动的暗影君王的四周给围了起来。
   暗影君王也可能是已经看到了战争的结局,把自己的剑扔到地上后,他缴械投降了。
   可是......如果支配者们当时已经杀死了暗影君王,那么现在在这里的暗影君王又该如何解释呢?
   程肖宇“咕噜”一声地咽下了干口水,专心见证着可能会成为暗影君王最后一幕的场面。
   可事实却远远超出他想象。
   支配者们一个、两个的开始向着暗影君王屈膝跪下了。
   片刻后,跪在最前面的支配者出声了。
   “现在...…请您原谅我们吧。最伟大的光辉碎片啊。”
   第二百二十章栖身之所
   支配者们向暗影君王请求了饶恕。
   他们明明具有压倒性的优势,只要下定决心,他们绝对可以将暗影君王送回坟墓,但是他们却希望和解。
   这是对那同日同时诞生,彼此还是同僚的-
   率领着光辉军团站在最前沿,与君王们的势力对抗的、最高战士的敬意。
   如今暗影君王也不是他们的领导者,可同僚们对他的敬意远超过于现下领导之人的敬意。
   所以他们无视了自己的领导者一‘最灿烂的光辉碎片所下达的让他们消灭掉暗影君王的命令。
   “我们现在没有再继续战争的理由了。”
   是的,他们投降了。
   随后,暗影君王炽热的声音震撼了大地。
   “怎么会没有理由!“
   暗影君王抓起了在请求饶恕的支配者的脖子,硬生生地把他给拽了起来。
   “你们的剑和枪不是伤害了我的主君吗?”
   “那位也是我们的主人。”
   “所以你们的罪行更加地可怕!”
   支配者们对暗影君王始终保持着庄重的态度。
   “听到要反叛那位的时候,您应该比谁都明白我们的心情,不是吗?”
   暗影君王抬起了头。
   不知不觉间涌向天空的影子士兵们用担心的目光俯视着自己。
   他忠诚的士兵们。
   他怎么会不知道眼睁睁地看着他们在敌人的手里死去的滋味呢?
   在无数战场的最前线上,率领着他们为主人流血的人就是自己。
   “我们只是想结束这场战争而已。”
   暗影君王那抓着支配者脖子的手稍微松开了些。
   “现在终于迎来了这个机会。”
   “是啊,你们可以结束掉这场战争。”
   暗影君王重拾起那掉下的长剑,放进了支配者的手中。
   “用这剑砍向我吧。”
   然后他环视着其他支配者们,大声喊道。
   “用你们的枪刺穿我的心脏吧!这就是你们说的结束!你们会成为战争的胜者!”
   但很快地,剑从支配者的手中无力地落下。
   其余也没有一个人把枪对准向暗影君王。
   相反地,只传回来了饱含恳切的声音。
   “您还不能原谅我们吗?”
   然而比起任何武器,他们的这番恳切让暗影君王更觉得痛苦。
   在失去部下、失去主君,就连自己也被困在永远的黑暗时,让自己行动起来的是他的复仇之心。
   是因为指向他们的复仇之心才让他坚持到了现在。
   他凭着要让他们付出相应代价的信念率领了亡灵军团归来。
   但是。
   他们也只是想让士兵们从看不见尽头的战争中挣脱。
   达到了目的后,眼前这几个使者更向自己请求了宽恕。
   这让他怎么能憎恶得了他们…...
   为了守护主人而战斗的自己;为了拯救部下而战斗的他们,两者都是在命运中牺牲的受害者。第412节   下跪的他们并不是受到憎恶的敌人,而是曾经生死与共的伙伴,这个事实沉重地压抑了他的心脏。
   在已经没有任何存在理由的现在,暗影君王高喊。
   “杀了我吧!”
   就让一切在这里结束吧。
   干脆回到無的世界,忘记一切,在安息中睡去。
   "快!”
   可支配者们依旧没有动作。
   和一开始的一样,他们跪在地上,一次次、一次次地磕下了头。
   暗影君王再也无法忍受地抬起了脸。
   在绝对者指挥下,依旧勇猛作战、挺身护主的最伟大的战士。
   面对着他,那些仍记得他的敌对士兵们都一个个把拳头放在胸前,低下了头。
   "......"
   虽然大家带着不同的意志战斗至今,但始终没有失去心中的尊敬心的士兵们,表露了敬意。
   那些士兵们的数量多到足以覆盖天空的程度。
   当所有士兵都垂下头颅时,默默注视着的他悄然转身了。
   就这样,消失的暗影君王隐藏了他的踪迹。
   也因为三位君王的内部争斗导致君王们战力损失惨重,战争最终以败给了支配者们告终。
   君王们带着剩下的兵力,逃去了次元缝隙里。
   看着通过巨大的传送口,大规模移动的君王麾下的士兵们,程肖宇一时说不上话来。
   ''残兵败将的规模竟然也达到了那种程度......''
   在这期间又有多少士兵们因为绝对者那区区的‘游戏而牺牲呢?
   数量根本无法估量。
   能够理解为了他们向主人举起反叛旗帜的、支配者们的心情。
   在支配者眼前销声匿迹的暗影君王又再次出现在君王们面前。
   暗影君王和野兽君王。
   虽然君王们都曾预想过两位君王的武力冲突,也为他们抱持紧张感,可在龙王的调和下,忧虑的事情并没有发生。
   “现在是需要补充衰退的战斗力的时候了。我知道两个人的情况,但决不允许战斗。”
   龙王欣然接受了暗影君王的回归。
   看着以人类形态移动的龙王,程肖宇咽了口口水。
   虽然知道眼前的存在只是暗影君王记忆中留下的样子。
   ''但这可是光龙们的王,毁灭君王啊......''
   光是从眼神传达出来的可怕力量就足以能让人为之震颤。
   躲避到次元缝隙里的君王们避开了支配者们的视线,重新寻找着可以培育新军团的世界。
   程肖宇的眼前闪过了无数的宇宙和行星们的样子。
   然后,影像在一个行星上停了下来。
   程肖宇不自觉地发出了一声赞叹。
   “啊......”
   在黑暗的宇宙中,那独自散发美丽光彩的蓝色星球。
   是地球。
   经过了长时间的努力,君王们从次元的缝隙中成功打通了前往其他次元的行星,也就是地球的通路。
   而在史无前例的敌人的登场下,人类无法避免全军覆没。
   程肖宇看着犹如‘恶魔城地下城每一层都能看到的、成为灰烬的城市,脸逐渐僵硬了。
   “这是未来会发生的事吗?”
   “这是过去的样子。”
   对着完全没有预想到的回答,程肖宇的眼球震动了起来。
   惊吓也是暂时的。
   暗影君王沉着地继续解释。
   “虽然后来发觉到君王们的动态后,支配者们有下达兵令,但那也已经是在所有的一切都结束之后了。”
   如果说君王们的存在目标是破坏的话,那支配者们的目标就是维持世界。
   看到自己放跑的混世之徒们摧毁了其他的世界,支配者们感到愤怒了。
   然后为了将错误给纠正过来,他们使用了一直以来严禁的、神的工具。
   早在发起叛乱之前,他们就从神的仓库里暗自偷出了神的道具一轮回之杯。
   那是可以让时间倒退约莫十年的稀奇道具。
   ''十年!''
   程肖宇的眼睛一下子瞪大了。
   偏偏和形成传送口、开始出现猎人的时机是一样的,这会是偶然吗?
   ”你想得没错。”
   支配者们为了拯救另一个世界竭尽所能,但是对于和君王们的战争来说,地球太弱了。
   没有魔力存在的地球承受不住这盛大的战争。
   支配者们和君王们。
   无论谁获胜,这片土地遭受的结果都是一样的。
   经过几轮反复的争斗,支配者们做出了最后的决断。
   如果不能拯救所有人,那就让一部分人生存下来,继续延续这个世界的命脉吧。
   “这样的话,莫非......”
   “没错。即使在战争来临时支配者们救不了所有人,但他们依旧想要守护你们。”
   程肖宇这才醒悟过来。
   这就是为什么支配者们明知人类将面临灾难,却没有与人类接触,而是安静地在水下进行作业的原因。
   ''在变化的世界里能够生存下来的人类......''
   支配者将魔力赋予人类,而那些人类正视猎人。
   倘若人民知道除了现在成为猎人的少数人之外,所有的人都会死去的这事…...当今社会还能正常运转吗?
   不可能。
   程肖宇在心里摇头。
   经过暗影君王长时间的说明后,程肖宇理解了传送口和猎人们出现的原因。
   但是,他还没有听到自己最想知道的说明。
   好像是知道程肖宇的内心,暗影君王做了个手势,周围环绕的背景顿时发生了翻天覆地的变化。
   “支配者们或君王们这类上层的存在可以感觉得出利用''神的道具''所改变了的、时间的流逝。“
   虽然无法对抗这股流逝。
   暗影君王这样补充说道。
   在支配者们将自己的错误多次进行修正的时候,君王们也在进一步调整自己的计划。
   直到神的工具再也发挥不出力量为止。
   “等等......那个轮回之杯是有限的吗?”
   “它没有无限的力量。就像创造了世界的绝对者被自己的创造物给去除了一样,所有的力量都有尽头。”
   因为它语气中流露出的苦涩,程肖宇不由自主地回过头看向了暗影君王。
   “话说回来,创造物们是怎么把造物主给杀了的?”
   “这就和你们会被用你们的手造出来的机器给伤害一样。”
   说得对。
   即使是基于人类需要而制造的机器,根据使用方法,多少也能对人类造成伤害。
   人类害怕用自己的手制造出的人工智能也是同样的理由。
   “我们是为了战斗而被创造出来的,那也是足以击倒主人的力量。”
   程肖宇点了点头。
   很快地,程肖宇和暗影君王周围出现了程肖宇也熟悉的几个君王的样子。
   “君王们从支配者们的方式中获得了灵感。”
   就像他们为了强化这个世界而将力量借给人类,为了可以杀死魔兽便撒下了魔力,君王们也决定借用人类的身体。
   君临于世之后,比支配者们预期得还要更快地让军团到达了。
   “这是利用支配者撒下的魔力,从而将地球变成巨大陷阱的计划。”
   “因为想要一次性地消灭掉那些为了支援人类而来的支配者们的兵力......”
   “"正是。”
   拥有庞大力量的君王们想要进入这个世界,势必需要与这个世界相符的身体。
   于是,君王们逐一寻找适合自己的人类容器。
   可是因为毁灭君王和暗影君王两者拥有的力量太过强大,所以很难找到身体能够承受它们力量的人。
   “这时,在幻界君王手下工作的一位非常强大的魔道士向我建议。说会给我找到合适的人选。”
   设计者。
   被君王们称为设计者的那位魔道士,说会以让自己变成不死之身的代价,帮助暗影君王降临到这世界上。
   对人类世界饶有兴趣的暗影君王接受了这个建议。
   然而任何人都承受不住''死亡的力量''。
   “魔力感应度很高的人、身体有着压倒性优势的人,甚至精神力超群的人。所有人都无法承受我的力量,他们不是疯了就是死了。”
   没有任何生命体能成为死亡的器皿。
   与君王的契约。
   这个和普通的约定有着不同层面的意义。
   设计者渐渐焦急起来了。
   它开始战战兢兢,而就当它寻找着其他候补者的期间,暗影君王发现了某个人。
   "......"
   程肖宇抬起了头。
   感觉就像是数百台显示器同时放映着自己各种不同的影像画面似的,到处都出现了自己的身影。
   “那时,我发现了。无论什么时候都最靠近死亡,可每次都会抱着必死的决心从终焉中挣脱出来的你。”
   作为猎人工作的四年。
   e级猎人中也还是最下级别的程肖宇,每天都经历着地下城的危险,但始终没有离开地下城。
   为了母亲,为了妹妹。
   为了仅存的家人,他牺牲自己,拼命地战斗过来。
   这四年的情景统统都留在了暗影君王的记忆中。第413节   暗影君王轻轻地勾起嘴角,将指尖朝向了自己。
   “我一不顾设计者的反对,选择了你。”
   望着那指尖,程肖宇心脏忍不住漏跳了一拍。
   他说了。
   ''我是你抗争的历史;是你奋力抵抗的痕迹;是你无数苦痛的补偿。
   这些话并不是对成为玩家后的自己的那段经历所下的注解,而是对着成为玩家之前的自己所说的话语。
   再一次,暗影君王的一字一句都在胸口沉甸甸地回响。
   “焦急的设计者接受了我的指示,那家伙最终把你拉进了设计里面。“
   双重地下城。
   为了生存下来的考试。
   以及''玩家''。
   这所有的一切都是设计者为了制造暗影君王的新器皿而设计的。
   “世界轮回着反复时间的期间,一直观察着人类的设计者,它利用人类最擅长和喜欢的事物,使人类能够适应我那异常强大的力量。”
   人类最擅长和喜欢的事物。
   一听到君王的话,程肖宇就马上知道了那是什么意思。
   他说的正是游戏。
   操纵玩家的系统和游戏有着相似的构造,而这也是有其理由的。
   程肖宇是那个试验唯一的成功作。
   “借助我的力量打造的设计师系统,逐渐阶段性地把你的身体变得可以适应我。”
   “但是你却背叛了设计者?”
   程肖宇想起了在再次进入的地下城中,欺骗了君王们后,天使石像猖獗的样子。
   为什么…...暗影君王瞒着签约者选择了自己呢?
   程肖宇问了理由。
   “是......为什么呢?"
   "......"
   暗影君王第一次犹豫了回答。
   他看起来好像在苦恼什么,程肖宇没有催促他。
   片刻过后,他终究松口了。
   “我只是想那么做。“
   与漫长的苦恼相比,答案过于简单。
   可程肖宇居然奇怪地笑了出声。
   “可能是和你在一起的时间太快乐了,所以变得不想失去你了。”
   不愿去除程肖宇的人格、占据他的身体,暗影君王选择了和程肖宇的人格同化。
   选择了和他同在。
   最后结果又怎么样了呢?
   暗影君王慢慢举起了双手,抓住那遮掩自己脸孔的帽兜两侧。
   看见从帽兜里露出的他的脸后,程肖宇倍感震惊。
   ''......!''
   那里,有自己。
   暗影君王的脸和自己的脸一样。
   仅仅如此吗?
   程肖宇无意中低头看了眼自己,这才发现到自己早已在不知不觉间被周围的黑暗像盔甲一样包裹了起来。
   那盔甲的形状又和暗影君王的一致。
   两个人就像面对着镜子站立一般,用相同的面貌互相凝视对方。
   “我变成了你,而你—变成了我。”
   我即是你。
   那即是一丝谎言都没有的真相。
   ”你和我两个之中,随便哪个成为这身体的主人都不奇怪了。”
   因为两个人已经是同体的存在。
   “所以我会给你选择权。你选吧。”
   暗影君王抬起了左手,在他眼前随即出现了很多他思念的面孔。
   “你在这死亡领域里,可以享受自己创造的美好梦想、跟我一起度过这永远的安息。”
   呵呵笑着的高建利会长、还未病倒的年轻母亲,以及在流逝的时间里自己孩童时期的模样,都逐一出现在了眼前。
   “不然一”
   暗影君王放下了左手,相反地抬起右手。
   而在他动作下,所有人瞬间消失,而黑色的天空那端更是飞过来了一条巨龙。
   然后,跟在龙王身后的无数军队开始焚烧起了城市。
   ”你就得回到现实和它们战斗。”
   看着龙王和它带领的毁灭军团,程肖宇露出了严肃的表情。
   他没有回答暗影君王,反而提出了疑问。
   "你为什么不再想和支配者们战斗,而和君王们一起逃去另一个世界呢?”
   “因为那里并不存在属于我的归属之地。”
   是支配者的同时又是君王的暗影君王,在这两者之间,哪里都找不到自己的位置。
   所以他没有回到原来所属的世界,而是在其他世界中想着或许可以找到自己的位置而徘徊着。
   听完暗影君王的回答,程肖宇做了决定。
   “我的回答也是一样的。”
   还没听到程肖宇的回答,暗影君王早已露出了淡淡笑容。
   “这里不是我能在的地方。”
   “......好。”
   所以我才选择了你…...
   暗影君王点了点头。
   程肖宇也笑了。
   “我以后再也见不到你了吗?”
   “我会重返安息之地。已经成为了暗影君王的你现在拥有了不灭的人生。嗯…...应该也不会有再见到面的事情了吧。”
   虽然话语悲戚,可暗影君王的脸上留下的表情却非常畅快。
   经过长时间的等待,终于得以安息了。
   看着真心露出喜色的暗影君王,程肖宇最后向他道别。
   “谢谢你给了我机会。”
   "......"
   暗影君王脸上短暂地掠过了遗憾的神情,但很快就被他给抹掉。
   “因为死亡,你的力量变得更加完整了。再次回去的方法是......”
   程肖宇打断了他的话。
   “我知道。”
   因为我就是你。
   在离别前,暗影君王再度露出了笑容。
   经过漫长的旅行,他终于找到了栖身之地。
   ”要与你告别了呢。”
   他退后了一步,默默地看着程肖宇。
   程肖宇轻轻点了点头。
   随后,程肖宇低声说出了让自己作为彻头彻尾的暗影君王重生的那句话一
   “站起来。”
   第二百二十一章无所遁逃
   程肖宇这么说的瞬间,系统就像是等待许久,立刻传出了熟悉的女性嗓音
   【''站起来。''】
   【玩家''养成系统的失效代码输入完成。】
   【系统将被销毁。】
   对于拥有了真正力量的程肖宇来说,深知再也不需要自己的系统开始进行了自我抹去动作。
   感觉就好像要和小时候养育自己的保姆离别一样的心情,程肖宇蓦地问道。
   “系统的女性声音是怎么加上去的?”
   "…...是设计者的声音。”
   对程肖宇的问题感到有些无奈的暗影君王接着补充说明道。
   “它的种族是两性体,男性和女性的声音都能发出来。”
   "......"
   每当听到系统消息清新透亮的声音时,程肖宇都会猜想声音的主人会是谁…...
   但万万没想到居然就是那家伙。
   程肖宇一时尴尬地避开了视线,暗影君王则无声地笑了。
   呵呵。
   甚至连你的这些小地方,对我来说也都是乐趣。
   自己把信义看得比什么都还要重要,可程肖宇对于自己来说却有足够违背与设计者的承诺的价值。
   暗影君王的眼中掠过了一丝黯然的光芒。
   这期间,系统依旧有条不紊地进行着删除作业。
   【牵制住玩家''所有力量的限制将被解除。】
   【伴随力量限制的消失,被君王赋予权能的所有将军级''影子士兵们恢复了原来的能力。】
   【将军级士兵耶格利特恢复了力量。】
   【将军级士兵贝尔''的所有能力值得到了大幅上升。】
   【前代暗影君王奥斯本将永远回到無的世界。】
   聆听着信息,程肖宇默默地点了点头。
   暗影君王在临近终了前,用平静的视线看着自己。
   在这死亡的领域里,通过他展示的过去的记忆,充分理解到他的苦恼的程肖宇在心里发出了诚挚的告别。第414节   再见,我的王。
   愿您可以安息在这片您希望的安息之地。
   最后,系统信息弹出了离别通知。
   【真的要将系统全部删除吗?】
   在空中闪烁着的yes''和no''。
   程肖宇的视线再次转向了暗影君王。
   眼前的暗影君王始终微笑着。
   对彼此来说,这是最后会被记住的模样。
   于是程肖宇也笑了。
   随后,他向系统下达了最后的命令。
   "yes。"
   ***
   哗哗!
   在和强光一起发生的强烈风压下,野兽君王和酷寒君王同时被向后推去。
   迅速重新找回姿势的野兽君王的眉毛正扭动着。
   “光辉的碎片......?"
   被长袍围住的敌人全身都燃着金光。
   光是支配者们的象征。
   毫无疑问,这个家伙也是借助了他们力量的人。
   可支配者们为什么要帮助最强君王之一的暗影君王降临呢?
   酷寒君王大喊。
   “若是你继续守护这个人类的身体,后续会有最严重的灾难发生!这点你们不是知道的吗?!若非是你们想亲手降下灾难吗!?”
   "......"
   长袍中的男人没有回答。
   他只是把手中的两把短剑举到了下巴的高度,以此代替了他的回答。
   不愿离开的意志。
   再次确认男人意志后,酷寒君王的脸僵了起来。
   敌人现在凭借着支配者的力量,试图用人类的身体实现灵体化。
   人类的肉体承受不住神的力量。
   如果不像自己这样完全掌握人类的肉体的话,灵体很快就会灰飞烟灭。
   ''哪怕是做好了死亡的觉悟也要帮助暗影君王复活吗?支配者这群家伙到底在想什么…..''
   酷寒君王转头看了看野兽君王,两人相互交换着不怀好意的眼神。
   没有时间了。
   心里了然的野兽君王点了点头。
   就在那瞬间。
   瞬间分成了左右两边并迅速接近过去的两位君王向着长袍男人展开了猛烈的攻击。
   野兽君王的甲刃、酷寒君王的冰枪,两者无数次地试图把男人撕开,可十分善战的男人用娴熟的动作一一接下了它们的攻击。
   不仅是让冰枪虚无地穿过,甚至也挡住了锋利的指甲,更不忘记找到机会就立刻反击。
   这绝对是经历过无数次战场的战士拥有的手法。
   对手相当难搞。
   拥有超强力量和技术的敌人不惜牺牲自己,也要挡在人类前方。
   哐!
   挡下了承载着强大魔力的两位君王的武器后,长袍男人用力量将它们俩一次推开。
   两位君王硬生生被推到了远处。
   认为这样下去很难得出决断的两位君王开始思索。
   眼前的男人似乎是除了守护住暗影君王的器皿外没有其他的目的,毕竟他没有追打上来,仅仅是在原位置守着。
   “......你这家伙到底是什么人?”
   虽然酷寒君王很讶异,但男人依然沉默不语。
   这时,身旁的野兽君王一言不发地从狼人的形态逐渐转变回到了人类的姿态。
   它向着嘴外凸出的锋利尖牙往里收了回去,长而锋利的指甲也回到了普通人应有的模样。
   随后它慎重地说道。
   “我不干了。”
   酷寒君王顿时一阵恼怒,立刻把要转身离去的它给叫住了。
   “已经到了现在这样了,你居然想要回去!?你脑子没病吗?“
   “你感觉不到吗?”
   野兽君王抬起了头。
   野兽君王的感官与酷寒君王的层次是不同的。
   而感官敏锐的它早已察觉到周边开始变化的气流,身体更是不由自主地想要颤抖。
   “周边的魔力开始呼呼作响了,马上暗影君王就要到来了。”
   野兽君王的望向天际,几秒后将视线再次移向了酷寒君王。
   “我要退出。”
   ”你不是和我约好了要和我一起杀了暗影君王的吗!”
   暴怒的酷寒君王脖子上暴出了条条青筋。
   但是野兽君王却沉着地反驳了它。
   “我的约定只有在他是人类的状态下才有效。可现在在来的那个可是货真价实的家伙,我没有必须遵守这个约定的义务。”
   “那么,被称作万兽之王的你这家伙就要卷着尾巴逃跑吗?”
   一听到这话,勃然大怒的野兽君王立即猛揪紧酷寒君王的脖子。
   “那是因为你没能和暗影君王真正的力量抗衡过,所以你无法理解我,酷寒君王!“
   野兽君王亲眼目睹了。
   自己的军团、百焰君王率领的军团,再加上支配者们的军团们等等,对上了六个军团却依然得以存活的、暗影君王真正的力量。
   在那种怪物即将到来的情况下,自尊心还重要吗?
   被指责是躲在龙王的背后也好。
   只要能存活下来,有什么事是做不了的呢?
   抛弃了过去志同道合的恶魔们的王一百焰君王,从战场上逃了出来就是自己的答案。
   这次也是一样。
   它并没有存在宁可冒着与真正的暗影君王正面交锋的风险,也要去破坏他的容器的想法。
   野兽君王是在盎然的生命力下拥有着力量之源的野兽之王。
   啃噬生命力的死亡力量对它来说是比什么都更为恐惧、颤抖的。
   现在更是没有时间容它纠缠争执。
   它能时时刻刻感受到死亡的恐惧正在逼近这里。
   于是,野兽君王放下了酷寒君王的脖子,迅速开出它的个人传送口。
   “祝你好运。”
   结束了最后的问候后,它很快地消失在了传送口内。
   怒瞪着体积逐渐缩小到最终销声匿迹的传送口,酷寒君王咂了咂舌。
   "这愚蠢的家伙。”
   放着眼看就要抓到的猎物而逃跑的懦弱小子,还怎么能被叫做是混世最厉害的猎人呢?
   酷寒君王仍然和最初的想法一样。
   无论发生什么事,它都一定要杀了暗影君王。
   如今猎物已经是被逼到了悬崖边的状态,那里就算出现了一个妨碍者也不会有什么改变。
   它甚至不需要借助那种胆小鬼的手。
   下了结论后,酷寒君王立即将自己的身体给灵体化。
   因为不是自己所属的世界,维持灵体化必须需要消耗大量的体力。
   可那又如何?
   现在可是得在暗影君王降世之前速战速决到看到结局的时刻。
   “尝尝酷寒的恐怖吧!渺小的人类啊!”
   酷寒君王变成了覆盖了这一带的可怕冰风暴。
   风雪开始交加!
   成为了活生生风暴的酷寒君王俯视着长袍男人,发出了雷鸣般的一喝。
   “这就是我真正的力量!”
   由大气中的魔力结晶凝结而成的数万把冰枪逐渐变得好似暴风雪一般。
   每把冰枪都蕴含着足以当场死亡的威力,这是酷寒君王使尽全力展开的可怕进攻。
   路上的汽车像玩具一样被卷走,建筑物更是被凛冽的风给吹得七零八碎。
   但长袍的男人却寸步不离,同样使出了浑身解数去守住背后的程肖宇。
   面对那没完没了的冰枪暴风雪,男人身上开始伤痕累累。
   而酷寒君王也丝毫没有松开进攻的缰绳。
   “士兵们!”
   不知不觉间积雪已经到了膝盖的高度,用魔力做成的冰人们一个、一个地冒了出来。
   数量足有数千!
   “上啊!"
   接到君王指示的冰人们齐刷刷地向男人扑了过去。
   男人奋起反抗,陆续将四面八方扑来的冰人给砍下。
   可就在眨眼之间。
   噗!
   肩膀被冰枪刺中的男人摇晃了。
   "......"
   而此时冰人们依旧黑压压地涌上。
   男人努力在双腿上加诸力道,咬紧了牙关。
   他执着的坚持着,过了一会儿,酷寒君王也加入了进攻。
   酷寒君王变成了森寒冷气的结晶体,它全身散发出白色烟雾,而它就从烟雾中“嘎噔嘎噔”地走了过来。
   “给我让开!”第415节   在它的高声下,冰人们像虫子一样迅速四散开。
   站在男人面前的酷寒君王大张其口,从它嘴里吐出来的刺骨寒气开始凝结了起来。
   空气为之冻结了。
   长袍下男子露出的下颚也开始结起了白色的霜。
   照这样下去的话,很危险。
   男人也心知肚明。
   但是,如果自己避开的话,那将会对现在昏倒着的程肖宇造成直接打击。
   在酷寒君王可怕的杀气面前,男人也没有丝毫避让的迹象。
   酷寒君王的脸更加扭曲了。
   不过是借用了上位存在的力量的区区人类,竟敢在这压倒性的力量面前做出那种放肆的嘴脸!
   愤怒的酷寒君王嘴里立刻迸发出森寒的冷气。
   咔啊!
   男人只能把双臂交叉成x形来抵御冷气。
   而他那不得不正面迎上冷气的胳膊很快地便冻僵到无法动弹。
   对变得无法抵抗了的男人来说,接连而来的攻击实在是相当冷血。
   啪!啪!啪!啪!啪!
   每当酷寒君王抽打过来的时候,男人的上半身都会晃动。
   可男人还是一步都不向后退去。
   他脚下屯起了由身上流淌下的鲜血,但他还是始终坚持着。
   “区区一个人类竟敢!”
   酷寒君王扭动肩膀,高举起了右臂。
   冷气瞬间凝聚在了一起,酷寒君王的胳膊立刻变成了一个巨大的冰块。
   “我就看看这个你是不是也撑得住!”
   看着冰块越来越近的、笼罩上的阴影,男人把冻僵的胳膊高举到了头顶。
   ''不仅要毁掉这男人,就连男人后面的暗影君王的容器我也要一并摧毁!‘
   如此思索着,酷寒君王将聚集了所有魔力的冰块用力地砸了下去。
   嘣!
   即使胳膊碎裂,身体也一塌糊涂,但他仍是守住了。
   从男人那尽数使出了支配者力量的身体里,刺眼的黄金色光彩出现了。
   然后终于一
   哐!
   周围的撞击声相当沉重。
   可明明产生了碰撞,但却没有一丝冲击向自己传来。
   ''这是怎么回......?''
   睁开了紧闭着的眼睛后,男人发现了站在自己面前的某个人。
   ''.......!''
   漆黑的黑色盔甲。
   从黑盔的顶端延伸到后面长长的,是像鲜血一样红色的鬃毛。
   那是暗影君王的忠实心腹''耶格利特''。
   耶格利特用双手挡住了冰块,并将冰块粗暴地推开。
   攻击完全受阻的酷寒君王不禁怀疑起自己的眼晴。
   “耶格利特?”
   这里竟然出现了将军级的影子士兵!
   那么......
   被吓一跳的酷寒君王急忙将视线转向了男人的身后。
   果不其然。
   本应站在那里的人类不知何时从视野中消失了。
   现在。
   此时此刻,就连酷寒君王也感受到了。
   为什么野兽君王会说走就走。
   它刚才感受到了什么。
   大气正在颤抖。
   在超脱存在的登场下,充满在大气中的魔力正铿锵有力地发着共鸣。
   转过身后,耶格利特恭敬地跪着,低下了头。
   “嘎啊啊啊!”
   和耶格利特一起跳出来的贝尔也用粗暴的咆哮告知着主人的归还。
   随后贝尔也朝着同样的方向跪了下来。
   从两人中间走出来的,是从黄泉归来的程肖宇。
   扫视着被破坏得一塌糊涂的周围,程肖宇对着酷寒君王问道。
   “那个野兽是逃跑了吗?”
   "......"
   直到面对了真正的暗影君王后,酷寒君王才晚一步地恍然大悟,这才知道为什么野兽君王会那么害怕的逃开。
   作为冻土生物们的王和残酷化身的自己,在执掌死亡的君王面前也会颤抖着身体。
   见酷寒君王没有答话,程肖宇再度低声说道。
   “......我不同意。”
   酷寒君王对他的话语完全无法理解。
   “什么?”
   ”我没有同意它离开。”
   "那是什么意......?"
   酷寒君王还没来得及慌张。
   它感受到了。
   轻轻地闭上了眼睛的程肖宇在寻找野兽君王的特有魔力波长,程肖宇将感觉给迅速扩展了开来。
   感觉的范围瞬间超出了h国,延伸向了世界。
   野兽君王如果不是索性逃到了次元的间隙里,而是躲在了地球上的哪里的话,程肖宇有着一定能找到它的强烈自信感。
   而且这股自信也从没让自己失望。
   酷寒君王忍不住为眼前''人类的强大力量所颤抖。
   只因程肖宇微笑着睁开了眼睛。
   “找到了。”
   第二百二十二章挺身而出
   正当程肖宇为了捕捉野兽君王的动静而闭起双眼,聚精会神地感应的时候。
   酷寒君王感觉到了。
   眼下这是可以钻暗影君王空子的机会。
   机会不会再有第二次。
   虽有力量上的差异,但敌人都摆在面前了,怎么能只是对着他目瞪口呆呢?
   如果错过了这次机会,那等待自己的铁定会是无法避免的死亡。
   绝对的败北。
   为了摆脱那大步逼近自己的死亡阴影,酷寒君王拿出了最后的杀手锏。
   要用这一下终结掉这一切。
   他将右臂向后一倾,汇聚而上的魔力在右臂形成了比任何时候都更强而有力的极寒冰枪。
   连命都赌上的力量全部承载在了这里!
   令人生畏的魔力集中在极寒冰枪上。
   拿着枪的君王脚下发出嘎吱、嘎吱的声响,力量更是强大到足以冻到发白的程度。
   正当君王觉得拿着极寒冰枪的右臂是不是过于膨胀了的那时。
   像子弹般射出的冰枪毫不留情地把大气给撕开,呈直线地射了过去。
   嗖!
   同一时间,受主人指示的冰人们像一群疯狗一样地扑向了程肖宇。
   嗖!
   当瞄准着程肖宇眉间飞去的冰枪即将刺穿他的瞬间,程肖宇意外地睁开了眼晴。
   “找到了。“
   与此同时。
   就像按下视频停止键的画面一样,周围的时间顿时停止了。
   不对。
   准确来说...…时间看起来就像停止了一样变慢了。
   高速旋转的极寒冰枪虽然非常缓慢,但明显地正慢慢向这边靠近。
   紧接着,进入程肖宇视野的是那个整张脸都扭曲在一起,毫不掩饰恶意怒瞪自己的酷寒君王。
   不仅如此。
   为了把自己层层围住而从四面八方飞奔过来的冰人们一个个清清楚楚地映入了眼帘。
   这就是开始战斗的暗影君王的视野。
   已经达到人类无法跨足的境界的认知能力使周围的事物看起来就像停止了一样。
   程肖宇好似一个进入静止视频中的异乡人,悠闲地环顾着周围。
   这种感觉。
   ''以前也感受过呢......''
   那是什么时候来着?
   慢慢回想着记忆的程肖宇想起了被石像们攻击而快要死去前的情景。
   是啊。
   那时候也像现在这样,时间就好像停止了,万物不再动弹。
   ''从那时开始就已经和暗影君王同在了啊......''
   直到完全拥有了他的力量后,这才真正体会到他关注了自己多久。第416节   就这样,仔细查看着周围的程肖宇发现了两个将军级士兵熟稔的背影。
   ''哦。''
   即使在时间几乎停止流动的状况下,贝尔和耶格利特也正缓慢地和敌人对战着。
   那是它们的灵敏度与敌人不同层面的证据。
   心满意足地看着这俩的程肖宇这才想起了有把冰枪正朝着自己而来。
   ''哎呀。''
   如今的冰枪在自己看来就像是一只努力爬近的虫子,而此刻虫子也渐渐拉近了距离。
   为了抵消冰枪的进攻,程肖宇使用了力量。
   ''支配者权能。''
   长久以来一直以技能的名义学习着的、暗影君王真正的能力。
   一使用‘支配者权能'',散在周围的魔力就瞬间蜂拥而上,魔力牢牢地缠绕住了极寒冰枪。
   被魔力给缠绕住的冰枪顿时失去了推进力,停在原地。
   首次亲眼目睹了‘支配者权能''技能的运作原理,程肖宇发出了感叹。
   ''原来.......那并不是看不见的力量。''
   力量正是魔力。
   魔力根据施展者的意志行动。
   在过去完全看不到的魔力的动向,现在活生生地映入了程肖宇的眼中。
   ''很好。''
   把气感提升到极限后,他感受到了在周边围绕着的每一丝魔力的流动。
   看着魔力的程肖宇眼睛闪着光彩。
   这就是为强化这个世界而努力的支配者们取得的成果。
   没有魔力的世界现在到处都充斥了魔力。
   继承了暗影君王力量的自己更是被赋予了自由操纵法力的权能。
   扑通,扑通。
   从周边感受到的魔力气息让他心跳加速。
   ''试试看吧......''
   将变得缓慢的时间给拨开后,靠近两个将军级士兵的程肖宇分别抓住了它们的肩膀。
   你们没有站出来的必要。
   接到君主命令的贝尔和耶格利特立刻停止了行动。
   随后程肖宇走到了它们前面。
   在他成为玩家的这段时间里,他早已无比熟练''支配者权能这一技能。
   而支配者权能正是暗影君王得以自在操纵魔力动向的技能。
   环顾着四周的冰人们,程肖宇深吸了一口气。
   直到现在,心中仍满溢着对暗影君王的感谢之情,以及对于他利用系统来传授给自己力量的使用方法的感激之情。
   再次感慨过后,集中完感官的程肖宇让周围一带的魔力同时动了起来。
   于是,空间在一瞬间开始动荡。
   嗡!
   酷寒君王也能感受到那股即将席卷自己的强烈魔力风暴。
   ‘......!''
   它急忙张开了冰冻结界保护了自己。
   正可谓瞬息之间。
   以程肖宇为中心向周围释放的强劲魔力波动横扫了乌压压涌动着的冰人们。
   粗暴的魔力气流消散后,酷寒君王解除了结界。
   随即进入它视野的只剩下四处散落着的冰人们的残骸。
   魔力风暴席卷了一切,甚至摧毁了自己召来的暴风雪云层。
   这...…就是暗影君王的力量…...
   ''怎......怎么可能!''
   面对最伟大的光辉碎片、最强大君王之一的暗影君王,酷寒君王感到了深不见底的恐惧。
   那就像是一堵墙。
   一堵怎么样都逾越不了的高墙。
   两者差距悬殊。
   施放完技能后,饶富兴致的程肖宇相当满意。
   他审视着四周,随后撞上了胆颤不安的酷寒君王的眼神。
   只见对方一激灵。
   即使在很远处也能感觉到酷寒君王正在发抖。
   就算如此,酷寒君王依旧有一笔账得偿还。
   想起了钱协会会长高建利脸孔,程肖宇表情变得凌厉。
   他不会轻易地表露出自己的感情。
   最想杀死的敌人要留到最后。
   面对无法避免的死亡,得让他有足够的时间去感受恐惧才行。
   程肖宇笑了。
   “你,是最后一个。”
   说完,程肖宇的身形慢慢地渗入了脚下的影子中。
   “你就在那里等着,等我把野兽抓回来。”
   ***
   电视的转播视频一中断,吴振哲会长就狠狠地捶打了桌子。
   哐!
   视频断开前最后播放的画面正是被那群家伙们打伤的程肖宇猎人无力倒下的场面。
   看到那个场面的吴振哲心脏也跟着崩溃了。
   如果这张桌子不是前任会长高建利使用过的物件的话,他一定会一拳打碎了它。
   吴振哲紧握的拳头不住颤抖。
   在协会会长室与吴振哲一起观察情况的下属职员们也闭紧了嘴巴。
   室内一片沉重的静默。
   但是,吴振哲比谁都更清楚得知道,现在可没有多余时间能够发愣。
   吴振哲沉声问道。
   “到达现场的公会是?“
   “现在五大公会都已经抵达了现场。”
   吴振哲赶忙从座位上站起,急促地高声。
   “那我们的监察科也去吧。当然我也会去。”
   “会长那太危险了!”
   “在这种情况下,危险和安全还重要吗?”
   吴振哲一瞪眼,试图挽留他的职员们顿时无话可说。
   h国现在可是失去了程肖宇这道最后的防线。
   这意味着再也没有可退的地方了。
   若是猎人们不齐心协力一同对付那些怪物的话,人类绝对没有未来可言。
   即使只是多加了一个吴振哲,他也要前去战场。
   迅速穿上外套的吴振哲抬起头,转播画面旁边的监视摄像机的影像映入了眼帘。
   二十四小时向着天空固定拍摄的摄像机,摄像机一直持续地拍摄着在s市上空的超大型传送口。
   看着那幅画面,吴振哲瞬间动摇了。
   ‘说不定......''
   说不定h国已经完蛋了。
   他心里咯噔了一下。
   即使走运地处理了怪物们,损失也绝对惨重。
   派出所有剩下的猎人不,更加准确地说...…没有了程肖宇猎人后,h国还能承受得了那规模如此巨大的传送口吗?
   出现在市中心的怪物们、超大型传送口…...
   明明不想把两者联想在一块,但还是忍不住。
   极力想去否认的绝望感汹涌地扑面而来。
   吴振哲艰难地甩了甩头。
   即使是数万、数十万…甚至这国家的所有国民都出现了跟自己一样的绝望,也总得要有人站出来斗争。
   降临在猎人们身上的力量就是为此所赋予的。
   正当努力抛开了思绪、咬紧牙关的吴振哲要离开的时候,一个职员急忙把他叫住了。
   ”会长!”
   吴振哲转回了视线。
   可视线不是向着职员的那侧,而是朝向大型画面那侧。
   画面中紧急主持的主持人传出了速报。
   “现在我们电视台的摄像机已经和现场连通了!”
   像是从高楼大厦上的某处进行拍摄,摄像机拍下了相距很远的现场的样子。
   而这已经足够了。
   职员们全都离开了岗位、跑上了屏幕最前方。
   笼罩在现场的暴风雪在某种力量的推动下正在逐渐消散。
   兴奋的吴振哲不知何时早已扒开了职员挤身最前端。
   只见雾气一散开,在现场的他们身影清晰可见。
   五个。
   不,四个和一只。
   站在蚂蚁士兵面前的其中一个男人,他拥有着吴振哲熟知的面孔。
   "......程肖宇猎人!”
   吴振哲看着画面不由自主地喊了出来。
   而在看到程肖宇周围全部都是被击碎的雪白冰人残骸后,职员们也发出了欢呼声。
   “哇啊一”
   "有救了!这下有救了!”第417节   躺地不起到以为已经没了的程肖宇,现在不仅好端端地正着,看起来还让敌人处于了劣势状态。
   这让人怎么还能忍住激昂。
   吴振哲的眼眶里盈满了泪光。
   在程肖宇前方站着的、那唯一看起来像是敌人的怪物,现在不知是不是因为害怕,它像是被钉在了原地似的动弹不得。
   虽然不知道刚才风暴中发生了什么,但情况绝对是与先前发生了一百八十度大转变。
   纵使没人告诉他,吴振哲也能感受到全世界的视线都集中在电视画面上。
   程肖宇猎人又会以什么方法击碎那个怪物呢?
   吴振哲紧锁着程肖宇的视线中满是期待。
   但是程肖宇却渐渐消散在画面之中。
   ''......?''
   程肖宇似乎是向怪物交代了什么话,而在他讲完后,他便逐渐地渗入地面。
   “怎么回事......?”
   原先抱在一起欢呼的职员们表情也凝固了。
   不一会儿,程肖宇的身影从现场完全地消逝了。
   就连摄像师也惊慌失措,他四处移动着摄像机寻找程肖宇,但就连程肖宇一根发丝都没见着。
   “嚯......”
   掩饰不住内心困惑的吴振哲耷拉下了嘴角。
   协会会长室内再度流淌着沉甸甸的静默。
   ***
   就算回到了藏身之处的丛林,野兽君王也忍不住牙齿直发颤。
   勒紧脖子的死亡气息。
   野兽君王对白白和酷寒君王发生口角导致没能更快地离开那里而感到后悔。
   在捕猎芭西大猎人时,地球还只不过是一个充满弱小猎物的地方。
   当时君王们从无聊的次元间隙中逃脱,找到了新的猎场的每个君王都沉浸在解放感。
   可万万没想到暗影君王是带着坏心降临于地球的。
   如果是假借暗影君王行事的人类还不一定,可如果是真正的暗影君王的话......
   绝对不想与他争斗。
   要想阻止他就必须等待力量在他之上的毁灭君王。
   ''既然成了现在这样,在龙王抵达之前,我只能安静地躲在这里......''
   野兽君王安稳地躺进了由树叶和树枝组成的床榻。
   接着,被人们称为魔兽的混世猛兽们一个个聚集在它周围,对它俯首称臣。
   这些具有强大魔力的猛兽们是它的近卫兵团。
   王不过轻轻伸出手掌,猛兽们就像宠物一样笑嘻嘻地把脸凑了上去。
   野兽君王舒服地躺着抚摸猛兽们,不过几秒后,它便察觉到了异样。
   它停下了动作。
   ''嗯......?''
   脚边猛兽们的皮毛一根根地都竖了起来。
   动物的第六感告诉它们情况不对劲。
   顺着脖子后面传来的奇异感觉让它瞬间起了鸡皮疙瘩。
   眼前的猛兽们固定着视线,怎么看都能看出自己的眷属们相当地紧张。
   不发一语的野兽君王眼睛眯成了一条线。
   因为…...在距离几步位置的远处树干,不该晃动的影子正在晃动。
   这瞬间。
   野兽君王感受到了开始渗透到自己所在处的死亡气味,忍不住发出了绝望的声音。
   “难道......?”
   第二百二十三章血债血偿
   野兽君王瞪大了眼晴。
   从摇晃着的影子中,有什么东西正在慢慢升起。
   ''是人类吗......?''
   不,是暗影君王?
   它无法猜测出对方的真实身份。
   可凭借着从五感传达而来的、对方的气息它不来由地想起了那个人。
   对方的气息和很久之前把自己逼退到悬崖边上的那个男人一模一样。
   不管对方的真实身份是什么,它都能感受到对方掌握着完美的力量。
   ''难道是追我追到了这里?''
   在渗入骨髓里的死亡恐惧中,野兽君王浑身发抖。
   就在程肖宇的身形完整地出现在地面的时候。
   呼噜噜噜一
   为了守护主人而吡牙咧嘴地威胁着程肖宇的其中一只魔兽迅速跳了出来。
   和一般的猫科动物不同,那是拥有三只红眼晴的魔兽。
   在混世之下,凶险度也是屈指可数的家伙。
   轰隆!
   魔兽张开了它的大嘴,里面数十颗锋利的牙齿朝着程肖宇闪烁锐利的光芒。
   可程肖宇仅是冷漠地望着想朝自己扑来的魔兽。
   眼前魔兽的魔力就算是跟s级地下城的boss相比也毫不逊色。
   如果放在以前,程肖宇绝对会调整好姿势、准备迎接,但…...
   对于现在的他来说,构不成任何威胁。
   就在程肖宇想着该如何应付的时候,不远处传来的声响使他回过了神
   哐!
   失去了头颅的魔兽四肢无力地倒下了。
   犯人不是别人,正是野兽君王。
   瞬间跳起来将魔兽的头给粉碎后,野兽君王把嵌在地上的拳头拔了出来。
   ''为什么把自己的士兵......?''
   程肖宇的目光十分诧异,只见野兽君王放低了自己的姿势,暗自垂首。
   然后,从它朝着地板的嘴唇里传出了颤抖的声音。
   “暗影君王啊,那些魔兽们没有想要和王战斗的想法。请务必原谅我的蛮行,把我收作己军吧。”
   野兽的本能驱使着它。
   如果是赢不了、跑不了的对手的话,那就磕头认错吧。
   拥有动物习性的野兽君王抛弃了体面和自尊心,只忠实于自己的本能。
   “不久后,龙王就会带领着自己的士兵们降临到这片土地上。届时,我和我的野兽军队就可以帮上您的忙。”
   摆出了最低姿态的它正试图展现出自己绝对能够做到的诚意。
   呜鸣......呜呜......
   在完全不明所以的状态下,野兽君王身后的魔兽们吓得直漏尿。
   对于只为生存而活的魔兽们来说,没有比直面而来的死亡更可怕的东西了。
   程肖宇俯视着垂尾乞怜的野兽君王,很快地答道。
   “好。"
   面对欣然落下的同意回答,忐忑的野兽君王内心暗自发笑。
   野兽君王直视地面的脸上更是藏不住笑意。
   愚蠢的家伙啊。
   ''这家伙是假的。''
   如果是真正的暗影君王,他是绝对不会原谅不止背叛了他、甚至还想要毁掉他容器的自己。
   多亏了人类的温情和愚味,野兽君王才赢得了时间。
   不过是妄想君临于世的暗影君王的容器,它怎么可能服从呢?
   野兽君王默默地多嗅了几口混杂着暗影君王气息的人类气味…...呵呵,猎物的气味是如此的芳香…...
   它只要装作为暗影君王做事,然后悄悄等待毁灭君王到来就可以了。
   ''到那个时候,我会亲自撕碎你的尸体,一点一滴吞噬你的血肉......''
   想想就快乐。
   忍不住笑意的野兽君王脸色明朗地抬起了头。
   “我必定会效忠于......”
   可就在撞上了犹如冰块一样森寒的目光后,它吓得猛地向后一跳。
   不知它是有多惊讶,居然在一刹那就拉开了几十米多的距离。
   对着远处失去血色的野兽君王,程肖宇轻轻说道。
   “在此之前,我们应该先清算一下彼此欠下的债。”
   野兽君王的表情逐渐僵硬,它硬是挤出了一丝声音。
   “债吗?难道是以前的......”
   野兽君王之前伙同百焰君王一起暗算了暗影君王。
   程肖宇也是通过暗影君王的回忆才得知了这一事实。
   但是现在程肖宇要做的事情和那件事完全没有关系。
   程肖宇从之前被他命名为''仓库的亚空间里拿出了其中一把卡米什的愤怒''。
   嗖嗖。
   他一只手握着''卡米什的愤怒,另一只手的大拇指指向了自己胸口的五个地方。
   “你的指甲穿透过我胸口的五处伤口。”
   那足以令他丧命的痛楚至今还历历在目。
   “只要你能坚持住五次的攻击,我就会原谅你。”
   这句话的意思是…...要我克服他五次的致命攻击。
   人类从一开始就不想放过自己。
   领悟到程肖宇的意图,濒临自尊心底线的野兽君王吼出了蕴含强烈怒意的咆哮。
   “竟敢......!竟敢戏耍万兽之王!”
   试图灵体化的野兽君王立刻变成了一只巨大的狼。第418节   也许是因为这里不是现实世界,野兽君王的样子比过去暗影君王记忆中的要小很多。
   尽管看起来不同,可野兽君王依旧拥有着它那摧毁世界后还绰绰有余的力量。
   愤怒不已的野兽君王朝着程肖宇大声咆哮。
   “就算我的生命到此为止,可你也绝对不会安然无恙的!不可一”
   咻。
   话还没说完,幻化成巨狼的野兽君王脸的一侧掠过了一缕凉风。
   追着眼前消失的程肖宇的痕迹,野兽君王慌忙回过头看。
   不知道在何时移动到它身后的程肖宇就在那里。
   “这是第一次。”
   它看见了。
   从程肖宇全身升起的、非比寻常的黑色衣冠。
   “他不可能是假货。”
   他的动作就像是暗影君王亲临。
   咕嘟。
   野兽君王不自觉地吞进了口水。
   而就在这时。
   “嗒”地一声,什么东西掉在了地上。
   它顺着声音的来源,暂时将视线投向了下方。
   ''......''
   是它忘记了自己面前的对手是谁。
   是它轻忽敌人、妄自菲薄。
   进入它视线的,是一片巨大的狼耳。
   鲜血顿时间像瀑布一样倾泻而出,剧烈的疼痛袭上了野兽君王。
   咬紧了牙的它抬起了头,随即看到了程肖宇手中拿着的另一把短剑。
   两手各持一把。
   紧握住萦绕着黑色光晕的''卡米什的愤怒'',程肖宇对巨狼发出了最后的宣告。
   “现在,还剩下四次。”
   ***
   四面楚歌。
   程肖宇就那么消失后,酷寒君王陷入了这样也不是那样也不是的境地。
   如果没有胜算的话,那就应该逃跑。
   它的视线看向了暗影君王的两位将军。
   远处的蚂蚁正在治疗托马斯。
   ''就算先不管在那治疗借用支配者力量的人类的那家伙......''
   剩下的这边是问题。
   被称为影子军团的左臂右膀之一的耶格利特,它正在紧盯着这边不是吗?
   它的绰号是''死亡骑士''。
   它是跟随暗影君王穿梭过无数的战场,杀害了无数敌人的最强士兵。
   最需要警惕的对象之一就在眼前。
   ''但是......''
   敌人也不是兵卒之流,而是君王。
   如果自己竭尽全力,打倒两个将军级士兵也不是一件难事。
   问题在于它们具有不死的能力。
   它们能无限复活,直到暗影君王的力量耗尽为止,这对光是灵体化就消耗了巨大体力的酷寒君王来说是一大劣势。
   况且攻击它们就像是在大胆跟它们的主人告知自己的行动一样…...
   所有的影子士兵都与暗影君王联系在一起。
   即使成功击倒将军们,暗影君王最终也会再一次回到这里。
   必须要阻止这一点。
   为了生成可以逃跑的传送口,酷寒君王改变了方向。
   咻-
   挡在它面前的耶格利特缓缓地摇了摇头,指尖还碰上了佩在腰间的剑把上。
   别干没用的事。
   即使耶格利特一句话都没说,但它的意思也清楚地传达了过去。
   ''啧...…这小子又是什么时候.......''
   酷寒君王再次回过头,只见站在对面的蚂蚁张大了嘴,朝着它的方向开始用力咆哮。
   “嘎啊啊啊啊啊!”
   看来...…是蚂蚁感觉到了自己来者不善呢......
   见对方没有丝毫缝隙可趁虚而入,酷寒君王转过了视线,瞬间看到了从负伤中完全恢复过来了的妨碍者正在朝着这里靠近。
   "你们这些家伙......”
   酷寒君王因为包围着自己的敌人们而愤怒到颤抖。
   “就凭你们也敢!“
   君王愤怒的怒吼震动了大地。
   大气开始结冰,乌云又聚拢了起来。
   “面对我,你们还以为能坚持多久?”
   面对酷寒君王毫不掩饰的杀气,耶格利特拔出了、贝尔竖起了指甲,长袍男人也握紧了短剑。
   可尽管情况僵持,可他们谁也没有率先攻击。
   ''......!''
   最先感觉到的…...依然是酷寒君王。
   它的视线望向了某个方向,随后,所有人的视线都不约而同地望向了同一处。
   在那里,影子在摇曳。
   需要更多时间的酷寒君王咬住了下嘴唇。
   “暗影君王!”
   在距离正合适的影子里,程肖宇慢慢冒了出来。
   ''随着系统消失,限制时间也一起消失了......这倒是挺不错的。’
   现在的程肖宇是力量限制全部被解开了的状态。
   他瞬间再次回到了原位,并看向酷寒君王,随后,他把手里拿着的东西轻轻地扔到了君王那里。
   那个东西画出了美丽的抛物线,随即掉进了君王怀里。
   好好接下的君王顿时慌了。
   "这是......?"
   巨大的狼耳。
   这种大小的狼只,酷寒君王只知道一个。
   “怎么可能!你怎么可能在消失的几分钟里就杀死了野兽君王!”
   惊愕的酷寒君王大声嘶吼,可程肖宇丝毫没有反应。
   他反而还召来了两把短剑,就像是自己还在对待野兽君王一样。
   由龙牙制成的两把短剑上还附着野兽君王尚未冷却的血液。
   坐拥强大力量之人,他的恶意在瞬间涌向了自己…...
   意识到这点的酷寒君王蜷缩着身体不停颤抖。
   程肖宇的肩膀上开始萦绕起黑色的光晕,见到此景,两个士兵和长袍男人都退到了后方远远的。
   程肖宇给握着短剑的双手用了力。
   ''给过充分的时间了。''
   现在是让这家伙还债的时候了。
   瘟疫君王、野兽君王,还有酷寒君王。
   这三者的死亡将会成为自己对其他君王的警告。
   程肖宇开始奔跑,随着他的动作,酷寒君王就像发狂似的放出了急忙做成的冰箭。
   “这家伙!”
   就算是急忙做成的,上位的存在做出的魔法之箭也是一击必杀的级别。
   连s级猎人都无法承受的魔法箭,无数支向着程肖宇射了过去。
   突突突突突突突突!
   酷寒君王用尽所有力量试图阻止程肖宇的靠近。
   “呃啊啊啊啊!”
   但是程肖宇的手素比箭要快得多。
   就算将向着自己涌来的冰箭们全部打飞,程肖宇的前进速度也一点都没有减缓。
   “呃啊啊啊啊啊啊啊啊!“
   突突突突突突突突!
   从酷寒君王身前不停地发射出数不清的冰箭们。
   轻松突破它所有的进攻后,程肖宇站到了它前面。
   噗!
   在酷寒君王之前曾插进过短剑的同样位置上,程肖宇又一次准确地将‘卡米什的愤怒送了进去。
   程肖宇的意图,是让它记住已故的会长高建利。
   “咔啊啊啊!”
   肩膀处传来的非比寻常的疼动使酷寒君王仰头惨叫。
   还没等程肖宇再用短剑展开攻击,酷寒君王急忙把嘴里积聚的冷气吐了出去。
   程肖宇伸出手索性捂住了那家伙的嘴。
   唔!
   无法穿透出去的冷气在酷寒君王的体内震荡,而在这时,程肖宇反手把短剑插入了它的胸膛。
   喀嚓!
   肋骨碎裂并穿刺向心脏的声音沉重而来。
   这是自己那时遭受过的攻击。
   咔啊啊啊啊啊啊!”
   然而,对于已经夺去了两位君王性命的程肖宇而言,他清楚知道如此程度的攻击并不会让酷寒君王死亡。第419节   程肖宇淡淡地开口。
   “那个野兽在第四下的时候死了。”
   说完,他的眼睛里闪着微微的青光。
   "你又能坚持多久呢?”
   程肖宇居高临下地俯视着跪下的酷寒君王。
   酷寒君王的双眼早已被恐惧给染红。
   死亡的君王。
   从他的眼里看过去,它看不到任何丝毫情感。
   ''我为什么要招惹他......''
   才意识到的酷寒君王害怕地直哆嗦。
   接着,那把插在心脏的短剑向下划去,撕开了君王的身体。
   “咔啊啊啊!”
   第二百二十四章王的愤怒
   何曾还有过这样举国欢腾的时候呢?
   当消失的程肖宇再次出现,往酷寒君王胸前插上短剑时,似乎等待了许久的人们纷纷高举双拳大声呐喊。
   “哇啊啊啊啊啊啊一!“
   对于还以为人类最强的猎人死在怪物手里的观众们来说,这是最好的礼物。
   有人热情地喊着程肖宇的名字。
   有人眼含泪水。
   有人鼓励般地安抚着泪眼汪汪的人。
   所有人都看到了y大洲某猎人除去了威胁全人类的怪物的场面。
   从国家权力级猎人托马斯.安德烈的败北,世界排名靠前的莱纳特.尼尔曼代替他站出来的那刻起,怪物们早就不仅仅是h国的不幸,而是成为了和全世界人类有直接关联的祸害。
   人们都没有忘记在巨龙卡米什出现的m国城市里,那把人一个个吞噬殆尽的极致恐惧。
   谁都不愿意看到那种事情再次发生。
   于是,m国、d国,以及世界各地观看转播的观众们都为程肖宇的胜利而狂热。
   仿佛是为了要洗掉早前程肖宇倒下时候感受到的挫折和恐惧似的。
   “哇啊啊!"
   每当程肖宇攻击向酷寒君王,人们都会兴奋呐喊。
   然后最终。
   那个生命顽强的怪物倒下,变成灰烬渐渐散去时…...人们的欢呼声达到了高点。
   “哇啊啊啊啊啊啊啊啊!”
   市民们的呐喊声撼动了整个城市。
   就连摄像师也不在乎摄像机有没有运转,在远处战场声嘶力竭地喊叫。
   "快讯!受了重伤的托马斯.安德烈猎人正式脱离了生命危险…...”
   “现在为您插播的是到达现场的救护车将伤者送往附近医院的画面。”
   “屠杀市民的怪物不会再有动作。变成灰烬的怪物现在只留下了痕迹!”
   虽然宣告战斗结束的快讯早已结束,可人们的兴奋并不轻易地平息。
   “程肖宇!程肖宇!程肖宇!”
   不只是一般民众,在协会里还有一个人。
   比世界上的任何人都更掩饰不住兴奋的人。
   吴振哲。
   在互相拥抱,欢呼雀跃的下属职员们中间,他的视线始终固定在画面上。
   在画面中发现了什么的吴振哲的眼球晃动了。
   ''难道......?''
   他慌忙拿出手机,用颤抖的手把里面存着的视频找出来播放。
   里面是看了很多遍的视频。
   前协会会长高建利被杀害时,被协会会长室保安摄像机拍下的视频。
   在模糊的摄像视频上暂时出现了一小会儿就不见的男人,难以轻易辨识容貌。
   现在回想起来,是不是恰好和刚才程肖宇猎人打倒的怪物长得很像?
   连冻住的地面迅速融化的场面也一致。
   ''这样的话...…!''
   这时,吴振哲才明白了程肖宇在和什么样的敌人作战。
   那是…杀害了高建利会长的人。
   吴振哲想起了当时接到高建利会长的讣告时和程肖宇的对话,全身都起了战栗。
   ''谢谢您。谢谢您守住会长的最后。''
   ''我会杀了那家伙。''
   ''什么?''
   ‘杀死协会会长的那个魔兽,我一定会将它杀死。所以感谢的话到时候再说也不急。''
   程肖宇猎人没有忘记当时的约定。
   魔兽死了。
   死在了程肖宇猎人的手里。
   吴振哲鼻尖发红,抬起了盈满泪水的双眼后,再次看向了转播画面。
   摄像机对着表情不知为何看起来有些疲惫的程肖宇猎人拉近了焦距。
   他有点能理解那表情的含义。
   从内心深处有种哽咽的情绪强烈地涌了出来。
   现在......高建利会长也可以安心地走了…...
   回忆起自己尊敬的前协会会长,吴振哲再也忍受不住。
   ''…...谢谢您,程肖宇猎人''
   ***
   解开了灵体化,回到人类模样的酷寒君王渐渐变成了灰烬的尘埃。
   前会长高建利的那份再加上自己的那份。
   欠下的债都还清了。
   程肖宇冷眼看着逐渐消失的酷寒君王,随后转过了身。
   在远处等待着对酷寒君王的惩罚结束后,两个士兵这时才来到了程肖宇身边。
   "......"
   即使找回了原来的力量,可耶格利特依旧保持着一贯的沉默,礼仪周到地向君主敬礼。
   而与这样的它不同,贝尔用全身表达了能再次见到主人的喜悦之情。
   “王啊啊啊啊一!”
   呵呵。
   贝尔的两颗大眼睛里转悠着泪水。
   安慰似地拍了两下贝尔的肩膀后,程肖宇环顾了一圈周围。
   剩下的一个人。
   那个穿着破破烂烂的长袍的男人不知何时已经不见了。
   “刚才那个男人是谁?“
   对于程肖宇的提问,耶格利特代替了正忙着激动的贝尔回答道。
   "那是在君王您失去意识的时候,誓死也要守护您的人。”
   程肖宇被第一次听到的、耶格利特粗重的声音给一惊,可惊诧也只是暂时。
   程肖宇露出惊讶的眼神。
   “他守护了我?”
   “是的。”
   和贝尔不同,耶格利特似乎还不熟悉人类的语言,经常用被称为‘魔兽语的混世语言说话。
   不过这对于构成对话没有问题。
   那么现在,唯一不解的只有一事.…..
   为什么生平从没见到过的男人会保护自己呢?
   程肖宇用熟练的混世语言和耶格利特进行着问答,而突然间,发现了什么的他不发一语地朝着远处走了过去。
   掉落在那里的一样东西。
   ‘这是......?''
   把那东西捡了起来后,程肖宇内心泛起了阵阵涟漪。
   ***
   回到了半倒塌到只剩下外墙的建筑后,男人“咚”地一声瘫坐在地。
   他缓缓摘下了长袍的帽兜。
   出现的是一张似乎从未打理过自己、头发也长得乱七八糟,胡子更是浓密到遮盖住全脸的男人脸孔。
   程日瀚靠在墙上喘着粗气。
   “呼啊一呼啊一”
   然后,他举起了已经失去知觉的左手。
   果不其然。
   变成死灰色的左手正从指尖开始慢慢变成灰尘挥散。
   这是用人类身体承载了神的力量的后果。
   但是即使现在万分苦痛,他的脸还是一副满意的表情。
   “这就够了......”
   他用那股力量守住了程肖宇。
   完全继承了暗影君王力量的程肖宇,光是存在就对人类有很大的帮助。
   所以说,这已经足够了。
   将视线从渐渐消失的手指尖上移开后,程日瀚无力地将头靠在墙上,闭上了眼睛。
   支配者们将自己的力量交付给了他,拜托他去挡下暗影君王。
   对于因为传送口消失而被困在次元间隙里动弹不得的程日瀚来说,他没有可以选择的余地。
   于是他只能接受支配者的提案。
   代替了支配者们,程日瀚作为他们的使者,肩负着重大使命的他又回到了地球上。
   但是…程日瀚无法完成自己的使命。第420节   尽管他知道未来会出现在程肖宇身上的对人类而言是最危险的灾厄,但是…...父母怎么能杀死自己的孩子呢?
   除了在远远的地方默默看着程肖宇以外,他做不了其他任何事情。
   当他就这样拖延时间的时候,原本只把重点放在阻止暗影君王完全君临的支配者们,意见开始出现分歧了。
   然后最终一
   最灿烂的光辉碎片给他下了新的指示。
   “保护暗影君王。”
   如果要阻止君王们的计划,他们就需要得到那个拥有完整力量的暗影君王。
   只有暗影君王可以挡下比自己的士兵更早抵达到地球的龙王和毁灭军团。
   他们清楚认知到了这点。
   而“保护他"正是他们在不知道暗影君王会站在人类一方、还是君王一方的情况下进行的一场巨大赌博。
   而结果刚刚也出来了。
   程肖宇决定站在人类一边,暗影君王也同意了这个选择。
   重生的暗影君王就是程肖宇本身。
   冒着生命危险拼命地守护着他,是值得的。
   "......"
   虽然没能和隔了十年后才见到面的儿子打声招呼…...对得就这么离开感到非常可惜…...
   可谁也没有从一个孩子身上两次夺走父母的资格。
   即使那是父母本人。
   所以,像这样安静地消失才是为了程肖宇…...
   程日瀚低头看着渐渐变成了灰烬的自己,如此安慰道。
   这时。
   从附近传来的熟悉气息让程日瀚马上爬了起身,他努力用还能移动的右臂把帽兜拉上遮住了脸。
   随后,有人站在了程日瀚面前。
   即使不看那人的脸,程日瀚也能知道是谁站在了自己面前。
   ''我的儿子......''
   程日瀚强忍着快要出口的思念,帽兜遮得严严实实的他迅速从程肖宇身边擦过。
   ”你以为就这么走后,我就不知道你是谁了吗?”
   一时之间,程日瀚愣住了。
   程肖宇的话语铿锵有力地动摇着程日瀚。
   ''怎么可能.…..?’
   见程日瀚缓缓转过身子,程肖宇朝着他的方向轻轻地扔出了一个东西,那东西准确地在程日瀚的眼前落下。
   哐!
   程肖宇还给他的是一把短剑。
   在战场上因为逐渐灰灭的左手而掉落在地的、自己的短剑。
   看着短剑的程日瀚缓缓抬起头便撞上了程肖宇埋怨般的视线。
   程肖宇的记忆里还保留着那些短剑。
   他有着小时候,因为拿父亲的短剑把玩,被父亲发现后训了一顿的记忆。
   程肖宇这时才明白。
   明明暗影君王是用长剑横扫战场,可为什么自己的武器却被定成的短建。
   原因很简单。
   是对父亲的记忆。
   受到这些记忆碎片的影响,系统的地下城总是会给程肖宇提供短剑一类的武器。
   想到这里,程肖宇低沉的声音继续着。
   “你又要一句话都没有说,就这么直接离开吗,爸爸?”
   爸爸。
   程日瀚因为这钻入内心的单词而摘下了自己的兜帽。
   对于看见自己的处境后大吃一惊的儿子,程日瀚露出了一个浅浅的微笑。
   现在就连剩下的右手也正慢慢地变成灰烬。
   “我啊......不想给你看到我现在的样子。”
   程肖宇是知道的,耗尽生命力开始变成灰烬的身体,是无论如何也无法恢复的。
   程肖宇急忙靠近过去,但程日瀚却举起右手拦下了他。
   程日瀚的左手早已尽数散落在尘土上,现在剩在那的只有空荡荡的肩膀。
   踌躇不前的程肖宇只能停在原地。
   “那爸爸呢?”
   "......?"
   “爸爸不想见到我吗?”
   也许是还没有到连右手都不能动的程度吧。在程肖宇的这句话下,想要不让程肖宇接近的手臂“嗖”地一下迅速滑落了。
   他边走近边这么说。
   “我一直......很想你......”
   即使你看不到我,但只要能在远处看着你就足以让我感到幸福。
   程日瀚用剩下的一只手轻轻地抚上了儿子就在眼前的脸孔。
   从)儿子眼里滴下来的泪水沾湿了他的手背。
   尽管我这爸爸什么都没为你做过,但你却…...
   “你很好地长大了呢......”
   “是支配者吗?那群家伙利用完爸爸之后就把您抛弃了吗?“
   程肖宇的声音中隐藏着可怕的愤怒。
   可是程日瀚摇了摇头。
   “他们只是给了我选择的机会。我选择了守护你,而这个选择一点都没有错。“
   话音刚落,就连刚刚收回的右手也变成了往下坠落的灰烬。
   “本来还想和你多聊聊的。”
   想跟你再待久一点的。
   我真是个烂人啊。
   变成了要把一个父亲从孩子的心中抹去两次的烂人。
   一直想强忍着的程日瀚眼角边也流下了眼泪。
   “对不起啊...…没能当一个好父亲......”
   以那句话为结尾。
   沙沙…...
   还想拥抱父亲那正在破碎的身体,但手上留下的只有灵体消失时残存的灰色粉末。
   不一会儿。
   与君王们抗衡后,耗尽了所有力量的程日瀚终是化为了灰烬。
   在程日瀚站着的那个位置上,什么都没有了。
   程肖宇再也克制不住内心情绪地仰天长啸。
   “呃啊啊啊啊啊一!”
   大气中的魔力为他震动。
   天空、空气,地面上都开始沙沙作响。
   片刻过后,从程肖宇的嘴里传出来了犹如君王们一般的沉甸嗓音。
   “在听着吗,君王们!”
   如果这一切都只是因为君王们的藏身点是地球的话…...
   我会让你们付出代价的。
   我一定会那样做。
   魔力凝聚而成的声音随着大气传遍了世界各地。
   “我会让你们为今天的事情付出代价!”
   暗影君王愤怒的咆哮震动了天地。
   “听见了吗,君王们!”
   那一天。
   一个拥有着无尽力量的人类暗自决定了要将自己的能力用在何处。
   这就是真正的战争序幕被拉开了的瞬间。
   第二百二十五章团结
   应该说是万幸吗?
   程肖宇那回荡在空气中的并不是人类的语言,因此大部份人都认为那是天上的雷鸣声响。
   虽然世人对于听到了同样的声音而众说纷纭,但是这程度的疑惑并不会成为什么大问题。
   对于程肖与的胜利,世人为他欢呼、为己安心。
   在现场也是如此。
   距离发生战斗的地区稍远的地方,焦急等待的猎人们在听到怪物被除去的消息后一个个大声欢呼。
   运营着国内最顶尖两个公会的崔中寅和白律浩也放心地松了一口气,两人互相看着对方笑了出来。
   “白会长,刚才看你脸色不好,现在稍微好点了吗?”
   “还是崔会长先擦一擦额头上的汗在说话吧。”
   “我这可有一个护心丸,你心脏还有再扑通扑通狂跳吗?”
   “唉哟,你怎么出了那么多汗,我有个手帕你先拿去用吧。”
   争夺国内第一、第二名公会的首领间一如往常的敏感心理战。
   不过......也是因为事态已经结束,两个人才能这么开玩笑的一来一往,直到刚才为止他们都还紧张到连口水都吞咽不下。
   说来也是啦。
   对方可是把国家权力级猎人的托马斯,安德烈给当成玩具一样的怪物们。
   不仅是自己的生命,要是对峙上那是连整个公会成员们的生命都有可能变得危险的情况。
   在场不只有两位首领,连一般猎人都被在紧急召集了过来,这就足以看出事态之危急。
   如果程肖宇猎人失败了,那自己也会没命。
   从这沉重的压力中摆脱出来的两人用''心理战''的玩笑方式表露了喜悦之情。
   白律浩那笑着和崔中寅对话的视线在越过崔中寅肩膀的方向固定住了。
   “哦......”第421节   见他一动不动,崔中寅也顺着他的视线向后看去。
   从成了废墟的市中心中独自走出来的男人。
   结束与君王们的战斗的程肖宇安静地向这边移动着脚步。
   很快地,其他猎人们也一 一发现了程肖宇。
   原本感叹声和欢呼声此起彼伏的现场顿时因为程肖宇的登场而安静下来。
   周围只剩下陆续到达的救护车警报声。
   是程肖宇猎人。
   ''那个男人......''
   虽然战斗已经结束,但程肖宇的眼神依然散发着锐利的气息,肃穆的气息压倒了现场的气氛。
   看到这一幕,再没有人敢开口说话。
   不知道程肖宇到底经历了多么激烈的战斗,他的肩膀上还燃着淡淡地气似的滚滚白烟。
   ''怎么回事?’
   和程肖宇对视一眼后,白律浩眼神向他打了招乎。
   这就是开始。
   众人就像是给完成危险任务归来的军人敬礼一样,猎人们一个个向着程肖宇低下了头。
   敬意。
   对展现出了这种战斗的猎人,怎能不产生敬意呢?
   他们都发出内心由衷的问候,不是因为谁派出了指示,也不是因为看周围人的眼色而行事。
   一个个自发性地向程肖宇致敬。
   程肖宇尽数收下了他们的致意。
   ''......''
   他不发一语地经过了避开他的猎人们,静悄悄朝着停有熟悉面包车的地方走去。
   而他的背后,是正要搭上救护车的托马斯.安德烈和在托马斯边上的莱纳特.尼尔曼。
   莱纳特表情担忧地说道。
   ”程肖宇猎人的脸色不太好啊。”
   治疗者们的应急措施结束,已经大有好转的托马斯也点头表示同意。
   “看起来的确是这样。”
   “为什么呢?明明他战胜了那么强大的怪物活了下来。”
   猎人能了解猎人的想法。
   扫荡了高难度的地下城,呼吸到外面世界的新鲜空气时的心情,那简直无法用言语来形容。
   可为什么程肖宇猎人的表情那么样晦暗呢?
   托马斯回答了莱纳特的疑问。
   “大概是对那些家伙的对战感到不满意吧。”
   "......!"
   莱纳特惊愕不已。
   都展示了超越人类极限的动作了,还对此感到不满意吗?
   这还合理吗?
   托马斯似乎知道莱纳特在想什么,他点了点头接着说道。
   “虽然我也不敢相信但他可能是对战斗期间经历的几次濒死危机感到对自己的失望吧。“
   啊啊…...是那个时候。
   想起了被野兽的指甲给扎穿心脏、而年老的冰精灵又给程肖宇的胸口送进冰剑的那时,莱纳特不由得低叹一声。
   那不是因为敌人太过强大而导致的事吗?
   别说和这两个人了,哪怕只是和其中一个战斗,在这个世界上可以坚持下来的人又能有几名呢?
   这么想着的莱纳特摇了摇头。
   ''不......''
   确实。
   因为敌人太强,所以自己只能闷声忍受。
   那是和自己一样的、普通猎人们的想法。
   说不定对拥有程肖宇猎人那种程度力量的实力者来说,获胜是理所当然的,他们只会把焦点放在如何制胜上面。
   一想到这些,莱纳特的背脊都一阵恶寒。
   对着无比吃惊的莱纳特,托马斯最后补充了一句。
   “真是个可怕的男人呢。程肖宇他。”
   “......我也是这么觉得的。”
   随后,推理完毕的托马斯便被救护车给送走了。
   莱纳特望着程肖宇的背影,一个记忆跳了出来。
   ''哈哈…...当时没在他的办公室引起骚乱真是我这一生做过最正确的事呢......''
   莱纳特暗自下定决心,他绝对不做会让程肖宇猎人有可能成为自己敌对方的事。
   吱!
   说时迟那时快,啸牙公会的专属坐骑在转眼间抵达了现场,驾驶席上的青年立刻跳下了车。
   是看到程肖宇被怪物欺负的场面后,不管不顾地开车赶来的刘晨浩。
   刘晨浩并没有像上级猎人们一样的发达感官,但是他依然能够在现场无数猎人中一下子找到程肖宇。
   刘晨浩哽咽着嗓子朝程肖宇跑了过来。
   "大哥哥哥哥哥哥哥一!”“
   看见眼泪像瀑布水一样迅速流下的刘晨浩,程肖宇稍稍褪去了眼神中的恶意。
   跑上前的刘晨浩一把熊抱住了他。
   要是放在平时,程肖宇肯定会嫌麻烦然后迅速走开,可今天却不一样。
   他轻轻地拍打着挂在自己胸口、眼泪齐刷刷地往外涌出的刘晨浩的背。
   是那份真心担心自己的温暖把自己冰冻了的心慢慢融化的。
   或许今天真正需要安慰的人不是刘晨浩而是自己?
   程肖宇露出了淡淡的微笑。
   好不容易镇定下来后,刘晨浩抬起了挂满眼泪和鼻涕的乱七八糟的脸。
   他只不住啜泣地问道。
   “大、大哥,你没事吧?”
   “我有事。”
   “什么?”
   对着惊慌失措地瞪大双眼的刘晨浩,程肖宇指了指满是眼泪和鼻涕污渍的自己的上衣。
   “嚯!”
   刘晨浩急忙用袖子擦了擦自己的眼角和鼻涕,然后低下了头。
   "大哥对不起。看到你现在平安没事的样子我实在是太高兴了才......”
   实在是忍俊不住,程肖宇噗嗤笑了出来。
   从以前到现在,这人一直都是奇怪的家伙。
   不过现在他成为了在程肖宇的事情上比任何人都更有眼力见儿的好弟弟。
   好不容易止住眼泪的刘晨浩用明朗的脸说道。
   “大哥,我早就知道你会变成这样,所以我把换的衣服提前给准备好了。”
   “衣服?"
   程肖宇低头看了眼自己。
   在和君王的激烈战斗中,从上到下都变得乱七八糟的衣着映入了眼帘。
   “就这样直接回去的话…大哥您的母亲不是又会很担心吗?所以我把大哥能穿的衣服给带来了。“
   呵。
   见程肖宇给了自己一个好似很欣慰的眼神,刘晨浩轻轻地擦了擦鼻子,忍住了喜悦的神色。
   “走吧,大哥。我送你去府上。”
   暂时思索一会后,程肖宇点了点头。
   ''妈妈和肖雅应该也都看了电视,得先让两个人放心才行。''
   在刘晨浩坐上驾驶座的时候,转过视线的程肖宇再次看着直到刚才为止都还是战场的市中心。
   许多赶来整理现场的人员正在忙着收拾。
   在那些废墟中,程肖宇得到了几个收获。
   ''首先,当务之急是找到在树海也可以通话的几个机器。''
   不能再重复同样的错误。
   然而比起那些,更大的收获是这个…...
   程肖宇凝视着父亲留下的短剑。
   握着短剑的手上现在好像还留有热气。
   ''爸爸......''
   程肖宇完全没有迈开步子,发觉大哥没上车后,刘晨浩小心翼翼地开了口。
   “大哥?”
   他的声音抓回了沉思的程肖宇。
   程肖宇轻轻地亲吻了短剑的剑柄,将短剑放入亚空间仓库后,慢慢地才坐上了副驾驶座。
   “走吧。”
   “是的,大哥!”
   漫长的一天就这样结束了。
   ***
   猎人协会最终将在s市出现的怪物们发表为来历不明的魔兽。
   魔兽们给城市留下的损失规模非常巨大。
   死去、受伤的人不尽其数,倒塌的建筑物和损失的车辆也很多。
   但是并不是只给人类们带来损害。
   或许是转祸为福了吧。
   人民们拥有了对突如其来的危机相对应的应对能力。
   特别是程肖宇猎人和魔兽战斗时所展示出来的强大力量,一下子改变了各国人民的想法。
   变化了的想法马上通过行动得到了体现。
   这一改变是从谁也没有预想到的、令人意外的国家率先开始的。
   当天晚上。第422节   为了讨论在s市登场的魔兽们的后续处理和超大型传送口的应对对策,协会会长吴振哲来到了庆瓦台。
   事关重大,金大总统亲自出来迎接了他。
   简单打个招呼后,吴振哲问道。
   “您不撤离s市也没关系吗?”
   表情复杂地犹豫着回答的总统叹了一口气。
   "我承认我对你有过失误。对不起。但是请不要认为我会连我的本分都给忘了。我是这个国家的总统。”
   总统一边觉得可怕,一边用想要战胜这个可怕的表情继续说道。
   “如果让我一句话也没有就逃跑的话,民心该会多么地动摇呢?我不想让我的名字成为历史的污点。”
   吴振哲一直以为金总统只是个把自己当成拉选票工具的政治家,可如今看到了意外的一面后,吴振哲很短地露出了苦笑。
   从某种角度看,这可以说是无礼的行为,但由于之前自己犯下的错误,金总统并没有责怪吴振哲。
   “好。”
   吴振哲拿出了准备好的资料,正当他准备发表的时候,一名急匆匆赶来的庆瓦台职员对着总统窃窃私语了什么。
   “什么?这是真的吗?”
   金总统似乎难以置信地猛然站起身子,而职员回答的语气也相当严肃。
   “句句属实。总统您要我怎么做呢?”
   “先连线给我,我来接吧。”
   职员把一部正和对方通话中的手机迅速递给了总统。
   接听电话后,从电话里传来的是只要是h国国民,无论是谁都非常熟悉的声音。
   “我慎重考虑了很久…...最后,我们得出了无论无何还是要帮助南方的同志度过此次危难的结论。”
   北方领导人的声音。
   没有理解他话语的金总统歪着脑袋反问过去。
   “要帮助我们…...什么?”
   “s市上空不是出现了传送口吗?我们这边也会派遣猎人协助。这次事件就让我们南北齐心协力好好处理吧。”
   "......!"
   这是北方发射的信号弹。
   史无前例的超巨大传送口早在前几日就已经出现了,可周边国家对于h国请求协助的反馈总是不温不火、没什么反应。
   可如今态度却瞬间改变了。
   h国的程肖宇猎人不能垮台。
   这是各国在观察程肖宇和魔兽们的战斗后得出的结论。
   h国的憾事并不会仅仅止步于h国。
   倘若程肖宇猎人无法阻止灾难,又能有哪个国家的猎人能阻止得了呢?
   近一点的话从北方的r国、z国,e国开始,远一点的话则是m国、d国、y国,乃至f国。
   为了赶上这剩余不多的时间,各国猎人们都急急出发前往s市。
   由于程肖宇的活跃表现,使他们脑子里都出现了同样一个念头。
   ''一定要帮助程肖宇猎人挡下那个超大型传送口。''
   守住h国的安全就是守住自己国家的最后防线。
   现在不仅仅是全国的猎人们,甚至连世界各国的猎人们也都开始聚集到了h国的首都。
   第二百二十六章伯利昂
   所有人都熟睡的深夜。
   程肖宇再次来到了在地下城失控之后就一直处于禁止出入区域的国树海。
   不过他这次可不是为了升级或是为了看星星。
   但是...…是因为昨晚的记忆吗?
   突然仰望夜空的程肖宇联想起了车慧怡的脸。
   当程肖宇为了让家人安心而临时离席,后来又急促地赶回饭店的时候,她理解了自己。
   如果程肖宇没有返回s市,会发生什么情况,这点她比任何人都还要清楚明白。
   她那努力掩饰担忧的表情,微妙地留在了他的记忆中。
   ‘…...开始吧。''
   程肖宇环顾了一圈周围。
   和往常一样,找不到任何生命体的树海沉寂地迎接了自己。
   在这里有他得做的事情。
   程肖宇立刻找到了合适的空地。
   他站在前方,轻声唤出自己的部份士兵们。
   “出来吧。”
   话音刚落,程肖宇的影子便广阔地延伸了出去,随后影子士兵们一齐站上了地面。
   都是些新加入军团的士兵们。
   然而,程肖宇看着它们的心情却非常复杂。
   第一次。
   程肖宇昨天第一次打破了一直以来自己遵守的规则。
   这些新加入的士兵们…到昨天为止都还只是普通人类。
   它们是被君王们杀害、牺牲的无辜受害者。
   冤死的普通人们和为了拯救他们而死的猎人们混杂在了一起,数百名的士兵们就在自己面前站着。
   他那不把无辜灵魂用作士兵的信念被打破了。
   因此,他并不是要命令,他是想在这里向它们请求帮助。
   “直到这场战争结束为止,请让我借助你们的力量。”
   为了守护他们的亲人、爱人、朋友,还有他们所在的这片士地。
   “战争结束后,我就会将所有人都送回安息之地。”
   虽然这些亡者都因暗影君王的能力而被强行要求绝对忠诚,但它们仍然具有各自的意识,于是程肖宇才向它们一个个地传达出他的真心和意志。
   也正是因为它们各自具有意识,程肖宇才能看到那被黑色头盔给遮住的,它们眼孔的光彩。
   它们眼中燃起的是对害它们变成这副德性的魔兽的憎恨与愤怒。
   而如今,它们领悟到了。
   有机会用自己的双手亲自向那些家伙报仇的事实。
   而给予它们此次机会的正是自己眼前的暗影君王。
   ''和君主一起战斗!''
   ''不会放纵魔兽蹂躏我们的土地和我们的家人!''
   一个个士兵的意志开始变得坚定。
   暗影君王越强大,士兵们的能力也会跟着强大。
   与通过系统借助暗影君王的力量时不同,在程肖宇继承了真正权能后所诞生的影子士兵们早已与原先不能相比。
   它们本身早已是不可小觑的战斗力。
   "请帮助我。”
   程肖宇这么向它们请求了,而影子士兵们也立刻回应了君王。
   影子士兵们一个个向天高举起手。
   随后,从它们身上传出了如同末日般尖叫一样的高亢呐喊声。
   “呃啊啊啊啊啊啊-!”
   呐喊声犹如波涛一般从前方开始渐渐向后延伸,最终,影子士兵们全员向着天空呼啸。
   “啊啊啊-!”
   一阵阵的咆哮震动了大地。
   死亡的军团已经准备好了。
   程肖宇看着它们的眼睛里闪着锐利的目光。
   一定。
   一定会让君王们付出代价。
   士兵们那充满憎恶的呐喊,在之后也持续了很久。
   ***
   距离超大型传送口的地下城失控,还有一天。
   系统已经消失两天了,而程肖宇也逐渐适应了没有每日任务的日常生活。
   随着过去限制住力量的系统消失,很多地方也变得更加方便,但......也有一些不便之处。
   其中之一就是商店。
   程肖宇把仓库中保管着的治愈药水拿了一瓶出来,像是要看穿它一般地直盯着它看。
   ''......''
   原来商店里所有的东西都是由暗影君王的力量创造而成的,是利用魔力创造出某种东西的魔法。
   所以,已经继承了暗影君王力量的自己,只要心里有所想应该也能够创造出同样的东西。
   程肖宇轻轻地闭上了眼睛,渐渐在脑海中描绘出治愈药水的形象。
   接着,他感觉到了魔力开始移动。
   ''集中,集中......''
   然而急剧移动起来的魔力没能凝结成团,甚至还马上四散到大气之中。
   失败了。
   叹了一口气后,程肖宇睁开了眼晴。
   他好像还没达到足以利用魔法制造出物品的境地。
   ‘还需要再练习。''
   叮铃铃一
   这时,桌面上的手机震动着发出了声音。
   程肖宇坐在床上接起了电话。
   “程肖宇猎人,我是吴振哲。”
   “是的,会长。”
   不知是不是因为接连发生的大型事故而不分昼夜地奔走着,吴振哲会长的声音有些嘶哑。
   “那个,程猎人…...如果可以的话,今天可以来一趟协会吗?”
   地下城失控的预期时间真的已经近在眼前了。
   在协会的立场上,他们想向堪称本次团战的核心战斗力程肖宇征求各种建议。
   想了想,毕竟自己也没有特别的行程,于是欣然应允了。
   “那么协会见。”第423节   啪嗒。
   程肖宇挂断了电话。
   正当他准备起身离开时,在影子之中的耶格利特却突然出声了
   ''主君。''
   ''嗯?‘
   事实上程肖宇直到现在还是对耶格利特的声音感到些许别扭,而对着这样的君主,耶格利特仍不慌不忙地用它特有的沉稳语气说道。
   ''其实我有话想对主君说。’
   ***
   这天正是超大型传送口的地下城失控的日子。
   各国的各家电视台都中断了原先的正规节目,转而播放着s市的实时画面。
   有用新闻的形式将现场画面原封不动地播放出来的电视台,也有邀请了专家并询问他们本次事件的看法的电视台。
   而这其中,m国最优秀的其一电视台“猎人频道"“便邀请了专家前来。
   拍摄开始了。
   望着转播画面中那密密麻麻地将s市现场给围满的猎人们,其中一位专家用充满感慨的声音说道。
   ”你知道像这么多的国际猎人们聚在一起,已经隔了多少年了吗?“
   主持人摆出了一贯的职业笑容。
   “这个嘛......国际公会们也经常联合在一起进行团战,应该没有想象中那么久吧?”
   随后只见专家摇了摇头。
   “足足隔了八年,八年呢。现在都已经快迈进第九年了。”
   八年。
   听到专家的话语,所有在看着播放的人都一下子想起了当时被恐怖给笼罩时的场景一
   那只巨大的魔兽一他的名字一
   主持人也不例外。
   “八年的话难道是说卡米什团战之后,这还是第一次有这么多猎人吗?”
   “对,确实如此。这是狩猎了卡米什之后,首次聚集到了五个国家以上的猎人们。
   那时。
   各国的最优秀猎人们都为了帮助m国而挺身而出,可最后他们全军覆没,只留下了五名猎人的性命。
   而那五名猎人最终成为了享誉国际的''国家权力级猎人''。
   虽然对于成功消灭卡米什感到高兴,但对于那些失去了顶级猎人的国家来说,那是令他们痛彻心扉的极大损失。
   “从那之后,任何国家都不愿意轻易介入其他国家的问题。”
   这是理所当然的事情。