   谁也不希望自己国家的猎人们为了他国而丧命。
   虽说偶尔会有为了公会间的利益,不同国籍的公会携手合作的情况,但是这么大规模的人员聚在一起去帮助他国是非常少见的事情。
   ”那么博士您的言下之意是被巨龙卡米什给分裂的猎人们再度因h国的程肖宇猎人而凝聚在一块吗?”
   “可以这么说。“
   可能是因为谈论长篇大论有点疲乏,调整了一下呼吸后,专家再次开口。
   “起初是从程肖宇猎人帮助解决了r国的地下城失控开始的一”
   而在这之前,r国也有率先出面帮助解决齐州岛问题,但结果是大家都知道的一惨败。
   如果故事就在那里结束的话,这只会给不能介入他国问题的主张增加说服力。
   可就在后来。
   在程肖宇说要出面解决登陆于国的巨人后,所有一切都发生了一百八十度的转变。
   尽管有两国遗留的历史积怨和近来国实施的阴谋,但这时h国的猎人依旧为了r国人民伸出了援手,这是不争的事实。
   “国人民对他们感受到的感动和感谢是无法用语言来表达的。”
   r国在程肖宇的帮助下摆脱了危机。
   为了守护本国的猎人,不能干涉他国危机的不成文规定首次被打破了。
   这也给各国猎人们树立了‘自己也做得到的自信心。
   “也许看到托马斯.安德烈倒下场面的所有人也都能感觉到......”
   什么猎人能阻挡得了那些怪物呢?
   “是程肖宇猎人凭借自己的实力给出了答案。”
   但是,下一道题的难度却更大。
   那么,倘若程肖宇猎人现在倒下的话,还有谁能阻挡得了惨案发生呢?
   面对专家的提问,主持人一直僵直着笑脸回答不上来,于是专家继续接着说道。
   “大家都清楚,只是不愿说破吧?没了,再没有任何一个人可以阻止。所以......程肖宇猎人的始未正是此是事件的始末。他如果倒下,那所有一切就都结束了。“
   那瞬间。
   那些认为s市上空的超大型传送口只是h国自己的麻烦的国家终于也清醒地认识到了事实。
   倘若无法阻止此次h国的事件,那紧接着就是北方国家的z国或者e国,然后最终...…灾厄将会遍布全世界。
   如今,超大型传送口成为了全世界共同的敌人。
   这是一名y洲猎人给世界各国带来的巨大效应。
   正当专家要继续解释如何让效应继续散发出真正光彩时一
   “我们首先要保证这个灾难可以顺利结一”
   “啊,现在!”
   专家的话语被主持人给打断了。
   原本主持人也是认真倾听着专家的话语,可就在接到导演的紧急暗号后,主持人迅速站了起身。
   专家们的视线也都齐刷刷地转向了画面。
   转播视频中的超大型传送口正在大张它那张巨大无比的嘴。
   “天啊......”
   超乎想象的场景让演播室所有人顿时都哑口无言。
   ***
   空气在颤抖。
   在传送口底下围绕着的数万名猎人,正屏息等待着地下城失控。
   近身攻击的猎人们安静地等待时机到来,可以在远处攻击的猎人们也准备好了先发制人的进攻。
   无数承载着魔力的箭和魔法咒语都指向了天空。
   画面中,万名猎人们只为了等待那一瞬间。
   场面十分地壮观。
   现场到处都萦绕着一圈紧张感。
   另外,每当注视着传送口的猎人们将视线向下移动时,他们看向的地方都只有一处。
   那就是程肖宇的后背。
   站在最前线的程肖宇脸色凝重,视线也紧锁着上空。
   地下城失控的瞬间时时刻刻都在逼近。
   他能感觉到。
   扑通、扑通、扑通。
   代替了破碎的人类心脏,占据了那个位置的黑色心脏强有力地开始跳动。
   这再再告诉了他他现在的状态。
   当然,其他猎人们的心脏也正剧烈地跳动。
   这是因为紧逼四周的紧张感所致。
   虽然同样都是紧张,但程肖宇感受到的情感是完全不同的。
   他尽可能地努力保持着平静,静待正逐渐靠近的最后一刻。
   正当他屏息以待地盯着传送口时,站在他身旁的车慧怡则看着他。
   程肖宇的表情与过去都有所不同。
   车慧怡轻声开口。
   “我还是第一次看到肖宇先生你那么紧张呢。”
   “是吗?”
   见程肖宇若无其事地裂嘴笑的表情,车慧怡露出了轻巧的笑容。
   随后,她将视线移回到传送口上,手同时伸向腰间拔出了剑。
   她也感受到了决战时刻正在逼近。
   ''马上......''
   但是,她有一件事搞错了。
   程肖宇把手放上心脏的位置后,静静地闭上了眼睛。
   这颗心脏的跳动。
   现在心中充满的感情并不是紧张或恐怖,而是兴奋。
   “开、开始了!”
   “传送口打开了!”
   终于。
   传送口开始打开了。
   阻隔着这个世界和传送口那边的幕逐渐消失不见,在那里面的“什么东西”不断地涌了出来。
   不知不觉间,天空渐渐被黑压压的阴影给覆盖。
   那些看起来足有十万以上的数量让猎人们目瞪口呆。
   “怎么会...…一下子来了那么多数量的魔兽?”
   “太、太多了啊!”
   到处都传出了绝望的叹息和尖叫声。
   那无数的“什么东西“们不知道是不是受到了魔法的影响,非常缓慢地降落下地面。
   “攻击!攻击!”
   “大家进攻!”
   哪怕在它们落地前也要稍微减少点它们的数量,抓准了机会的猎人们开始行动了起来。
   准备就绪的魔法在指尖上闪闪发光,向天发射的弓弦一根根地紧绷着。
   无数肉盾猎人为了准备和它们进行肉体搏斗,一个个将盾牌抵到了下巴位置。
   但是,在猎人们集中了炮火准备发射之际,程肖宇却大喊道。
   “不要动!”
   程肖宇那承载了魔力的意志就连不懂h国语言的猎人们都明确的传达到了。
   顿时间,所有的行动力即停止了下来。第424节   ''为什么?''
   ''程猎人为什么要我们阻止攻击?''
   虽然几万名猎人们都流露出无法理解的眼神,但是程肖宇没有反悔,依旧重复了同样的话。
   “大家都别动!”
   吴振哲就在远处看着程肖宇的一举一动,此时他也紧张地抹了把额头上的汗。
   如果现在不发动攻击,它们就要顺利到达地面了。
   在那种状态下战斗的话,前面的猎人们很可能会被卷入后方猎人们的攻击中。
   甚至数量也不利的状况下,还发生了需要担心我军内江、相互攻击的情况。
   一名下属猎人走了过来,他向吴振哲投去了一个非常焦躁的眼神。
   “会长......”
   眼下正是他该做出抉择的时候。
   虽然理性在高喊着要立刻下达攻击命令,但是吴振哲最后还是选择相信程肖宇。
   “停止攻击!”
   “停止攻击!”
   连负责猎人指挥的吴振哲也让停止了攻击,猎人们只能放下手呆呆地看着。
   ''到底是在想什么?''
   ‘不进行远距离攻击,想直接在地面上交手?和那么多的魔兽?''
   当混乱和恐惧席卷着战场时。
   没有多久,魔兽们降落于地了。
   猎人们被满布视野的黑色魔兽们的数量弄得晕头转向。
   此时,一个魔兽从云集遍布的魔兽群中间走了出来。
   而程肖宇竟然只身向它走去。
   ''现在他到底是在做什么?''
   猎人们连呼吸都透不过来,只能干巴巴注视着程肖宇。
   ''......''
   ''......''
   随着程肖宇停下的脚步,魔兽也跟着停下了动作。
   还有.…..
   魔兽直视程肖宇的瞬间,它跪下了。
   跪...…下?
   猎人们一个个心中浮现了无数问号。
   而下一秒,在跪得挺直的黑色魔兽的身后,无数魔兽们也同时跪了下来。
   唰。
   十几万的魔兽们一丝不乱地低下头的场面散发出了压倒性的魄力。
   时间仿佛在这刻静止。
   片刻后,在最前方率先跪下的魔兽抬起了头。
   “总军长伯利昂一和影子军团一起拜见君王。”
   第二百二十七章前代君王的遗产
   为了阻止超大型传送口,s市聚集了由各国而来的五万名猎人,而此时此刻,看着跪在程肖宇面前的黑色魔兽们,他们一个个都失了魂。
   “天啊......”
   一眼望不到尽头的士兵们全部都被黑色的盔甲与黑色的烟气包围着,它们其中的每一个都拥有巨大的魔力,但令猎人们怀疑自己眼晴的,并不仅仅是这些。
   “那、那个难道是?”
   “在那个最后面,在那最后面的那个东西你也看到了吧!?”
   “......我正在看着。”
   猎人脸色苍白地指着后方。
   在黑色士兵们的正后面,三条黑色的巨龙在主人面前乖巧地低着头。
   黑色士兵的队伍中居然夹带着巨龙,发现了这件事的猎人一个个说不出话来。
   人类历史上第一次,同时也是最后一次出现的巨龙”卡米什”。
   只消一次攻击就让顶级猎人们全军覆没,甚至险些引发出足以笼罩世界的火魔的魔兽。
   若不是因为它如此强大,不然怎么会将巨龙的名字起为“不灭的火花呢?
   然而仅仅一只就足以威胁人类生存的生物,如今居然聚集了三只......
   原想与它们战斗的猎人们一瞬间就像全身的力气都被抽走了似的。
   是要完蛋的感觉。
   如果和它们发生冲突…...又会怎么样呢?
   暗自想象着与它们一战的猎人们全身都起了鸡皮疙瘩。
   眼前的魔兽们放低了姿态,显然是对主人相当地忠诚,而在这同时,猎人们也开始对好像理所应当地站在它们面前的程肖宇感到了好奇。
   他的真实身份到底是什么呢?
   另一方面,程肖宇与士兵们并不知道猎人们的心里所想。
   程肖宇视线紧锁在总军长伯利昂和在它身后跪着的、数量看不到头的影子军团。
   ''这才是真正的影子军团…...''
   耶格利特的话是对的。
   前一天,耶格利特叫住了自己。
   耶格利特郑重地说。
   “主君,影子军团已经做好所有的准备了。”
   耶格利特的语气相当郑重,而自己花了点时间才充分地理解了它的言中之意。
   毕竟那是句非常令人震惊的话。
   所以他苦恼了很久。
   关于君王们和支配者以及传送口,明明自己比谁都要更了解,可就连自己都是半信半疑的故事。
   这…...能让别人理解得了吗?
   不。
   那是不可能的。
   现场不止会有h国本国的猎人,甚至还会有那些为了阻止灾厄形成而从世界各地聚集过来的猎人们。
   想要说服各国的猎人们去理解这么荒诞的事情吗?
   还有,万一,不,千万分之一的可能,倘若耶格利特的情报有误的话,那么之后的事情又该如何承担呢?
   所以程肖宇选择了等待。
   在用眼睛确认真相之前,他什么事都没有做,只一心等着传送口打开的瞬间。
   而等待的结果现在就在眼前。
   看着前方一个个士兵们,程肖宇不禁吞下了几口唾沫。
   虽然不是自己亲自发动的士兵,但他能感觉到它们每一个都和自己联系在一起。
   就像是一片蜘蛛网一样错综复杂的连接通路。
   它们通过这个通路,生动地传达了对于与主人重逢自己是多么地喜悦。
   ''这就是前代暗影君王留给我的遗产…...''
   它们正向自己发誓会完全服从新主人。
   就像它们心脏那股鼓噪的跳动一般,程肖宇也心潮澎湃。
   将视线短暂投向在后方的巨龙后,程肖宇再次将视线移到了最前方。
   总军长伯利昂。
   那家伙完全拥有与总军长一职相称的威严和魄力。
   在它的盔甲后面,程肖宇可以看到翅膀被摘掉的痕迹。
   ‘四张翅膀......''
   想起普通士兵的两张翅膀、支配者们的六张翅膀,程肖宇从某种程度上可以推测出它的勇猛。
   集中了气感的程肖宇眼里顿时闪烁着光芒。
   接着,他看到了总军长在主君面前没有流露出来的、属于总军长的可怕魔力。
   ‘果然…...''
   是因为拥有如此强大的力量才能让它率领这包括巨龙在内的影子军团吗......
   程肖宇抬起了头。
   影子军团。
   想要战争的王找回了自己的士兵们。
   扑通,扑通,扑通。
   目光深锁在士兵身上的程肖宇心跳越来越快。
   因为并不是只有在这里下跪的这些士兵才是影子军团。
   如果它们是前代暗影君王‘奥斯本''的士兵的话,那么程肖宇也有属于自己的忠诚士兵们。
   ''出来吧。''
   程肖宇才刚召唤,他身后又出现了另一队影子军团。
   不知不觉间又增加了将近两千的士兵。
   贝尔、耶格利特、无厌、六号、尖牙、王者艾恩、芝麻、坦克等等,各個统领率领的队伍占据了程肖宇的后方。
   紧接着。
   “唰”的声音此起彼落。
   它们也像从传送口里出来的士兵们那样,郑重跪于地面并向君主低下了头。
   围绕程肖宇前后的影子士兵们全都在传达着用沉默组成的忠诚誓言。
   内心相当满意的程肖宇不自觉点了点头。
   分散的影子军团如今成为了一体,可以与敌方军队抗衡的强大势力已经形成。
   一切都很顺利。
   但是…...
   感受到后方飞来的无数视线的程肖宇转身向后望去。
   ''......''
   ''......''
   在他视线所及之处有数万名的猎人们,还有为了记录历史性时刻而冒着生命危险找来现场的数百名记者。
   很明显,他们都是一脸不知道现在到底发生了什么的表情。
   ''那么现在......''第425节   看着众人一个个僵硬的表情,程肖宇露出了不亚于他们的尴尬笑容。
   ‘......这要怎么解释?''
   ***
   想当然,全世界都翻天覆地了。
   从超大型传送口里跑出来的魔兽居然全部都向程肖宇猎人下跪磕头?
   这种惊为天人的场面被直播完整地呈现在世人面前,到底谁还能不惊慌失措?谁还能不为其震惊?
   翻天覆地是铁定的。
   无数焦急地看着s市转播的观众一时间仿佛后脑勺被击中了一击似的,久久不能从冲击中摆脱。
   所有的网络社群更是都为这件事沸腾了起来。
   【标题:什么啊?那些黑色的魔兽到底是怎么回事?有谁能来解释说明一下?】
   【内容:难道说那些魔兽全部都是程肖宇的召唤兽?】
   评论:疯子听说这次从传送口里出来的魔兽数量大概要超过十万了。
   评论:不是,传送口里怎么可能出来猎人的召唤兽?倒是说点像样的话啊。
   评论:那您倒是给点像样的解释啊。
   评论:首先,样子长得和程肖宇猎人的召唤兽一样。
   大部分是觉得不可思议的反应,也有很多从其他角度看过来的视线。
   评论:但也幸好那些魔兽不是敌人。
   评论:这点倒真的认同。
   评论:如果是那样的话我们早死了吧。我看新闻里光是巨龙的魔兽就有三只。
   评论:三只巨龙hhhhhh疯了疯了hhhhh
   评论:看来卡米什出来稍微看一下就得回去了hhh
   评论:不是,卡米什死了都九年了,说什么卡米什出来后又要回去?
   评论:楼上的人好像都没有朋友的样子。
   评论:啊,要疯了......真希望程肖宇猎人出来给个痛快话.…..
   电视台一个个对当时的场面反复播放,努力想要分析当时的情况。
   然而他们遇到的可是前所未有的问题。
   失控的传送口里出现的不是魔兽而是个人的召唤兽,甚至就连令人闻风丧胆的巨龙也是召唤兽的一员这件事太令人震撼,没有专家可以对这个史无前例的事态做出有说服力的说明。
   “嚯......”
   “而对于为什么会发生这样的事情,我也实在是”
   "哼嗯。”
   各台的专家们都说不出话,只是摇着头。
   尤其是当他们看到那超过十万的召唤兽们对着程肖宇一齐跪下的画面。
   那个画面他们难以不惊叹。
   无论谁看,那都是服从主人的忠仆模样。
   ‘程肖宇的绰号就叫魔王,怎么样?''
   拜这一幕所赐,坊间开始流传起这类话语。
   被黑色的士兵们给包围的程肖宇散发着被叫做魔王也毫不逊色的强大威严。
   “令人叹为观止的事。“
   专家们异口同声地如此定义了此次事件。
   “虽然这是一件令人惊讶也令人堂皇的事情,但是在我们的立场上,不得不说是一件幸事。”
   “是一件幸事?“
   “你没看见那边的那些魔兽...…啊、不对,召唤兽的数量?”
   专家所指的是画面中的影子军团。
   不仅是程肖宇最前边站着的,就连在另一边,看不见尽头的成排兵力都在朝他磕头称臣。
   主持人下意识地想用眼睛去估量它们的数量,可在数不清的数量下,主持人只得干咽了一口唾沫。
   即使没有提及其中还包括三只巨龙,那也是足以让人觉得畏惧的数量。
   "如果猎人必须与那些东西进行战斗,那么这就不是会赢还是会输的问题了全人类都应该开始计算,它们何时会到达地球的另一端?何时会彻底毁灭人类......”
   主持人一边听着,一边不自觉地因认同而摇头晃脑。
   “但是万幸的是,它们是程肖宇猎人的召唤兽们,程肖宇猎人看起来可以唤动它们。“
   但这终究只是专家们的预想。
   “真相只有程肖宇猎人知道吧。”
   就这样,专家留下了足以回荡人心的一句话。
   而恰巧,这时画面中出现了令所有人惊讶的一幕。
   程肖宇猎人前脚还在环视其余猎人,后脚却渗入了自己的影子,瞬间消失了。
   “呃一就在这时......”
   主持人焦急地想打圆场。
   他将鼻翼上的眼镜重新理了理并迅速组织好台词。
   “这一切争议的主人公,程肖宇猎人到底消失去了哪里呢?”
   虽然台词有些敷衍,但也无可奈何。
   程肖宇就这么消失于大家眼前。
   同时间,h国猎人协会接收到了来自世界各国的咨询电话。
   为此深受困扰的猎人协会也只能回答“不知道”。
   这无疑是给原先就如火如茶的世人又再火上浇油了一把。
   主持人神情未平地凝视着镜头说道。
   “现在就希望…他能赶快出现将这积攒的一堆疑问给解答开来。”
   ***
   抛开了许多人的好奇,程肖宇来到了r国的树海。
   这片被遗弃的、无边无际的旷阔土地是可以测试完整影子军团的最佳场所。
   在距离程肖宇稍远的前方,十三万大军分成了两列站着。
   ''开始。''
   程肖宇在内心下达了指示之后,隔着点距离的两侧军队就开始向着对方猛烈突进。
   笃笃笃笃笃笃-!
   它们撞击地面的声音震动了大地。
   两军之间的距离瞬间缩小,最终就在双方士兵即将交手之际一程肖宇把原先落在后头的部队瞬间转移到对面兵力的后方,顿时有一方被团团包围了起来。
   然而,仅仅如此吗?
   程肖宇在兵力空缺的地方补充了人员,解除无用武地区的兵力后在合适的地方再次召唤,使人员的流动如流水般顺畅。
   以这段时间的战斗为基础,他对士兵的灵活运用也适用于如今的十多万大军。
   "够了。”
   即使君主的声音很小,影子士兵们也能够接收到他所传达的意志。
   影子士兵们全员停下了动作。
   唰!
   一丝不乱的动作。
   结束了模拟战斗后,程肖宇回头看了看身旁。
   “怎么样?"
   “没有想到您会以这种方式来驱使兵力。我只能用惊讶一词来表达,主君。”
   诚如总军长伯利昂所说,它的语气确实透露着满满惊叹。
   即使伯利昂已经与前代暗影君王驰骋过无数战场,可对它来说,这种兵力的控制方式依旧相当陌生。
   程肖宇活用对士兵的自由召唤和自由解除的这点优势也让它非常惊讶。
   长时间守护在程肖宇身边,熟知程肖宇作战方式的耶格利特似乎很自豪地挺起了胸膛。
   见不知怎么就变得有些飘飘然的耶格利特,程肖宇扑哧地笑了出声。
   而就在这时,他感受到了震动声。
   嗡嗡嗡-嗡嗡嗡-
   "大哥,是我,晨浩。”
   “你说。”
   根据刘晨浩的话,因为程肖宇的突然消失,不止协会,就连啸牙公会也因为纷纷涌来的联系导致电话都快瘫痪了。
   “对不起呀。到我整理好想法为止的这段时间,请理解我。”
   “没关系的,大哥。啸牙公会最初的目标不就是让大哥可以安心地只专注于团战吗?“
   电话那端的刘晨浩透着笑意,说着说着,程肖宇也无声地笑了。
   “对了,大哥您和家里人都联系过了吗?”
   “我和他们说了,我去稍微冷静一下头脑。”
   “那应该就不会那么担心了吧。得亏你有记得呀,大哥。”
   通话结束后,程肖宇收起了电话。
   “哎......“
   他重重地叹了一口气。
   他自己也清楚那不是能够躲避的事情。
   但…...一旦要开始解释有关传送口和影子士兵们的事情,势必得谈论到君王和支配者们。
   君王们的士兵们很快就会从剩下的八个传送口里跳出来,整个世界都会变成战场…...
   这个即将来到的事实要怎么告诉人们啊?
   因此为了好好整理思绪,程肖宇不得不躲了起来。
   这是最好的选择。
   哪怕只是再多一点时间,他也希望人们可以继续保持这份安稳。
   ‘所以,再推迟几天也是可以的吧。''
   在程肖宇这样坚定决心的时候,突然变得沉默寡言的贝尔悄悄地向程肖宇靠近了过去。
   “王啊......”
   “嗯?”
   程肖宇回头一看,只见贝尔正跪在地上低头禀告。
   “我是否足够拥有担任总军长的资格,请您考验我吧。”
   “总军长的资格?“
   总军长的话,不是已经有一名了吗?
   正感到讶异的程肖宇突然想起了之前读到元帅等级的系统信息。第426节   ''这么说的话,难道它......''
   果不其然。
   贝尔抬起了头。
   “身为军长的我,希望能挑战总军长伯利昂。”
   第二百二十八章总军长
   系统还在的时候确实有提到过贝尔所讲的部分。
   元帅等级只能存在一个。
   所以新达到元帅等级的士兵们相互之间需要分出高低吗?
   假设总军长的位置正是元帅级别的话,那么这次新成为军长的贝尔就有挑战的资格。
   对集体生活很是熟悉的、蚂蚁型魔兽出身的贝尔似乎想确定军长间的排名。
   ''是军长之间的话......''
   以防万一,程肖宇把视线转向了另一位军长耶格利特,结果这家伙郑重地谢绝了。
   耶格利特似乎对军长之间的排名不感兴趣。
   耶格利特安静地后退了一步,紧接着,在一旁守候的伯利昂自然而然地进入了他的视野。
   伯利昂是现在十三万影子士兵们的总指挥。
   为此感到欣慰的只有军团的主人,也就是说,只有程肖宇一个人而已。
   和程肖宇对视的它低下了头。
   虽说在主人面前尽可能地放低了姿势,但它的身体依旧比托马斯还要更高出一个头。
   只见它从容且平静地禀告。
   “我会遵从主君的旨意。”
   遵从主君的旨意。
   伯利昂的回答让程肖宇不自觉发笑。
   语气分明相当谦逊,但其中却包含着在主人的允许下,它不会避开新兴军长的挑战的意思。
   程肖宇回头一看,露出了指甲的贝尔似乎也理解了这句话的意思,它的斗志相当高涨。
   嘎!
   与最大限度地隐藏魔力的伯利昂不同,贝尔毫不掩饰地释放出了凶狠的魔力。
   ''哼嗯......''
   短暂地考虑了片刻后,程肖宇做出了决定。
   “好。”
   虽然对贝尔很了解,但是对伯利昂却不是。
   伯利昂的战斗力将会成为今后调动军团的重要数据。
   从某种层面上看来,内心会偏向于允许它们对决那是理所当然的事。
   “但是,决出胜负的时间点由我来决定。”
   在程肖宇那里得到了同意的贝尔双眼充满了欢喜。
   激动的贝尔不停地眨巴着亮晶晶的眼睛,声音更是欢脱地提高。
   “圣恩浩”
   “别。”
   “...…王啊,谢谢您。”
   因被赋予了机会而高兴的贝尔,冷静地准备着对战的伯利昂。
   在似乎把挑战者和卫冕者的样子照搬过来了的这两个家伙正式战斗之前,程肖宇有要先确认一下的事情。
   他召唤出了“卡米什的愤怒”中的一把,在它剑尖上承载了光晕。
   然后,他向树林的方向轻轻挥了一下。
   咵嚓嚓嚓嚓嚓嚓-!
   从短剑中发出的黑色咆哮席卷了树林一带。
   可比起预想中的,损害并没有那么大。
   确认过后,程肖宇点了点头并把短剑收了回去。
   ''这种程度的话......''
   看起来周围似乎不会因为两位军长的战斗而白白遭受大损害。
   由魔力蓄积所形成的士地足以充当两者的战场。
   程肖宇表情略微苦涩,短暂环顾了下树海后,他郑重抬起了视线。
   望向两位军长的目光中不知何时已经充满了期待。
   “那么......”
   等待着主人命令的总军长和新军长同时点了头。
   “请下令。“
   ”请吩咐吧,王啊!”
   程肖宇笑着说。
   “各就各位。”
   ***
   h国猎人协会。
   明明已经结束了紧急状况,可协会的紧急对策会议室反而更加地忙碌。
   “海外媒体一个个都在喧闹着要求我们发表声明!”
   “m国猎人管理局问能不能公开程肖宇猎人的位置?”
   “市政府灾难总部正在询问是否可以将疏散的市民们再次召回来。“
   “猎人频道吉米秀要邀请程肖宇猎人进行采访…...”
   “吉米个鬼。他要请得到就请他去吧!”
   接连不断的咨询电话甚至到了通信网都要瘫痪的地步。
   吴振哲会长连气都来不及喘一口地接连下达着指令,而在堆积如山的公文再度晃入眼里后,他不禁叹了一口气。
   “呼.......”
   要做的事堆得像做泰山那么高了。
   不过,如果只是那种程度的话都算是万幸。
   放眼望去,越过了这座泰山之后又有由泰山的山脉形成的那座山,再越过了那座山之后的下一座山,下一座山之后的又下、下一座山。
   就这样,成排成列的难题使众人看不到尽头。
   要不是如此,怎么可能会连a级猎人脑子都晕了呢?
   吴振哲为了清醒自己而甩了甩头,而就在下一秒,他耳边传来了一句绝对不可能被漏掉的话语。
   “偏偏从那里还跳出了程肖宇猎人的召唤兽”
   下属职员的喃喃中夹杂着不满的语气。
   一瞬间睡意全无的吴振哲马上把他叫到了自己面前。
   “那么,成源你是觉得,昨天应该是魔兽们从那超大的传送口里跑出来这样比较好?你的意思是这样吗?“
   “什么?啊,不是那样的......”
   吴振哲对惊慌失措说不出话来的下属职员接着警告道。
   "如果现在接的这些电话不是电视台的采访邀请,而是猎人们的家属打来询问已经死亡的猎人们的生死的话,你觉得你还能用像现在这样只是觉得忙得要死的心情工作吗?“
   下属职员不敢和吴振哲犀利的目光对视。
   就算是猎人协会的职员,在危急时刻猎人们会经历什么样的事情,没有去现场做过事的人是不知道的。
   会不会在伸手不见五指的黑暗地下城里发生些什么,又会在其中被埋没些什么。
   想象着那些可能在超大型传送口的团战过程中可能发生的众多情况,昨天事态发展就已经是谢天谢地了。
   虽然有超过十万的魔兽们跳了出来,但是没有一人受伤。
   什么都没有破碎,甚至那些魔兽们都还收作成了程肖宇猎人的兵力。
   有谁能想到呢?
   这是做梦也想象不出的、超出想象的成果。
   所以,吴振哲才能微笑着承担住这些需要连着通宵好几晚的工作。
   但仅仅因为自己的身体有些疲惫,身为猎人协会的职员居然就抱怨起了昨天的事情。
   这还像话吗?
   要是程肖宇此时身在此处,吴振哲一定会抢在他发火之前先自己给下属职员一记扎实的耳光。
   吴振哲认识程肖宇也不是一天两天了,他心里明白,责任心很强的程肖宇猎人就这么消失一定其重要的理由的。
   吴振哲理解程肖宇的心意到了这种程度。
   “因为程肖宇猎人突然消失,所以各位会感到慌张,你们的心情我很理解。”
   让所有职员都暂时停下手边动作后,吴振哲一一环顾他们,说话不自觉用力。
   “可说不定现在最慌张的人就是程肖宇猎人本人。”
   强大的力量伴随着相对巨大的责任。
   吴振哲脑子里瞬间弹出了某部电影中的经典台词,他想象了一下程肖宇猎人肩膀上所肩负的重量。
   虽然认识了猎人很久,但还是第一次看到他那么紧张的样子。
   程肖宇看起来似乎是完全不知道会发生什么事。
   他分明是做好了赔上性命的觉悟,可从传送口里出来的魔兽们却突然间向他发誓效忠,那论谁都会觉得很混乱,甚至想要快点逃离那个地方吧?
   若正是如此,谁能再对他指指点点呢。
   现在猎人协会要做的事就是等待程肖宇猎人克服混乱,直到他回来说明情况为止,为他共同分担苦衷。
   协会不管在什么时候都应当成为猎人结实的后盾。
   “如果我们猎人协会都不能理解程肖宇猎人的苦恼,那还有谁能够理解他?”
   会长的热血演说让职员们忘记了疲劳,他们一个个眼眶逐渐泛红了。
   就连那个不懂事地抱怨的职员鼻翼更是酸涩,他反复对着吴振哲表达自己的抱歉。
   “对不起,会长。是我的想法太浅薄了。真的对不起。”
   吴振哲没有再多说,只是轻拍着他的肩膀鼓励他。
   随后吴振哲让职员回到了自己的座位,而他也重新回到了岗位。
   “呼一"
   就在刚刚稍微喧闹了片刻的时间,桌子上就被放上了比先前多上一倍的资料。
   ''......''
   吴振哲背过了文件,开始担心起可能陷入苦恼的程肖宇。
   ''程肖宇猎人......您现在在做什么呢?''
   ***
   程肖宇明朗地从两位军长身边远远地走开了。第427节   随后,一旁的耶格利特向他凑近。
   为了让两位军长能够自由行动,其他影子士兵们也向外散出了个巨大的圆圈,为彼此充分地拉开了距离。
   圆阵其中的两者就这么相互对峙着。
   贝尔把指甲全部露了出来,张开嘴咆哮着。
   “嘎啊啊啊啊啊啊啊一!”
   作为它对手的伯利昂静静地拔出了腰间的佩剑。
   ‘该不会是和耶格利特一个类型的剑士?''
   程肖宇光是看到这里就浮现了这种想法。
   ''嗯......?''
   他的视线固定在伯利昂的佩剑上。
   那是一把长相非常奇特的剑。
   ''还可以称作是剑吗?‘
   剑身就像蜈蚣一样,那是由数十个关节组成的武器。
   见两人似乎已经准备好了,它俩同时看向程肖宇。
   程肖宇也没多耽搁,他立刻出声。
   “开始!”
   当君主的信号一落下,贝尔就毫不迟疑地扑了上去。
   “嘎啊啊啊!”
   贝尔利用它已经抵达极限的速度迅速缩短了距离,且它毫不留情地朝伯利昂猛烈挥去它的指甲。
   可它的攻击被伯利昂轻易躲开了。
   贝尔因为力的惯性而逐渐向后远离,而伯利昂好整以暇地转身看向它。
   就在这刹那,程肖宇瞪大了眼。
   ''......!''
   只见伯利昂那把笔直的剑像一条蛇一样伸长,剑身悄然无息地向着贝尔猛扑。
   嘶嘶嘶嘶嘶嘶-!
   紧急改变了回避方向的贝尔也反射性的将武器给拔了出来。
   咔咔!
   两人的争夺正式开始了。
   伯利昂把剑像鞭子一样使用着,毫不留情地展开了如暴风雨一般的迅猛攻击。
   承载了魔力的黑色佩剑随着伯利昂的意志自在地行动着,轻松将贝尔周围的土地和大气夷为平地。
   哐!哐!哐!哐!哐!哐!
   反观贝尔却只能勉强地挡住伯利昂的进攻。
   “嘎啊啊啊!”
   使用被称之为“剑"的武器,却使出了超越剑的极限的攻击。
   看着剑技高超的伯利昂,程肖宇脑海里瞬间弹出了画面。
   ''万一是自己站在那里呢?''
   于是。
   一切都慢了下来。
   但是,在几乎停止的时间里,伯利昂的剑速依然快到达到了足以威胁程肖宇的程度。
   发现这点使得程肖宇的眼神变得慎重了许多。
   眼球里闪烁着一波波攻势的无数道光彩,分明无法预测,可程肖宇依旧没有错过半点剑的轨迹。
   左上,右上,再左上,这次是左下,右上。
   他开始假想着避开了所有攻击的自己挺直地站在伯利昂的前方。
   然后俯身一砍。
   在程肖宇的想象里,伯利昂的头早已失去了它的头颅。
   而到这里为止,所花的时间仅是刹那。
   然而伯利昂却瞬间吓了一跳。
   就在刹那间,一股如同脖颈被砍下的、毛骨悚然的感觉袭上了它,这让它迅速转头看向了程肖宇。
   ''居然......''
   发现到自己的想象居然可以影响到它,程肖宇不禁觉得有趣。
   和慌张的伯利昂对视了一眼后,程肖宇露出些许愧疚的表情,但这也只是短暂一瞬间。
   抓住了这个间隙的贝尔猛然将伯利昂那讨人嫌地追着自己的剑拍开,电光火石般地接近了过去。
   “嘎啊啊啊啊啊!”
   噗!
   但是。
   事态完全出乎程肖宇的意料。
   在对方腹部插入了自己武器的那一方,是伯利昂。
   超出预想的反射神经,再加上一击一击将大地给粉碎的可怕破坏力。
   伯利昂。
   不愧为是总军长这个职位上的士兵。
   无懈可击。
   ''......但还是不能掉以轻心啊。''
   虽然和自己的士兵说这样的话有点抱歉,但虫子的最大优势可就在于其顽强的生命力。
   果不其然。
   在腹部插着剑的状态下,贝尔仍然让身体大幅变得膨胀,它用胀到巨大的拳头向对方的脑袋砸了下去。
   咚!
   不知受到的冲击有多大,伯利昂的头盔一部分被砸碎,黑烟顿时飞扬。
   嘎啊!
   紧接着,贝尔的第二下攻击砸了过去。
   不,是差点砸了过去。
   以些微之差的距离,伯利昂抢先利用它强而有力的手劲将贝尔给制服。
   被抓住手腕的贝尔奋力想把它的手甩开,但伯利昂却纹丝不动。
   在此期间,伯利昂还将另一只胳膊向后,庞大的魔力开始在它紧绷的手臂上聚集起来。
   一瞬间。
   哐!
   胸部受到强击的贝尔被直线弹了出去,同一时间冲击波也席卷了树海,周围的树全部都被连根拔起。
   树木茂盛的树海中出现了一条呈直线的路。
   “嘎嘎嘎嘎嘎嘎!“
   像是会无止境地飞向天边的贝尔急忙张开了自己的翅膀,这才让被推飞的自己停了下来。
   可伯利昂却在眨眼间来到了好不容易停滞的贝尔面前。
   它向着地面的方向打下了狠狠的一击。
   哐哐!
   攻击就像天上掉下来的陨石似的把地面给砸得凹陷。
   而伯利昂缓缓地降落在地面。
   换做是普通人的话,接下了这一击早就岁成了碎片。
   可在凹进去的地面中间,承受住攻击的贝尔迅速地起身还招。
   承受住了如果换做是普通的敌人的话,早就碎成了碎片的这一下冲击,贝尔迅速起身还招。
   咻!
   伯利昂倒打了贝尔捅出的手指尖,就那样直接向着贝尔的头部刺去。
   哐!
   然后再次开始了乱打战。
   哐!咚哐!哐!哐!
   贝尔的攻击只是暂时地阻碍了伯利昂的平衡。
   哐咚!
   但是伯利昂的攻击中却蕴含着致命的威力。
   咔嚓,咔!
   好像马上就会破碎一样,贝尔的外骨骼开始出现了裂缝。
   嘎啊啊!
   可贝尔依旧拼命抵抗,丝毫不想放弃比赛。
   伯利昂将想要咬下它肩膀的贝尔猛然摘开,紧紧地勒住了贝尔的脖子。
   嚓!
   贝尔无法动得,只得奋力扭动着全身,而此时为了最后一击,伯利昂再次将魔力集中到了另外一只胳膊上。
   一击就足以击碎巨龙头颅的凶险魔力顿时使周围的大气都为其扭曲。
   结束了。
   伯利昂的拳头朝贝尔的脸上猛然一挥一
   然而它却被抓住了。
   不想看到贝尔的头被打飞的程肖宇握住了伯利昂的拳头。
   “到此为止。”
   意识到阻止自己再进攻的人是程肖宇后,伯利昂迅速地抽出了胳膊。
   “主君!”
   伯利昂慌乱且急忙跪了下来,迅速低下了头。
   ''......辛苦了。''
   用眼神赞许了毫无保留地展示自己实力的伯利昂后,程肖宇向倒在地上的贝尔走了过去。
   “嘎嘎嘎,王啊,我,嘎嘎!还能再......”
   "......"
   程肖宇低着头,眼神有些遗憾地看着仍在挣扎的贝尔。
   “贝尔,为什么要那么执着于总军长的位置?”
   “嘎,我,要成为总军长,在君主的身边,永远在一起......”
   心情悲痛、伤得伤痕累累的贝尔就连话都没法好好组织。
   见贝尔这般忠诚,程肖宇些许无奈地挠了挠头。第428节   “总军长在右边站着,你往左边站着不就好了嘛。”
   “......!"
   贝尔瞪大了眼睛。
   它这才知道不是非要当上总军长才能和君主站在一起。
   一时间,感恩的情绪奔涌而上,贝尔马上想起了在与君主的母亲大人一起看的电视里,那些臣下对主上说的话语一
   “圣恩......”
   “别。”
   放着感激到眼泪汪汪的贝尔,站了起身的程肖宇低声叹了口气。
   此时,一个士兵也走了过来。
   是默默地听着程肖宇和贝尔对话的耶格利特。
   “主君,请也给我一个挑战的机会”
   "你就站我后面。”
   就像是看透了耶格利特一样,程肖宇迅速打断了它的小心翼翼。
   "......!"
   在主君的慧眼之下,耶格利特再也说不出话。
   ***
   “是吗…暗影君王最终还是成了敌人是吧。”
   人类形态的龙帝平静地听着君王从现世传达而来的报告。
   在黑暗中,只有君王们的声音在安静地延续着。
   “知道了,那家伙我来处理。你们不要轻举妄动,得防止更多的损失。”
   充分了解情况后,龙帝断开了与君王们的联系。
   声音很快就消失了。
   次元的缝隙。
   这个什么都没有的空虚世界轻轻松松地就将龙帝给淹没。
   受命摧毁万物的存在,由黑暗中被创造出来的毁灭君王。
   对它以及它的军队来说,没有任何东西可以破坏的这个空间就和地狱没有两样。
   因此,为了摆脱这里,它尽了最大的努力。
   然后终于,能够品尝到成果的日子已经不远了。
   龙帝随后转过了身子。
   它向着无边无际的黑暗下达了命令。
   ”士兵们啊,开始准备战争吧。”
   紧接着,被黑暗笼罩的数十条古代龙、数百条龙,数以万计的龙族们,它们眼晴里都散发着光芒,齐声呐喊。
   哇啊啊啊啊啊啊啊啊-!
   第二百二十九章不愿你再涉身险境
   深夜。
   程肖宇爬到了海拔高的山坡上,舒服地坐了下来。
   明亮的月光下,树林清晰可见。
   被允许了自由时间的影子士兵们,它们做着各自想做的事情的模样尽收于眼底。
   其中巨大化的尖牙和巨龙们尤其惹人注目。
   巨龙们表情严肃地和尖牙交谈着,不知道它们之间互相交换了什么意见,只见其中体型最大的一只巨龙走了出来。
   ''那些家伙…...是想做什么啊?’
   下一秒,在四个大块头周围聚集的影子士兵们齐刷刷地跑开了。
   气氛相当不寻常。
   而疑问很快得到了解答。
   只见巨龙向天空喷射出了火花,才看到火花的粗细,尖牙忍不住扑味一笑。
   随后,尖牙向前迈出了一步。
   咵唔唔唔唔唔唔!
   从尖牙嘴里喷出的规模巨大的火柱向上涌去,火柱照亮了黑暗的夜空。
   巨型兽人们全体吹着口哨欢呼着,巨龙的肩膀耷拉了下来。
   巨龙似乎是认输似的转过了身。
   看来好像是在打赌着哪一方的火力更加强大的样子。
   但是…...
   ''一边打赌,一边拿着贪婪之珠,这是不是犯规了。''
   不知道是不是因为心虚,正当尖牙偷偷地将握着的贪婪之珠塞进怀中时,恰巧与程肖宇对上了眼。
   尖牙挠着后脑勺,朝主人露出了尴尬的微笑。
   程肖宇对尖牙的厚脸皮一笑而过,随即让它不要在意地挥了挥手。
   对于主子的宽容,咧开了嘴的尖牙对着主子的方向连连哈腰。
   和平的景象。
   可程肖宇的内心并不像他面上的表情那么平和。
   ''.......''
   程肖宇抬头望向了天空。
   他渐渐地可以感受到离这片土地越来越近的异界存在。
   它们的力量,以及它们的恶意。
   最大化地刺激着程肖宇的感官。
   虽然现在就感觉像是在浓雾的另一端,紧紧盯着正朝自己走来的、
   模糊不清的某样东西似的。
   ''但说不准它们什么时候就会具现化出现。''
   和它们的战争是无法避免的这件事让程肖宇心情沉重。
   沉思了片刻后,程肖宇收回了视线。
   他注意到了什么东西,留心一看,蚂蚁士兵们正在忙碌地搬着树木以及石头块。
   ‘......它们又是在干吗?‘
   在程肖宇把贝尔叫来询问之前,从后面先传来了声音。
   “好像是在建造个小住处,似乎是想让主君在这里停留的这段时间可以舒服地休息一下。”
   和大块头不符的软和嗓音,出自于总军长伯利昂。
   程肖宇都没有回头看就点了点头。
   “是贝尔啊。”
   对于没有吩咐过的事情会快速又热情地付诸实行的军长就只有贝尔了。
   与之相反,耶格利特是完美地完成吩附之事的类型,而伯利昂是......
   这个嘛。
   目前对于伯利昂还一无所知。
   现在和伯利昂联系在一起的强大纽带,是前代暗影君王的。
   程肖宇想对它稍微再了解得详细一点。
   而难道是向伯利昂传达到了这种心情吗?
   伯利昂竟默默地向程肖宇后面靠近了过去。
   “主君,您为什么没把士兵们再次送回到影子里去呢?”
   程肖宇依旧没有挪开投向士兵们的视线,他轻声回答。
   “因为好像会很闷。直到到达这里为止,你们不是一直被关在次元的缝隙里吗。”
   "......"
   也许是因为对回答有点意外,伯利昂很长一段时间没有答话。
   于是程肖宇又再说道。
   “再也见不到以前的暗影君王…奥斯本了,你不觉得很悲伤吗?”
   失去了重要的人是什么样的心情,程肖宇在几天前看着父亲,切身体会到了。
   伯利昂的心情也不会与此不同。
   程肖宇可以理解它正感受着的缺失感。
   “在那位意图阻止那些向绝对者举起反叛旗帜的碎片时,我就守在那位身边了。当那位得到死亡力量的时候,我也最先成为了一名士兵。”
   伯利昂用平静地没有起伏的语调接着说。
   “虽然在接近永恒的漫长时间里一直辅佐着那位,但是我一次都没有怀疑过那位的判断。”
   "你这回答错了啊。”
   程肖宇再次明确地指出自己想问些什么。
   苦恼着该怎么回答的伯利昂艰难地表达了自己心情。
   “我没有想过我的感情。“
   “所以我给了你机会。让你好好想想。”
   等待程肖宇的是漫长而沉重的沉默。
   在无言的回答中,程肖宇可以感受到伯利昂的真心。
   虽然什么都没有听到,但是充分地听完了。
   这时,程肖宇才转过头去看向伯利昂。
   “我想知道你和奥斯本的故事。可以说给我听吗?”
   “这也许会是个很漫长的故事。”
   “那真是太好了。我正好需要一个可以坚持到我眼皮变重为止的.…...很长的故事。”
   程肖宇再次将视线再次投向前方,而伯利昂则轻轻地在他旁边坐了下夹。
   “是我还是颗世界树上的果实那时的事情......”
   “果实?你以前是颗果实?”
   “天上的那些士兵们都是以世界树枝丫上的果实形态出生的。那是棵枝丫可足以覆盖整片天空的、无穷无尽的巨树。”
   “嚯......"
   在程肖宇集中在这从一开始规模就不同的故事的期间,夜晚逐渐更加深邃了。
   ***
   太阳升起之前。
   现在距离黑暗消散还为时过早,程肖宇慢慢地在树海中奔跑着。
   每天跑上十公里的习惯已经根深蒂固了。第429节   即使知道已经不会再有每日任务,可身体还是自然地就行动了起来。
   程肖宇尽情地呼吸着森林在清晨特有的清凉气息,基本思绪已经整理完了。
   ‘......现在回去吧。''
   必须要告诉人们,说不定什么时候就会到达的八个军队的存在。
   要告诉他们真正的战争已经不远了。
   没有办法保证让所有人都安全,也没有办法保证世界还会保持原来的样子。
   通过暗影君王的记忆得知到,龙帝的力量是很了不起的。
   龙帝和跟随着它的毁灭军团将它们面前存在的万物都化为了灰烬。
   这样的敌人如今把地球当作破坏对象。
   所以。
   现在不仅是自已,是所有人都要做好心理准备的时候了。
   即使没有系统通知,程肖宇也准确地在跑到了十公里的时候停了下来。
   多亏那几乎一天都没有落下的每日任务,身体才刻上了习惯。
   但是,刻在身上的不只有习惯。
   在无数战斗中得到了学习,也得到了强大的力量。
   想回到安息的暗影君王给自己的最后一份礼物,如今,那份礼物成了“机会”一词。
   程肖宇转向了阳光开始照耀出来的方向。
   远处的山脊上,晨曦正冉冉升起。
   ***
   现在可以自由使用影子交换的程肖宇移动到了啸牙公会的建筑物内。
   为考虑到职员们的心脏健康,所以他没有马上进入到办公室里,也由此遇到了从办公室门里出来的陌生女性。
   虽然陌生,但好像是在哪里见到过的脸孔。
   对方好像也是一样的心情,擦肩而过的女性突然转过了身子。
   “那个,或许......”
   "......?"
   程肖宇愣愣地望着她,只见她好像被什么吓了一跳似的,匆匆留下一句“没什么”后,女子又再匆忙离开了。
   ''无聊的女人啊。’
   程肖宇走进了啸牙公会的办公室。
   “哦?"
   “哦?"
   职员们好像看到了什么不该看到的东西一样,一个个瞪大了眼、僵在了原地。
   ''早知道就边说早安边进来,会比较好吗?''
   他们的反应就跟自己凭空出现一样,白费他特意从外面进来了。
   发现了程肖宇的刘晨浩表情明朗地跑了出来。
   “大哥!”
   在分享喜悦之前,程肖宇先问了他好奇的问题。
   “刚才出去的那位女性是谁?”
   好像很面熟。
   无需进一步说明,刘晨浩的回答让一切得以解释。
   “啊大哥,那是我的姐姐。因为我总是避开了她的联系,所以她直接找来这里了。但是,姐姐如果有对大哥有冒犯的地方...…”
   “不是、没那回事。”
   就说和谁长得很像,原来是刘晨浩的家人啊。
   回头看了办公室门那边一眼,程肖宇点了点头又问道。
   “你姐姐为什么来这里?”
   “啊......”
   刘晨浩犹豫着,观察一下程肖宇的表情后,他松了口。
   “超大型传送口打开之前,我不是在大哥边上吗?”
   “是啊。"
   “我当时好像被摄像机拍到了。“
   程肖宇脑子里大致猜到了是怎么回事。
   “家里人说,我现在已经成了啸牙公会的副会长,他们让我交出猎人证,似乎是希望我不要再管危险的事情。”
   果然。
   因为会长是程肖宇,所以副会长的刘晨浩没有作为猎人前往战场的必要。
   担心刘晨浩的家里人说的话,分明是有道理的。
   可正因为知道刘晨浩心里想法,所以程肖宇没有想要说服他。
   ''是想从始至终作为猎人留在我身边吧。''
   虽然主要吃苦的都是自己,但是程肖宇仍觉得愿意与他生死与共的刘晨浩相当难能可贵。
   他把手伸了出去,玩闹似的抓乱了刘晨浩的头发。
   “大、大哥?”
   放着一脸慌张的刘晨浩,程肖宇走进了会长办公室。
   脱下了穿着几天的衣服,换上了新衣。
   随后。
   “我用一下车。”
   “哦?我来开吧,大哥?”
   “不用。我马上就回来。“
   "去哪里啊,大哥?”
   “猎人协会。”
   刘是浩急忙想换留章了钥匙准备出去的程肖宇。
   “哦?可是大哥,外面的记者......”
   还没等刘晨浩说完话,程肖宇就这么直接离开了办公室。
   果然。
   在公会建筑外面,瞄准独家新闻的记者们不吃不喝,像僵尸一样面无表情地等待着程肖宇出现。
   因为等待的时间很长,所以当记者们发现到程肖宇时,他们整个炸锅了。
   “程猎人!是程猎人!”
   “程肖宇猎人出现了!”
   “摄像机有在转吧?有吧!“
   然而他们此起彼落的声音瞬间戛然而止。
   “哦哦?”
   “哦?哦哦?”
   他们眼睁睁地看着发生在自己身上的事,一脸不可置信。
   马上向四周张望后,他们一个个才正确意识到,不只是自己,所有一同等待的记者的脚都离开了地面大约十厘米以上的事实。
   “这到底...…?”
   庆幸的是,这一奇怪的滞空并没有持续太久。
   “哈啊!”
   记者们同时落到了地面上。
   可程肖宇已经不见了。
   记者们互相交换惊慌的眼神,顿时哑然失笑。
   “哈哈......”
   "这还真是。”
   对应不上话的状况。
   程肖宇猎人的报道中又出现了一段需要追加的内容。
   ***
   程肖宇驾驶着啸牙唯一的爱车,沿着路直奔向了猎人协会。
   接到联系提前出来的吴振哲和职员们的身影进入了程肖宇的视野里。
   然而…...
   ''......怎么回事?''
   吴振哲的表情非比寻常,他旁边的职员们也都一样。
   正当程肖宇准备下车时,吴振哲着急忙慌地向他靠近。
   努力控制着颤抖的声音,吴振哲问道。
   ”程猎人…...您听到快讯了吗?”
   第二百三十章危机
   ‘…...好奇怪啊。’
   刘晨曦小心地将车停在了路边。
   因为弟弟刘晨浩的固执,她来啸牙公会的这趟毫无收获。
   而令在这种情况下回家的她感到奇怪的,是刚才在啸牙公会遇到的男人。
   ''程肖宇猎人…...''
   h国没有人不认识他的脸。
   可她却有一种分明未曾实际见上,却又好像在哪里见到过的感觉,这感觉有点难以解释。
   如果是个神经大条的人,说不定就这么说服了自己,将这件事遗忘在脑后。
   但是,她可是以但凡见过一次面就不会忘记而为人所知的刘明翰会长长女。
   虽然可能不及爸爸的程度,但她也确实不会轻易遗忘人的脸孔。
   抬起头的瞬间,程肖宇猎人那从身旁一闪而过的轮廓明明很眼熟的。
   ''那是什么时候来着…...''
   她努力回忆着,在想起可能性的一瞬间,她不自觉睁大了眼。
   ''难道......''
   那时候的那间医院。
   父亲住院的那间医院入口附近,曾经有个一样轮廓的男人从自己旁边经过。
   为什么当时没有发现呢?
   难道是因为父亲病倒后精神恍惚了吗?第430节   ‘没错,很明显。‘
   那天从医院里出来的人正是程肖宇猎人。
   然后就在下一瞬,她接到了明明判断了眼晴再也睁不开了的父亲刚刚醒过来的消息。
   而这…....这真的可以单纯地看成是偶然吗?
   刘晨曦突然浑身起了鸡皮疙瘩的,她拿起手机准备向父亲一探究竟。
   哔,哔,哔一
   可她还没按完号码她便停下了动作。
   ''我现在是在做什么啊......''
   只不过是当天在医院门口碰到了程肖宇猎人,仅凭这一点就想将父亲的病和程肖宇猎人联系起来吗。
   说是妄想都没有这么夸张的。
   刘晨曦叹了口气,暗自责备着自己暂时罢工的理性。
   过了一会,正要她要重新启程时,电话恰巧响了起来。
   秘书大叔。
   确认了来电者的刘晨曦嘴角噙着笑。
   一定是父亲对访问啸牙公会的结果感到好奇,使唤了秘书大叔替他来打听的。
   不管是以前还是现在,父亲在子女的事情上始终都无法很坦诚呢。
   强忍着笑意,刘晨曦接起了电话。
   “喂?”
   “小姐。我是金秘书。”
   就在这通一点都没有猜错内容的电话即将挂断的时候,觉得机会怡巧的刘晨曦便向金秘书问道。
   “大叔,程肖宇猎人和爸爸关系很好吗?”
   "什么?”
   电话那头传来了金秘书吃惊的声音。
   “您这话是什么意思?”
   在意料之外的过度反映下,刘晨曦反而慌张了。
   她稀里湖涂地回答。
   “没什么就是那天我看到了从医院出来的程肖宇猎人。想着程肖宇猎人是不是也是来探望爸爸的。“
   “您是说会长病倒的那天,程肖宇猎人有来过医院的意思吗?”
   “是啊。在接到说爸爸醒了的联系之前,和他在医院门口擦肩而过了。"
   “这...…您确定吗?不是遇到别人或者是别的日子遇上?
   “我确定。虽然那时候很没精神头地想不起来是谁了…...可大叔,你的声音是怎么了?”
   “没、没事的。过一会儿我再重新给您打电话。”
   不是“要挂电话了"而是“再重新给您打电话”?
   ‘是我说错什么话了吗?‘
   刘晨曦歪着脑袋思索自己刚刚对应的话语,手机还没放下就又来电话了。
   确认了来电者的刘晨曦再次感到讶异。
   ''......爸爸亲自打来?‘
   直到看到了有名会长父亲的电话号码,刘晨曦才感到了这事并不普通。
   说不定…...
   真的就像自己预想的那样,爸爸的病得到治疗和程肖宇猎人有着什么关系。
   她小心翼翼地接起了电话。
   “爸爸?”
   ***
   b城首都国际机场。
   z国最大且交通量最多的机场里,像蜂群一祥涌入的人群挤得不可开交。
   而会造成瘫痪的原因只有一个。
   曾前往h国给予支援的z国最强猎人们今天返回了祖国。
   虽然其他国家也是一样,但是要说道z国最顶级的猎人,那可以说是如乘着云彩一般的最优秀明星们。
   尤其是前往h国的支援小组队长,七星级猎人的刘志康人气更是无法用言语来形容的。
   在看到刘志康后,正在转播机场气氛的记者瞬间提高了声音。
   “啊!刘志康猎人走进来了!”
   哇啊啊啊一!
   无数来到机场的粉丝们开始大声叫喊。
   刘志康一手拿着两把成为自己标志的长剑,另一只手轻轻地向粉丝们挥动。
   哇啊一!
   扑面而来的中年男性魅力,刘志康的稳重气质让少女粉丝们内心怦然心动了无数回。
   特别支援小组的猎人们也紧随着领先的刘志康,一个个出现在机场大厅。
   哇啊啊一!
   亲眼见到那些只能在电视上看到的猎人们,无数民众爆发出了激动的心情,民众们的感叹声满满充斥了机场。
   记者们也努力对着摄像机拍摄着。
   "现在为您拍摄到的我国前些日子为了支援h国而离开的、令人自豪的猎人们全员进到了机场的一”
   正如记者明亮的表情所诉说的那样,事实上对于z国来说,这确实是一个令人满意的成果。
   为了处理s市上空的超大型传送口,本国最优秀的猎人们都行动了起来,没有对于邻国危机而置之不理的z国十分风光。
   何止如此?
   由于此次事件以意外事件收场,所以支援的特别小组猎人谁都没有受伤。
   体面和实利双丰收。
   而刘志康正是那个说服了无数z国最优秀的猎人,组织起这次特别支援小组的领头。
   许多z国人都为刘志康送去了掌声。
   但是。
   就像不管做什么事都会有不满意的人存在一样,通过网络造谣刘志康或h国的人也不少。
   标题:【刘志康那个家伙,为了让他守护z国,政府那么支持他,而他现在居然跑去了h国?】
   标题:【有知道刘志康的血脉到底是哪一边的人吗?】
   标题:【拜托谁去查一下刘志康的银行账户吧,铁定收了h国人的钱。】
   标题:【像我们这样的大国,何必帮助不知恩惠的小国呢?不能再有类似这次的事情发生。】
   评论:您说得对!
   评论:虽然没必要去,但既然去了,就应该好好收下钱钱吧?特别小组的猎人们性命多值钱,当志愿者这还像话吗?猎人们一个个的算完日薪后找h国人报销吧!
   评论:程肖宇猎人击退了r国巨人后赚了非常多的钱,h国就用那笔钱自费就好了啦。
   只是稍稍浏览一下都会让人心气不顺的那些留言实时地在转播视频的底下哗啦啦地连接滚动。
   记者带着大家的好奇心,勇敢地站上了刘志康眼前。
   “在许多人为刘猎人勇敢的决定给送上掌声的同时,也有不少人觉得我们为什么要帮助h国。刘猎人对此有什么想说的吗?”
   紧接着,刘志康摘下了墨镜。
   他紧盯着记者。
   “嗯…...是谁在到处说着这些愚蠢的话。”
   “咦?”
   记者顿时瞠大了眼。
   刘志康丝毫不顾感到惊讶的记者,继续说了自己想说的话。
   “把头当成装饰品的这些人连地图都看不懂吗?往h国再边上一点,他们是真的不知道那是哪里吗?”
   “啊......”
   “那是r国,没能阻止的巨人型魔兽差点就越过大海来到了z国。听说那时候的收视率创了新高,所以大家应该都看过吧。”
   刚说完,刘志康转为直视向镜头。
   “未来可能会发生规模远远比这还要严重的事。而和我想法一致的同僚们是为了防患于未然才决意支援。”
   刘志康看进镜头的眼神就像是要看破那些数落的人的人心似的。
   ''醒醒吧。’
   那些对刘志康的恶言恶语、实时在画面中滚动的恶评一下子被掐断了。
   就像在直接对恶意留言者说话一样,刘志康锐利的视线一直固定在摄像机镜头上。
   “若还有人要继续留下这种令人不痛话的话语,那就请你们这么说吧,说刘志康是因为怕没办法只身阻挡下程肖宇失败的事故,所以才提前去助阵。如果有人还对此感到不满,那就请那么厉害的他亲自去把魔兽给抓......”
   正当刘志康顺畅地发挥着毒舌本领给他的支持者们带来了巨大喜悦的时候,
   他说着的话却突然停了下来。
   是现在才发现到摄像机正常运作吗?
   不是的。
   刘志康可是在这片z国土地上唯一一个敢说脏话不看任何人脸色的人。
   这样的他居然不发一语地看着外面?
   到底是发生什么事.....?
   首先发觉的是记者。
   再来是刘志康身后的猎人们以及辅助他们的工作人员们。
   最终,机场里所有人的视线都望向了外面。
   目睹了变化的这些人瞳孔开始晃动了起来。
   就对一般事情不会感到惊讶的刘志康嘴里也吐出了一句低低的呻吟。
   “天啊......”
   b城明媚的天空被降下的黑暗给吞噬一
   ***
   "程猎人......您听到快讯了吗?”
   程肖宇摇了摇头。
   毕竟自己在超大型传送口团战之后就立刻转移到了r国,返回到h国也马上出发前往协会,因此他还没有机会接触到媒体。
   不,如果在他离开之后有发生了什么问题的话,刘晨浩也会先知会他的。
   在协会职员们一个个看起来很严肃的表情下,程肖宇的脸色也凝重了起来。
   “发生什么事了?”
   吴振哲拿出了手机,给他看了实时转播的视频。
   标题:【天啊!看到那个了吗?】
   评论:哇呜!第431节   评论:这看起来比在h国生成的传送口更大啊?
   在各国的天空上显现出来的八个超大型传送口。
   人们半恐惧、半觉得神奇地拍下了传送口的模样,超大型传送口就这么在sns上传播着。
   从世界各国传出的快讯涌了过来。
   咕嘟。
   身旁的吴振哲传出了紧张的声音,而程肖宇则沉着地看着一段又一段的视频。
   "程猎人..…难道这些也是您......?”
   “不是。"
   程肖宇直截了当地截断了他,明确表示了其余传送口和自己没有关系。
   吴振哲原先还想着这些传送口是不是也能以偶发情况收场,在听到程肖宇的话后,他抱着一丝希望的脸色一下子晦暗了下来。
   如果像几天前s市的上空一样,数十万的魔兽通过各个传送口一下子涌出来的话一
   那不等于向人类宣告世界末日了吗?
   终于把视频全部看完后,程肖宇对着浑身发抖的吴振哲说道。
   “我们换个地方谈谈吧。”
   “啊,好。”
   两人很快地移动到协会会长室并面对面坐了下来。
   "您说有要对我说的......"
   吴振哲小心翼翼地开了口。
   “会长,你相信我吗?”
   吴振哲点了点头。
   “是的,我相信。”
   见吴振哲郑重的表情,程肖宇松了口气。
   “这样的话,我希望你能相信我现在将要给你看的一切。”
   “什么?”
   就像前代暗影君王对自己做的那样,程肖宇同样伸出食指贴上了吴振哲的额头。
   指尖碰触上的瞬间,吴振哲的眼睛染上了一片黑暗。
   他的视野中掠过了无数的影像。
   “嗬!”
   程肖宇向吴振哲展示了他所需要的一切真相。
   支配者们的计划和君王们,以及即将被君王给召唤至现世的各军团士兵们。
   “呼,呼,呼......”
   影像已经结束。
   亲眼所见、亲自确认了君王所拥有的力量后,吴振哲备感压力地重重喘息着。
   “不像话...…怎么会有这样的事......”
   吴振哲一直相信着。
   神为了拯救人类,所以把特殊的力量当作礼物给了少数人。
   所以猎人们必须和魔兽战斗,必须守护人类。
   但是,如果程肖宇猎人展示出来的是事实。
   那是傲慢。
   是错觉。
   猎人们,不,是觉醒者们,他们只不过是被培养出的、少数能在真正的风暴中存活下来的人类。
   这不是人类和君王的战争。
   是那些君王和支配者们的、两个拥有巨大力量的团体之间的战争。
   可它们不曾预想到的是,有一个人类参与了进来。
   曾经渺小的人类成了如今巨大的变数。
   在君王们的军队比支配者们预想的要更早到达现世的状况下,如今人类可以依靠的地方只剩下那个变数。
   “怎么能这样......”
   吴振哲手指尖不住颤抖着,他缓缓抬起了早已满是泪水的视线。
   “程猎人...…是要和这些家伙斗争吗?就您一个人?"
   即使敌人势力强大,也不能在开始之前就先放弃。
   至少程肖宇至今为止没有那样过。
   所以,他一如往常地点了点头。
   “是啊。”
   想着无论如何也要帮上程肖宇,吴振哲慎重问道。
   “那么我们......不是,我要怎么才能帮上您呢?”
   意料之中的问题出现了。
   程肖宇没有直接回答。
   他缓缓说出了在抵达这里之前就已经提前准备好的答案。
   “请把全世界的代表们都召集在一起。”
   第二百三十一章意外的访客
   m国猎人管理局局长大卫.布伦南已经郁闷得快要疯了。
   “h国猎人协会怎么说?"
   “到目前为止,官方还没有任何表态。”
   “可现在你为什么还在这里?”
   "......什么?”
   把自己叫来局长室的人不正是局长本人吗?
   看到下属只在原地眨巴着眼睛,一下子火冒三丈的大卫赫然喊道。
   “哪怕是掐着h国猎人协会会长的脖子,也要逼他给个说法不是吗!那不就是你应该做的事情吗!“
   “对、对不起!”
   “出去之后,马上给我去了解到底发生了什么事,事情又进展成了什么样,通通清楚之后再给我回来!”
   把情报总部部长给赶了出去后,好久都没有消气的大卫吭哧了半天。
   超大规模的传送口。
   观测结果显示,比s市上空出现的传送口规模还要大上很多的传送口出现在了c国上空。
   c国是和m国国境接壤的友好国。
   在c国冒出的火花想延伸到隔壁这片土地并不需要多少时间。
   若是这次传送口能像h国一样单纯地以偶发事件结束那是最好。
   ''但是问题是.......''
   握有所有答案的程肖宇猎人以及h国猎人协会至今仍保持着沉默。
   距离各国的天空上出现超大型的传送口已经过去了三个小时了。
   m国政府也持续地要求猎人管理局做出答复。
   ''作为m国最优秀情报机关的猎人管理局,如今竟然处在了只能等待h国猎人协会回答的境地......''
   这有谁能预想到?
   这又怎么能让人不抓狂到跳脚呢?
   “唉......”
   大卫长长地叹了一口气。
   随后,随着“哔"的一声,桌上的室内电话响了。
   焦急的大卫急忙拿起了听筒。
   “怎么了?”
   “总统在找局长您。”
   “说我现在不在。“
   “局、局长一”
   哐!
   大卫将听筒给用力挂下,然后抬起头呆呆地注视天花板。
   下一秒,方才被赶出去的情报部部长气喘吁吁地跑了进来。
   “局长!”
   “你怎么又爬回来了?“
   大卫气得抬起电话机就要扔向他,而情报部部长赶忙举手投降。
   “h、h国猎人协会来消息了!"
   仅接着,大卫的脸发生了一百八十度的转变,他露出了灿烂的笑容。
   “你看!这不就得了!”
   放下了武器的局长欣喜地向情报部部长走了过去。
   “来,那边怎么说?”
   “啊。那个他们说…如果想要获得超大型传送口的相关信息的话,就亲自来h国。”
   "......"
   室内顿时一片寂静。
   大卫以及传达了话语的情报部部长都一时哑口无言,两人就相互这么对视着。
   这样对峙的时间是短暂的。
   好不容易抓回了理性绳索的大卫咬牙问道。
   “说要谁?要让谁去?”
   “说是政府指定为代表的任何人都可以。”
   "......”
   这瞬间。
   哔-
   电话机再次响起,大卫迅速拿起了听筒。
   “局长,如果继续这么避开总统的来电的话一“
   啪嗒。
   大卫再度挂断了电话。
   情报部部长从他的脸上看到了名为“悲壮"的情绪。
   “你说我去。”第432节   “什么?”
   见下属愣得跟个呆头鹅似的,为了让脑袋一片混乱的他听懂,大卫咬紧了牙根。
   “我说,我,作为m国代表,去前往,h国!”
   ***
   接到h国猎人协会的传唤,各国代表们一个个登上了飞往h国的飞机。
   一切恍如隔世呀。
   就在两年前,h国的猎人实力还没什么看头,甚至到了本国的新s级猎人都能被m国给抢走了的程度,而如今国却把世界各国的领导人给统统叫了过去。
   不,就只说一年前好了,当时h国还因为处理不了发生在齐州岛的地下失控而被r国给嘲笑。
   但是反观现在呢?
   超越了最优秀、最高级、最顶级,超越了一切级别的一名猎人改变了这一切。
   让从超大型传送口中涌出的魔兽们服从了他的男人。
   如果是那个男人,也许能解释目前覆盖于世界多处天空的、超大型传送口的真相。
   若此次正是为了正式给各国解释,那么几天前发生在他身上的事情也就自然而然可以理解了。
   所有的钥匙都握在了一个人手里。
   问题在于,对方是个难以用力量或笼络等手段从其身上得到情报的人。
   谁能强迫得了他开口?
   就算不管他那压迫性地打倒国家权力级猎人的个人蛮力,他后面还公然地站有超过十万的召唤兽们。
   想要强迫他?
   根本不可能。
   总统、总理、首相、部长、猎人管理局的局长,各国猎人协会的各会长等,作为国家代表毫不逊色的人物们会应h国猎人协会的要求而行动是情有可原的。
   “还有别的国家说会来吗?“
   “是的,到目前为止,一共有上午报告的一百五十二个国家。”
   "好。”
   吴振哲一一听取了进展情况的报告。
   为了超大型传送口团战而设立的紧急对策会议室至今仍有效地利用着。
   “刚刚匈丫黎代表抵达了机场。”
   “匈丫黎那边是谁来了?”
   “阿诺.亚德西总统亲自来了。”
   “居然......”
   贵宾访问本国时,礼节上应以相应的对象迎接。
   可现在猎人协会没有可以去一 一注意这些礼仪的余力。
   短暂流露出歉意后,吴振哲马上下定了结论。
   “带去酒店吧。”
   “好的。”
   职员应该转身离开的,可他似乎犹豫了。
   察觉到职员仍站在原地,预备想继续查看的吴振哲又再抬起了头。
   “嗯?还有什么话要说吗?”
   "啊......”
   苦恼着的职员最终鼓起了勇气。
   “昨天在会长室里…..您是听到程肖宇猎人说了些什么呢?那是我第一次看到会长您脸色变得那么苍白。”
   准确地说,昨天看到吴振哲的时候,他才知道人的脸色原来可以苍白成那样。
   到底在里面都说了些什么话呢?
   职员的脑海里一整晚都萦绕着吴振哲的表情。
   虽然心里知道这是对上司的不敬,但他还是忍不住问了出来。
   果不其然,吴振哲的脸顿时像石头一样僵硬。
   “对、对不起。我不该问这些没用的问题…...”
   “不,这不是因为你的问题。“
   只是又再想起了昨天程肖宇猎人用指尖在他脑里展开的影像…...
   从黑暗中涌出来的、光龙们的军队。
   从那些龙群后面飞来的一条巨大的龙。
   巨大到分明是用着和龙军团一样的速度飞着,看起来却只有是停止一般的缓慢蠕动。
   那家伙有着仿佛世界上所有的猎人都全力扑过去也不会被伤到丝毫的威严,也拥有似乎一口气就能把世上所有土地都给烧毁的压倒性威慑力。
   只是这么看着都足以让人觉得精神恍惚。
   无论拥有什么样的力量,无论答应可以得到多少的回报,自己都没有与那家伙对峙的信心。
   ''我做不到......''
   而明明知道它们的存在,程肖宇也不逃跑,甚至还站出来想要对抗它们。
   这样的程肖宇猎人,非常值得尊敬。
   ''这么说来,程肖宇猎人现在又在做什么呢?’
   目前,距离各国代表聚会还有一些时间。
   突然有些好奇程肖宇这段时间在做什么的吴振哲叫住了正要转身离开的职员。
   “对了,程肖宇猎人现在在哪里?”
   “据了解,他现在正在家中休息。”
   ***
   “快看!”
   程肖宇兴致勃勃地将自己亲手煮的泡菜汤端上了餐桌,而妹妹随即露出了一个灿烂的笑容。
   “哇!看起来好好吃。”
   和程肖雅的欢脱相反,母亲对让本来就忙碌的儿子做料理感到非常抱歉。
   “妈妈来做也可以的......”
   ”一直想给你们展示一下我之前练就的手艺。”
   程肖宇笑意很深。
   这是好不容易说服了母亲后,他做出的野心之作。
   一直被程肖宇不停地催促着让尝尝味道,母亲笑着拿起了勺子。
   “呼-”
   她一边小心地吹凉,一边把勺子放进了嘴里,才刚入口眼睛便一下子瞠圆了。
   程肖雅在一旁闹腾。
   “妈妈,怎么样?怎么样?很好吃对吧?”
   “天啊。"
   看到母亲吃惊的表情,程肖宇耸了耸肩。
   ”我之前也不知道哥哥还有做料理的天赋。妈妈,这个你也尝尝看。哥哥连小菜的咸淡也做得特别好。”
   在嘴角粘着饭粒的妹妹不停地称赞哥哥厨艺的时候,母亲的表情渐渐转变着。
   见母亲有些异样,程肖宇担心地问道。
   “妈妈?”
   随后,母亲缓缓地放下了勺子。
   “肖宇啊...…没有发生什么事吧?”
   程肖宇尽量保持着明朗的表情,他笑着反问道。
   “突然问的是什么意思啊?”
   “你父亲啊......他在做危险的事情之前,也会像这样替妈妈做美味的饭。“
   "......"
   无论是去处理r国的巨人时,还是当s市的超大型传送口开启时,儿子都没有过这样的举动。
   于是程母突然担心了起来。
   那是女人的,不,是妈妈的第六感。
   ''怕别人说不是亲生的吗,偏偏连这一点都和爸爸一样......''
   倒也不是不满…...
   在心里稍稍吐槽了一下后,程肖宇马上向母亲摇了摇头。
   “没有的事,妈。”
   不知是想给努力挤出笑容的儿子打气,还是真的接受了没事的说法,母亲微笑着再次拿起了勺子。
   一旁叼着勺子观察两人脸色的程肖雅也重拾了笑颜。
   些微紧张的气氛散去,一家人再度和乐融融地吃起饭。
   就在快吃完午饭之际。
   ‘主君。''
   伯利昂的声音从脑海里传来。
   ''已经照着吩附让士兵们待命了。‘
   ''知道了。''
   似乎在等待着时机,贝尔迅速接上了话语。
   ''王啊,宿舍也已经为您准备好了。''
   ‘...…好,谢谢。''
   虽然我没有特意吩咐过就是。
   听完军长们的报告后,程肖宇慢慢地站起身子。
   “我吃饱了。”
   正当程肖宇要收拾碗筷的时候,他却感觉到了异常。
   外面轻微的噪音使他停下了手。
   ''脚步声是四个人......''
   来者似乎是相当兴奋,毕竟他们心跳声强而有力地猛跳着。
   虽然程肖宇并没有特意去分类,但很明显的是四个人都不是猎人,是普通人。
   ''什么情况?''
   不会有强盗疯了想要洗劫s级猎人的房子。
   公寓入口处也站有吴振哲会长出于关心而吩附的监察科猎人们,所以照理来说记者们也无法出入。
   说时迟那时快,就在这时,门外传来了门铃声。
   叮咚-
   “我出去看看。”第433节   程肖宇拦住了想要站起的母亲,朝着门走了过去。
   哐啷。
   打开门后,他看见了像情报员一样穿着西装的三名健壮青年。
   ''可似乎不是猎人管理局派来的......''
   打量几秒他们的着装,程肖宇从容地问道。
   “有什么事吗?“
   紧接着,三名健壮的青年靠边让开了。
   站在他们身后的一位上了年纪的男性缓缓向前走了出来。
   “程猎人…很抱歉没有联系就这么冒味地找了过来...…您可以稍微抽一点时间给我吗?”
   认出了来人不自觉使程肖宇的声音高上了几分。
   “...…刘明翰会长?"
   第二百三十二章被发现了
   刘阴翰会长脸上激昂的感情如实流露了出来。
   不管他想说些什么,这里都不是个可以对谈的地方。
   意识到妈妈和妹妹的程肖宇顿时回头看了眼厨房的方向,随后他再次将视线投向刘会长。
   刘明翰正焦急地等着程肖宇的回答。
   短暂地思考过后,程肖宇开口了。
   ”如果是去个可以安静说话的地方的话......”
   刘明翰表情瞬间变得明朗,他朝着程肖宇露出了由衷的笑容。
   “我带您去个安静的地方。一起走吧。”
   进去和母亲简单打过招呼之后,拿起了外套的程肖宇和刘会长一行人一起向公寓入口走去。
   就和预想的一样,在入口等着程肖宇的记者们依旧摆出了阵仗。
   这三名健壮青年大概就是刘会长为了突破记者的人墙所带来的吧。
   只见记者们与守着入口的监察科猎人发生了激烈的肢体冲突。
   突然间,某个记者提高了嗓门喊道。
   “不是啊,刘晨建设的会长可以进去,我们却不让进去,这说得过去吗?”
   “要说他是拜访程肖宇猎人的客人?记者为什么就不能是客人了?现在开始我们也是客人,客人!”
   “啊,是吗?猎人协会的最高赞助商就可以,我们就不行了,你就是这个意思吧?”
   如果挡在门口的这些人不是猎人,记者们铁定会从他们身上踩过去。
   靠着这股气势,记者们一个个硬是往前推挤着。
   “请退后!“
   挡着他们的监察科猎人们看起来一副非常可怜的模样。
   “不是说了程肖宇猎人拒绝接受所有的报道或采访报道吗!“
   “说过了,请退后!”
   “想要访问猎人住宅的人,请先去协会!申请到了许可证再来!“
   程肖宇为监察科猎人们感到同情。
   因为记者们都是普通民众,所以他们也不能使劲推开,只能满头大汗地张手阻挡。
   于是,为了辛劳地为自己奋斗的监察科猎人们,程肖宇最终采取了措施。
   “哦,哦哦?“
   记者们的身体同时浮了起来。
   “救,救命啊!“
   这次让记者们飞上的可不是十厘米,而是整整十米的高空。
   程肖宇缓缓地走出了公寓,而得以喘下口气的监察科猎人们随即向他毕恭毕敬地问好。
   “程肖宇猎人!“
   “猎人!”
   监察科猎人们似乎已经很习惯程肖宇的做法,反观刘会长一行人则是惊诧不已地瞪大了眼睛。
   “天、天啊......"
   刘明翰的视线固定在了在空中挣扎的记者们身上。
   看着他们发青的脸色,刘明翰第一次觉得那些令人厌烦的记者们很是可怜。
   向程肖宇走来的监察科负责人脸上挂着为难的表情,但是嘴角却微笑着。
   “程猎人......您一直这样的话,我们会很为难的。”
   “放着不管的话,他们又太吵。”
   “哈哈。”
   虽然记者们努力地高声呐喊着,但不知从何时开始,他们的周围早已搭起了魔力形成的帐篷,声音被完美隔绝了。
   负责人稍微抬头看了他们几秒,而后笑着问道。
   “这次您要把他们放在上面多久?”
   “他们在上面可以稍微冷却一下他们的热情,我打算放个五分钟做做样子。”
   刷新历史记录的预告让监察科猎人们大笑了起来。
   “哇哈哈哈一”
   “嘘!嘘!”
   努力忍着爆笑,给部下们使眼色的负责人对程肖宇郑重开口。
   “请千万不要让记者们受伤。”
   “不用担心。”
   现在支配者权能......就是那个用魔力来让物体移动的技术,技术早已练得炉火纯青、信手拈來了。
   即使自己离开了,魔力也会让记者们安全地降落。
   ''虽说对于他们那几颗吓唬到怦怦直跳的内心,自己没办法控制就是了......''
   反正是他们先来到了受到情报保护的自宅,况且这还不够,他们还敢闹事,所以说...…这种程度的警告应该没关系吧?
   吱。
   很快地,刘会长准备好的大型轿车抵达了眼前。
   程肖宇和刘明翰分别坐上了后座的左右。
   车子顺滑地出发,流畅地向着刘明翰所说之处驶去。
   ***
   再没有什么地方比这更安静了。
   刘明翰把程肖宇带去了自己的私人会客室。
   两个人互相面对面坐了下来。
   “我想和程肖宇猎人安静地聊一聊。”
   “我知道了,会长。”
   刘会长让所有人都退下之后,程肖宇先开口道。
   “您是怎么知道的?”
   自己帮助了刘会长的证据应该没有留下才对。
   是哪里出现了失误呢?
   见程肖宇饶有兴趣地望着自己,刘明翰也不拐弯抹角,直接如实道来。
   “那天,我女儿看到了从医院里走出来的猎人您。”
   刘会长的女儿…...
   啊。
   程肖宇想起了在公会办公室前遇到的刘晨浩的姐姐。
   就说好像在哪里见到过。
   谁能想到那位女性和在会长住院的医院门口擦肩而过的女性是同一个人啊。
   在得知到自己全面的准备居然因为一个小小偶然而泡汤的事实后,程肖宇不禁失笑。
   仔细观察着程肖宇表情的刘明翰这才放下心。
   ''幸好。''
   虽然这是个善举,但是毕竟是说破了当事人想要隐瞒的行迹,刘明翰还担心程肖宇会不会因此生气。
   万一有一点点冒犯到了恩人,那自己就再也没脸见他了。
   不过与担心的不同,显然程肖宇没有因此而不悦。
   对于刘明翰而言,真是万幸。
   “果然是程猎人啊。“
   “是的。”
   程肖宇也没有坚持否认。
   从本人口中得到了答案的瞬间,刘明翰望着程肖宇的眼神开始动摇。
   到目前为止,为了从自己身上得到什么好处而讨好自己的人数不胜数。
   甚至不努力,只为了要钱而直接伸手的人也不在少数。
   但是眼前的青年呢?
   他挽救了一个人的生命。
   不对,他挽救了国内最优秀企业家的性命,可他却什么都没讨要。
   如果女儿就只是这么擦肩而过没有看到他的话,自己将会永远不知道自己痊愈的真相。
   刘明翰那以扑克脸闻名的脸上涌出了满满的感激之情。
   "为什么.......”
   他努力地压抑着自己的情感,有些嘶哑的询问。
   "为什么要帮我...…?”
   当他拿出了一大笔钱向程肖宇要求帮助的时候,程肖宇说自己没有能力而拒绝了。
   但是是什么改变了他的心意呢?
   就为了这一个问题,刘明翰冒着会冒犯到程肖宇的风险把他带来了这里。
   扑通,扑通,扑通。
   等待程肖宇亲口说出答案的时间,一秒钟就犹如十分钟一般缓慢,他十分地紧张,心脏也跟着上下跳个不停。
   “因为我觉得你是个值得信赖的人。”
   程肖宇是这么说的。
   "......!"
   对于这个完全意料之外的回答,刘明翰忍不住瞠目结舌。
   “这是......什么意思?”第434节   “如果会长您是个为了得到自己所想要的事物可以不择手段的人,那我也不会为了您承担任何风险。”
   “这话的意思是因为我没有去利用晨浩?”
   “是。”
   程肖宇点了点头。
   不愧是世界级企业的领导人,刘明翰会长马上就明白了程肖宇想说的话。
   刘明翰有一张可以使唤程肖宇的筹码牌。
   那就是自己的儿子,啸牙副会长刘晨浩。
   但是,他在自己被拒绝了之后并没有纠缠不休,而是干干脆脆地离开了。
   是因为他相信了程肖宇所说的“没有办法”的话。
   以牙还牙,以眼还眼。
   坚持自己原则的程肖宇,用自己对刘明翰的信任回应了刘明翰对自己表现出的信任。
   虽然花了很长时间才弄清楚是否可以真正相信他。
   ''而果然,我的决定是正确的。''
   程肖宇露出了微笑。
   同时。
   刘明翰的一边眼睛里流下了泪水。
   “我我不知道该说什么感谢的话了。”
   用手掌擦去眼泪后,刘明翰的语气相当地郑重。
   “请务必让我报答我所受到的恩惠,哪怕我能报答的与您所给予的相比相当微弱。可也务必让我向您报答我的感激。”
   只有这样,才能减少一点心里的债。
   刘明翰接着说道。
   “程猎人您有什么想要的吗?”
   "没有什么想要的。但是......”
   因这一句“但是”,刘明翰高竖起了耳朵。
   要是程肖宇猎人想要钱就给钱,如果是想要其他什么东西,那就算是用到自己的影响力也要想办法给他弄回来。
   正当刘明翰这么想着的时候,程肖宇迟疑着开口了。
   然而回答却与刘明翰想的全然不同。
   “万一,我如果出了什么事的话可以帮我照顾一下我的母亲和妹妹吗?”
   犹豫过后出来的回答。
   程肖宇想着若是有个万一呢?
   为了做好最坏的打算,他把家人们给托付了。
   钱已经攒到了再不会出现缺钱的状况,可也有用钱守护不了的东西。
   这时,刘明翰会长足以成为家人坚实的防波堤。
   “…...真的只要这样就好了吗,程猎人?”
   “足够了。”
   虽然很难想像到程肖宇猎人会出什么事,但想着无论是什么请求都会接受的刘明翰没有半点犹豫地马上点头应允了。
   “我跟您保证,若是真有那天,我会照顾好他们的。”
   漫长的对话结束了。
   “那么......”
   正当程肖宇想要起身离开时。
   看着眼前的程肖宇,刘明翰不禁为对话就这么结束了感到很是遗憾。
   这时,刘明翰才后知后觉地认知到,原来自己相当喜欢这个名叫程肖宇的青年。
   如果能和程肖宇猎人成为一家人…...
   “您现在有在交往的女性吗?”
   从未想过把心爱的女儿当作政治婚姻工具的他,就连自己都不自觉地问了出声。
   如果是他的话,把晨曦给他也不觉得可惜。
   刘明翰第一次遇到了会让他产生出这种念头的青年。
   随着刘会长的话语,程肖宇咧嘴笑了。
   “我有喜欢的人。”
   “啊......”
   意识到自己提出了的是多么难为情的问题,刘明翰会长的脸窜红了几分。
   就是这样一位如此珍贵的青年。
   然而刘明翰并不是个会去迷恋自己得不到的东西的人。
   他马上抬起了头,笑着向程肖宇道别。
   “希望今后也不会出现需要遵守今天约定的情形。”
   程肖宇也勾起了嘴角。
   “为了这样,我也会尽上我最大的努力。”
   ***
   如今所有能力值早已达到了最高点,他现在唯一能够再成长的仅剩兵力运用的能力了。
   为了做最后的准备,程肖宇再次回到了国那普通人禁止出入的区域。
   一望无际的浩瀚树海铺满了视野。
   按照下达的指示,总军长伯利昂将影子军团分成了三拨,伯利昂自己、耶格利特、贝尔各自统率一拨。
   看着山坡下分成三拨的士兵们,程肖宇轻轻点了点头。
   从士兵们身上感受到的气息看来,它们似乎慎重又慎重地在努力均衡着力量。
   和程肖宇眼神对视到的总军长把头深深低了下来。
   这家伙好像和耶格利特一样,都是可以把交给它的事情处理得干干脆脆的类型。
   而反之…...
   ''这小子......''
   程肖宇转过身子,有些无奈地望着山坡上的“小宿舍”。
   “贝尔,跑过来。“
   噗咻一!
   从山坡的最下方到最高点,眨眼间就跑过来的贝尔顺势在程肖宇旁边跪了下来。
   “王啊!”
   “卧倒伸直一”
   程肖宇话还没说完,贝尔就把头猛地顶到了地面。
   程肖宇提高了嗓门
   “这是可以让我安心休息的小宿舍吗?大小先不说,就问你这是宿舍吗?”
   “嘎啊。"
   在程肖宇的逼迫下,畏缩的贝尔用委屈的语气回答道。
   “如果是王要住的宿舍,至少得是这个程度......”
   "......."
   程肖宇扶住了额头。
   盖房子,是蚂蚁的天职工作。
   因此他忽视了可能的规模问题。
   如果是比人更大且更有力量的蚂蚁魔兽,他早该预料到会出现什么样规模的房子。
   程肖宇才刚抬起头就又被''小宿舍''的威容给再度压倒。
   为了可以更引人注目,蚂蚁们用白色石头建造起的巨大城堡,从这边的土地尽头一直延伸到那边遥远的土地尽头。
   高度又有多高呢?
   仰头望了一下城堡的边缘,甚至到了连脖子都感到酸痛的地步。
   对于蚂蚁们那投入到没吩附过的事情上的毫无必要的热情,程肖宇始终感到头疼不已。
   程肖宇揉着太阳穴,叹了一口气。
   "在那个城堡的尽头飘扬着的黑色旗帜…那个,那个到底是出于什么想法挂上去的?”
   才正说着呢…...
   只见伯利昂迅速跑到了贝尔旁边,一眨眼就把头给扎进了地面。
   哐！
   一时无言以对的程肖宇不再看着贝尔和伯利昂,他向士兵们转过身去。
   “全军,开始训练!”
   紧接着,影子士兵们如轰雷般的呐喊声震动了大地。
   哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊一!
   第二百三十三章最终宣告
   一天,两天,然后三天。
   距离超大型传送口出现于世界各国,已经过去了三天。
   这期间,有传送口生成的国家和其邻近国家的动乱开始明显地加剧了。
   是因为没有出台特别的对策。
   要求给出对策的愤怒市民们纷纷开始上街示威。
   新闻轮番拍摄着抗议群众与日俱增的规模以及在他们头顶上不见缩小的传送口,连日强调了事态的严重性。
   ”被称为超大型传送口的现象,在天空已经出现了大约七十五个小时,而至今政府仍然没有任何”
   “我们可以看到那边有无数正举着‘政府回答吧的牌子在游行的市民们。”
   “示威队伍数量日益增加,示威也日趋激烈,似乎是爆发前夕的担忧涌现出来的这等情况下......”
   这是连最早出现超大型传送口的h国都没有出现的情况。
   “为什么只有h国和其他国家不一样?”
   专家们迅速分析,而得出的结论很简单。
   其一是因为h国猎人的决断力,在出现传送口之后,h国猎人协会立即将全国的猎人们全部集合到了一处准备抵御。
   而其二是因为h国人民在心理上获得了远超他国的安全感。
   因为超越了国家权力级的最强猎人就在自己的国家。
   被邀请参加特别节目的一位专家在镜头前这样说道。
   “程肖宇猎人几乎独自处理了两次s级的地下城失控。蚂蚁魔兽和巨人魔兽,最近一年里最引人注目的两件事件都在他手里得到解决。”
   在国登陆的巨人型魔兽们就不用说了,全世界对齐州岛那起蚂蚁团战的关心度也非常之高。
   据说当时拥有团战独家播放权的电视台一下子就赚到了过去三年的销售额,这...…足以见识到事件瞩目性之高。第435节   在不断点头同意的主持人面前,专家以食指不停点着自己的太阳穴,他接着开口。
   "正是因为如此,所以h国国民的脑海中自然而然地产生了一定的信任。他们觉得无论有什么危险逼近,都会有程肖宇猎人替他们解决。”
   这就是为什么千万人生活的首都上空分明出现了超大型传送口,可市民们依旧能够相对沉着的原因。
   专家脸红脖子粗的再三强调着程肖宇猎人的存在。
   对h国而言,程肖宇是无法衡量其价值的祝福。
   专家以此作为结语。
   但是,并不是所有国家都会那么幸运。
   杰出的猎人本来就是极少数,再加上在各个国家的分布也不均匀。
   若是在超大型传送口影响范围内的国家却没有足以对抗的猎人,那就会导致混乱局面进一步扩大。
   所以哪怕多交点税也行,无论如何也要多引进一名顶级猎人。
   如此的要求,像雨点般密集。
   就连那些过去说起税金就心惊肉跳的富人们也开始因为害怕失去自己的家园,自发地挺身说要进行资金支援。
   看到他们的样子,各国政府都惊讶不已。
   而在这种危机感时时刻刻都在不断高涨的情况下,按照h国猎人协会的要求,代表了各国的有名人士们都聚集到了h国首都s市。
   他们想要的只有一个。
   就是获取消息。
   他们需要的是获取那同时出现在世界各国天际的、八个超大型传送口的相关消息。
   尤其是最初超大型传送口出现时,程肖宇给世人带来的震撼。
   因此各国代表对此次前来能得到的收获的期待值很高。
   “呼。”
   微小的一声叹息。
   迫于总统的纠缠而选择前往h国的猎人管理局局长,大卫.布伦南正用手帕擦拭着额头的冷汗。
   他放眼环顾了在周围坐着的无数人们。
   ‘...…聚集到很多人了啊。‘
   总统、长官、公会首领,还有猎人协会的会长。
   聚集在这座礼堂里的大家,大部份人的脸大卫都认识。
   他们全部都是光听名字就能知道是谁的响当当人物。
   看着他们脸上隐隐约约露出的焦躁感,大卫再度擦干了自己下巴上的汗珠。
   ''无论是谁,都是火烧眉毛的状态了啊。‘
   虽然大家看起来都很状似沉静地坐着,但是每个人都心里明白,在场一个个内心都急得直跺脚。
   因为自己也是这个状况。
   ''这次的传送口也会顺利结束一’
   如果程肖宇猎人可以站在他们面前这么和他们说,那该有多好啊。
   如果可以把这句话原封不动地向上禀告,那么一直对自己刨根问底的总统也不会再追究了。
   这是一次可以挽回受挫颜面的好机会。
   可是…...万一听到的是全然相反的消息的话…...
   大卫再度感到了心惊肉跳。
   他消逝不去的紧张感中猛吞着唾沫,一次又一次地确认了时间。
   手腕上的表,时间准确指向了两点五十五分。
   距离发表时间还有五分钟。
   滴答,滴答。
   听着今天格外响亮的秒针声音,大卫抬起了极度僵硬的头。
   ***
   同一时间。
   将影子军团一一检验结束后,程肖宇对着伯利昂问道。
   “君王消失了的军团会怎么样?”
   “各军的军长们将代替君王率领士兵们。”
   被支配者们夺走了王的巨人军队也是由其军长代替了君王率领着。
   程肖宇点了点头。
   出现的传送口有八个。
   如果军长可以统率军队的话,那么失去了主人的军队们也可以生成传送口,八个传送口就也解释得通了。
   然后程肖宇突然窜出了一个疑问。
   “那么,如果我死了的话,影子军团就会托给身为总军长的你吗?“
   伯利昂摇了摇头。
   “我们的性命和君王是在一起的。如果君王合上了眼睛,那我们也会回到無里。”
   士兵们的生命和主人绑在一起,它们的生命不会轻易结束。
   不顾自己的性命,只为了主人而行动的士兵们那份忠诚心确实是影子军团的强项。
   但是反过来说,那也就代表如果主人出了什么事情,在那瞬间,影子军团也全完了。
   强项和弱项,就像是硬币的正面和背面。
   有时,强项会成为弱项,而弱项也可能会成为强项。
   敌人们会咬住这一点不肯放手。
   这样的话,这一点是不是也可以被利用到呢?
   ''.......''
   程肖宇陷入了沉思,他的双眸中闪耀着些许光芒。
   就在这时,从旁边传来了另外一个声音。
   ''主君。''
   是耶格利特。
   "全面战争的话,没有胜算。”
   低沉而有力的低音。
   虽然和耶格利特已经交流了一段时间,但程肖宇还是没有适应它的声音。
   从外形轻盈灵巧的盔甲中居然发出了这样的声音。
   在暗影君王复活它之前,它曾指挥了数百名的骑士们,被称为人间最棒的骑士,所以也不是不能理解它声音中所蕴含的能量。
   但是…...
   ''这违和感到底是怎么回事.…...''
   不知道是不是知道程肖宇的难处,耶格利特轻声向他吐露了自己的忧虑。
   “您与过去和支配者的斗争感到怀疑而停止加强军队的前代君王不同,而其余君王们也正不停地整顿和增加士兵。”
   “兵力差距有多大?“
   “虽然不确定具体的数值,但应该有百倍以上。”
   这次回答的是伯利昂。
   只有对于其他军队的规模一无所知的贝尔静悄悄地听着主人和其余两军长的对话。
   程肖宇的脸僵硬了起来。
   这话的意思不就是说,敌方至少也有一百万名以上的士兵吗。
   “百倍啊......”
   反复咀嚼着这个数字带来的深沉,程肖宇低声说道。
   “我没有一定要打全面战的想法。”
   程肖宇即是影子军团。
   驱使影子士兵们,让全部士兵一体同心。
   他没有打算放弃自己这个特点,没有打算傻傻地自己迎战。
   程肖宇脑海中,就像描绘一幅画似的勾勒出今后的战斗。
   在短暂的寂静后。
   嗡嗡一嗡嗡一
   口袋里的手机震动了起来。
   拿出手机后,程肖宇看也不看地迅速接通。
   程肖宇还没来得及问好,从电话那头就传来了一个熟悉的声音。
   -“程肖宇猎人,我是吴振哲。”
   “会长,你好。”
   “按您说的,各国的代表们已经都聚在大礼堂里了。程猎人您这会人在哪里呢?”
   在回答之前,程肖宇静静地回头看了一眼。
   极其严重的战斗痕迹。
   极为惨烈的开裂、凹陷、被削平的广阔大地铺满了整个视野,本形成了树海覆盖着的树木们更是被蒸发得无影无踪。
   这是由分成三组的影子军团进行模拟战斗而制造出来的作品。
   在可怕的冲击下,那片用魔力强化过的土地完全被推翻了。
   r国猎人协会在前些时间有接到了程肖宇的事前通知。
   在告知完毕的情况下,他们利用卫星观察着出入限制区域的变化。
   而当他们观察到巨大的魔力碰撞时,无数职员都掩饰不住错愕。
   他们亲眼目睹的是影子军团所拥有的真正力量。
   程肖宇也看到了这股力量。
   通过几次碰撞,他准确掌握了影子军团的战斗力。
   结果非常满意。
   程肖宇将看向后方一片狼藉的视线转向了前方。
   等着主君命令的十万多大军正跪在程肖宇面前,一动也不动的原地待命。
   见电话那端的程肖宇好半天都没有回应,吴振哲小心翼翼地喊他。
   ”......程肖宇猎人?”
   接着,程肖宇的嘴角向上扬起了。
   他自然地应声。
   “嗯,我刚到。”
   ***
   “您说您已经到了?什么时候......”
   早在先前吴振哲就向职员交代过,程肖宇来到协会时就得立刻向自己报告。
   可职员还没来呀。第436节   吴振哲倍感惊讶,当他反问着转过身时一
   程肖宇在不知不觉间站到了自己背后。
   “咳。”
   吴振哲不自觉地猛咳了一声。
   眨巴着眼睛,吴振哲笑容尴尬地把手机收了回去。
   “...…现在问猎人在哪里已经成了个没意义的问题了啊。”
   程肖宇微笑着,耸了一下肩膀代替了回答。
   两个人所站的场所位于大礼堂的休息室。
   穿过这扇门后,坐得满满当当的各国代表们都在翘首以待地等着程肖宇出现。
   吴振哲确认了一下时间。
   手机屏幕上显示,距离发表时间还有两分钟。
   还有点时间呢。
   不知怎么的,吴振哲竟感到了些许安心。
   “程肖宇猎人...…您是想把真相都告诉他们吗?”
   “是啊。”
   “如果大家知道了真相,铁定会引起巨大混乱的。甚至其中可能也有无法承受混乱的国家。”
   “我知道。”
   这是一定的事情。
   正是因为知道事情会发展成这样,所以支配者们直到最后都在隐瞒它们的意图。
   但是,倘若因为这次事件就让所有一切迎向终焉,那人类至少应该知道在自己身上到底是发生了事情吧?
   ''连怎么回事都不知道…...就那样死去的话,太委屈了。’
   于是,程肖宇决定要告诉人们真相。
   毕竟需要做好心里准备的人不只有自己。
   看到带着悲壮表情的程肖宇,吴振哲会长也点了点头。
   “我知道了。如果猎人真是这么想的…....”
   程肖宇经过了吴振哲,朝着休息室的门口走了过去。
   可发现了什么的吴振哲急忙叫住了程肖宇。
   “那个,程肖宇猎人!“
   ''.......?''
   程肖宇感到意外地又再回过头,只见吴振哲表情一脸尴尬地开口说道。
   “外面还来了挺多记者的。”
   “啊。”
   程肖宇低头看了看自己的衣服。
   因为这段时间一直停留在国指挥着士兵,导致身上的衣服变得非常脏乱。
   ''这可怎么办......''
   可让他光是为了换个衣服就移动去其他场所,他不是很乐意。
   但也不能像以前一样,在商店里随便买件衣服就穿上。
   ‘......等一下。’
   在商店买衣服穿?
   虽然现在系统已经消失,没办法再见到系统的商店,但是…...用来维持系统的力量本身就是暗影君王所持有的啊。
   所以就理论上来说,自己做衣服穿也是充分有可能的。
   这瞬间。
   程肖宇想起了现在自己能做的唯一 一件衣服。
   唰。
   下一秒,覆盖了休息室内部的黑色烟雾就像是有生命一样,自发地包裹住了程肖宇周身。
   “嗬!”
   吴振哲又再吓了一跳。
   正当他急急忙忙躲开黑雾时,眼前的黑雾不知不觉变成了程肖宇身上漆黑的盔甲。
   众所皆知,猎人们为了保护身体免受魔兽的超越性力量,盔甲是绝对必备的装备。
   而如今在程肖宇这种强大猎人的身上又再添上了这种非同寻常的装备,这让他顿时散发出了更加压倒性的威慑感。
   “这样如何?”
   吴振哲被程肖宇的威压给压制,只能勉强动动嘴唇做出回答。
   “就像成…...成了一幅画了啊。”
   听完,程肖宇露出了淡淡的微笑。
   “我就当你是称赞我了。”
   再次走到门边后,程肖宇离开了休息室。
   他缓慢地步入了大礼堂。
   然后,喧闹的声音顿时消失了。
   ‘是程肖宇猎人…...!''
   ''他出现了。''
   所有人的视线都集中在讲台上的那唯一 一人,程肖宇的身上。
   程肖宇环顾着各国而来的代表,冷静地整顺着在脑海中交织的各种想法。
   现在自己要跟他们说的是未来会发生的事情。
   希望世界毁灭的八位君王马上就要到达了。
   它们的每一个军团,都是人类的力量远远无法与之对抗的、由混世的士兵们组成的集团。
   ''.......''
   如果知道了这个事实,眼下神色焦急地等待正式发表的他们,表情又会变成什么样呢?
   沉重地压迫着在场众人的紧张感也传达给了程肖宇。
   一时间程肖宇的表情些许暗下了些。
   "......"
   大家都屏息,只为专注倾听程肖宇的声音。
   本就安静的礼堂变得更安静了。
   稍许过了一段时间后,不需要另外额外话筒的程肖宇给自己的嗓子增添了魔力。
   藉由魔力,他的声音传达的更清楚、更透彻了。
   “这对所有人来说都将会是一段艰难的时间。”
   静谧的礼堂中,程肖宇的声音平稳地传开了。
   他的耳边传来了各国代表们干咽口水的声音、也传来了粗犷跳动的心脏声。
   但是,随着他们的心跳声音越变越大,很微妙的是,程肖宇却逐渐找回了平静。
   他的眼神变得更加郑重。
   ‘......紧张感逐渐消失了。''
   在某个瞬间,程肖宇完全恢复了镇静。
   他沉着地接着说了下去。
   “可无论是谁,任何人都不能将视线从这场战斗中移开。敌人会出现在大家眼前,会破坏大家所拥的所有一切。”
   第二百三十四章各自的盘算
   这要人怎么接受?
   程肖宇结束了长长的说明后,各国代表们的脸上都浮现出了不知道该怎么办的困惑。
   严选后邀请来的记者们也都忘了自己的本职,只顾着互相察言观色。
   本来寂静的礼堂内顿时嘈杂了起来。
   终于,有人按耐不住恐惧中夹杂的好奇心,高声对着程肖宇喊道。
   “现、现在是想让我们相信你说的话吗?”
   要如何相信?
   足以摧毁这片土地上的万物的可怕存在正向着这里来?
   年迈男人的声音中蕴含着迫切感。
   “证据......把证据给我们看吧!在那之前我们相信不了你说的话。”
   “对!”
   “这也太虚无缥缈了吧!”
   “你说会没头没尾的冒出几百只像卡米什那样的东西,这像话吗?”
   人在遇到本来就难以承受的现实时,必然会否定现实或愤怒。
   以往程肖宇所展示出来的各种奇迹被各国代表们刻意从脑海里除去了,他们用愤怒的声音怼着台上的程肖宇。
   但是只做了一个手势,程肖宇就让他们所有人都沉默了。
   “嗬!”
   ".......!"
   他的背后生成了数十个传送口。
   程肖宇利用君王的力量,制造出了连接空间和空间的数十个传送口。
   ''通过影子交换的话,我能移动得更快,所以没有非得生成传送口的必要......''
   但是要让人们理解,没有比这更有效的证据了。
   如果是这种和人大小一样的传送口的话,程肖宇信手拈來,想要多少个就随便多少个。
   看了一眼自己身后的传送口,程肖宇再次将视线转到了底下的听众们身上。
   果不其然。
   不仅是各国代表与记者,就连完全信任程肖宇的h国猎人协会的职员们都纷纷地张大了嘴巴,每个人都无法将视线从传送口上移开。
   “那些......那些都是传送口......是吗?“
   “怎、怎么会有这样的事?”
   ''程肖宇猎人做出了传送口,甚至还在那么多人的眼前把那么多的传送口同时做了出来?''
   所有人的瞳孔都仿佛地震一般剧烈晃动了起来。
   大卫.布伦南自以为自己这辈子什么都见过了。
   他还曾亲眼目睹在地下城失控后,巨龙卡米什从传送口中飞出甚至踏上了m国土地的画面。
   可现在就连他也不敢置信地不断揉着自己的双眼。
   ''果然是有效果的。''
   直接目睹到君王力量后,他们做出的反应让程肖宇相当满意。第437节   他手一摆,传送口被关上了。
   就好像是在说“刚刚都是骗人的呦”似的,无数传送口在眨眼间全部消失了。
   ''哎呀!''
   同时,一名记者心脏“咯噔”了一下,他急忙向站在身旁的记者问道。
   “刚、刚才有没有人拍到了传送口?不管是手机还是摄像机,有记录下来的人吗?”
   “啊!"
   记者们一个个抱头发出叹息,大家顿时感受到了一股挫败感。
   本来就是发生在一瞬间的事,再加上精神恍惚着,所以竞然忘了留下视觉上的记录。
   记者们的动荡似乎成了信号弹,到处都爆发了充斥着惊愕的声音。
   现场一阵闹哄哄,震耳欲聋的噪音弥漫在大礼堂中。
   但就在这时。
   “程肖宇猎人!”
   y国代表一下子站了起来,他尖锐的高音吸引了人们的视线。
   “您是不是和它们是一伙儿的!从第一个传送口里出来的那些魔兽,是不是也是为了杀害我们而召唤出来的!”
   他的一句话瞬间让大家全僵住了。
   因为不知不觉中,出现了一个足以实现的最坏情况。
   ''程肖宇猎人是不是也和它们是一伙?''
   这个假设一出,恐惧像瘟疫一样在众人心中蔓延开来。
   他不就在大家眼前展示了传送口,展示出了那个足以让无数人陷入死亡和恐怖的另一个世界的力量吗?
   "......."
   程肖宇默默地望着y国代表很久。
   y国代表这下才意识到了自己的失误。
   如果程肖宇猎人和大家是一边的,那这就是失言,可如果反之呢?
   那不就很难在这里保住自己的性命了吗?
   “啊,我本人当然是对程肖宇猎人百分之百地信任的......”
   y国代表脸色一下子苍白了起来,说的话尾也含含糊糊的。
   程肖宇就这么看着他,似乎觉得很寒心地叹了一口气。
   “呼。”
   已经尽了义务了。
   没有必要再去呼吁他们相信自己。
   “随便你们。是要相信我也好,不相信我也罢;接受我的话也行,不接受我的话我也不反对。这一切都是大家的选择。我该说的话都说完了,大家看着办吧。”
   意识到发表即将结束的记者们急忙回过了神。
   他们甩开了连续而来的冲击,急忙向程肖宇的方向打开闪光灯。
   咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓!
   程肖宇也不再多说。
   正当他转过身预备离开之际,m国猎人管理局局长大卫.布伦南一下子举起了手。
   视线余光瞄到他后,与他有些交情的程肖宇点了他的名字。
   “布伦南局长?”
   到刚刚为止,大卫都默不作声,而现在,他用着僵硬的脸,慢慢地站了起身。
   由于猎人管理局领导之名现场无人不晓,于是大礼堂里再次被寂静给笼罩。
   “好久不见,程肖宇猎人。”
   他郑重地低下了头,程肖宇也颔首和他打招呼。
   大卫接着说道。
   “现在,我们知道从那个传送口里会出来什么东西了。”
   在最初的传送口里看到的、涌向现世的数十万黑色魔兽。
   幸亏它们是偶然地得到了君王力量的程肖宇猎人的部下,且也立刻从属了程肖宇猎人。
   然而今天得知到的是,下一次即将降临于此的是绝对不可能友善相待人类的敌人。
   那么人类对此应该如何应对呢?
   大卫平静着颤料的心情,小心翼翼地问道。
   “我们现在.......还能做些什么?”
   程肖宇深深地看了一会大卫局长,然后转移了视线。
   他再度不紧不慢地环视了一圈礼堂内的人们。
   通过他们的表情和视线,程肖宇原封不动地感受到了担心、不安、焦躁、恐怖、惊愕,混乱等情绪。
   那远远超越了人类极限的感官此时深刻地感受到了他们心里难以言喻的情绪。
   ''........''
   片刻过后,程肖宇暗下了决心。
   “请务必要远离传送口。尽可能的远离。哪怕只是再远一点点也好,希望都能尽量逃得更远一点。”
   这是他唯一能给予在场人们的,最好的建议。
   ***
   程肖宇发表的情报影响力非常巨大。
   毕竟不是别人,而是程肖宇。
   是那个在起初出现的超大型传送口前,用令人无法置信的景象震惊了全世界的程肖宇。
   以人类的力量也难以承受的、庞大数量的魔兽即将涌到现世。
   在程肖宇郑重的警告下,被情势吓到的人们开始为了远离传送口而竭尽全力。
   道路马上就被车子给堵得严严实实,大街小巷都响起了刺耳的鸣笛声。
   无论翻看哪家的报纸,始终占据着各家报道版面的是程肖宇早已成标志的脸孔。
   而在他脸的正下方印有大大的六个字。
   『逃得远远的吧!』
   这是足以让全世界行动起来的一句话。
   但是引发的效应越大,反抗着行动的力量也就越大。
   并不是所有人都相信程肖宇的话。
   尤其是在八个传送口中,观测出规模最大的c国。
   c国国际猎人一杰.米尔斯自信地发表了反对声明。
   “请不要再说一堆屁话。“
   被邀请了参加“猎人频道"的c国最顶尖猎人在无数观众前直接辱骂了程肖宇。
   “我如果有程肖宇猎人的联系方式,我就会亲自这么直接和他说了。在看这个节目的各位,无论是谁,请这么一模一样的转达给他。”
   为了平静下这激昂的氛围,主持人露出了职业用笑容。
   “哈哈,请冷静一点。尽管如此,程猎人依旧还是世界上最棒的猎人之一。这样位高的猎人发出了这等警告,我们不能就这么无视吧?“
   杰.米尔斯的猎人排位最多也就十七名。
   即使考虑到他是个刚开始活动不到三年的新人猎人,他也无法和程肖宇相提并论。
   因此他本人也承认自己与程肖宇的差距。
   “是,没错。程肖宇猎人当然是个很了不起的猎人。打倒了托马斯的力量、无数的召唤兽们但是,就算他是个再了不起的人,也不代表他所说的所有的话都是同样了不起的吧。”
   “这样说来,猎人您有证据可以否定掉程肖宇猎人的话吗?”
   杰扑哧一声笑了。
   “那么程肖宇呢?他又有什么证据能证明吗?”
   正当主持人找不到合适话语的时候,正面凝视着摄像机镜头的杰又再说道。
   “我的想法是这样的。是因为程肖宇站在s市传送口的最前面,所以那些可怕的黑色家伙才看着他跪了下来。如果不是他,换做别的猎人站在那个位置的话,那么服从的对象说不定也就不同了。”
   仿佛是程肖宇正紧盯着画面看一般,杰直指着镜头高声说道。
   “程肖宇猎人,就算你再用什么屁话来吓唬大家,你也独占不了所有的传送口!因为我可感受不到半点害怕!“
   哔。
   吴振哲关掉了电视。
   他安静地放下了遥控器,在他转过头望过去的地方,程肖宇就坐在那里。
   “在c国,猎人们正在以杰.米尔斯为中心聚集起来。除此之外银度和几个猎人能力很强的国家似乎也都在自行准备团战的样子。“
   程肖宇无声地点了点头。
   如何选择是他们的事。
   现在,他应该集中精力在与君王们的战斗上了。
   “m国现在正在关注程肖宇猎人您的一举一动。不对,不如说,以现在情况来看,说是全世界都在关注着您的行动也不为过。”
   就这样小心翼翼地开了话头,吴振哲问出了自己真正想说的话。
   “程肖宇猎人...…您现在打算怎么办?”
   吴振哲观察着程肖宇的眼色,努力平静下自己疯狂跳动的心脏。
   ''不能妨碍到程肖宇猎人的选择。''
   其实,他向程肖宇隐瞒了一件事。
   那就是现在世界各国都在向程肖宇发出求救信号的这件事。
   事实上,也因为这件事,协会甚至到了无法正常工作的程度。
   其中就连和c国相邻的m国也都焦急地想要寻找程肖宇的帮助。
   ''m国不过是旁观者......''
   才刚这么想,吴振哲便甩了甩脑袋。
   世界级的灾厄可不分你我他国。
   如今,最该做的正是帮助程肖宇,让他可以只专心在狩猎魔兽上面。
   这就是猎人协会的作用。
   为了不违背前协会会长高建利强调的信念,吴振哲默不作声地等待着程肖宇的决定。
   可和焦急地等着回答的吴振哲预想不同,程肖宇从一开始就已经有了答案。
   ''不可能对上全部的八个军团。''
   既然如此,就应该先从有家人在的h国开始,逐一把威胁因素先给去除。
   其他的君王就在那之后。
   毕竟…...越是反复战斗,胜算就会越高。
   ''首先......''
   抬起视线后,程肖宇对吴振哲说道。
   “我要去z国。”第438节   第二百三十五章疏忽失策
   [h国的英雄,欢迎访问z国!]
   [十五亿人民向您致谢!谢谢,程肖宇猎人!]
   [愿h国与z国的友谊长存!]
   为了让程肖宇可以读懂,用h国语写着的巨型横幅挂满了机场的各处。
   看着挂得密密麻麻,几乎找不到留白的横幅,出来迎接程肖宇的刘志康紧皱起了眉头。
   当然,他不是因为不满意横幅的内容。
   程肖宇抛开了同样形成超大型传送口的其他国家,优先选择前来z国。
   对于他这个决定,同样站在z国立场的自己当然举双手欢迎。
   别说是普通市民了,就连即将跟魔兽进行较量的自己此时也满是对程肖宇的感谢情绪。
   只不过…...
   与前几日自己挺身而出说要帮助h国相比,太过不同的本国人民反应让他感到了不满罢了。
   当时的记忆还历历在目。
   ''这些人真的都不知道羞吗?‘
   就连当初指着自己骂是卖国贼的z国人现在也一心一意地忙着给程肖宇点赞。
   想到自己所遭受的待遇,眼前这满盖机场的横幅在他眼里怎么可能美丽得起来。
   ''如果我没有带着猎人去h国的话,你们还能有脸面对程肖宇猎人吗......''
   刘志康在心里数不尽的抱怨,随后他将眼神投向了正准备降落的客机。
   他感觉得出来。
   程肖宇猎人就在那里面。
   z国唯一的七星级猎人刘志康,从那架客机上感受到了让浑身汗毛竖起的凉意。
   给过自己这种威慑感的人,放眼这个世界只有一名。
   果不其然。
   接到程肖宇抵达的消息后,高层官员们和z国猎人协会的管理人员们早早地就从椅子上站了起来。
   机场开始更加喧哗了。
   不行…这样太不礼貌了啊。
   因为横幅而不快的心情再看到了他们之后变得更加不快了。
   他们不也是在自己说要帮h国的时候,大力出声反对的人物吗?
   如果自己不是七星级猎人,如果站出来的不是刘志康,这群人是会想尽办法阻拦自己的。
   冒着生命危险只身来到这片土地的勇士,绝对不能让这些卑鄙的人来迎接。
   刘志康脸色严肃了许多。
   他对着一旁自己的跑腿儿说道。
   ”你去向主席转达。请他抛开先前预定好的欢迎会那类的活动,程肖宇猎人的接待和向导全部由我来负责。”
   “什么?但是他们......”
   回头看着站在后面的官员和管理人员,随行人员犹豫不决。
   "咳、咳......”
   而偷听到对话的他们则干咳了几声。
   噗嗤。
   忍不住失笑的刘志康马上站到了他们面前。
   “希望你们现在马上从我眼前消失。有人有做不到的原因吗?“
   高层官员和协会管理人员都深知刘志康的暴躁性格。
   在他话音刚落之际,眼前的人便吓得一个个像逃跑似的离开了。
   满意地环顾着空空的休息室,刘志康又将视线移到了随行人员身上。
   “现在可以了吗?”
   “是......是!我会联系主席的。”
   在随行人员急忙去打电话的时候,刘志康向涌进人群的入境口走了过去。
   “程肖宇猎人来了!”
   "快拍!”
   咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓!
   在机场的记者们为了找个好位置,每个人早早地就来等待。
   而在看到程肖宇之后,等上了一整天的记者们开始齐刷刷地打开了闪光灯。
   在z国这与先前听说的不太相符的机场氛围中,十分惊讶的程肖宇忍不住四处张望。
   ''说是有一百名左右的官员会来迎接啊......''
   同行的h国猎人协会职员也挠了挠头。
   连负责担任向导的z国猎人协会职员都不见了,这个发现让h国职员非常地慌张。
   恰好这时,远处有一张熟悉的脸逐渐靠近。
   见到来人,程肖宇露出高兴的微笑。
   “刘猎人。“
   “程猎人。”
   就像将面临殊死斗的战士一般,两人简短而有力的握了手。
   首先提问的是程肖宇。
   “不过......其他人呢?”
   听到了随译人员认真传达的话语,刘志康咧开了嘴。
   “啊,z国人员本来就缺乏耐心。等不及了他们就先走了,由我来担任程猎人的向导。”
   虽然有一种其中过程被很大地省略掉的感觉,但因为程肖宇并不讨厌刘志康,所以他也没有继续追问下去。
   见程肖宇没有露出讨厌的神色,刘志康放下了高耸的心。
   他带头领着程肖宇走向了机场大门。
   “这边。”
   然而没走几步的程肖宇却停下了脚步。
   而刘志康也跟着停了下来。
   透过机场透阴的玻璃墙壁,可以看到那遮盖住满片天空的、巨大传送口的一部分。
   “那个......”
   在z国出现的超大型传送口。
   程肖宇盯着传送口的脸逐渐绷紧,站在程肖宇一旁的刘志康表情也相当肃穆。
   “我没有可以承担这种东西的力量。”
   对自己来说是不可能的事情的话,对z国其他猎人就更无需多说了。
   所以当他听闻了程肖宇要来z国的消息之后,别提有多高兴了。
   自己这份感激的心情,哪怕只有一点也想传达给程肖宇。
   慎重地考虑了该说的话后,刘志康无比真诚地说道。
   “虽然不知道z国会怎么样,但是我刘志康永远不会忘记你的帮助。”
   ***
   在临近传送口开启的时刻,世界各国纷纷涌出了接连不断的快讯。
   标题:【程肖宇猎人,选择前往z国!】
   r国和e国决定专机支援程肖宇猎人…...
   载有无数猎人的客机预计今天下午起飞…...
   另外,在r国树海地区发现的白色城堡与此次传送口事件无关…...
   距离地下城失控的五个小时前,程肖宇猎人的警告会成为事实吗?或是…...
   杰.米尔斯又开始令人作呕了。
   “r国和e国正忙着给程肖宇献殷勤呢。"
   那两国何必帮助z国?
   答案很明显。
   才程肖宇那里赢得分数后,要是自己国家面临危难就可以向他寻求帮助,不是吗?
   软弱。
   z国、r国、e国,都太软弱了。
   无法用自己的双手去好好守护自己国家的人,还能被叫做猎人吗?
   相比之下,我们呢?
   c国的猎人们为了保卫本国的土地而团结了起来。
   ''我们绝不动摇。''
   我们是伟大的c国猎人,我们绝不会被那些企图让我们远离传送口的胡言乱语所动摇。
   杰.米尔斯眼神自豪地环顾着那些为了团战而自发性聚集在一起的数万名猎人们。
   哇啊啊啊!
   他们的士气冲破天际。
   从猎人们开始,就连距离很远处的市民们也跟着一起呐喊。
   标题:【我们绝不放弃c国!要逃你们就逃吧!我们的猎人们会守护我们的生命、我们的土地!】
   市民们高举着各式各样的牌子为本国猎人们加油。
   抬头望着头顶上壮观的超大型传送口,杰.米尔斯确信自己可以赢得胜利。
   ‘无论从这里出来什么样的魔兽,我都会赢!‘
   激昂不已的杰.米尔斯转向了后方一众猎人们。
   他把两只手臂一下子举了起来,紧接着,再度爆发出了一片响亮的呐喊。
   哇啊啊啊啊啊!
   ***
   z国方面也做好了准备。
   就像在s市准备的那样,多国联合的团战小队把传送口下方的地围成了一个圈。
   这其中压轴的,还是z国的十万精锐猎人们。
   作为拥有最多猎人数量的国家,仅从各地挑选出来的上级猎人人数就超过了十万。
   程肖宇警告过。
   传送口会出现人类之力无法承受的、数以万计的魔兽们。
   但是。
   随着猎人人数超过了十万,无数猎人脑海里开始萌生了“如果是这种程度的话,是不是值得一试”的念头。
   仿佛是想告诉他们盘算是错误的,程肖宇随口召唤出了他所有的影子士兵们。第439节   ''出来吧。''
   刹那间,程肖宇特意空出来的后方位置瞬间填满了十三万影子军团。
   咕咕咕咕…...
   在它们散发出来的阴森气息下,猎人们连呼吸都不自在了起来。
   一个个猎人的额头上开始凝结起冷汗。
   ''太、太......格格不入了。''
   ''那些东西会从天而降?降到这里?''
   ''太不像话了......''
   压倒性的恐惧。
   上级猎人那极度发达的感官警告着自己眼前这些存在的危险性。
   不会被一般事物给吓到的刘志康也发出了赞叹。
   "它们全部...…全部都是程猎人的召唤兽吗?”
   程肖宇点了点头。
   眼下影子士兵们那像刀一样被锐利雕琢的斗志,就连作为主人的自己也能感受到。
   ''很好。''
   程肖宇望向天空。
   现在距离传送口打开没剩几分钟了。
   要在这里取得胜利,最大限度的把更多的混世兵力收作成自己的影子士兵。
   这就是此次战争的第一步。
   随着影子军团的登场,本来喧闹的周围瞬间变得安静起来。
   大家都能感觉到。
   战斗的开幕,已经近在眼前。
   沉重的紧张感压抑着猎人们的肩膀。
   咕噜。
   程肖宇咽了一口口水。
   八个军团中,到底会是哪个家伙会从那里出来呢?
   这时。
   “主君。”
   时间已经到了,伯利昂便唤了声。
   “我知道。”
   程肖宇低声回应。
   看到和召唤兽自然对话的程肖宇,刘志康瞪大了眼晴。
   “程猎人,难道您和召唤兽们连对话都可以......”
   这么说着,判断刘志康靠近的程度已经超出了必要范围的贝尔眨眼间就横在了他和程肖宇中间。
   咔。
   刘志康从蚂蚁型的士兵身上感受到了绝对的杀意。
   “嗬!”
   刘志康被吓了一跳,急忙拉开了距离。
   见守护住主君的贝尔相当兴奋,程肖宇大力地巴了下贝尔的后脑勺。
   “这不是我军嘛,你这家伙。”
   向后方退去的贝尔连连对着程肖宇低头赔不是。
   程肖宇则替它像刘志康道了款。
   “即将面临战争,所以它们变得有些敏感了。”
   “没…...没关系。”
   刘志康索性就这么放弃了对程肖宇的深究。
   因为他有种强烈的预感。
   用自己的常识根本无法理解眼前这个男人。
   而就这瞬间。
   “打、打开了!“
   有谁喊了一句。
   所有人都对着天空抬起了头。
   程肖宇的眼神顿时转变了。
   就如那人所说,传送口巨大的嘴正在慢慢地张开。
   令人室息的紧张感瞬间席卷了现场,传送口下面的所有人内心都揪了起来。
   但是。
   传送口分明打开了,却什么事也没有发生。
   最惊讶的人是程肖宇。
   虽然集中了感觉,可传送口那边却没有任何的动静。
   传送口是空的。
   那一刹那,程肖后脊背掠过了一丝毛骨悚然的气息。
   难道。
   自己错过了什么。
   突然在脑海中浮现了一个不曾想到的可能性,而随着时间的流逝,那个可能性逐渐得到了确信。
   “怎么回事?”
   猎人们也开始察觉到了,好像哪里出了问题。
   刘志康看着旁边负责联络的猎人,赶忙问他。
   “其他地方呢?”
   “其他地方也都一样。什么事都没有发生。”
   “那是说......所有的传送口都没有东西的意思吗?"
   “那个......那个我也......”
   刘志康猛然转过视线。
   他的视线停在了程肖宇身上。
   可程肖宇的表情却是无法用语言形容出的极度凝重。
   是因为他猜错了所以才露出那种表情吗?
   不是。
   还不到那个地步。
   就连无所畏惧的自己在一瞬间都不敢靠近现在的程肖宇。
   从程肖宇身上感受到的情感冲击甚至感染到了自己。
   ''我...…我失误了。''
   意识到自己判断失误的程肖宇咬紧了下嘴唇。
   为什么?
   为什么自己会把君王们想得那么单纯?
   那些家伙应该也知道自己会利用影子军团的长处。
   如果自己的预想无误…...
   程肖宇迅速掠过了刘志康,他焦急地向联络员问道。
   "c国呢?"
   “什么?”
   控制不住激动的程肖宇猛然高声。
   “我问你c国怎么样了?”
   ***
   同一时间点,c国的传送口也确实地打开了。
   但是和其他地方一样,并没有发生任何变化。
   为了团战而鼓舞着士气的猎人们互相看着对方的眼色,随即摇了摇头。
   “什么情况?”
   “不是说那里的魔兽们像狂风暴雨一样跑出来吗?”
   “程肖宇是在吹牛吗?“
   这时,发现了什么的杰.米尔斯对着众猎人们大喊。
   “安静!”
   作为他们当中最强的猎人,带有强大魔力的警告让所有猎人都闭上了嘴。
   周边变安静后,杰再次紧盯着传送口。
   果然。
   他没有看错。
   有个人形一样的东西缓缓地落了下来。
   从传送口里出来的就只有那一个东西。
   ''不,不是人形。那就是个人吧。''
   再次确认了轻轻地落在地上的‘那个后,杰阻止了想要领先他的那些猎人们,独自向前走了一步。
   咕嘟。
   在紧张的气氛中,杰不自觉地一口接着一口猛吞唾沫。
   距离越近,越能将对方看得更仔细。
   那是个有着黑红头色的头发及胡须的中年男人。
   从他身上唯一能看到的,是从脖子下方开始直至脚尖,绝妙地交织银色与红色而成的精美盔甲。
   当杰靠近过去,男人看向了他。
   ''你是这里的王吗?''
   男人分明没有开口,但是脑海中却响起了他的声音。
   当然,就像本国语言一样,连话语的意思都能自然地被理解。
   杰的心脏砰砰地跳了起来。
   “对嘛!对!我就知道是这样!”
   程肖宇之所以能把第一个传送口里出来的魔兽转变成自己的士兵,正是因为他用了这种方式进行沟通。
   “我就知道那家伙是个骗子!我早知道了!”
   由于预期的准确,杰的脑海里充满了喜悦。第440节   兴奋不已的他向猎人们举手示意,而猎人们也向着他的方向举手高声欢呼。
   哇啊啊!
   随后,杰的视线再次转向了那个男人。
   男人正安静地等着。
   ‘都问第一个看到的人是不是王了,假如我说是的话,他就会服从于我吗?’
   杰.米尔斯用饶有兴趣的眼神观察着这个不知道是人还是魔兽的男人,想着想着,他逐渐扬起了嘴角。
   “如果我就是王呢?“
   自己是聚集在这里的所有猎人的代表,那么说自己是王也不为过嘛。
   杰的声音中饱含着强烈的自信。
   接着。
   ''那家伙......好像不在的样子。''
   当男人将闭着的眼睛重新睁开时,他的双眼中......
   爬行动物那一双嗜血的眼球正在其中蠕动着。
   第二百三十六章龙帝的降临
   “c、c国方面目前还......”
   见联络人磕磕绊绊的,郁闷的程肖宇拿出了自己的手机。
   这当下可以将消息最快、最准确地传达过来的人是…....
   程肖宇翻着联系人目录,拨打了m国猎人管理局,负责y大洲的特殊要员亚当.怀特的电话。
   当他正担心着要是电话没接通时,电话那头传来了呼唤的声音。
   “程肖宇猎人!“
   接通的亚当似乎有些紧张。可因为没有多余可以闲聊的时间,程肖宇在电话接通之后立刻进入了正题。
   "亚当,c国那边的超大型传送口怎么样了”
   这时,靠着发达的听觉,程肖宇能勉强听到其中非常微弱的、电话那头传来的“哇啊一!“欢呼声。
   而这就足够了。
   “你现在在哪里?”
   “现在在c国超大型传送口的现场,我和其他要员们一起出来支援了。
   “可明知危险,为什么你还要去!”
   对于程肖宇激动的声音亚当是止不住的困惑,他稀里糊涂地回答道。
   “因为管理局这方不能把c国的事当成别人的事看待,我们不能就只这么看着...…所以不只是我,很多员们都来了。”
   他还补充说道,他们与c国猎人们所在的现场相距甚远,因此无论发生什么事情他们都能立即撤离的。
   听完亚当说明后,程肖宇感到了一股无法形容的不痛快。
   ''我分明警告过......''
   他们还没有料到敌人的规模。
   不过…亚当现在还安然无恙,这说明他的预想也有可能是错的。
   努力将激动抑制下,程肖宇捺住情绪平静问道。
   “在传送口那里什么都没发生吗?”
   “是的,和其他地方一样,传送口里似乎是空的,现场也静悄悄。”
   真是万幸。
   即使想到自己可能会因为这个与警告相悖的状况而受到来自世界的指责,可他还是为此松了一口气。
   ‘呼,预想似乎错了一''
   但就在这时。
   “嗯?等一下。"
   不知道怎么着,亚当的声音听起来有些阴沉,这让程肖宇的背脊感到一阵冷颤。
   为什么不祥的预感总是那么准确呢?
   亚当很快地说明了情况。
   “现在!现在有什么东西从传送口上跳下来了。哦?哦哦是个人类!”
   此话一出,程肖宇极力镇定下的心跳再次加快了起来。
   ''是个...…人类?‘
   就连后脑勺上的头发也竖了起来。
   程肖宇提高了声音。
   “头发!”
   亚当说了,他们的位置和现场相距甚远。
   这么说他应该难以辨认出那个不属于人类的、令人作呕的眼眸。
   “那个人头发是什么颜色?”
   "稍、稍等…...”
   在传来了一阵似乎是从附近要员那里借来特殊装备的声音后。
   “那个似乎是黑色混杂着红色...…是黑红色的头发!”
   "什么!?"
   程肖宇顿时瞪大了眼。
   "亚当!快逃!不管是车还是什么,快点搭上然后立刻逃离那里!“
   "什么?“
   亚当还没来得问询问原因。
   咵咵咵咵咵咵哐!
   他的疑问被可怕的爆炸声给打断,即使是在电话这端也能听到那阵巨响。
   “啊啊一!”
   亚当的声音不知不觉变成了尖叫声。
   “亚当!"
   似乎是程肖宇的呼喊使他回过了精神,亚当回话的语气带着哽咽。
   “猎人们......最前排的顶级猎人们瞬间全成了木炭块!他、他们身上的火还燃烧着…...这、这该怎么办….....”
   “亚当、亚当!没事的,你听我说,现在快逃跑。你必须尽快离开哪里！"
   明明程肖宇想要亚当恢复冷静,但亚当好像已经精神失常了。
   "神啊......”
   早已失去冷静的亚当一边抽泣,一边喃喃自语,而他所说的也全被电话那端的程肖宇给听见了。
   “天上出现了巨龙...…巨、巨龙和其他的魔兽们还在源源不断地跳下来!各种魔兽混杂在了一起。啊啊,怎么会这样......”
   在他的声音里可以感受到悲壮。
   程肖宇再也听不下去了。他冒着危险和安排在亚当身边的影子士兵连接了感知。
   紧接着,程肖宇也看见了亚当所见的情景。
   眼前的惨况让人直接能联想到世界末日。
   从敞开着的传送口中,毁灭的仆役们正在黑压压地一个个降落于地;天空、大地,都被可怕的怪物们给覆盖住;野兽们的咆哮将大地一次次、一次次震动,而扑腾着翅膀的飞禽们也铺满了天空。
   为了抵御住那些奔到现世的魔兽,猎人们纷纷聚集在一块。
   而在率先跳下、降落在地的毁灭君王一个手势下,团聚的猎人们在瞬间被蒸发殆尽了。
   见到来势汹汹的攻击,其他猎人们魂飞魄散地开始逃窜,但他们活着离开这里的可能性十分渺茫。
   ''但是......''
   我至少能救活一个亚当。
   一旁的亚当早已被吓坏了。
   为了带他逃离,被程肖宇操纵的巨型兽人影子士兵紧紧地抓住了亚当的手腕。
   “呃、呃啊!"
   身穿黑盔甲的巨型兽人抓住了自己使亚当惊恐地大叫出声,几秒过后,他恢复了些许冷静,因为他从兽人的眼中看到了熟悉的人影。
   “是程、程肖宇猎人?“
   没有时间向他说明了。
   把他先移走之后再解释也来得及。
   程肖宇拽着亚当,正当他试图将亚当拽进巨型兽人脚下的影子时,不知何时靠近过来的一个人抓住了巨型兽人的肩膀。
   嗖-
   巨型兽人猛地转头,随后程肖宇看见了。
   一个有着奇特爬虫类眼球的中年男人,正紧盯着这里。
   “影子啊,你想去哪里呀?”
   话一说完,男人便张大了嘴。
   程肖宇能感觉到一股可怕的力量正在它嘴里凝聚。
   他立刻看向亚当,那瞬间,亚当也像是感觉到了什么似的同样凝视着程肖宇。
   准确地说,是凝视程肖宇操控着的巨型兽人。
   “程猎人,我一”
   咔啊啊啊啊啊啊一!
   还没来得及听完亚当的话语,从男人嘴里涌出的气息瞬间让影子士兵灰飞烟灭了。
   “咳、呃!”
   因为和巨型兽人知觉共享,程肖宇这时间也能感受到身体被燃烧的剧痛。
   可恶。
   疼痛是其次。
   自己只是共享知觉所以可以逃脱,但是亚当呢?
   一旁的亚当没能逃出来。
   程肖宇想起了最后看到的他的模样。
   在烈火中被火焰给焚烧至焦黑的、亚当的双眼一他没有成功护住亚当。
   程肖宇恨得咬牙切齿。
   哐!
   他一拳重重砸向地面,用力之大到地面顿时为之起伏、好似地震一般。
   ''该死.…..''
   早该预想到的才对。
   如果是以战斗时间越长则越强大的影子军团为对象的话,敌人也会考虑到最大限度地减少战场,将兵力集中到一个地方的。
   因此,君王们把八条通道给全打开了。
   如今程肖宇才恍然大悟出君王们一直以来盘算的计划是什么。第441节   ''它们将兵力集中在了离我最远的传送口。''
   这是一次惨痛的失误。
   本想在其他地域被攻击的期间,争取时间来增加影子士兵进行反击的计划泡汤了。
   刘志康察觉到发生了什么不寻常的事情,小心翼翼地走了过来。
   "程肖宇猎人.......”
   这时。
   晚一步得知c国消息的联络员也面如土色地走近了两人。
   "c国…...猎、猎人们......”
   他后面的话,不听也罢。
   程肖宇不发一语地抬起了头。
   似乎是达成了自己的目的,覆盖住天空的传送口渐渐地消失了。
   ***
   一个影子士兵和它边上的人被烧毁了。
   连不死的士兵也能在瞬间被融化掉的毁灭气息。
   ''......''
   龙帝俯视着堆积在脚下的灰烬,对自己成果相当满意,随后它向后转身离去。
   长时间被禁锢在次元的缝隙中,力量无处使的混世士兵们此时正如鱼得水般地尽情享受着释放感。
   轻轻闭上眼睛的龙王也张开双臂,尽情感受着自由。
   活着的心跳声。
   他们的尖叫声一
   对龙帝而言,人类被毁去、求饶的声音就像是一场梦幻般的演奏一样,令人激奋高昂的旋律从不间断。
   这时。
   哐!
   远古的龙群、军团的许多军长也一 一在地面着陆,最后是轻轻地落到地面的两位君王。
   它们都恭敬地向最强的君王一龙帝行跪拜礼。
   龙帝微笑着,手里紧攥着那大气中正颤栗着的魔力。
   为了强化这片土地而放出的魔力,魔力甚至加强了使用者的力量。
   很好。
   准备工作在这里也结束了。
   “哈哈哈哈哈哈哈一!”
   龙帝放肆无忌的狂笑声震响了四方,它随后对着还源源不绝跳下的士兵们大声喊道。
   “粉碎掉这里所有!因为这就是赋予我们的唯一使命!“
   数百条龙从它头上快速掠过,向着地面喷着烈焰。
   咔啊啊啊啊啊一!
   随着龙之怒吼,地上的一切都开始燃烧了。
   ***
   在熄了灯的局长室里,只有大卫.布伦南局长一个人。
   直到现在仍不断收到报告与上级的联系,然而他无视了那些,拿出了为了大女儿的婚礼而珍藏着的高价酒品,小口啜饮着。
   黑暗的室内,被静音的电视机里闪烁着画面。
   画面中反复短暂出现的魔兽们。
   可为什么播报着快讯的电视台却一直反复放着同一个影像呢?
   原因他也不是不明白。
   ''应该都死了吧。''
   就像为了支援c国而被派去的猎人管理局要员们一样,没有人幸存下来。
   不管是猎人、要员,还是拍摄的记者们一
   全部都死了。
   即便如此,得益于摄影师冒着生命危险拍摄的短视频,他们大致可以掌握敌军的规模了。
   “全都结束了!”
   大卫像疯了一样大喊大叫。
   程肖宇猎人没有夸大。
   光是龙只就有数百条。
   在那后面还有巨人、野兽,虫子等等…魔兽像海啸一样席卷了过来。
   这是人类力量无法承受的灾难。
   大卫现在才明白为什么程肖宇猎人会多次强调尽可能远离传送口的理由。
   这个世界结束了。
   但是。
   “疯子!”
   程肖宇不就是为了和这些东西战斗才独自带着召唤兽们前往z国的吗?
   他怎么能明知道有这些东西的存在,还有和它们战斗的念头呢?
   如果可以的话,真想把他的头敲碎,看看他的脑子里都装了些什么。
   ''不过...…在那之前我的脑袋会先被分解成数十块吧。’
   呵呵。
   大卫就这样不明所以地嗤嗤笑了出来。
   一阵过后,他从怀里掏出了一张照片。
   那是一张拍有自已明显一脸不耐烦的表情、和女儿戴着高帽的照片。
   ''当时是十六岁吗?''
   如果早知道女儿在次年会成为失控地下城的牺牲者的话哪怕再多花点时间......不,就算是辞职也会跟她多拍上几张照片…...
   两人一起合影的照片只有这些,这让父亲的心里很不是滋味。
   大卫将酒一口气喝光。
   又再喝光。
   当女儿被送进墓地时,还以为再也不会打开这瓶酒了呢…...
   大卫内心涌起丝丝苦涩,摇了摇半空的酒瓶。
   不知不觉间也喝了许多了。
   “是啊...…一切都要结束了。”
   据说c国已经有一半的国土消失了。
   这个也只是推测值。
   事实上,没有人知道魔兽它们在以多快的速度向m国进军。
   想到这里,大卫粗暴地扯开了领带。
   ”我不会死在你们这群家伙手上!”
   他早在女儿墓前发过誓,他保证过会向魔兽们复仇,绝对不会死在敌人们的手里。
   至少生命结束的瞬间,由自己选择。
   好不容易下定了决心,他紧挨着窗户站着。
   下方能俯瞰见的景象早已模糊,凉风轻轻拂过了他被汗水浸湿的额头。
   ''要是我去的地方,女儿也在就好了.......''
   噙着眼泪的他紧闭双眼,正准备往下跳的时候一有人抓住了他的肩膀。
   “哎呀!”
   大卫吓得打了个激灵,瞪大了眼晴回头一看,只见一个面熟的男人就站在他身后。
   “程、程肖宇猎人?”
   大卫被吓得脸上顿时失去血色,程肖宇对着像见到鬼似的脸色苍白的局长说道。
   “我有想要找的东西。”
   第二百三十七章独自面对
   世界末日都快到了,这时候他到底还想找什么?
   不,比起这个,眼前的这个人真的是程肖宇猎人吗?
   大卫还以为是自己喝醉了看见幻影,他疯狂地摇头。
   然而他越摇头,程肖宇的身影却越是清晰,这才让他意识到了眼前站着的这个人不是虚幻的。
   随着醉意一扫而光,大卫提高了声音。
   “您要找、找什么?“
   “如尼石。”
   程肖宇向局长明确地传达了自己的意图。
   “请把卡米什留下的如尼石交给我。”
   "......!"
   惊讶也只是暂时的。
   大卫几乎反射性地摇了摇头。
   “程猎人您也知道,卡米什的如尼石是我们猎人管理局的......”
   他话说到一半突然堵住了。
   职业病。
   猎人管理局又怎么样?别说猎人管理局了,现在m国都快要被消灭了,在这种情况下,还说什么管理局啊。
   ''看来我还需要再醒醒酒。''
   大卫用双手“啪啪"地猛拍着自己的两颊。
   感受到两颊火辣辣的痛感,这才回来了点精神头。
   有点迷迷瞪瞪的双眼开始恢复了焦点。
   局长很快得出了结论。
   与m国继续保有如尼石的价值相比,程肖宇想要拿走如尼石的理由远远重要得多。
   又再短暂思考过后,为了不伤到程肖宇的情绪,大卫小心翼翼地询问道。
   “我可以给您如尼石。但是您为什么需要如尼石呢?”
   接着。
   程肖宇毫不犹豫地回答了。
   “为了用作反击的工具。“
   ***第442节   早在过去程肖宇便透过了系统确认过刻在如尼石上的技能。
   那里面清楚地蕴含了龙的力量。
   可他这段时间从没有表现过他对如尼石感兴趣。
   其中理由是,卡米什如尼石的技能缺点太明显了。
   那是对自己来说不需要的力量。
   但是.现在的状况不同了。
   来到猎人管理局地下九层后,两个人站在了保管着如尼石的钢化玻璃箱子前面。
   程肖宇现在不是用系统,而是自己的眼睛和感觉读出了如尼石中含有的技能。
   一如他记忆中的、威力惊人的技能。
   而在现在这种状况下,里面蕴藏的可怕力量足以把它的缺点抵消。
   扑通、扑通。
   有些止不住的澎湃在程肖宇心里发酵。
   而一旁的大卫则静静地望着如尼石,随后他问道。
   “猎人您曾说......是那叫做支配者的存在把魔兽们送来地球的吗?”
   “是的。”
   “那魔兽们身体的这些如尼石又是什么呢?”
   “是支配者为了让人类可以更有效地狩猎魔兽,而给人类的礼物。”
   支配者们藉由传送口让魔力在这片土地上生根发芽;透过人类和魔兽激烈战斗让魔力可以更快传到地球。
   它们的目标自始至终只有一个一
   强化这个世界,为了迎接终将到来的战争。
   而在魔兽死亡时,植入魔兽体内的石头可以将魔兽的能力自动封存。
   “如尼石”便是支配者们为帮助人类生存所给予的关怀。
   人类的牺牲......对它们而言仅是在这一过程中所产生的副作用罢了。
   就这样,卡米什的力量也被储存在内。
   如今程肖宇手里握着的是可以成为反击关键的、龙的能力。
   大卫眼神紧张地凝视着紧握住如尼石的程肖宇,艰涩地咽下了一口口水。
   “真的......只要有那个,就能阻止得了魔兽入侵吗?”
   “试看看才知道。”
   即使是现在这个当下,龙帝也正率领军团将这现世的所有一切给粉碎。
   执掌毁灭的军团不停地前进,又前进。
   是多亏了支配者们用魔力强化了这个世界,才能将军团的前进速度拖成这个程度,但是这也只是暂时的。
   大地很快会被燃烧殆尽。
   不能只是袖手旁观地看着世界就这么被摧毁吧?
   程肖宇拥有那个让它们感到惊惧、害怕的,暗影君王的力量。
   就算是卑劣的偷袭也要让它们知道,在力量落入“猎物”手中后,它们想要阻挡的那个力量会被拿来如何使用。
   “我会尽力而为。”
   程肖宇双眼含有的意志使大卫的心怦怦直跳。
   明明清楚敌人掌握的是何等强大力量,程肖宇却不愿躲避战斗。
   在这样的程肖宇面前,大卫意识到了只想着逃避的自己有多么地令人寒心。
   ‘还想去女儿在的地方?这个蠢货......''
   大卫顿时无比羞愧。
   最后,他涌上了一个念头。
   无论最终结果会变成什么样,他都希望可以看到这场战斗的结局。
   “虽然很没有脸面了......但是我拜托您。拜托您一定要阻止那些家伙,阻止那群怪物。”
   他朝着程肖宇深深鞠上一躬,泪水更是从他的眼角流淌了下来。
   说不定。
   他真正想避开的,并不是自己可能栽到魔兽手里的下场。
   而是作为m国猎人管理局的首领,应该在最前线引领人民和怪物们战斗的他-
   他没有勇气看到本国国民在怪物手里惨遭蹂躏。
   所以哪怕是稻草也好。
   一根线也好。
   如果还有一线希望的话一不管是什么他都愿意尝试。
   无数情绪交织在一起,最终汇集成滚滚泪水。
   见他流露出的情感,程肖宇默默地把手放上了他的肩膀。
   "......"
   在这一瞬间,程肖宇伸出的这只手比任何话语都还要让大卫觉得踏实。
   大卫迟迟地抹掉了眼泪。
   “给您看到丑态了。对不起啊,程猎人。”
   等到局长镇定下来后,程肖宇才开口说道。
   “我另外还有一件事。想请您帮找一个人。”
   ***
   程肖宇跟着局长走进了猎人管理局总部附近的一所公寓。
   "一直在这么近的地方照顾着吗?”
   “猎人管理局的信念是,要将需要守护的事物放在触手可及之处。”
   也许是因为目的地的所在楼层不是很高,局长选择了走楼梯。
   等后背稍微开始出汗的时候,停在了四楼某间房门门口的局长回过头看向了程肖宇。
   “就是这里了。”
   程肖宇点了点头。
   叩、叩。
   局长没有按下门铃,而是轻轻地敲了两下门,就好像这是一种暗号一般。
   片刻寂静过后。
   从里面确认了局长的脸后,要员缓缓为他开了门。
   要员因为局长刺鼻的酒味而稍稍皱起了眉头。
   "...…局长?”
   几秒过后,晚一些发现到局长身边站着的是程肖宇,这使要员一下子警惕了起来。
   "......!"
   万幸的是,要员没有像初次见到时那样拔出枪枝。
   要员看到些许陌生的访问者,才本能地把手放上了腰间,而似乎是想起了当时的记忆吧,要员露出了惊慌的表情。
   “程肖宇猎人......?”
   他还没来得及思考为什么世界最强的猎人前来访问,大卫局长就带着程肖宇进入了屋内。
   随后,在里面等候的其他要员也迎接了局长。
   “夫人呢?”
   “在里面一呃!”
   和开门的要员一样反应,在看到了程肖宇后,这位要员也吓了一大跳。
   “局长,这位......?”
   “程猎人说想要见夫人,所以我就带他来了。可以去和夫人说程肖宇猎人来访吗?“
   ”…...好的。”
   就在这时,室内响起了一声沉稳的女声。
   “没想到在这个时期会有人来找我。”
   夫人好像在等着两人似的,要员还没通报,夫人便走了出来。
   程肖宇要找的正是诺玛.赛诺夫人。
   虽然现在只为将猎人的力量提升超脱极限而活动,但是前身是一位灵能者的女性。
   程肖宇向前迈了一步,向着这位老妇人郑重地鞠了躬。
   “请您进来吧。”
   赛诺夫人把程肖宇领到了里屋。
   站在后面的大卫也想跟着程肖宇进去,但是夫人轻轻地制止了他。
   “程肖宇猎人可能会想要安静地聊聊。是吧?”
   夫人回头问程肖宇,而程肖宇点了点头。
   诚如夫人所说,大卫顿时理解了意思。
   在他轻咳了两声、慢慢整理衣服的时候,房门轻巧地关上了。
   待赛诺夫人完全关上门后,她向着在等待着自己的程肖宇慢慢地走了过去。
   可就在她仔细端详程肖宇的那瞬间,她止不住地惊呼。
   “天啊!”
   与最后一次见面时完全不同的样子。
   "你...…你不是我认识的那个人。”
   赛诺夫人的视线开始动摇。
   倘若说过去程肖宇的内心有一处被黑暗给占据着的话,那么如今的他则完全成为了黑暗本身。
   在她眼里明显地看到了围绕着程肖宇的死亡力量。
   可程肖宇却摇了摇头,向她否认。
   “我是夫人您以前认识的那个人。只不过…那时夫人您所看到的黑暗,现在和我成为一体了。“
   "啊......”
   这世上有什么词汇可以形容眼前的这个人呢?
   在他人类的身体里满是神力。
   凝视着从程肖宇身上流淌出的可怕力量的尽头,赛诺夫人忍不住地再三感叹。
   合不拢嘴的她就这样惊讶了许久,片刻过后才好不容易打起了精神。
   "抱、抱歉…...我…...没有可以帮上猎人的力量。”
   不。
   世界上还有谁会持有帮得了这个男人的力量呢?
   他早已经是远远超出人类的存在。
   但是程肖宇的想法却不同。第443节   程肖宇缓缓地走近害怕的夫人身边,朝她问道。
   “夫人您曾说过,您可以看到未来的,对吗?”
   “某种程度上......”
   “这样的话,可以也帮我看一下我的未来吗?”
   在正式战斗之前,程肖宇想通过她的眼晴看到这场战斗的结果。
   不管有什么样的回答,好像都能因为这样达到心灵平静。
   赛诺夫人犹豫不决,随后,她缓缓地点了点头。
   她伸出双手轻握住了程肖宇的手,闭上了眼睛。
   对她来说,要窥视深层的黑暗也需要非常大的勇气。
   但是那又如何?
   眼前愿意前去和强大敌人交锋的战士铁定需要更加巨大的勇气,与他相比,她算得了什么?
   根本无法与程肖宇的勇敢做比较。
   因此对于程肖宇的要求,她无法拒绝。
   时间转瞬即逝。
   当赛诺夫人睁开眼睛时,她眼中抑制不住的泪水顺着脸颊流了下来。
   “你...…真的要独自一人…...背负这所有一切吗?”
   "......"
   程肖宇没有回答。
   “怎么能…...怎么能让你一个人…...你如何去背负这严苛的包袱…...难道你是想要牺牲自己去守护世界吗?”
   刹那间,程肖宇的脸色明亮了起来。
   “幸好呀,还可以走到那里。”
   此话一出,悲愤不已的赛诺夫人立刻紧抓住他。
   “怎么能说幸好!谁都不会记住你的。你那会是独自一人的孤独战斗!”
   可程肖宇郑重地将她挽留自己的手给松开了。
   当他下定决心要去战斗的时候,他早已有了这种程度的觉悟。
   程肖宇面对着夫人退后了一步,郑重地向夫人致谢。
   ”很抱歉这么突然地前来,还提出了这么无理的请求。”
   “程肖宇猎人一!”
   夫人焦急地呼唤着眼前的他,然而他却没有再回应。
   跟着脚下的影子,程肖宇就这么从夫人眼前消失了。
   被夫人的声音给吓到的要员们急忙地闯了进来,但程肖宇早已不见踪影了。
   ***
   ''......''
   就像先前为了找寻刘晨浩时那样,程肖宇爬到了市中心最高建筑的顶楼,最大化了自己的气感。
   在那远方,北边土地的尽头处。
   他感受到了数不清数量的兵力正在南下进攻。
   在气感能感受到的最远方,早已没有其他生命体的气息。
   生物都被混世之民给吃掉了。
   闵世军、高建利、亚当.怀特,还有爸爸。
   在它们的斗争中牺牲的无数人的脸孔一一在程肖宇脑海中闪过。
   愤怒。
   从心底蔓延上来的愤怒逐渐布满了整颗心脏。
   程肖宇闭上了眼睛,在那庞大的军团中寻找着龙帝的气息。
   想在那如台风一般汹涌地吞食所有东西的力量中找寻中心点并不困难。
   ''......找到了。''
   程肖宇看见了龙帝。
   那瞬间。
   龙帝也看见了程肖宇。
   掠过了自己的这股锐气能让自己有这种感觉的只有那个家伙。
   龙帝一下子停在了原地,深深凝视着程肖宇所在的方向。
   毒蛇般邪恶的眼珠很久没有转动。
   在黑暗中的它也察觉到了,在远处那个足以威胁自己的真正敌人。
   ''.......''
   ''.......''
   暗影君王和毁灭君王就这么越过空间,互相对视着。
   毁灭君王的龙帝率先开口了。
   “我就在这!”
   那一瞬间,如同数百、数千个雷暴同时袭来的可怕怪声在各国、各市的上空响起。
   “你那数千万同族的生命已经消失了,你打算就这样藏到什么时候呢?"
   没有人知道。
   此时程肖宇双眼里正闪烁着令人胆战心惊的眼神。
   ''很快就会去找你了。''
   程肖宇没有理会龙帝的叫嚣。
   他把想说的话咽在了心里,“嗖”地消失在黑暗之中。
   第二百三十八章选择
   如果将地狱放到现世应该就是这样一种光景吧?
   天空中布满了乌云,大地充斥着鲜血和悲鸣。
   而它们以龙帝为首,从黑暗中诞生的君主们摧毁了存在于这片土地上的所有光明。
   龙帝站在城市的废墟上,看向了四周。
   ''那个家伙怎么样了?''
   自那之后就不见暗影君王的踪影了。
   当他使用技能出现在自己面前的时候,龙帝就将这看成了是暗影君王立下的战书。
   真是久违了。
   因长期穿梭于不同次元而沉寂下来的心脏,又再一次剧烈地跳动了起来。
   少数几个能够威胁到自己性命的敌人向自己露出了獠牙。
   真正的战争就要到来了。
   对于毁灭之君王来说,疯狂的战争就像是礼物一样的东西。
   又有什么东西能够比战争还要让它高兴呢?
   但是它所期待的事情并没有发生。
   暗影君王就这样隐去了踪迹,直到东方的一个国家覆灭他都没有出现。
   当然,龙帝也能理解。
   想用他那区区十万军队拦住聚集了混世居民所有力量的万千军队,这实在与自杀行为无异。
   ‘...…他究竟在凯觎什么?’
   随着时间的流逝,龙帝变得焦急起来。
   因为并不知道暗影君王会在何时何地发动攻击,所以它只能谨慎再谨慎地调动自己麾下的兵力。
   所以进军的速度自然而然就慢了下来。
   而这对于想要早日拔除眼中钉并与支配者们展开战斗的龙帝来说是绝对不可原谅的事情。
   难道…...
   ''他是想将所有死去的同胞都变成影子士兵吗?''
   但是他应该也十分清楚,在毁灭军团面前,由不会利用魔力的人类变成的士兵根本派不上任何用处。
   就在这时。
   一个声音打断了龙帝的思考。
   "龙帝,人类来了。”
   一个护卫它的古代龙向他报告了人类发动的攻击。
   还以为那些可以利用魔力的人类一猎人们早已经从这个国家消失了。
   大吃一惊的龙帝猛然抬起头,因为空中落下了无数炸弹。
   咚咚咚咚咚一!
   这就是渺小的人类们根本不值得一提的垂死挣扎。
   人类明明知道没有任何魔力的武器根本无法伤到军团分毫,却还是倔强地没有放弃。
   ''…...真烦啊。''
   龙帝皱了皱眉。
   焦躁变成了厌烦,而厌烦又变成了厌恶。
   “你们都不要上前。“
   对士兵下达了命令后,龙帝首次展现了自己真正的模样。
   战斗机上的操纵师们正拼了命想为人类挣得一些时间,可就当他们看到那瞬间占据了整个视野的、象征着灾难的形态时....…每个人都呆在了原地。
   "天啊......”
   但这种惊讶也只是一瞬。
   从那个怪物嘴里喷射而出的吐息瞬间将所有的战斗机都吞没了。
   哐当当当当一
   仅一分钟。
   连一分钟都没有撑住,军人们全军覆没了。
   可龙帝好似并不满足于他们的死亡,仰天的它发出了无比骇孩人的咆哮。
   “吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷-!”
   这是龙帝对暗影君王立下的战书。
   ***
   程肖宇也听到了龙帝的咆哮声。
   他睁开了为了整理思绪而闭上的双眼。
   ''......时机到了。''
   而睁开眼睛之后,映入眼帘的就是贝尔建造成的宿舍内部。第444节   黑暗又空旷的室内流淌着静寂。
   也不知是不是因为这与安息的领域有些相似,程肖宇并不讨厌在这荒凉的空间里感受到的黑暗和静寂。
   当时看到这幢白色大楼的时候还教训了贝尔一顿,突然对贝尔感到有些抱歉。
   程肖宇唤了声贝尔,安静地等待在程肖宇影子里的贝尔便从影子里伸出了头。
   “谢谢你啊,贝尔。“
   "我的王......”
   “我知道。”
   程肖宇打断了贝尔接下来要说的话。
   伯利昂也从影子中现出了身。
   “王上,这太危险了。”
   耶格利特也像是等待了很久一般,单膝跪地低下了头。
   “我也是这样认为的,王上。”
   三个军团长都不赞同程肖宇的计划。
   程肖宇看向了他们。
   直到君主死去,影子士兵都会一直存在。
   因此他们关心的就只有君主的安危。
   但是总会有那些即使知道危险却不得不行动的时候。
   而现在就是那个时候。
   “奥斯本...…前代暗影君王倒是说很喜欢我这点呢。"
   虽然乍看上去有些冷静过头,但是有时也会鲁莽行事。
   程肖宇接着说道。
   "如果他遇到这种事情,他会怎么做呢?”
   "......."
   伯利昂想起了上一任暗影君王的行事作风,着实无法马上作出回答。
   当所有的光辉碎片一齐反抗绝对者的时候,只身一人阻止他们的就是前代暗影君王-奥斯本。
   不论在什么情况下,他都不会终止自己想要做的事情。
   刚想到这里,伯利昂便抬起了头。
   程肖宇微笑着。
   ''和那位......很像。''
   程肖宇的面庞和奥斯本的面庞重叠在了一起。
   “我们将与君主同在。“
   其他的军团长好似也是同样的想法,没有再出声挽留。
   很好。
   “早就应该这样了。”
   程肖宇笑了笑。
   程肖宇从口袋中拿出了手机。
   时间真的所剩无几了,也许这将会是自己最后一次能够和家人联系的机会。
   ''......''
   可程肖宇终究是没有按下通话键。
   如果听到他们的声音,自己也许就不想离开了。
   咔嚓。
   手机在程肖宇的手中碎裂开来。
   在这场战斗结束之后再听他们的声音也好。
   再一次下定决心之后,程肖宇打开了异次元的仓库将''卡米什的愤怒拿在了手中。
   接着,他将身上的衬衫撕成长条缠在了手上。
   虽然不会发生短剑从手上滑脱的事情,但这样做多少可以增强一点战意。
   用衬衫撕成的长条将短剑紧紧地固定在了双手上。
   ''很好。''
   战斗前高涨起来的战意充斥着整个胸腔。
   过去在进入地下城之前也会出现这种感觉。
   这种高昂的情绪,程肖宇十分喜欢。
   他身和心都做好了准备。
   “呼。"
   短短地呼出了一口气之后,程肖宇的眼中闪现了冷冽的光芒。
   曾在脑海中模拟过无数次的战斗又再一次浮现。
   不能有任何失误。
   看到程肖宇脸上坚定的表情,其他的军团长也都点了点头。
   程肖宇铿锵有力地说道。
   ”开始吧。“
   ***
   h国猎人协会会长室。
   吴振哲突然想起了祖父曾经说过的话。
   如果想知道事情的严重性,就要注意新闻主持人的表情。
   祖父曾经经历过无数次h国大大小小的战乱和灾难,对伏在自己膝头的小时候的吴振哲,祖父是这么说的。
   ''如果主持人的表情还算明朗,那么就不是什么大事。但如果主持人的表情有些阴沉,那么这件事情就需要格外注意。但是你知道吗?真正令人害怕的瞬间是......''
   吴振哲看着女主持人的表情小声说道。
   “就是主持人想要强作镇定的时候。”
   因为真正有危险的事发生时,为了防止人心动摇,主持人会尽自己最大的努力去维持镇定。
   祖父说绝对不能错过这一瞬间。
   而电视中的主持人也正在用极为平静的表情和声音播报着m国的新闻。
   “…...当与猎人的通讯被中断的时候,m国政府立刻派出了军队为市民挣得逃亡的时间.......”
   吴振哲紧闭上了双眼。
   他没有自信能够直视那正发生在地球另一端的惨事。
   他通过程肖宇的记忆清楚地知道了敌人的数量。
   因此他确定了。
   战争根本不可能被阻止。
   拥有最强战斗力的m国正悲惨地在那些怪物的手中分崩离析。
   如今人类唯一能够做的事情就只有去祈祷发生奇迹。
   可…...在人类灭亡后,最终究竟会是怎么样的奇迹阻挡住这些敌人呢？
   不祥的预想接踵而至,吴振哲像是为了甩掉这些想法一样地用力摇了摇头。
   奇迹吗…...
   ''这样说来…...''
   自与程肖宇中断联系已经过去四天了。
   程肖宇曾经在各国代表都在场的时候制造出了数十个传送口,吴振哲也见识到了他的能力。
   只要程肖宇想,无论何时他都可以逃去到另一个世界。
   说不定他此时就已经到了一个安全的地方。
   而就算真的是这样,谁又能指责他的选择呢?
   是一个人独自面对为了破坏而生的千万士兵,还是逃去一个它们无法触及到的地方。
   如果选择权在自己手中,吴振哲也无法绝对保证自己会选择前者。
   现在能够做的就真的只有祈祷了。
   吴振哲抬起了头。
   "千万不要......”
   看着会长办公室那些许斑驳的天花板,他泛起了丝丝惆怅。
   ".…..扔下我们。”
   就在这时。
   "......?"
   因为播报而吓了一跳的吴振哲紧紧地盯住了电视屏幕。
   他的瞳孔跟着直播而剧烈地震动了起来。
   ***
   “呃啊啊!”
   在毁灭军团的面前,因常胜著称的m国空军也和c国空军一般无二。
   哐!
   战斗机的引擎发生了毁损,飞行员急忙尝试紧急逃生。
   目睹了同僚坠亡的他绝望地发出了惨叫。
   “不可以!”
   嘭,哐当,嘭!
   爆炸和闪光此起彼伏。
   在足够让人的意识产生混乱的情况下,他不断呼喊着死去同僚的名字。
   自己与地面的距离正急速缩短。
   万幸的是,降落伞在他坠落到地面之前就撑开了。
   在地上滚了好几圈后,他终是扛不住眩晕感“哇一”地一声吐了出来。
   “呕、呕-”
   此时的他也早已分辨不出眼眶里是生理性的泪水,还是因为无能为力而感到绝望的泪水。
   时间已经所剩无几了。
   充斥在空气中的火药味和血腥味刺激着鼻腔,而在远处感受到生命体迹象的魔兽们也黑压压地向这里涌来。
   飞行员迅速地解开了降落伞的绳子后拔出了别在腰侧的手枪。
   “去死!去死吧!你们这些家伙。”
   锵!锵!锵!锵!
   枪声次次冲击鼓膜,但仍是无法阻挡魔兽的脚步。
   子弹用光之后,飞行员感到有些后悔。第445节   最后一发应该留给自己的。
   飞行员的手无力地垂了下去。
   他无措地站在原地,最先来到他面前的是一个蟑螂样的怪物。
   沙沙沙沙!
   看着占据了自己整个视野的虫型魔兽,飞行员无力地瘫坐在了地上。
   绝望的呻吟也再也抑制不住。
   “该死......”
   就在这时。
   奇迹发生了…...
   哐咔咔咔咔咔咔!
   仿佛有一只无形的利爪将面前的虫型魔兽给撕成了碎片。
   “天啊!”
   虽然颤抖不已,但他他仍想去找出这一奇迹的源头。
   很快地,他看到了站在距离自己不远处的一个东方男性。
   虽然只有背影,但看着男人手中拿着的两把形状独特的短剑,想猜出男人的身份并不困难。
   "程肖宇...…程肖宇猎人?”
   程肖宇转身看向了飞行员。
   明明程肖宇的表情让人难以分清他是敌是友,可明确的一点是,他的眼神似乎是让飞行员赶快逃走。
   同一时刻,前方有更多的敌人正在向这里涌来。
   "就算是程肖宇猎人也无法一个人......”
   飞行员的话语戛然而止。
   哐咔咔咔咔!
   每当程肖宇挥动起''卡米什的愤怒'',魔兽们就像纸人一样被撕了碎。
   挣得了一些时间的程肖宇再次看向了飞行员。
   “跑!”
   “是、是!”
   飞行员这才费力地站起来,用尽全力逃开了。
   看了眼飞行员的背影,程肖宇再次看向了前方。
   虽然刚才已经解决掉了数十个敌人,但那只是冰山一角。
   数百倍的敌人嗅到了战争的气息。
   这只是战争的第一步。
   ''那......就先从这群虫子开始。''
   “呼-”
   程肖宇深深呼出了一口气。
   随后,他朝着这群混世而来的士兵说出了足以扭转整个战局的一句话。
   “站起来。”
   第二百三十九章军团,开始行动
   “站起来。”
   程肖宇的话音刚落。
   桀桀桀桀桀一!
   刚才那些被撕碎的虫子变成了他的影子士兵并一一浮上。
   虽然之前也曾经在战斗中将死掉的魔兽变成士兵,但是这次这些家伙们和那些根本不在一个级别上。
   过去因为系统一直压制着暗影君王的力量,所以影子士兵的力量与生前相比也被削弱许多,但是现在的自己已经成为了暗影君王,不会再受到系统压制的他已经可以制造出完整的影子士兵。
   桀桀-!
   比生前还要强大的影子士兵浑身上下都蒸腾着黑色的蒸汽。
   混世的士兵越强,那么由它们制成的影子士兵也就会越强。
   迄今为止这些力量一直在破坏着整个世界,而现在,这股力量却变成了它们自己身上的枷锁。
   程肖宇对士气高昂的士兵们下达了第一道命令。
   尽情去玩吧。
   桀桀桀桀桀桀桀桀一
   虫型士兵们朝着混世的士兵们突进。
   程肖宇也随后跟了上去。
   他瞬间越过了打头阵的虫型士兵,来到了站在最前线的半兽人之间。
   咳哈!
   惊慌失措的半兽人和掺杂在半兽人群里的食人魔胡乱地挥动武器,但都没有对程肖宇造成任何伤害。
   程肖宇轻而易举地避开了四面八方的攻击,紧接着挥出短剑后,半兽人们被他的攻击给无情地扫开。
   每挥动短剑一次,从短剑中延伸出的黑色剑风在砍杀半兽人的同时也将它们脚下的大地撕裂开来。
   真可谓是飓风。
   那些半兽人还未来得及发出惨叫就一个接着一个倒下了。
   而就在这时,程肖宇发现到头顶上的阴影正不断扩大。
   程肖宇抬起了头。
   嗷嗷嗷-
   就算用力抬头也无法看清全貌的庞大捕食者正低头俯视着自己。
   它的手中正拿着和它的臂展一般长的石柱。
   也不知它究竟吞食了多少人类,嘴角沾满的人血竟然已经开始发黑。
   程肖宇皱起了眉。
   就在巨人挥下石柱之前,程肖宇率先采取了行动。
   他瞬间就来到了巨人的胯部并用力挥动起反握在手中的''卡米什的愤怒''。
   咔嚓!
   从剑刃上射出的黑色剑风瞬间就干净利落地切断了巨人的脚踝。
   呜嗷嗷嗷嗷!
   失去了一只脚的巨人惨叫着晃动起来,最后终是失去了平衡,它巨大的身躯向后倒去。
   哐当一!
   巨人身后的怪物们没有来得及躲过巨人庞大的身躯。
   接下来轮到虫型士兵了。
   倒在地上的巨人粗喘着气,虫型士兵们轻轻松松地就跳上了它的身体。
   沙沙沙沙一
   巨人挣扎着想要把虫型士兵甩下去,但是虫型士兵们很快就到达了巨人的脸上。
   虫子们立刻就开始享受起了它们的大餐。
   呜嗷嗷嗷嗷嗷!
   巨人不停惨叫、痉挛,可它的挣扎很快就停止了,不过这并不是巨人的最后。
   再一次地,程肖宇再一次下了命令。
   “站起来。”
   接着。
   呜嗷嗷嗷嗷-
   在被虫子啃得面目全非的巨人身旁,一个和它体积相当的影子慢慢地站了起来。
   甚至被压在巨人身躯下的影子士兵也一个接着一个爬了出来。
   由半兽人变成的影子士兵拿起了武器,紧盯着它们曾经的同伴。
   不知不觉中又有百多只混世魔兽加入了影子军团。
   咚咚。
   巨人士兵一动,敌人们就都为之一颤。
   它无视了周遭事物,从本体手中将石柱抢了过来。
   现在这是巨人士兵的武器了。
   咚咚,咚咚咚-
   它将沾在石柱上的士块挥酒在了地上。
   像是在遗憾没能在生前好好挥舞石柱一般,用力地将胳膊向后拉开的它准备发动攻击。
   混世士兵们这才意识到自己所面对的究竟是一个怎样的敌人。
   一个、两个,三个。
   曾经以战争为乐的这些士兵开始向后退去。
   程肖宇能够清楚地感知到从空气中传来的恐惧之情。
   他用君王的语言对它们说道。
   “你们在害怕什么?”
   反击才刚刚开始,仅仅这样就感到害怕还太早了。
   程肖宇眼中闪烁着冷冽的光芒。
   就在这一瞬间。
   咚咚!
   巨人土兵用力地挥舞起石柱,而敌人就像是一堆脆弱的玩具似的一下子被一扫而空。
   咔咔咔咔咔!
   ***
   程肖宇出现在战场上了。
   丝毫没有放松警惕的龙帝感知到了暗影君王的气息。
   ‘就在东边。''
   他就在以自己为中心延伸出去的兵力最东端。
   暗影君王就出现在那里。
   古代龙们和另一位君王也在龙帝之后感知到了暗影君王的行动。
   魔灵之王一幻界君王对龙帝说道。
   “现在马上带领全军…...”
   但是龙帝抬起手打断了他的话。
   手下们都感到十分不解。第446节   比任何人都要期待暗影君王到来的人就是眼前的这位毁灭君王。
   但是…暗影君王都已经宣战了,为什么龙帝仍是无动于衷呢?
   而与此同时混世士兵也正在一个接着一个地加入影子军团。
   十分焦急的幻界君王转换成了一个小个子的中年男人形态。
   正当它要再次劝说时,龙帝便开口说道。
   “影子军团亡者的军队在哪里?”
   尽管离得很远,但是龙帝仍然能够感知到在暗影君王的影子中并没有他的士兵们。
   ''怎么会…...?''
   幻界君王急忙闭上了眼晴。
   随后,在东边,也就是暗影君王开始战斗之处的上空中出现了一个巨大的眼睛。
   战场上发生的一切都映入了这只眼睛。
   ''......!''
   和龙帝说的一样。
   暗影君王行走在满是血色的战场中央,可本应该在他影子中的军团却不见了踪影。
   幻界君王迅速睁开眼睛看向了龙帝。
   龙帝的眼里也半是疑惑、半是愤怒。
   ''到底......''
   暗影君王到底是为什么在没有军队护卫的情况下就踏上了战场呢?
   乍一看这是一个除掉他的绝好机会,可没有摸清楚敌人的意图之前是绝对不能轻举妄动的。
   一条古代龙担心地呼唤着龙帝。
   “君主......"
   龙帝一看向它们,它们便迅速低下了头颅。
   在龙帝的威压之下,古代龙们都闭上了嘴。
   接着龙帝向东看向了程肖宇的所在方向。
   混世士兵的数量正在急剧减少,但那个家伙的士兵数量却在增多。
   明明得要尽快做出决定。
   但是与预期全然相反的战争局势以及暗影君王那无法预测的行动......
   龙帝实在无法轻易做出决定。
   龙帝皱起了眉。
   ''暗影君王......你究竟想做什么?''
   ***
   不知道从什么时候开始。
   程肖宇停止了砍杀敌人。
   因为敌人的数量实在是太多了。
   虽然己方士兵的数量也在不断增多,但是效果却微乎其微。
   程肖宇深吸了一口气,将自己的身体交给了感觉。
   紧接着,程肖宇就像是变成了一个为了杀戮而存在的机器他不断地重复着超越身体极限的反射性动作。
   一次、又一次,仅仅一波攻势下就撕碎了数百只魔兽。
   “站起来!”
   话音刚落,数百只影子士兵又加入了军团。
   就像是能够吞噬掉一切的海啸一样,影子们慢慢地将战场染成了黑色。
   程肖宇的每一次动作都好似能够引起一道道巨浪。
   呃啊啊-!
   在程肖宇混合着魔力的一击下,前方的魔兽们一齐倒下了。
   也许是鼓膜被震裂了,魔兽们的耳朵里流出了鲜血,一些脑子一片混沌的魔兽更是痛苦地呻吟着。
   就在这时,影子士兵去到了它们的面前。
   整个战场上,魔兽们的惨叫声此起彼伏。
   也不知究竟过了多久。
   程肖宇突然感觉到有其他的什么东西正在靠近,那是与混世士兵们层次完全不同的存在。
   他马上抬眼一看。
   只见数百只飞龙遮住了整片天空,而人类形态的龙族一龙人族就站在飞龙的身上。
   ''毁灭军团开始行动了吗?’
   可程肖宇并没有感知到龙帝的气息。
   ''是还没来吗…...''
   不过也没有必要感到失望,时间还很充裕。
   如果龙帝还没有决定展开行动,那么为它制造一个行动契机就可以了。
   桀桀一!
   打头阵的龙人族发出一声长叫后,飞龙们便一齐向程肖宇冲了过去。
   程肖宇瞬间将强大的力量聚集到眼上。
   龙帝必须要出面的原因一就是这些派不上用场的喽啰们根本无法阻挡的、压倒性的力量。
   向着朝自己猛冲过来的飞龙们,程肖宇伸出了双手。
   ‘支配者权能。''
   接着他就像抓住了什么东西一样,双手用力一拽。
   很显然地,空气中的魔力回应了暗影君王的意志。
   蜂涌而上的数百只飞龙无一例外地被一只无形的手扔在了地上。
   哐哐哐哐哐哐哐!
   眼前的场面完全无法用言语来形容。
   整个大地都因不断坠落的飞龙而震动起伏。
   可怕的力量。
   暗影君王那丝毫不受任何限制的力量就连程肖宇都感到无比惊讶。
   但是现在可不是有空惊讶的时候。
   飞龙群被打倒了之后,上空又出现了巨龙。
   程肖宇立刻感知到了巨龙嘴边屯蓄的能量。
   ''......!''
   巨龙就在这瞬间喷射出了火焰。
   哗啊啊啊啊-
   朝着目标物准确无误地喷出火焰之后,巨龙再一次升高了自己的高度。
   “感知不到敌人的气息。
   是被火焰熔化了吗?
   巨龙自认为达到了一个安全的高度,接着它为了确认影子君主的生死再次看向了地面。
   可火焰的浓烟挡住了它的视线。
   ''究竟在哪里…...?''
   就在这时,有什么东西出现在了自己头顶。
   瞬间令人毛骨悚然的气息顺着后背爬了上来,然而早已经为时已晚。
   ''该死!''
   巨龙还没有来得及抬头,站在巨龙头顶上的程肖宇就将''卡米什的愤怒''向下刺了进去。
   嚓!
   从剑切上射出的剑风贯穿了巨龙的头顿和下颚。
   巨龙急速地向地面坠去。
   咚一咚一!
   从瘫在地上的巨龙脑袋上跳下来后,程肖宇一边朝着敌人们走去一边说道。
   “站起来。”
   接着在他的身后,那只巨龙和数百只龙人缓缓地站了起来了。
   ***
   龙帝也感知到了。
   自己的军队绝非是其他君王麾下的那些乌合之众可以比拟的。
   但是这毁灭军团的一部分却折损在了暗影君王的手中。
   现在绝不是去弄清楚那个家伙有什么打算的时候,首当其冲的是要防止毁灭军团被暗影君王击败。
   “得解决掉他。”
   龙帝向等待出战的众古代龙命令道。
   “你们跟我来。”
   并且为了以防万一,龙帝对幻界君王下了另一道命令。
   "你留在这里防止影子军团的突袭。”
   “遵命。”
   随后,在龙帝和古代龙的面前出现了数百个与东部战场相连的传送口。
   ''不能放过他。''
   龙帝带着那燃烧着怒火的双眼消失在了传送口之中。
   古代龙们也跟着主人的后脚走进了传送口。
   因为影子军团接连的挑衅而瑟缩的毁灭军团终于开始行动了。
   ***
   与东部战场激烈的碰撞冲突不同,西部战场平静的战斗已经接近了尾声。
   m国军队所守护的最后防线被打穿了,士兵们更是一个个死在了魔兽们的尖齿和利爪之下。
   他们将最后的希望全寄托在了手中握紧的猎人武器之上。
   但是他们不知道的是,为了狩猎而制成的猎人武器是一般人无法使用的。
   于是,m国军队很快就覆没了。
   “呃啊啊,呃啊啊!"
   组成西面军团先锋的也是行动敏捷、感觉敏锐的虫子。
   沙沙沙沙一
   虫子们迅速朝军人们突进。
   突突突突突一!第447节   丝毫没有被炮弹影响的虫子们开始啃噬起了军人。
   “呃啊啊啊!“
   幸存者们一边后退一边开枪扫射,但是却没有任何用处。
   虽然枪丝毫没有作用,但想用剑与那些怪物昆虫战斗更是不可能的事情。
   任何方法都行不通。
   这时,已经将口中的士兵啃食殆尽的虫子们又看向了下一个食物。
   接下来就是他们了。
   就在得知要为民众挣得逃亡时间的时候,他们就已经做好了赴死的觉悟。
   小队长拿出了手榴弹。
   虽然无法用这个现代化的武器消灭敌人,但是却可以让自己避免自己成为这些怪物的盘中飧。
   小队长不再犹豫,正他准备拔出安全栓时一
   虫子像是感知到了什么一般怪叫着向小队长冲了过来。
   桀桀桀桀桀桀一!
   看着正向自己猛冲而来的虫子,小队长吓得瞪大了眼晴。
   那瞬间。
   就在那只虫子瞬间跑到自己面前并露出尖牙的那瞬间一
   有一个人率先跑到小队长面前拿走了手榴弹,之后用后背抵挡住了虫子的攻击。
   小队长呆呆地看着面前比自己高尚了两个头的男人,止不住颤抖地说道。
   "托、托马斯.安德烈?”
   托马斯朝他眨了眨眼睛,然后迅速地转向虫子将手榴弹塞进了虫子的嘴里。
   虽然无法造成什么打击,但肚子里有个奇怪的东西总会吓到它吧?
   想象着那搞笑的场面,托马斯就忍不住翘起了嘴角。
   接着,他给了昆虫的脑袋狠狠一击。
   哐当!
   失去了脑袋的昆虫身子随之飞到了一边。
   “诶呀......这样也没有被吓到吗?”
   托马斯挠了挠脑袋,在他身后的很多高等级猎人们也和虫子们展开了战斗。
   桀桀桀桀桀桀!
   桀桀桀!
   周围听见的满满都是虫子们的惨叫声。
   "清,清道夫!”
   “是清道夫公会的猎人们!”
   “啊啊!感谢上帝!”
   不愧是由优秀的猎人们组成的公会,敌人很快就被解决掉了。
   可现在依旧不能松懈,因为更多的魔兽正朝他们涌过来。
   半兽人、食人魔、巨魔、牛头人,独眼龙等等…都是些经常能在地下城中看到的家伙。
   只是数量有些多,但解决起来并不困难。
   ''只是......''
   在这些喽啰里有一个十分强大的家伙。
   就像被托马斯给吓得动弹不得的那些怪物一样,托马斯也因为那个家伙不敢轻举妄动。
   那家伙就像是在观察周围情况一般地慢慢走了出来。
   “你...…是那时候的人类。那个差点被野兽君王逼死的、脆弱的支配者容器。”
   魔兽之王露出了残忍的微笑。
   虽有拥有着野兽的力量,但野兽君王只局限于一种狩猎方式。
   与自己不同,能够支配半兽人或是食人魔等魔兽的自己更擅长利用肉体进行近身战。
   所以在自己眼中,那些只能够依靠自己微乎其微的力量的人类是极其可笑的。
   魔兽之王一强体君王释放出了自己的魔力。
   目的在先发制人。
   像你这样的家伙在眨眼间就可以解决掉。
   然而…...
   "......?"
   与他身后脸色发白的猎人们不同,那个支配者的容器仍是从容不迫。
   就在强体君王还想着自己是否是忽略了什么的时候。
   “...…这样就可以了吧?”
   托马斯小声地嘟哦道着。
   紧接着从他脚下扩散出去的黑影瞬间覆盖了整个大地。
   强体君王挑了挑眉。
   ''影子......?''
   这是暗影君王的技能。
   可如果他真的在这里,那么自己不可能感知不到他的力量的。
   而就在这时,从托马斯的身后传来了一个熟悉的声音。
   “好久不见了,魔兽之王。”
   影子军团的总军团长用郑重却充满了威胁的声音向对方打了招呼。
   与此同时,在托马斯的影子中静待时机的十三万影子士兵一齐现出了身形。
   第二百四十章局势逆转
   在暗影君王麾下活到了最后的十三万精锐影子士兵将气息完全隐去之后就隐藏在了一个人类的影子之中。
   很显然,这是一个陷阱。
   一下子与影子军团正面交锋的强体君王感觉到自己仿佛陷入了一个泥潭。
   ''中计了。''
   现在它所带领的西部军团根本无法抵抗影子军团。
   况且站在影子军团最前线的还是那个伯利昂和耶格利特,所以它不得不先担心自己的安危。
   也许这就是影子军团......不,应该说是暗影君王的打算。
   ''得要告诉它们才行。''
   强体君王赶忙试图与龙帝通信。
   但是,一股不知名的力量阻断了它试图向外的通信。
   ''难道.......?''
   暗影君王连这些都已经预想到了吗?
   为了找出阻碍通信的源头,强体君王迅速发动了感知技能。
   接着它便发现到站在耶格利特身旁的一个正举着什么东西、不断施展咒术的巨型兽人术士。
   ''.......!''
   就是那个家伙的咒术阻断了所有的通信。
   现在的尖牙不仅是成为了一个真正的影子士兵,而且它还得到了“贪婪之珠"的加成,如今将军级别的它咒术早已得到了巨大的提升。
   唰啊。
   与自己曾经服侍的君主对视过后,尖牙不好意思地红起了脸,可话虽如此,它依旧没有停下手中施展的咒术。
   仿佛被尖牙的笑容刺激到了一般,魔兽之王一强体君王燃起了熊熊的怒火。
   "你们这些家伙竟敢!”
   不对......这绝对不会是那些影子士兵的脑袋能够想出来的战略。
   这并不是影子军团一贯的作风。
   这、这是…...
   ''人类的作战方式。''
   那个曾经是人类的现任暗影君王正在改变着战场的局势。
   ''这个人…...难道没有身为君王的自尊心吗!''
   强体君王十分愤怒。
   它身上的肌肉全部鼓胀了起来,在那仿佛要撑炸的肌肉表面更是浮现出了一条条青筋。
   强体君王大吼。
   “你不配成为君主!”
   它一下子跳到了尖牙面前,而却被贝尔给迅速挡下。
   哐当-!
   贝尔牢牢地将强体君王的双手控制住,并用魔兽的语言说道。
   “收回......你刚才的话。侮辱吾王的罪名不是你可以承担的。”
   然而强体君王却一边用力地挣扎一边大声吼道。
   “区区一个士兵竟然敢挡在君王面前!”
   紧接着。
   桀桀桀桀桀桀!
   伴随着仿佛要穿透鼓膜的咆哮声,贝尔的身躯迅速变大了两倍。
   ***
   龙帝亲眼看见了。
   在自己犹豫的那一瞬间,无数死去的士兵被暗影君王给变成了影子士兵。
   从传送口中走出来的龙帝双眼冒着怒火。
   在它目光朝向的方向那,程肖宇就像暴风一般斩杀着混世军团。
   ''.......''
   一定。
   一定要杀了那个家伙!
   龙帝还没有现出原形,它维持着人类的形态并从嘴里吐出了毁灭之息。
   哗啊啊-!
   电光石火间。
   正忘我地斩杀混世士兵的程肖宇并没有放过这短短的一瞬。
   ''是他!''
   程肖宇的身影顿时消失在眼前,同时间,原先在程肖宇附近的那些混世士兵和影子士兵也都消失在了龙帝的毁灭之息中。第448节   哗啊啊啊啊-!
   程肖宇跃起之后落在了不远处。
   停止攻击的龙帝正注视着自己。
   古代龙和龙人族从龙帝身后的无数个传送口之中涌了出来。
   光龙之王一毁灭君王。
   龙帝所带领的毁灭军团。
   仅仅为了抓住暗影君王,那个能够在一天之内就将世界毁灭的军团全员出动了。
   而且站在它们最前端的,正是管理一众君王的王者中的王者一龙帝。
   ''......''
   程肖宇感受着龙帝那深不可测的强大的力量,忍不住咽了咽口水。
   同时,正在与混世士兵展开殊死战斗的影子士兵们也在程肖宇的命令下退了回来。
   就像龙帝的军队站在了龙帝身后一样,影子士兵们也站在了程肖宇的身后。
   龙帝嘲笑道。
   “那些不起眼的士兵就是你的全部战力了吗?”
   杀掉敌人之后才临时召集的几千个士兵。
   而站在其对立面的是那接近千万的兵力和数百只古代龙…...以及最具威胁性的龙帝。
   程肖宇也深知两方的差距。
   ''所以才选择了这样的方法。''
   “去吧!"
   程肖宇一声令下,聚集到了一处的影子士兵再度出击。
   龙帝却有些疑惑。
   ''看到了我的士兵之后竟然还想正面应战?''
   真是疯了!
   影子士兵们就这样朝着龙帝与毁灭军团的方向涌了过去。
   为了反击,古代龙们朝着影子士兵吐出了熊熊的火焰。
   哗啊啊-!
   可意外的是,被火焰给团团包围的影子士兵并没有重生,反而全部消失了。
   于是,龙帝很快就明白了。
   这些士兵就只是为了拖延时间。
   ''那家伙呢......?’
   龙帝扩大了感知范围。
   暗影君王正在利用影子逃向别的地方。
   看着暗影君王那拙劣的把戏,龙帝笑了出来。
   也许他就是想以这种方式不断减少混世士兵的数量,但是......他却忽略了一个关键性的问题。
   那就是自己会去追击他。
   龙帝在程肖宇消失的地方生成一个传送口后移动了过去。
   就在他刚刚走出传送口的时候一
   ''......''
   十三万精锐影子士兵将自己包围在了中央。
   紧接着,正等待着龙帝的程肖宇轻声开口。
   “...…站起来。”
   那瞬间,在程肖宇转移前就已经被全灭的西部军队全部都变成了影子士兵。
   龙帝看着眼前近二十万的影子士兵问道。
   “这就是你的打算吗?“
   将敌人引到对自己有利的战场。
   对于在战争中处在劣势的影子军团来说,这或许是它们想要战胜自己所必不可少的手段。
   龙帝的表情充满了嘲讽。
   “真是可笑。”
   终于。
   终于知道了暗影君王的意图。
   虽然在这过程中自己失去了整个西部军团,但如果能以这个为代价抓住暗影君王的话…...
   ''就算失去一半的士兵也没关系。''
   恐惧是无知的产物。
   而很明显的是,对方现在也已经黔驴技穷了。
   “暗影君王啊。”
   龙帝笑着看向了程肖宇。
   “也许你觉得只有我一个追了过来......”
   但是你错了。
   站在龙帝身后的可是在混世中最擅长魔法的君王。
   幻界君王早就做好了准备。
   为了抵御突袭,幻界君王事先制造出了无数个将两边战场连接起来的传送口。
   龙帝话一说出口,数不清的混世士兵便利用传送口出现在了现场。
   影子军团也不过区区二十万。
   怎么样?
   这样你的计划就完了。
   是你的误判害死了你。
   龙帝得意地看向程肖宇。
   “是你输了呢。“
   可程肖宇却露出了笑意。
   朝着露出了一副得意嘴脸的龙帝,程肖宇嘴角勾起了笑。
   ‘......你上当了。''
   和自己的预想一样。
   龙帝也没有放过程肖宇脸上那转瞬即逝的笑意。
   ‘......还笑?’
   就在疑问浮上之际,眼前无数的影子士兵又全部被吸入了暗影君王的影子中。
   ''他到底想干什么?''
   这个时候收回影子士兵就是一种自杀行为。
   没有这些士兵来拖延时间,他就再也无路可逃了。
   就算他再怎么不想失去这些影子士兵,把自己的后背坦露在敌人面前也是愚蠢至极的行为!
   龙帝在程肖宇采取其他行动之前迅速地缩短了两者距离。
   同时,身后混世的兵力也随着龙帝一起向程肖宇涌了过去。
   从传送口中涌出的数万乃至数十万的士兵全部攻向了程肖宇。
   就在龙帝来到程肖宇面前,伸出手的那一瞬间。
   程肖宇的眼睛一下子变成了与自己相似的东西。
   那…...是龙的眼睛。
   龙帝这才意识到了事情的不对劲之处。
   "你.......!”
   短短的寂静过后。
   “吼吼吼吼吼吼一!”
   程肖宇这声刺耳的咆哮是能够让周围的所有生物都陷入绝望的灵魂之吼!
   “龙之恐惧”。
   这是从“卡米什的如尼石”中获得的、龙族最为邪恶的技能。
   因为这个技能敌我不分,所以才被搁置了很长一段时间。
   ''但是现在不一样!’
   卡米什那个曾经将数百名为了捕龙而出动的猎人们给一击送入地狱的技能,现在全部还给了这些龙族。
   “啊啊啊啊啊!“
   就像卡米什让猎人们僵住了一样,暗影君王也让龙帝的士兵们僵在了原地。
   能够在暗影君王所发散出的无尽魔力下自由行动的也就只有龙帝了。
   将周围所有的敌军瞬间冻结之后,程肖宇抓住了龙帝的胳膊。
   “你这家伙......”
   龙帝紧皱起了眉。
   程肖宇抓住它胳膊的双手使力,接着笑道。
   “你一先跟我过来一下。”
   第二百四十一章巨大的黑影
   从程肖宇脚下扩散出去的影子已经扩大到了龙帝的脚下,仿佛要将它吞噬掉一样。
   龙帝的表情变得僵硬了起来。
   ''这家伙...…从一开始就是为了这个时机......''
   不论是他独自一人出现在战场上,还是让影子军队清理西部战场,甚至是将自己引诱到这里。
   难道......所有的一切都是为了此时此刻而做的铺陈吗?
   虽然他是自己的敌人,但龙帝也不禁为暗影君王那缜密的心思感到佩服。
   他一刻也不停歇,用显而易见的手段让自己掉以轻心,最终用意想不到的方式完成了他想要做的事情。
   没想到...…他竟然能够适用龙之恐惧。
   龙帝仿佛被当头打了一棒。
   看到龙帝的表情之后,程肖宇抓着龙帝双臂的双手更加地用力。
   ''很好。''
   没有任何失误。
   只要再向前走几步…...
   程肖宇的影子将程肖宇和龙帝吞噬了进去。
   周围突然一片漆黑,不过两人很快就从程肖宇先前定好的出口中出来了。第449节   将龙帝成功引到自己想要的战场后,程肖宇迅速与龙帝拉开了距离。
   而另一方面,与自己的士兵分离的龙帝十分好奇地看着周围。
   “这里是......?“
   “你们所在之地的反方向。”
   准确来说地点是有一点偏差,但的确离得很远。
   他们来到的地方是r国。
   巨人之王死去之后,它那大量的魔力留存在了这片土地上。
   因庞大的魔力而被强化的土地和空气可以帮助程肖宇在与毁灭君王的战斗中坚持下来。
   在影子士兵们的努力下,这曾经是一片树海的地域变成了无边无际的荒原。
   其中让人无法忽视的是一座建在山坡上的白色建筑物。
   巨大的白色建筑物上插有一只黑色旗帜。
   龙帝指向了建筑物并问道。
   “那,是你的城堡?“
   "......没错。"
   "作为暗影君王的城堡还真是有些简陋啊。”
   为什么呢?
   突然觉得有些对不起贝尔。
   话虽如此,可他并没有必要去回应这个家伙的玩笑。
   不论是逞口舌之快,还是在虚张声势,程肖宇笑着看了眼状似游刃有余的龙帝。
   “那个大小的建筑刚好用来纪念你的死亡。”
   终于,龙帝看向了程肖宇。
   程肖宇并没有避开视线。
   "......"
   看了眼自信的程肖宇,龙帝眼里失去了笑意。
   它闭起眼睛,开始试图联系联系自己的属下,但不出所料,所有的尝试都已徒劳无功。
   应该是某个接下了暗影君王力量的咒术师阻碍了通信。
   龙帝这才意识到暗影君王所做的一切都是为了将自己困在这个地方。
   它缓缓睁开了眼睛,映入眼帘的是站在自己面前的影子军团。
   千万对一的争斗不知不觉间变成了二十万对一的战斗。
   龙帝被包围了。
   “这样啊...…这场战斗看的就是我究竟能不能坚持到我的士兵找到我啊。”
   虽然战况处于劣势,但是龙帝的表情似乎并没有那么阴沉。
   以压倒性数量碾压敌人的战斗的确很好,但与之相反的是,它认为像这样逐渐将敌人解决掉的战斗感觉也不错。
   自己可是为了战争而诞生的。
   如果能够让战争充满鲜血、惨叫、疯狂和破坏,那么让自己毁灭也在所不惜。
   龙帝就是这样一个毁灭的化身。
   于是,毁灭君王笑了起来。
   “就让你见识一下我真正的力量吧。"
   话刚说完龙帝便收起了笑容。
   随后,程肖宇马上感受到了。
   自己那早已超出人类界限的感知能力正警告着他。
   战栗,毛骨悚然。
   直觉在让他快逃。
   就在这瞬间。
   吼嗷嗷嗷嗷一
   从龙帝的嘴里发出了足以让人心脏为其停止的高声咆哮。
   那是统治龙族的王者一龙帝的龙之恐惧。
   生前从未体验过的恐惧冲击着影子军团。
   嗡嗡嗡嗡一
   周围的空气都震动了起来。
   脚下的大地也震动了起来。
   在强烈起伏的震动中,程肖宇感受到了影子军团无尽的恐惧、痛苦和混乱,没有多做思考,他立刻将影子军团收回了影子里。
   嗡嗡嗡嗡一
   龙帝的咆哮还在继续,在它的攻势中,程肖宇感到了阵阵眩晕。
   停止咆哮后,看着面色苍白的程肖宇,龙帝肆意笑了出声。
   “这才是真格的。”
   这才是真正的龙之恐惧。
   就像是为了甩开恐惧一样,程肖宇用力地摇了摇头。
   龙帝接着说道。
   "你抓住我胳膊的时候,我完全是可以甩开的一”
   但自己并没有这样做的理由在于…...
   “可我有些佩服你呢。你竟然能够将我置于这种境地。”
   程肖宇有些惊讶,龙帝这明显是在赞许百己。
   他将视线看向龙帝,而他也看得出来,龙帝的眼中并没有暗带任何嘲讽的意味。
   “同样作为君主,我想和你安静地聊一聊。”
   因龙之恐惧而急促的呼吸逐渐平复下来,程肖宇站直之后仍然没有放松警惕。
   他依旧一言不发,笑意不减的龙帝紧接着说道。
   “如果你继承了暗影君王的记忆,那么你应该知道…我们真正的敌人不在这里,而是在那一在天的尽头。”
   支配者的军队。
   赋予他们的最初的一同时也是最终的使命,就是将诞生在黑暗中的君王给全部消灭掉。
   当然,暗影君王也不例外。
   “我本想着除掉你再去对付他们。但是在见到你之后,我改变了主意。你和奥斯本拥有着不同的才能,而我从你的才能中看到了我们伟大的胜利。”
   龙帝向程肖宇伸出了手。
   “如果你抓住了我的手,我将如你所愿。”
   程肖宇看向龙帝伸出来的手。
   “如果你想拯救你的家人,我会帮你。如果你想拯救你的国家,我也会帮你。如果你让我离开这里,可以,我会和我的士兵远离这。”
   随着龙帝的一字一句,程肖宇慢慢地将视线看向了龙帝的脸。
   龙帝的表情很是慈蔼。
   “就由你一来成为这片土地的主人。不仅仅是那山坡上的城堡,整个行星都是你的。你有这样的资格。你只要一”
   龙帝温柔地笑起来。
   “抓住我这只手。”
   只要跟我合力打败支配者的士兵。你和你的家人、以及你的国家,甚至是这片土地都将迎来和平。
   龙帝承诺道。
   “怎么样?暗影君王。“
   你会被这样的提案打动吗?
   只见静静地倾听自己的暗影君王浅浅地笑了出声。
   见他似是不错的反应,龙帝也笑了起来。
   “不要搞笑了。“
   龙帝表情瞬间僵住了。
   “我怎么可能会去相信一个想杀掉我想到骨子里的人?”
   “噗!哈哈哈......哈哈哈哈哈!”
   龙帝扶着额大笑起来。
   也许是笑声中也掺杂着魔力,每笑一声都冲击着程肖宇的心脏。
   当龙帝将手拿下来的时候,它的双眼里闪烁着爬虫类独有的、瘮人的冷光。
   “还真是瞒不过你啊。”
   拉拢失败了。
   既然无法骗过对方,那就只有用尽全力将他毁灭了。
   龙帝想隐藏的心思表露的出来。
   它的全身被浓浓恶意给笼罩。
   “拼上你的一切和我对决吧,暗影啊!”
   程肖宇睁大了眼睛。
   眼前仿佛出现了一个燃烧着的大山。
   令人室息的热气扑面而来,程肖宇瞬间跃到了远处。
   如果燃烧着的熔岩汇聚成龙的形态,应该就是现在这个样子吧?
   看着熊熊燃烧的巨龙,程肖宇想起了恶魔城。
   一个有生命的“城堡"和人类的战斗。
   虽然有些微微吓到,但程肖宇仍冷静地拿起了‘卡米什的愤怒''。
   哐当-!
   龙帝仅仅跺了一下脚就让整个大地为之震颤。
   ''来了!''
   程肖宇避开龙帝那想要将自己踩死的后脚后,迅速召唤出了飞龙''凯瑟''。
   桀桀桀!
   随时待命起飞的飞龙刚从影子里出来就飞到了空中。
   凯瑟一出影子,程肖宇就跳上了凯瑟的背上。
   程肖宇立刻让凯瑟掉转方向并朝着龙帝飞了过去。
   好像早已经等在那里一般,龙帝喷出了毁灭之焰。
   “向下!”
   从龙帝嘴里喷射出耀眼光线的同时,凯瑟猛地向下俯冲。
   可以将万物都烧毁的火焰。
   一道骇人的白光从程肖宇的头顶扫过。第450节   哗啊啊啊-
   程肖宇惊险地避开数道射向自己的火焰,凯瑟也不畏惧,依旧按照主人的指示向龙帝飞去。
   呼鸣呜鸣呜.…..
   毁灭之吐息停止的时候,凯瑟不知不觉已经来到了龙帝的额头处。
   程肖宇站在凯瑟的脊背上将所有的魔力都集聚了起来。
   ''做得好,凯瑟。’
   聚集在右手的魔力流进了拿在手中的“卡米什的愤怒”。
   黑色剑风不断摇曳着,仿佛为了最后一击而蓄力。
   用尽全力一
   程肖宇用尽全身的力气将短剑向龙帝挥舞了过去。
   咻鸣-!
   可以斩断一切的黑色剑风像野兽张开的利爪一样分成了数道砍向了龙帝的脑袋。
   哐哐哐哐哐哐哐哐!
   但是…...
   ''怎么可能。''
   程肖宇瞪大了眼。
   燃烧着火焰的鳞片上没有任何损坏。
   龙帝抬起头看向了程肖宇。
   程肖宇皱起了眉。
   ''又是吐息吗?''
   才刚准备为了应对毁灭之吐息而降低高度,未料还没降下,耳边就传来了骇人的巨响。
   吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷-!
   是龙之恐惧!
   和已经产生一定抵抗力的程肖宇不同,无法抵挡龙帝咆哮的凯瑟完全僵住了。
   凯瑟与程肖宇直直坠落,而龙帝似乎没有打算给他们喘口气的空间。
   程肖宇还没有来得及将凯瑟收回影子中,龙帝吐出的无情火焰就猛扑了过来。
   哗啦啦-!
   “不可以!”
   凯瑟在程肖宇眼前被烧成了灰烬。
   它用身子将程肖宇护在了身后,以自己的身体为主人挡住了喷射过来的火焰。
   纵使再怎么呼喊,但凯瑟仍然消失了。
   程肖宇咬紧了下嘴唇,猛地释放魔力的他瞬间来到了龙帝胸口附近。
   滋滋滋滋!
   高温不停灼烧着程肖宇的手掌,可他丝毫不退却。
   “呃呃!”
   咬紧牙关的程肖宇将另一只手上的“卡米什的愤怒”高举过了头顶,反手拿在手中的剑端同样摇曳着黑色的剑锋。
   咔嚓!
   用力挥下的短剑割开了鳞片。
   但却只能做到这些。
   咔嚓!咔嚓!咔嚓!
   不论挥舞多少次短剑也只能够对鳞片下的皮肤造成微不足道的伤害。
   ''.......''
   突然,程肖宇感到了一丝凉意。
   他转过头一看,龙帝巨大的胳膊正朝自己挥过来。
   为了避开龙帝的攻击,程肖宇跳了下去。
   虽然因为魔力的关系,他在和地面碰触的瞬间没有受到任何冲击,但毁灭之吐息又再一次从他头顶扫过。
   哗啊啊啊啊啊一!
   再一次躲避开了毁灭之吐息的程肖宇不住地喘着粗气。
   “哈啊、哈啊、哈啊......”
   已经发动过了无数次攻击,但龙帝还是像泰山一样不为所动。
   连巨人都无法与其比拟的攻击力和防御力。
   所以,无法用对付巨人的同套方法来对付龙帝。
   ''更强大的力量…...''
   需要更强大的力量。
   可以徒手将身披盔甲的巨人打倒在地的力量。
   就像蜉蝣无法与人类对抗一样,如果想要战胜山,唯一的方法就是让自己像山一样强大。
   然而…...
   ''等等......铁甲?''
   程肖宇的脑海中突然闪现了一个想法。
   如果能够用暗黑之力制造出一个普通的盔甲,那为什么不能够制造出一个又大又厚的盔甲呢?
   当程肖宇刚想到这里的时候,龙帝也感受到了一丝变化。
   "......?"
   从暗影君王影子中升腾而起的某种类似于液体的东西将暗影君王给层层包裹了起来,紧跟着暗影君王的体积也迅速膨胀。
   ‘又想耍什么把戏?’
   虽然想看对方会出什么花招,可本能战胜了好奇心。
   龙帝再次准备向那团不明的液体喷出毁灭之火焰。
   它刚准备吐出时,却好似感觉到后背上好像有什么东西。
   ''......''
   它随即回过头一看。
   是暗影君王那个会施咒术的影子士兵!
   为了施展咒术而将身体隐藏在角落的尖牙正将火柱扔向龙帝的后背。
   突然迎上了龙帝的视线,尖牙吓得不小心落下了手中的贪婪之珠。
   咕噜噜噜。
   龙帝冷冽的杀气朝着正在发抖的尖牙倾泻过去。
   “你竟敢......”
   龙帝调转了方向。
   当然,火焰也朝着尖牙的方向喷了过去。
   可这时,一道不知不觉间已经如天一般高的巨大黑影遮住了龙帝的头顶。
   哐当-!
   第二百四十二章战争结束
   感受到从侧面而来的冲击,龙帝转头一看。
   一个如天一般高的黑影就在那里。
   就像整个世界在反抗着这本不应该出现的存在一样,数百、数千道闪电疯狂落在那个巨大的黑影上。
   ‘......灵体化?''
   不,怎么可能。
   原来作为光辉碎片之一的暗影君王是没有任何隐藏形态的。
   可是…...
   眼前的暗影君王为什么会有这么大的形态呢?
   哐哐哐!
   闪电仍在不断作响。这时,浮现在脑海的一个假设令龙帝的瞳孔开始剧烈地震动。
   ''难道?......’
   龙帝顿时停下了动作。
   站在原处的它忍不住双腿用力,而它脚下的地面就如薄冰一样地碎裂了开来。
   它向程肖宇的方向看去。
   ''难道…...那个家伙将死亡之力唤了出来吗?’
   怎么可能?
   直到不久前都还只是一个普通人类的他怎么可能能将死亡之力控制得如此之好?
   ”.…..原来如此。”
   龙帝深深地叹了口气。
   “原来你曾无数次徘徊于生死的边界啊......”
   前代暗影君王奥斯本能够将自己的力量完完全全地赋予这个人类的理由,正是因为这个人类在得到力量之前曾不断在进行着自己的战斗。
   为的就是活下去。
   与前代暗影君王不同,龙帝原先一直瞧不起眼前的这个人类,但此时此刻它心里却多了一丝敬意。
   "......"
   然后,它开始反省着那个曾想利用人类的懦弱与支配者们开战的自己。
   ''一定要…...立刻除掉这个家伙,他太危险了。''
   和自己一样,如今体积庞大的暗影君王也正在静静地审视自己。
   庞大的暗影君王。
   程肖宇视线紧锁着大小远远超出了自己想象的手掌。
   ''这是...…这是我吗?''
   程肖宇动了动手指。
   已经成为黑暗本身的巨大身躯正在按照自己的意愿活动着。
   并不只是大而已。
   从身体里。
   从这个庞大的身体里,源源不断的力量正在喷涌而出。
   为了打倒山,自己便成为了山。
   程肖宇抬起了低下的头。
   眼中所及之处,毁灭正朝这里袭来。
   哐当-!第451节   使劲挡下进攻的程肖宇被龙帝的突进猛地推远,熊熊火焰和黑色闪电向四周溅去。
   势均力敌!
   双方力量正僵持着,可龙帝突然张口咬向了程肖宇的肩膀。
   被咬的部位粘上了火红的火花。
   可程肖宇没有露出慌张。
   他冷静地抓住对方的角之后,一把将脑袋扯了过来,然后狠狠地给了对方面部一击一
   哐!
   正面接下攻击的龙帝也没有示弱。
   吼嗷嗷嗷!
   稍稍拉开距离之后,龙帝瞬间靠近程肖宇。
   它张开大嘴一口咬上了程肖宇的侧腰间。
   “呃呃一!”
   与龙帝开战到现在,程肖宇第一次忍不住发出了痛苦的呻吟。
   哐!哐!哐!
   程肖宇用胳膊肘用力地击向龙帝的脑袋,但龙帝蛮不在乎,它强硬地将程肖宇高举离地面后无情地晃动着程肖宇。
   龙帝左右摇晃着脑袋,而程肖宇立刻就感受到了一股像是腰被硬生生撕裂的剧烈痛感。
   “呃啊!呃呃呃呃!”
   认为已经造成了足够的伤害之后,龙帝将程肖宇扔在了地上。
   哐当!
   紧接着,龙帝再次吐出了毁灭之息。
   哗啊啊啊-
   如业火般的吐息过后,程肖宇失去了一条胳膊,可他咬紧了牙关没有再发出任何痛吟。
   程肖宇迅速缩短了彼此的距离,随后用剩下的胳膊伸进了龙帝的大嘴。
   咯吱,咯咯咯。
   伴随着皮肉撕扯的声音,龙帝巨大的舌头被拔了出来。
   “呃啊啊啊啊啊!”
   火红的熔岩从断舌上流淌下来。
   龙帝因疼痛而不断抽搐着,而这时,程肖宇又用力地攻击向龙帝的头部。
   哐!
   龙帝的脑袋一歪,熔岩也随着洒向了一旁。
   龙帝竖起狭长的眼睛紧紧地瞪向程肖宇,立刻用头顶的角猛力地向程肖宇顶了过去。
   两者不遑多让,攻势一进一退。
   哐当!
   两者每次交锋都会让周围的空气为其震动。
   火花就像雨水一样向四周溅去,黑色的闪电仿佛要将一切都撕裂。
   两位君王的战斗激烈到尖牙只能呆呆地看着。
   眼前的骇人光景使身为巨型兽人魔法师的它惊得合不拢嘴。
   若是…...
   若绝对者只是为了能够看到这样的战斗才将他们创造出来的话,它...…似乎能理解那种心情。
   两者的交锋绝对属于灾难,可同时也十分壮观。
   注视着两个近神一般的存在用尽全力展开的战斗,尖牙不自觉滴下了泪水。
   毁灭的力量和死亡的力量正互相碰撞、动摇着整个世界。
   两者一点也没发现一旁观众的心情。
   程肖宇攥紧拳头的手更加用力了。
   哐-!
   做得到一
   做得到、做得到、做得到一!
   无情的连击次次裹挟着仿佛要将大气撕裂开来的冲击波。
   哐!哐!哐!哐!
   龙帝锋利的指甲从空中挥过。
   咻鸣-!
   为了避开攻击,程肖宇向后退了一步,又再为了攻击而迅速向前。
   他朝龍帝伸手一抓,抓稳了便將龙帝摔倒在地上。
   哐当一!
   随后他再迅速地压上了龙帝的身子,开始了他无情的击打。
   哐!哐!哐!哐!
   闪电與火花四起,就连空气仿佛都在为他们悲鸣。
   然而仅剩下一只手的程肖宇是无法真正给予对方致命一击的。
   虽然早将魔力全聚集到了剩下的手臂上,但就像打在了棉花上一样没有实感,魔力似乎正随着时间的消逝一点一点地消失。
   ''为什么会这样?‘
   程肖宇的表情变得僵硬了起来,龙帝也很快就感知到了程肖宇的变化。
   它伸出手,轻易地抓住了程肖宇那即将要挥下的拳头。
   因为拳头被抓住,程肖宇顿时间有些惊慌。
   龙帝对着程肖宇说道。
   “这就是我与你力量的差距。”
   龙帝毫不犹豫地将另一只利爪嵌入了程肖宇的侧腰并嗤嗤笑道。
   “光是想维持这巨大的力量就够你耗的了。”
   在龙帝手中,程肖宇动弹不得。
   随后龙帝又开始在嘴里聚集魔力。
   为了给战斗画上句点的毁灭之息已经准备好了。
   战争结束了。
   龙帝确信自己已经获得了胜利。
   然而...…就在龙帝吐出毁灭之息之前,程肖宇那失去了一条胳膊的肩膀上又长出了新的胳膊。
   ‘难道...…还留着足以再生的力量吗?''
   龙帝虽然有些惊愕,但它依旧知道,在这种状态下任何手段都早已无法改变结局。
   于是,骇人的光芒从龙帝的嘴中倾泻出来一
   ''就是现在!''
   程肖宇将新长出的胳膊伸进了龙帝的嘴里,紧接着将全身上下所有的力量都集中在了手上一
   “呃啊啊啊啊-!”
   嗡嗡-!
   伴随着巨大的冲击,光芒掩盖了四周。
   一阵过后,光芒散去。
   周围陷入了寂静。
   重新变回人类形态的程肖宇大字型地瘫在了地上,口中不断地喘着粗气。
   “哈啊、哈啊、哈啊......”
   身体仿佛被火给焚烧,全身上下没有一处完好的地方。
   艰难地将呼吸平复下来之后,程肖宇慢慢地支撑起了早已疲惫不堪的身体。
   在因为爆炸而扬起的尘士中,一个影子在朝着他慢慢靠进。
   看着露出了人型的龙帝,程肖宇不禁咂舌。
   “怪物......”
   龙帝虽然也满身是伤,但与程肖宇比起来却好了太多。
   “真是有毅力的家伙。”
   这是我想说的。
   但是程肖宇并没有回答,而是悄悄地唤出两把“卡米什的愤怒"拿在了手中。
   龙帝也拔出了剑。
   唰啊-
   尽管连维持灵体的力量也没有了,可龙帝还是为了给予程肖宇最后一击而用上了最后的力量。
   程肖宇也屏住呼吸紧要住牙关。
   距离程肖宇只有一步之遥的龙帝率先挥下了长剑。
   两柄短剑和一把长剑。
   剑身每碰触一次,两者身上的血和汗就会向四周飞溅。
   不知道已经来回了多久。
   咔嚓!
   持续攻击龙帝像铁一样的鳞片,早已破损不堪的“卡米什的愤怒"突然断了。
   ‘......!‘
   明明想要侧身避开斜飞过来的断剑,但程肖宇却失去了平衡。
   而龙帝也没有放过这一空当。
   它的长剑一下子就捅进了程肖宇的腹部。
   噗!
   蚀骨的剧痛从腹部传来,但程肖宇仍咬紧牙关将手中的短剑向龙帝挥舞过去。
   可短剑还没吻上龙帝的的脖颈就被它给徒手抓住了。
   从短剑延伸出去的黑色剑风也被它的红色气晕给挡下。
   龙帝笑了笑。
   “竟然妄想用龙的牙齿刺进龙的皮肤?”
   龙帝自信地攥紧了手中的长剑。
   长剑再一次深入,程肖宇吐出一口鲜血。
   “咳嗬-”
   龙帝毫无慈悲。
   它迅速拔出了将程肖宇捅的老深的长剑,随后一脚踹开了程肖宇。
   在地上滚了几圈之后,程肖宇努力地想支起身子。第452节   可还没重振旗鼓,早已经来到他面前的龙帝便将长剑抵在了他的脖子上。
   ''.......''
   感受到脖子上冰冷的触感,程肖宇停下了挣扎。
   龙帝狞笑着。
   “不觉得很可笑吗?“
   分明对自己的胜利毫无怀疑,可此时龙帝的脸上却露出了敌意。
   “在黑暗中诞生的火花与在光明中诞生的黑暗,这两者的战斗一而现在,这个战斗也要结束了。”
   呵呵。
   “是啊。就快结束了。”
   见暗影君王也同意自己的说法,龙帝小小讶异了下。
   它俯视着伤重到已经不再挣扎的程肖宇,半是惊讶半是欣喜地问声。
   龙帝低头看向重伤的程肖宇半是惊讶半是开心地问道。
   “你这是已经放弃无谓的抵抗了吗?”
   话才刚说完,龙帝发现到程肖宇方才那仿佛已经放弃一切的眼神突然发生了变化。
   "......!"
   龙帝迅速挥出了长剑,而与龙帝预料恰恰相反的是,程肖宇并没有躲开它的攻击,反而向前迈了一步。
   距离极近的长剑差一点就割断了程肖宇的动脉,可也不是没有收获。
   程肖宇被割破的脖子上留下了大量鲜血,不过对他而言并非是致命伤。
   ''做得到。''
   以重伤为代价缩短与龙帝的距离之后,程肖宇将放在仓库的父亲的短剑一把握在手中。
   速度快到龙帝根本来不及辨识一
   就在龙帝搞清楚情势之前,程肖宇的短剑已经捅入了龙帝的胸膛。
   咔!
   穿透甲胄的短剑刺入了龙帝的心脏。
   “呃啊啊啊啊啊!“
   不够。
   这样还不够。
   程肖宇十分清楚,君王们不可以因为这样的攻击就是死去。
   毕竟作为人类的自己明明受了这么重的伤却仍能够继续战斗,更为强大的君王不可能就此败下。
   迅速拔出短剑之后,程肖宇趁隙发动了“乱刀”技能。
   突突突突突突突突!
   短剑的无数道攻击落在了龙帝的身上。
   再来一次!
   突突突突突突突突!
   “你......这家伙......!”
   可分明已经承受了无数道攻击,龙帝仍是拿得起长剑。
   程肖宇内心产生了些许动摇。
   只见眼前胸口被捅出了一个个窟窿的龙帝将飞过去的乱刀一个接着一个打开了。
   程肖宇继续发动着技能,龙帝的速度也在不断加快。
   这就是为了毁灭而生的,绝对者从黑暗中创造出来的最强生物。
   在自己最为擅长的速度领域中,逐渐落了下风的程肖宇额头上布满了汗水。
   “吼嗷一!”
   以人类之躯发出了野兽般吼叫的龙帝将程肖宇给退开了。
   瞬间承受了足以让手腕断掉的冲击使程肖宇一个不稳。
   “嗬呃!”
   待程肖宇重新抓住平衡时,龙帝已经重新来到了眼前。
   与刚才不同,龙帝这回不会再犯下将剑停摆的错误。
   长剑准确无误地刺入了心脏。
   “咳!”
   程肖宇顿时感受到了从胸口处传来的痛感。
   呼吸变得困难,连一句完整的话都无法说出。
   卸去了力量的双腿重重地跪在了地上。
   哐。
   愤怒的龙帝仰天发出了怒吼。
   “吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷-!”
   不知不觉中又变成半人半龙的龙人族形态的龙帝亮出了自己的利爪。
   龙帝开口说道。
   “我要将你撕成碎片弄成飞龙们的吃食!”
   原先想给暗影君王一个体面的死法,可那却成为了自己一个致命的失误。
   那么,为了弥补这个失误,将对方残忍地杀掉也无妨。
   就让他看看反抗万龙之王的下场!
   正当龙帝露出獠牙威胁的时候,天空中突然传来了一阵吼声。
   啊啊啊啊啊-
   龙帝抬起了头。
   ''......''
   出现在它眼前的景象简直令它难以置信。
   支配者们的军队、空中的士兵从巨大的传送口中涌了出来。
   来回扇动的翅膀代替乌云遮掩了天空。
   ''不可能..…!''
   龙帝十分惊愕。
   分明。
   刚才来到这里的时候分明没有看到传送口。
   那么这些传送口到底是从哪里出来的?
   支配者的士兵为什么又可以随意进出呢?
   倘若想要打开将现世与彼世连接起来的传送口,所需要的能量是远远超出想象的。
   龙帝才刚想到这里,喘着粗气的程肖宇重新进入了龙帝的视线。
   “莫非...…你这家伙从一开始就没有用上全部的力量…...?”
   并非是力量的差距,而是这家伙从一开始就是这样的打算吗?
   就为了利用支配者的军队而撕裂了空间,甚至也将我给召唤过来吗?
   一直以来龙帝都只站在自己的立场上思考着对方的行动。
   不论是转移军团的注意力,还是将自己带到这里,它原本都以为这只是为了不让其他人妨碍到两者之间的战斗所做的小手段。
   然而暗影君王的目的却并不只有这些。
   但是,分明有个绝对的问题一
   “但.…..你应该无法和支配者联系的......”
   看着眼前淹没视野的支配者的军队,龙帝无法继续说下去。
   它知道。
   方法确实是有的。
   那就是支配者的容器。
   借用支配者的力量而与他们联系在一起的容器还在,所以他们才能准确地将传送口连接到这里。
   龙帝看向了程肖宇。
   程肖宇选择了一个即使自己在战斗中输掉,却也仍然能够赢得整场战争的方法。
   而只将注意力集中在战斗上的自己早已经输得一败涂地了。
   强忍着伤口传来的剧痛,程肖宇乏力地一笑。
   “是你吧?”
   "......?"
   “在背后指使百焰君王和野兽君王袭击暗影君王的人不就是你吗?”
   ”…...是百焰那家伙说的吗?”
   程肖宇抬头看了眼满布在天空的士兵,随后视线看向龙帝。
   他轻轻地露出了微笑。
   “奥斯本让我一定要向你问好。”
   接着,程肖宇灿烂地朝龙帝高竖起了中指。
   龙帝气得瞪大双眼。
   “你这家伙!”
   手中的利爪同时朝程肖宇挥了过去。
   然而,预期的攻击并没有伤到程肖宇,而是被六只美丽的翅膀挡了下来。
   被拦下之后,龙帝哑然地收起了利爪。
   看着眼前出现的存在,它忍不住低语。
   “最灿烂的光辉......”
   它的话语没有继续,仅仅是抬起了视线。
   在它的头顶上的方向,拥有六只翅膀的六个天使缓缓地降落于它眼前。
   是啊。
   战争结束了。
   “噗一!”
   支配者的长枪从四周刺穿了龙帝的身体。
   猛溅的鲜血,龙帝知道自己再无还手之力。
   这时,龙帝想起了与程肖宇的对话。
   它自嘲般地笑了。
   “真的......结束了啊......”
   第二百四十三章最好的结局第453节   两位君王惨烈的战斗在天空中也留下了痕迹。
   因为激烈的战斗而被扬起的灰烬像雪花一样从空中飘了下来。
   看了看落在肩膀上的灰烬,程肖宇抬起了头。
   在远处,在那上方一
   将天空给遮盖住的支配者的士兵正从那数不尽的传送口中涌出来。
   成千上万的士兵按照支配者的指示有条不紊地行动着,真可谓是压倒性的壮观场面。
   而他们的目标就是清除君王所有剩余的士兵。
   包括龙帝在内的君王几乎都已经死亡了,所以对于军团的士兵而言,它们早已失去了胜算。
   因此,盘旋在天空中的支配者们宣布了胜利。
   虽然自己活了下来,可不知为什么,程肖宇心里总感觉有些闷闷的。
   “最灿烂的光辉碎片"对士兵们下达完指示之后,重新降在了程肖宇面前。
   在程肖宇面前,任何华丽的辞藻都无法形容的、世界上最为美丽的生命体收起了它的六只翅膀。
   其他的支配者们也一个接着一个降落在“最灿烂的光辉碎片”的身后。
   光辉碎片看向了程肖宇。
   乍一看平平无奇的人类。
   ''可就是这样一个人类为我们和君王们的战争画上了句号。''
   任谁会想到呢?
   从绝对者那时便开始的一这漫长且看不到尽头的战争,在一个弱小的人类手中落下了帷幕。
   至少自己是完全没有想到的。
   所以,对程肖宇的惊讶之情变成了敬意。
   “是他结束了我们的战争。真不知道应该如何感谢他才好。”
   "......"
   程肖宇默默地看着从天空中飘下的灰镜,然后转头看向了光辉碎片。
   “这么说可能有些不太好,不过我有一个请求。”
   “请求......?”
   光辉碎片感到有些惊讶。
   暗影君王的力量或许和自己同样强大,甚至在自己之上也说不定。
   而这样的他竟然想向自己请求?
   程肖宇像是为了减轻光辉碎片的负担一样,在对方答应之前就先给出了肯定。
   “这件事情只有你能做到。“
   光辉碎片点了点头。
   “你说,我会尽我所能。”
   在抓住了龙帝这件事情上,暗影君王功不可没。
   对于感激不尽的暗影君王,光辉碎片没有理由不去满足对方的请求。
   可程肖宇说却出了一个让他特别为难的请求。
   “能再使用一次…...轮回之杯吗?”
   最灿烂的光辉碎片就像是被当头棒喝似的,而站在它身后的其余支配者们也惊愕不已。
   光辉碎片代表所有人再次进行了确认。
   “你是说......你想要利用轮回之杯再次调转时间吗?”
   “没错。”
   程肖宇点了点头。
   接着他解释道。
   “调转时间之后,请你们不要再往地球放任何的东西了。至于君王和君王的士兵,我会在次元的缝隙中把他们给处理掉的。”
   听完程肖宇的话语之后,光辉碎片已经惊讶地说不出话来。
   ''一个人......你想一个人面对这场战争吗?''
   程肖宇在上一任暗影君王那里听说过“轮回之杯”。
   虽说是利用神的力量调转了时间,但是对于支配者或者君王这样的高位阶存在来说,他们仍然可以保留住自己的意志。
   既然如此,那在奥斯本和自己的意识混合在一起之后获得的暗影君王的力量铁定就不会消失殆尽。
   程肖宇打算利用这个力量与他保存下来的记忆进入到次元的缝隙里去。
   “你…...是想要一个人对抗所有的军团吗?”
   光辉碎片难以置信地问道。
   “你为什么要做到这种程度呢?我们也曾多次利用过轮回之杯,但是结果都没有任何改变。”
   ''......''
   程肖宇低头注视着手中父亲的短剑,最终冷静地回答道。
   “我因为这场战争失去太多人了。我想把他们找回来。”
   调转时间,救下他们。
   为此,程肖宇下定决心要再次和君王们展开战斗。
   光辉碎片紧闭上眼,深深地思考。
   程肖宇的想法它也有所共鸣,但调转时间实在是太危险了。
   “轮回之杯几乎会耗尽所有生命。万一你失败了...…时间就无法再调转了。”
   也就是说......可能还会迎来比现在还要可怕的未来。
   说不定现在的情况就已经是最好的结果了。
   “如果你愿意,你可以成为人们心中阻挡住君王们的英雄。但是......”
   光辉的表情中有些莫名的悲伤。
   “你现在想做的战斗是不会有人知晓的。如果失败,就只有毁灭。而就算是成功了,也不会有人为你感到高兴......”
   光辉再一次确认了程肖宇的意愿。
   “即使是这样,你仍想要调转时间吗?”
   程肖宇没有回答。
   他闭上双眼,想起了自己身边的人。
   程肖宇通过安排在他们身边的影子士兵看到了他们现在的样子。
   母亲和妹妹正紧紧地握着对方的手,脸色担心地看着电视上播报的r国新闻。
   车慧怡紧闭着双眼像是在为了某个人祈祷;吴振哲协会长更是看着新闻红了眼眶。
   深深能够明白他们为自己担忧的真心,这让程肖宇感觉到一丝温暖。
   于是,程肖宇下定了决心。
   他睁开了眼睛,眼里满是笃定。
   “我要回去。”
   留下来的,和没能留下来的。
   高建利协会长、亚当.怀特和父亲。他们的面庞一 一浮现在程肖宇的脑海。
   其实还有很多人也都在这张战争中牺牲了,而程肖宇…再不想失去任何人了。
   最灿烂的光辉碎片明白了程肖宇的觉悟。
   "......"
   支配者们之所以愿意利用“绝对不能够使用的神物”来拯救这个世界,是因为这里是与他们的战争完全无关的一个地方。
   但是…...
   但是作为这个世界的存在,同时想拯救这个世界的英雄也做出了决定。
   并不只是世界的一部分,而是要用自己的力量拯救整个世界。
   突然之间,在最灿烂的光辉碎片眼里,程肖宇的面庞和上一任暗影君王的面庞重合在了一起。
   为了守护绝对者,就算在将整片天空都遮住的空中士兵面前也没有退缩半步的、那个固执的同僚。
   他是个可怕的敌人,但同样令人敬佩。
   ‘......真的很像呢。''
   想起奥斯本,光辉碎片的脸上不禁浮现出了微笑。
   “我知道了。那一望你凯旋而归。”
   “......等一下。“
   程肖宇拦住了它的动作。
   “如果在过去并不存在的影子士兵,那轮回之杯启动后又会怎么样呢?”
   比如说一贝尔。
   奥斯本原来的士兵肯定还会留下,但是在十年前根本不存在的贝尔,或者曾经为“黄东树“的无厌,它们又会怎么样呢?
   “与过去的时间轴重叠的存在会消失,没有重叠的则会留下来。”
   最灿烂的光辉碎片将自己所知道的告诉了程肖宇。
   ''意思是......贝尔会留下来,无厌会消失吗......''
   才刚听到坏消息,接着就从影子士兵中传来了士兵们痛哭的声音。
   程肖宇在心里与即将要分开的士兵们告别,随即抬起了头。
   “准备好了。”
   最灿烂的光辉碎片在亚空间中唤了出“轮回之盏”。
   它朝程肖宇肯定以道。
   “希望你的勇气...…能够拯救你的世界。”
   很快地,光芒洒落在整个世界。
   ***
   地区的报纸上登载了一个新闻。
   新闻是这样的。
   留下了一张我有要去做的事情''这一字条后,一名中学生便一声不吭地消失了;而过去两年后,那个失踪的中学生又完好无损地回到了家中。
   这篇报导让世界热闹了一阵,但很快就恢复了平静。
   就这样,时间悄悄地流逝着。
   至于传送口、魔兽以及狩猎魔兽的猎人等等…这世界上再也没有出现类似的东西。
   ***
   参加了新生欢迎会的刘晨浩表情有些僵硬。
   尽管空气中满是烤五花肉的香气,但是紧张感却让刘晨浩提不起任何食欲。
   可为什么呢?
   虽然自己现在正隐藏着身份,但自己好歹也是财阀家的二公子。
   但是!这个急冻五花肉烧烤店的味道对自己来说却一点都不陌生!
   ''为什么呢?‘第454节   就在刘晨浩感到十分疑惑的这时,一个前辈突然搂住了刘晨浩的肩膀。
   “晨浩啊,表情别那么严肃。不知道的还以为有人要吃你呢。”
   刘晨浩有些慌张地回答道。
   “不、不是这样的,前辈一!”
   “所以说一表情不要再这么严肃了。”
   刹那间,正开着玩笑的前辈收起了笑容。
   “啊,不过在其他前辈面前还是小心一点为好。我们系有一个特别可怕的前辈。”
   “我的天。”
   刘晨浩的表情僵硬起来。
   “怎么了,他虽然不会随意欺压后辈,但他的气场可不是开玩笑......”
   听前辈这样叙述,刘晨浩才想起,那样的人自己身边也有一个…...
   脑海里突然浮现出被称为铁血ceo的父亲的面庞,刘晨浩猛摇了摇头将念头甩开。
   也不知是不是前辈有些醉了,他竟然开心地说起了那个前辈。
   “晨浩啊,你知道车慧怡选手吗?”
   “就......就是那个在不久前被称为田径界偶像的车慧怡选手吗?”
   “没错,那个车慧怡选手就是前辈的女朋友。诶,说着话他就来了。”
   看到了那个走进烤肉店的男人后,身旁的前辈立刻站起来弯下了腰。
   “前辈!您来了!“
   “前辈!”
   “前辈!”
   看着毕恭毕敬行礼的前辈们,刘晨浩这才感觉到方才前辈的话并非是空穴来风。
   仅仅因为一个人的出现就让吵闹的新生欢迎会瞬间安静了下来。
   在莫名的紧张感中,刘晨浩咽了口唾沫。
   咕嘟。
   但倒霉的人啊,就连喝凉水都会塞牙缝。
   为什么这么说呢?
   因为那个前辈现在就坐在了害怕得连头都不敢抬的自己旁边。
   ''啊…..前辈为什么非要坐在这里啊。''
   他深深地低着头吐出了一口气,而那个前辈却递给了自己一个玻璃杯。
   “喝杯吧。”
   竟然没有劝新生喝炸弹烧酒?
   看着前辈递来的普通酒杯,刘晨浩心想着这个前辈果然不一般。
   他小心翼翼地接过了酒杯。
   ''哎......虽然不是那种混合的,可最大问题是我不会喝酒啊......''
   再怎么不情愿也不能表现出来,于是刘晨浩紧闭上双眼,然后将酒杯凑到唇边。
   将杯中的液体一饮而尽,他瞪大了眼睛。
   “前、前辈,这个是汽水啊?”
   “是啊。”
   可怕的前辈的表情完全不可怕,而且还朝自己晃了晃手中的汽水瓶。
   “你就和我喝这个吧。”
   不知为什么,前辈的表情就像是见到了一个许久未见的朋友一样。
   “然后晨浩啊,别叫什么前辈、前辈的,怪疏远的。”
   话刚说完,前辈又往杯子里倒了汽水并亲切地说道。
   "以后你就叫我大哥吧。“
   “什么?”
   “不行吗?“
   ''咦?''
   刘晨浩吓得瞬间醒脑,随后视线撞进了前辈一眼真诚的眼神。
   于是,刘晨浩直起身子用力地高声回答。
   “不、不是的,大哥!”
   嗯?
   “大哥”两个字说起来竟十分顺口,这让刘晨浩有些惊讶。
   ''话说......我没有告诉过前辈我的名字吧?''
   分明感到有些疑惑,但刘晨浩也不知如何开口。
   就在这时,眼前的前辈朝刘晨浩伸出了酒杯。
   “那,干杯!”
   不知为什么,刘晨浩觉得对方的微笑并不陌生。
   也不知道为什么,他的鼻间竟然有一股酸涩。
   明明有种种的不明白,但此刻他不愿再多想,只想好好品尝这一见如故的喜悦。
   “好咧!大哥,干杯!“
   ***
   听筒中传来了刘晨浩颇为不满的声音。
   “啊,大哥你今天为什么一”
   程肖宇回答的声音里带着满满笑意。
   “我今天有些事情,对了,晨浩啊。”
   “什么事,大哥?“
   “今天我有些重要的事情,所以上午的课帮我答一下到啊。”
   “嗯?什么?大哥?大哥一!”
   才不管听筒里那焦急的声音,程肖宇帅气果断地挂断了电话。
   嘟。
   随后,程肖宇抬起头看向了眼前的医院。
   s市的一心综合医院。
   今天他要在这里见一个人。
   程肖宇将衣服打理整齐后,抬起腿向医院走去。
   才刚走没几步,身边突然有一个熟悉的面庞走过。
   本不想表现出来,但是因为视线稍稍在她脸上停顿了一下,她就向程肖宇转了过来。
   "......?"
   是晓希呢。
   明明胆子很小却仍旧为了让自己的力量派上用场而加入协会的b级治愈系猎人。
   这样的她现在就像一个普通的女大学生一样看着程肖宇。
   也许是这个样子太适合她了,程肖宇不自觉地笑了出来。
   晓希盯着程肖宇许久,有些为难地问道。
   “我们…...是不是在哪里见到过?”
   想要打招呼的话语就在嘴边,但是程肖宇摇了摇头。
   “没有。”
   程肖宇转过了身。
   看着程肖宇的背影,晓希疑惑地歪了歪头,然后也没多想地就离开了。
   听着晓希渐行渐远的脚步声,程肖宇的脸上浮现出满足的微笑。
   自己守护住了呢,这平和的日常。
   这些本该属于他们的平和的时间。
   偶尔看到这些因自己的牺牲得到的和平的瞬间,程肖宇就会觉得一切都是那样值得。
   所以…...
   ''这样就够了。''
   这样就可以了。
   程肖宇在医院前面站了一会,随后低头看了看自己曾被烧伤的手掌。
   如果有人问起他这个伤口,他就会这样回答。
   这是为了拯救世界而留下的伤口。
   程肖宇笑着想了想,然后慢慢地走进了医院。
   ***
   当主治医师刚走进病房时,病床上的患者随即说道。
   “可以…...将我扶起来吗?”
   主治医师急忙跑了过来,小心翼翼地帮患者坐起。
   “谢谢你啊。”
   然而主治医生感到异样的是,病床旁边的桌子上竟有一个之前从没有见到过的木质瓶子。
   “协会长,这是什么?”
   像逐渐死去的枯树一般的患者痛苦地咳嗽着。
   “咳…...是刚才有一个年轻人给我的。”
   主治医师有些惊慌。
   这里可是医院的vip病房,况且门前还有两个健壮的保镖。
   在没有自己的允许下,任何人都是无法进来的。
   那么究竟是谁拜访了会长,并把它放在了这里呢?
   “真的很神奇…....但是那个年轻人给我的解释却莫名地有说服力......"
   他说。
   在已经消失的时间里,自己曾和那个年轻人并间和怪物们战斗。
   于是作为报答,那个年轻人就送给了自己这个礼物。
   “然后他就消失了,仿佛就像海市蜃楼一样;就像一个从一开始就不存在的人一样。”
   如果不是这个瓶子,也许主治医师也根本不会相信这件事情。
   但是作为礼物的那个瓶子确实摆在桌上。
   主治医师还在考虑着应该如何应对这种情况,而患者的手颤抖着指向了那个瓶子。
   “把它......给我。”第455节   主治医师遵从地将瓶子放进了患者手中。
   随后,患者看着手中的瓶子笑了起来。
   “你知道吗......他说,如果我喝了这个瓶子里的东西,所有的病就都会好起来。哈、哈......”
   “会长,难道您相信这......”
   "我啊.......我已经累了。”
   会长简短地说道。
   “我问你,如果我不试试看,我又剩下多长时间呢......?”
   "......."
   主治医师无法回答。
   如今会长已是苟延残喘。
   早已经在会长身上用尽了一切现代医疗手段。
   能够存活到现在这就已经是奇迹了。
   看着沉默的主治医师,会长不禁啧啧说道。
   “呵呵......如果我喝下了这个有什么不测…...那就在我的墓碑上这样写吧。高建利会长,与病魔战斗直至最后一刻并埋葬于此。”
   “会长......”
   作为医生,自己当然要去阻止他。
   但是,看着庄重地打开了瓶盖的高建利会长,主治医师实在是无法出声阻止。
   于是,主治医生亲眼看着高建利将瓶子中的液体一饮而尽。
   咕嘟、咕嘟。
   一滴不剩地都喝了下去后,高建利脑海中浮现出留下瓶子的那个年轻人的模样,也回想起了他的眼神。
   不论对方说什么,光那个年轻人的眼神就足以令人相信。
   不来由地信任。
   高建利是这样判断的。
   将药水喝光之后-
   扑通。
   扑通,扑通,扑通一
   因病魔缠身而变得沉寂的心脏再次有力地跳动了起来。
   高建利从不盼望奇迹,但这一刻,他无比地感射上苍。
   他的眼眶渐渐泛红。
   他知道,那个年轻人没有骗他。
   他,得救了。
   【我独自升级-完】
   第二百四十四章【番外1】为了你们
   我是猎人协会的职员。
   你可以在街上随便拉一个学生问问。
   就问他以后想成为什么好了
   我能百分之百保证,三个人中肯定会有一个人这样回答。
   有名的猎人、大型公会职员,以及猎人协会职员。
   甚至还有一些傻乎乎的孩子正幻想着成为有名的猎人而虚度时光。
   而其他聪明的孩子呢?
   其他人我不知道,但我铁定是一个聪明的孩子。
   而且还是特别聪明的。
   尽管我具有进入大型公会的条件,但我还是选择进入裁员风险较低的猎人协会。
   虽然当我说想要进入猎人协会的时候,父亲和母亲是有些微微失望的。
   那也正常嘛。
   毕竟父亲希望我成为法官,而母亲则希望我成为医生。
   作为独生子的我也并非不知道父母亲的期望。
   但是我也有梦想!
   而为了我这个梦想,我能不能成为一名猎人协会的职员是至关重要的。
   “你为什么想要成为猎人协会的一员呢?”
   当我僵硬地坐在面试现场的时候,高建利协会长是这样问我的。
   其实我当时因为太过紧张,以至于我很多问题都回答的乱七八糟,可唯独这个问题-
   当时正陷入懊悔的我一听到这个问题时,我的眼神就变了。
   至少我自己认为,我用尽了自己所有的力气去回答了这个问题。
   “现在这个当下也有很多猎人在不同的地方豁出性命守护着民众。既然如此....…那能够为猎人们献出生命的人又在哪里呢?”
   我想成为猎人协会的一员,因为我想站在猎人的一边!
   我大声地如此回答道。
   “噢一”
   我感觉到其他人发出了惊叹声,可这也可能是我过于紧张所产生的错觉。
   但是我能确定的一点是,我看到了。
   当时高建利协会长的嘴角浮现出了一丝微笑。
   就这样,我成为了旁人羡慕不已的猎人协会职员,然后我离开了深爱的故乡,来到这s市本部的h国猎人协会。
   我想成为猎人协会的职员去守护猎人们,而我成功地实现了这个梦想的第一步。
   所以我现在有些飘。
   说不定一切的事情都在按照我所希望的发展着,我心中充满了期待。
   但是在上班的第一天,我对于猎人协会的幻想就破灭了。
   毕竟我相信也许有一些事情是只有我能够为猎人做到的。
   只有我。
   自从觉醒者、传送口,以及魔兽的出现到现在已经过去了九年。
   经历过无数次失败和错误的社会如今已经进入了平稳期,而作为一个才刚踏入社会的协会末端职员来讲,我是无法参与进去的。
   虽然按照本人想帮助猎人们的意愿,我被分配到了“支援科”,但等待我的就只有杂务。
   说得好听一点是杂务,但无非就是一些为猎人们善后的事。
   "不是,隔壁组团战的猎人们都有咖啡零食什么的,我们没有嘛?“
   "我突然有急事,这个月的钱能不能预支一下呢?”
   “如果去参加今天的组团战,我家孩子就没有人带了。能麻烦你今天辛苦一下吗?”
   每次、每次都是这样。
   报酬较少的低等级传送口也需要人来处理,但是因为猎人的数量有限,只能满足他们的意愿。
   万一被猎人给投诉,那甚至还会变成最糟糕的一天。
   再者如果提起投诉的猎人一气之下离开了协会的话…...
   为了阻止这种事情发生而东奔西走的期间,我慢慢地感到疲惫,但也在慢慢地习惯。
   突然有一天。
   正无精打采地消磨时间的我接到了一通电话。
   叮铃铃-叮铃铃一
   我看着电话,心想这次肯定也是某个心感不满的猎人打来的。
   叹了一口气后,我依旧接起了电话。
   “不是说过不要再派小程过来吗,是听不懂吗!”
   虽然不知道对方在说些什么,但是道款总是没错的。
   “非常抱款,猎人。也许是在组团的时候出现了什么问题。您能够仔细说一下事情的经过吗?”
   “不是,仔细说什么说。我可不想总为我们队擦屁股。把那种一碰就能晕倒的人放在我们队,出了事由谁负责啊?下次再这样的话,我就不干了!”
   单方面挂断的电话。
   我在脑海中一边又一遍写下忍字,然后放下了电话。
   但为了阻止投诉,我还是认份地查起了那个猎人的资料。
   说是不能回应队长的指示、和别人不齐心、比想象的要弱。
   其实总会有人以各种各样的原因要求换队友,本还以为没有什么大不了的。
   但是一
   ‘程、程…...应该是叫程肖宇吧?‘
   看着程肖宇猎人的个人记录,我才意识到了事情的不对。
   ''嗯......?''
   等级是e级。
   况且在e级中等级也是最低的。
   ‘光看数值的话,和一般人根本没有任何差别啊?''
   可想而知,他的记录中满是他受伤的日期。
   “天啊。”
   受到惊吓的我迅速地合上了他的资料,心脏更是怦怦地剧烈跳动了起来。
   这...…这有哪里不对劲。
   如果我装作没有看到他的资料,那这样下去他肯定会死的。
   我突然想起了我志愿表中写明的抱负。
   猎人们为守护市民豁出了性命,那谁又会去保护军人呢?
   我忍不住地用力点了点头。
   这是第一次。
   在猎人协会已经工作了一年的我终于找到了我应该做的事情。
   ***
   我最先做的事情就是去找我的上司。
   但不论是我的上司,还是我上司的上司,大家都不想管这件事情。
   最终我只能去找‘支援科的副科长。
   “副科长,这关乎着一个人的性命。回避并不能够解决任何问题。”
   看着平常听话的小职员奋力辩驳的样子,科长似乎感到了为难。
   但是我不能停歇,我必须坚持到底。
   “如果那个猎人在组团战中死了,他们的家人会怎么样呢?”第456节   “诶嘿,怎么说这么不吉利......”
   “我的意思就是说!程肖宇猎人现在十分危险。您看看,这是他的住院记录。到现在为止他还能够活着就已经是奇迹了。“
   "......"
   副科长看了眼我搜集的的资料,然后抬起头看着我。
   ”那你的意思是说,就算程肖宇无法作为猎人活动,我们也要以协会的名义采取措施吗?”
   “是的,没错。“
   如果他继续从事猎人的活动的话,那他肯定会死的。
   “你现在是充分了解了那个猎人的情况才这样说的吧?”
   没错。
   我点了点头。
   他的母亲正躺在重症监护室,如果没有维持生命的设备就会活不下去的。
   因此程肖宇猎人才为了获得治疗费去从事猎人的活动。
   “但是得了溺眠症的人几乎是无法再次睁开眼晴的。我们也不能让一个活人为了一个将死之人去送死,对吗?”
   现在仍有许多人因为溺眠症而死去。
   虽然有些可惜,但的确不能因为他母亲的事情而将他置于死地。
   绝对要将他救下来。
   尽管副科长出言挽留,但我仍没有改变我的念头。
   最终副科长点了点头。
   “谢谢副科长!”
   我的表情立刻明亮起来,可副科长接着说道。
   “但前提是,你能亲自说服程肖宇让他放弃的话,协会这边就愿意给予协助。”
   我正是这样觉悟的。
   从一开始我就没有打算不顾他的意愿一味地劝阻他。
   这将是一个艰难的过程。
   “我知道了。”
   我朝着副科长严肃地点了点头。
   ***
   这么长时间以来,我有这样认真地做过什么事情吗?
   我一边这么想着,一边准备了充足的资料。
   并不是为了在高层面前报告或者是准备什么考试。
   只是为了说服程肖宇。
   ''年纪是二十三.......比我小了六岁。''
   可能是因为做了充足的准备吧,对于说服对方,我感到胸有成竹。
   毕竟他有勇无谋地将自己置于死地的证据就摆在眼前。
   我翻动着这些资料,心想着应该如何劝说他放弃这条道路。
   包括''正是为了你的母亲,你才更要珍视你自己的生命的这种说辞我都想好了。
   当啷。
   咖啡厅的门打开之后,照片上的人走进了咖啡厅。
   在我看到他的一瞬间,我僵住了。
   他环视着周围,似乎是在寻找我的身影。
   虽然有些惭愧,但我莫名开始紧张了起来。
   这瞬间,我们两眼相对上了。
   看着正在向我打招呼的他,我准备好的话都一 一缩回了肚子里。
   “您好。”
   他走过来,并坐到了我的对面。
   ***
   ”我们也不是没尝试过,对吧?”
   喝下副科长倒给我的酒之后,我更是懊恼了。
   不知道是因为烧酒太苦涩,还是因为心情太过沉重。
   我紧皱的眉头始终无法展开。
   “您说的是但科长,这样下去真的不行啊。一个二十三岁的年轻人怎么可以有那样的眼神呢?”
   至少我一
   至少我本以为那个名为程肖宇的年轻人会有活下来的渴望,或者内心里正希望有人能够劝阻他。
   不论他适用哪一种情况,我都有自信能够说服他的。
   但是程肖宇不是。
   他很清楚自己所处在的情况。
   他明明十分害怕却还是努力地挤出了微笑。
   怎么可以?
   怎么能够将一个已经跨越恐惧的人再推向悬崖呢。
   至少我是做不到的。
   况且我也不能因为我无法做到的事而去埋怨上司。
   副科长默默地又为我倒满了酒。
   “你为什么会来猎人协会呢?”
   "我......”
   第一次让我出现想帮助猎人的想法的那个奇迹。
   我托着下巴回想起了那天的事情。
   “我小时候曾经看到一个新闻。就是一个猎人为了救下被关在传送口里的同僚害得自己被关在传送口里的新闻。”
   在游乐场里明明每个人都应该欢声笑语,但现在猎人们却满身是血地躺在那里。
   为此,我感到十分好奇。
   “那些人流了那么多的血去拯救别人,那么谁来拯救他们呢?”
   幼小的我向父母亲提问,可他们并没有回答我的问题。
   在那时我就下定了决心。
   如果没有人帮助他们,那么就由我来帮助他们。
   让我来保护他们,让他们不用再遭遇伤痛。
   “但.......最终我也是一样的。”
   面对直面生死的程肖宇我却无能为力。
   我什么都做不到。
   看着正在自责的我,副科长放下了酒杯。
   “不过......如果还有你能够做到的事情呢?”
   “什么?”
   我抬起了头。
   从包里拿出一个文件后,副科长将它递给了我。
   我轻轻扫过了一眼,那是个高等级觉醒者的个人资讯。
   “还有这种呢,明明有着高等级猎人的能力却不在意物质,完全不想成为猎人的人。”
   "......?"
   “如果你能说服这些人,请求他们帮助协会所属的猎人呢?”
   听到这番话,我赶忙打起了精神,重新好好审视副科长递给我的文件。
   “b级治愈系猎人李晓希…..."
   高等级的治愈系猎人。
   如果能够有这样的人在协会,那就可以阻止更多死亡和重伤的发生。
   我的双眼不禁闪烁起光芒,见我变了个气氛,科长笑着问道。
   “怎么样?要不要试一试?”
   盯着文件的我超级用力地点了点头。
   “好,我愿意一试!”
   第二百四十五章【番外2】再会(1)
   灰烬像雪花一样从空中飘落。
   程肖宇与士兵们告别之后坚定地看向了支配者的代表。
   "我准备好了。”
   随后,最灿烂的光辉碎片有些悲伤地唤出了轮回之杯。
   程肖宇的眼中闪烁着光芒。
   ''这个就是能够调转时间的神之工具,轮回之杯......''
   咕嘟。
   终于可以结束一切重新开始了,思及于此,程肖宇不自觉地咽了口吐沫。
   他有些紧张地看向了光辉碎片,而光辉碎片问他。
   “你真的......不会后悔吗?"
   经历了漫长的战争,光辉碎片比任何人都清楚战争的沉重,也清楚如今的暗影君王想要独自承担的重量。
   第二任暗影君王,程肖宇点了点头。
   第一场战争获得了胜利。
   第二场战争绝对会比第一场还要好。
   一定要这样。
   光辉碎片庄严且信任地点了点头。
   眼前的人想将因为战争失去的人和物全部都给找回来。
   同样因为无休止的战争而失去了许多部下,最终选择反抗的自己怎可能不了解他的感受?
   最终,最灿烂的光辉碎片诚挚地祝福了他。
   “希望你的勇气......能够拯救你的世界。”
   光辉发自内心地祈祷着,随后将轮回之杯翻了过去。
   接着,轮回之杯其中的光便缓缓流淌下来。
   光芒逐渐覆盖了大地,所有所见之物都被耀眼的光芒给包裹了起来。
   在战场上受了伤的军人、在电视前痛哭流涕的家人们、为心爱之人祈祷的人们、被可怕的新闻吓到的人们,陷入了绝望的人们。第457节   家、汽车、医院、学校、公司…...
   所有人都看到了耀眼的光芒。
   很快地,整个世界都被光芒包裹住了。
   就这样,光芒静静地包裹住世界,又静静地消逝了。
   ***
   清晨。
   仿佛在宣告新的一天已经开始了一般,一缕阳光照在了脸上。
   程肖宇闭着眼睛,感受着自己身下熟悉的床铺。
   虽然还没有完全醒来,但早已经超越人类感知能力的程肖宇可以清楚地知道周围的所有事物。
   ''刚洗漱好的肖雅、令人食指大动的汤的香气、切菜的声音,以及充满了我的味道的我的房间.......''
   是家。
   我回到家了。
   程肖宇的心跳开始加快。
   “肖雅,你去把你哥叫醒。“
   门外传来的是妈妈的声音。
   没错。
   虽然和处在成长期的其他女生一样十分喜欢睡觉,但是却从来不会睡懒觉的程肖雅正准备叫醒自己的哥哥。
   “知道啦!”
   这曾经在梦里描绘过无数次的幼年时光让程肖宇勾起了嘴角。
   哐!
   “哥......哥?“
   可程肖雅还没有完全打开门就看见了自家哥哥坐得好好的模样。
   “嗯?你什么时候醒的?”
   程肖宇冲着因为惊讶而瞪大了双眼的妹妹笑了起来。
   这里的肖雅不会因为魔兽而失去朋友。
   程肖宇离开了房间,缓缓走到了厨房。
   “儿子,起来啦?”
   就如自己感知的一样,妈妈正在为他们准备早饭。
   而听到儿子的脚步声之后,妈妈也转过了身。
   可程肖宇最想看到的是…....
   他跟着翻动的声音,将视线投向了餐桌一角。
   那里。
   父亲正翻动着报纸等待着早饭。
   感受到儿子的视线之后,程日瀚抬起了头。
   和父亲对视的一瞬间,程肖宇突然感到一阵哽咽。
   "父亲......”
   不自觉地说出了“父亲"”二字。
   听到儿子突然用“父亲“而不是“爸爸”称呼自己,程日瀚感到有些惊讶。
   难道孩子是做了什么噩梦吗?
   看着似乎正在强忍泪水的儿子,程日瀚走了过去。
   “儿子,怎么了?”
   如今,父亲的声音就在耳边。
   不久前父亲变成了一堆灰烬,甚至还在自己的手中消失那种触感至今仍然停留在手上。
   对于程肖宇来说,现在就像是在做梦一样。
   可他知道。
   这并不是梦境,而是自己需要守护的现实。
   忍住了泪水,程肖宇再一次坚定了自己的信念。
   他脸上的悲伤褪去,留下了坚韧。
   回过神一看才发现父母亲正担心地看着自己。
   程肖宇笑着说道。
   “…...可能是做了噩梦。”
   没错。
   噩梦已经结束了。
   噩梦结束之后,年幼的妹妹、健康的母亲还有没有失踪的父亲,家人就在这里。
   这是能够让一切都回归正轨的最后机会。
   不能放过这次机会。
   要用自己的双手重新开垦一片未来。
   程肖宇的眼里闪烁着坚定的光彩。
   ***
   感觉明明是昨天下定的决心,可事实上已经过去一周了。
   今天的程肖宇还是没有找到进入次元缝隙的机会。
   程肖宇呆呆地看向教室外边,而耳边突然传来了贝尔的声音。
   ''我的王…...''
   ''我知道啦。''
   知道是知道。
   程肖宇很清楚,在天空的尽头,那些君王们也正在觊觎着这片土地。
   但是。
   现在的时光对自己而言就像是经历过长时间战争之后的休假似的。
   一会儿…作为给自己的奖励,他只想再多享受一会儿这和平的时光。
   ''.......''
   正当程肖宇东想西想的时后,令人愉悦的铃声终于响了起来。
   叮咚-叮咚一
   是放学的铃声。
   学生们无精打采的表情突然都鲜活了起来。
   当然,程肖宇的表情也十分欢快。
   内心已经二十三岁......不对,已经是二十五岁的小伙子了,但外表还是一个十四岁的少年。
   “程肖宇!”
   “要不要一起去网吧?”
   程肖宇看着记忆中的孩子们的面庞点了点头。
   “欧耶!”
   “诶诶,今天程肖宇可是我们队的?”
   “啊,什么?昨天不也是你们队的吗?”
   “我们不是还有最菜的钟植嘛。”
   “啊,算了。那钟植和闵彪都是我们队的,所以肖宇也要是我们队的。”
   “那就剪刀石头布吧。“
   “行!”
   这个时候学校里正流行着一种模拟战争的策略游戏,而程肖宇则以惊人的反射神经和感知能力给孩子们打开了新世界。
   对这个时期的男孩子们来说,玩游戏厉害不厉害就决定着他的受欢迎程度。
   所有人都想和程肖宇在一个队。
   三局两胜的剪刀石头布不知不觉间变成了五局三胜。
   对游戏无感的女生们表示对男生们的程肖宇争夺战很是无奈,然后走出了教室。
   在教室的后门,还有个刚刚整理好书包的孩子看向了这边。
   似乎是对游戏十分感兴趣,可却又过于腼腆。
   这样的孩子只能十分羡慕地看着那些能够和朋友一起玩耍的同班同学们。
   程肖宇露出了浅浅的笑容。
   小时候不曾在意过的人现在也映入了眼帘。
   是因为自己已经是一个成年人了吗?
   还是因为自己这远超人类的感知能力呢?
   在教室这一个小小的空间里,无数的情感碰撞汇成了一个小小的世界。
   就在这时。
   “哇啊一!”
   已经决定好和程肖宇一个队的孩子们发出了欢呼声。
   程肖宇不禁暗笑。
   ''就因为你们这样,所以女生才会感到无奈......''
   不管那些输掉了的孩子们,在剪刀石头布里赢了的孩子将程肖宇给围了起来。
   “肖宇啊,走吧!”
   程肖宇没有回答而是向后面走了过去。
   “我一今天和他一队。”
   “啥?”
   男生们的视线汇聚之处,有一个正在整理书包的孩子。
   看到大家的视线,那个孩子睁大了眼睛。
   “嗯......?我?”
   程肖宇笑了出来。
   “嗯,就是你。”
   只见那个孩子脸上的表情十分复杂,程肖宇再次笑脸问道。
   "怎么?不喜欢吗?”
   “不......不是。"
   看着感到害羞的孩子,程肖宇也提起了书包。
   “那就走吧!”
   虽是有些后知后觉,但回过神来的孩子也露出了笑容。第458节   背上书包后,他猛点了点头。
   “嗯,好!”
   程肖宇的笑容更加灿烂了。
   多一会儿。
   再多等一会儿。
   如果我现在所珍惜的时光不会给任何人带去麻烦,那么就请让我多留一会儿吧。
   ''尽可能的.......''
   和朋友们一起走出教室的脚步十分轻盈,却又异常沉重。
   悬挂在学校后山的太阳将整片天空染成了橙红色。
   程肖宇停下了脚步,而见他没跟上,一群朋友们也停了下来。
   看着直盯着天空发愣的程肖宇,其中一个忍不住问道。
   “肖宇,怎么了?”
   “在磨蹭下去就没有位置了。”
   这些小子,催什么催…...
   “来啦,来啦。”
   程肖宇追上了走在前面的孩子们。
   孩子们满是期待地讨论着今天游戏的胜负。
   尽管没有参与他们的讨论,但程肖宇仍能够感受到他们的兴奋之情。
   就这样。
   夕阳余晖下,程肖宇久违地和朋友们一起走在这条路上。
   一边笑着、一边前进。
   第二百四十六章【番外3】再会(2)
   进入次元缝隙之后,程肖宇有了一个在外界没有的习惯。
   就是将那些天自己的所见所闻记录下来。
   倒也不是想将自己与君王间的死斗以文字方式留存下来的那种伟大想法。
   次元缝隙是与安息的世界十分相似的“无”的空间。
   这虚无的世界中只有无尽的黑暗,流淌着一种如果不发生战斗就难以让人坚持下去的寂静。
   但是并不仅仅是因为无事可做。
   程肖宇发现已经经历过一次之后,看事情的角度会因为时间的不同而不同。
   随着时间的流逝,程肖宇可以看到过去没有看到过的那些事情。
   因此他想知道。
   在很久之后、记忆变得模糊的时候,重新看见在这里写下的记录时,自己又会是什么样的感触呢?
   是会因为留下记录的行为而感到羞耻呢,还是会后悔自己可以做得更好一些呢?
   还是...…会怀念现在这令人厌烦的战争呢?
   这就是程肖宇写“日记”的理由。
   沙沙。
   在无尽的黑暗中,只能听到写字传来的沙沙声。
   正在写日记的程肖宇突然笑了出来。
   ‘......再怎么说我也不可能怀念这里发生的事情吧。''
   程肖宇抬起了视线,映入眼帘的是无数只魔兽的尸体。
   再一次。
   程肖宇在与君王们的战争中获得胜利,并且抓住了可恶的“幻界君王”。
   进入次元缝隙之后已经过了二十七年。
   终于,这又长又无聊的战争也接近了尾声。
   现在剩下的敌人就只有龙帝和它的“毁灭军团”了。
   怀揣着终于能够回归的期待,程肖宇的内心轻轻起伏着。
   ‘幸亏外界的时间和这里的时间不同。''
   现在外界大概也只经过了两年的时间。
   时隔两年的再会呀.…..
   肖雅变了多少呢?父亲、母亲过得好吗?当初是不是应该再多解释一些?
   各种各样的疑问顿时间闪过脑海。
   ''不对。’
   程肖宇摇了摇头,仿佛要甩掉刚才那些想法。
   现在应该考虑的是如何填满这日记的最后一页。
   这时,伯利昂走了靠近。
   它低头轻声汇报。
   “主君,已经全部整理好了。敌方全都咽气了。“
   程肖宇放眼环视着整个战场。
   眼前确认好地方生死的影子士兵列成队形,一心等待着主君的指示。
   让士兵们报数这件事好久之前就没有在做了。
   程肖宇笑着合上了日记。
   “很好。”
   将日记和笔放进仓库之后,程肖宇从堆积成山的尸体上走了下来。
   到时间了。
   一直很想再见到一次的、最强的敌人。
   过去,让成为暗影君王的自己吃了第一次败仗的"它”。
   就算因为支配者们的介入扭转了战局,但是在那场战斗中自己的确是输给了龙帝。
   而现在,是时候去会会它了。
   “......不会再输了。“
   程肖宇的眼中闪烁着冷冽的光芒。
   每次想到自己很快就能回家的时候,心脏的跳动就会特别剧烈。
   扑通、扑通、扑通、扑通。
   突然间,一股情绪涌上心头。
   ''说不定很久以后…...真的会怀念这一场战争呢…...''
   正在倾听自己心跳声的程肖宇不禁心想。
   和为了最后一场战斗的士兵们一起,他朝着可以感知到龙帝气息的方向转身过去。
   “站起来。”
   在暗影君王的命令下,无数只影子在无数个瘫倒在地的尸体旁边浮现出来。
   伯利昂、贝尔、耶格利特,三位军团长以及它们麾下的队长一个个站在了程肖宇身后。
   而在它们后方,好似能遮盖住整片大地的兵力正在等待指示。
   ''......''
   在这没有空气流动的地带,他仿佛能感觉到宣告战争即将结束的清风吹了过来。
   程肖宇闭上了眼晴,轻轻地吸了口气。
   然后他再次睁开眼睛。
   君主的声音在所有士兵前奏响了。
   “去打败龙帝吧。“
   为了结束战争。
   ***
   龙帝感知到了。
   一群无法感知到全貌的、数量众多的敌人正在朝这边靠近。
   是从什么时候开始的来着?
   从什么时候开始,在外缘一点一点削弱兵力的暗影君王竟然动员了全部兵力展开战斗呢?
   原本追逐他的兵团竟然反被他追逐着。
   各军团早已四分五裂,留下来的就只剩毁灭军团了。
   因此并不难猜出暗影君王的视线最后看向的方向。
   最终决战了呢。
   ''对象不是支配者呢......''
   虽然未曾想象过是以君王间的战斗来终止战争,但这种结束方式似乎也不错。
   想起数十年前和暗影君王的战斗,自己至今仍热血澎湃。
   ''......''
   龙帝静静地凝视着某个地方,而身旁一个部下小心地走到了龙帝身侧。
   “龙帝大......”
   没等部下说完,龙帝抱着双手好整以暇地说道。
   “约格蒙特输了。”
   部下听到幻界君王输了的消息之后有些惊讶,但很快就低下了头。
   “所以要移动到离他们远一点......”
   “不用。”
   龙帝释放出红色的杀气并露出了獠牙
   。
   “躲避什么的已经腻了。要在这里和他们决一死斗。”
   这二十年以来,他一直在摧毁君王们的兵力。
   暗影君王不会给自己留下整顿的时间的。
   如果无法逃出那家伙的包围网,那就在这里正面对战。
   这就是光龙之王的选择。
   "准备战斗!”
   君王一声令下。
   毁灭军团迅速摆出了战斗姿势。
   吼嗷嗷嗷嗷!
   一只只古代龙、龙人族以及乘载着它们的飞龙们,最后直到备战的无数龙群。第459节   所有土兵们都高声大吼。
   随后,龙帝朝着能够感知到巨大能量的方向转了过去。
   ''来了!''
   其余军团会输给暗影君王的原因十分明显。
   ‘......机动力。’
   暗影君王拥有随时召唤影子士兵的机动力,而那点无人能及。
   就算距离极近也可以瞬间拉远,相反亦是如此。
   龙帝正亲眼目睹着军团的败因。
   在黑暗中,暗影君王缓缓地现形了。
   与此同时,数以万计的黑色士兵也跟着他的手势出现于自己眼前。
   暗影君王!
   他以及他身后的整个影子军团所发散出的气势甚至让龙帝为之胆颤。
   经过数十年的战争之后,暗影君王收获的最强军团。
   “哈哈哈哈哈一!"
   面对着敌人,龙帝大声地笑了出来。
   “了不起,真的了不起,暗影君王啊!”
   以少对多。
   现在和初次与他相见的情况完全相反了。
   “没想到你竟然能够以一己之力左右整个军团。终于还是到了这种地步吗?”
   身披黑色甲胃的暗影君王无声地凝视着龙帝的方向。
   原本的稚气早已消失不见,取而代之的是一种沉稳。暗影君王散发着比起前更为强劲的魄力。
   在强大的敌人面前,龙帝因兴奋而全身发抖。
   想撕碎他。
   想撕碎他吞入腹中。
   光龙的本性蓄势待发。
   然而当下想确认这是庆典还是灾难依旧为时尚早。
   龙帝想再多享受一下这令人感到期待的时刻。
   “我就问你一句。”
   这句话仿佛是在说着它还有好多想问的事。
   “为什么支配者们使用了“轮回之杯“呢?为什么救回那些死去的君王和士兵。”
   那天,自己的命运分明在支配者们的手中发生了改变。
   那时长枪刺穿身体的感觉依然十分清晰。
   因自己的死亡,失去了统帅的军团很快就崩溃了,而君王与支配者们漫长的战争也因此结束。
   支配者们胜利了,君王们输得很彻底。
   但疑惑的是…...不知道那些家伙究竟在盘算什么,竟然将包括自己在内的所有君王给复活了。
   利用“轮回之杯”调转了时间。
   从那之后龙帝一直在思考支配者们的目的,但是没有任何答案。
   所以它只能去问当时和他们在一起的暗影君王。
   紧接着,它得到了回复。
   “是我要求的。”
   暗影君王的回答让龙帝瞪大了双眼。
   “什么.......?”
   程肖宇仿佛为了让对方听清楚一般,再次慢慢地说了一遍。
   “因为想亲手杀掉你们这些家伙,所以拜托他们用“轮回之杯”调转了时间。"
   ''疯子!''
   龙帝艰难地忍住了即将脱口而出的咒骂。
   仅为了用十万士兵对上千万士兵,就用神之器具回溯了时间!虽然难以置信,但一切都有了答案。
   支配者们为什么会使用“轮回之盏”,以及暗影君王为什么会有这样疯狂的举动。
   两者本就是一个问题。
   “哈哈......哈哈哈哈哈哈。"
   像是不相信似的,龙帝用力地摇着头并大声地笑了出来。
   暗影君王是自发地想和军团再次展开战斗,而也正如他所愿,军团已经陷入了困境。
   超越了惊讶的是敬意。
   暗影君王成功做到了几乎无法完成的挑战,对此,龙帝似乎只能如此表达感受。
   而如今暗影君王的面前就只剩下最后一道难关了。
   成功。
   亦或是失败。
   ''你又是谁呢?''
   龙帝第一次有了这个想法。
   它想知道。
   眼前这会被自己吞噬、或是吞噬掉自己的人一敌人的名字,是什么呢?
   “我叫安塔雷斯。“
   绝对者向自己赋予的,但是却无人知晓的姓名。
   “这就是我的名字。”
   也许“想知道"的心情是那么的确实吧。
   龙帝认真地问道。
   “你叫什么?”
   如今的暗影君王一程肖宇回答了它。
   “程肖宇。”
   接着像是准备结束对话一般,程肖宇再次开口。
   "没有要再说的了吗?”
   象征着死亡之力的漆黑蒸汽从程肖宇的肩膀上蒸腾起来。
   在与安息世界十分相似的次元缝隙中,引发出死亡之力是相对容易的。
   被君王的力量同化的士兵们也士气高涨。
   啊啊啊啊啊一!
   整个影子军团都振奋起来。
   龙帝看着对面勾起了嘴角。
   ''再想要说的话吗......''
   放眼望去眼前的是无尽无穷的美味佳肴,它还有什么想说的呢?
   ”......没有。”
   随后,龙帝变成火龙之躯。
   它站在了已经转变为黑色巨人的程肖宇对面。
   形似两座高山。
   两个巨大的存在在战斗前互相瞪视着对方。
   很快地,龙帝发出了仿佛可以震动整个次元的咆哮。
   “吼嗷嗷嗷嗷嗷一!”
   接受到主君的命令,整个毁灭军团开始向前突进。
   与之相反,程肖宇静静地指了指前方。
   在那瞬间,接近千万的士兵也行动了起来。
   几乎是同时发生的。
   龙帝和程肖宇用尽全力朝对方冲过去。
   漫长战争的休止符。
   也许正是为了这个当下,所以程肖宇才无比期待与龙帝的再会。
   眼前龙帝的嘴里闪着可怖的光芒。
   回溯时间前积累的经验,以及在这里经历了漫长战争的自己。
   究竟有着怎么样的变化呢?
   时间无限地缓慢,程肖宇的视线中就只剩下了自己和龙帝。
   毁灭的火光正在逼近,包裹着黑色蒸汽的拳头也挥了出去。
   就这样,在次元缝隙中,光与暗再次发生了碰撞。
   第二百四十七章【番外4】归还
   因为一个占卜师的话语,整个m国开始骚动起来。
   "不久之后...…死亡之神就会降临在这片土地!”
   这种像是会出现在漫画封面上的话语,如果放在平常是不会受到任何关注的。
   但如果说出这句话的是“诺玛.赛诺”夫人呢?
   那么事情就完全不一样了。
   这个女人是谁?
   在两年前,突然开启了灵眼的她曾经预言过b国领导者的死亡、恐怖分子的劫机以及房价的跌落等无数个事件。
   因此她成为了人们话题的中心。
   而这样的她如今却突然预言说“世界即将迎来未日”,这当然会令所有人都惊恐不已。
   诺玛.赛诺夫人的别称是“绝对不会出错的预言家”。
   给她起了这个别称的众多媒体正争先恐后地邀请她进行采访,然而赛诺夫人却拒绝了所有的记者,除了一个人之外。
   她只留下了平常与自己的关系较为亲近的一个记者。
   然后,她传达了这些话。
   “死亡之神将引领无数死亡士兵降临到这片士地。就像我们无法摆脱死亡一样,我们是无法从死亡之神面前逃开的。”
   接着第二天。
   s市的上空中出现了一个仿佛可以遮住一切的巨大窟窿,而夫人的预言顿时占据了各大媒体新闻的头条。
   ***
   在传送口的内部。
   看着仿佛全世界的人都聚集在一起的黑压压人群,程肖宇叹了一口气。第460节   “哈啊......”
   如果这些人都是来欢迎自己的,那该有多么令人高兴啊?
   ‘但这怎么可能嘛。''
   他比任何人都清楚不可能有这种事。
   程肖宇露出了些许苦涩的微笑。
   传送口很快就会打开了。
   对他们来说这个传送口可能是恐怖的源泉,但对程肖宇来说这就是回家的路。
   故乡。
   一想到这通往家乡的通路即将开启,程肖宇就兴奋不已。
   ''说起来这好像还是第一次从传送口里面看向外边。’
   从传送口里看向外边,一切都十分清晰。
   也正因为如此,程肖宇才能够看到脚下聚集在一起的人群。
   他将手放上了把自己与外界隔离开来的、传送口无形的墙壁上。
   以前为了破坏这个墙壁,他需要用尽全力与龙帝的力量进行碰撞。
   ''而现在…...''
   程肖宇稍稍一用力,墙壁上就出现了裂纹。
   只要再使一些力力,这堵墙就会粉碎了。
   短短一瞬。
   程肖宇想着要不要打碎墙壁去到下边,可他很快就摇了摇头。
   ''......不。''
   下面的人已经很害怕了,不能再让他们感到恐惧。
   程肖宇悄悄地收回了手,突然间,他又发现了什么。
   ‘......等一下,这只手怎么看也不像是一个学生的手啊?‘
   他发现自己的手有些过于大了。
   在次元缝隙中度过了二十七年的程肖宇早已变成了一个大叔,肉体所经历的时间甚至已经超过了父亲的年龄。
   但是…在外界自己消失的时间仅仅是两年而已。
   为了不让外界熟悉自己的人感到惊慌,程肖宇觉得有必要将自己的身体变成与外界的年龄相符的样子。
   虽然自己一点也没有想要变年轻的......打算.…..
   嗯,应该是没有的。
   不管怎么说。
   “这也是没办法的。”
   程肖宇笑着瞟过一眼自己的身体,随后使出了力量。
   对现在能够灵活运用暗影君王力量的程肖宇来说,改变肉体的生老病死根本不是一件难事。
   很快地,程肖宇的身体变成了一个学生的样子。
   沙啦啦-
   一个满是胡茬的中年大叔的脸变成了一个清秀的少年。
   短暂地包裹住全身的黑色蒸汽消散,身上的衣服也变成了出门时穿的校服。
   ''这样应该就可以了吧?’
   现在任谁看来,程肖宇都只是一个普通学生而已。
   审视完自己的样子,程肖宇满意地笑了起来。
   不论是身体还是心灵。
   都经做好了回家的准备。
   剩下的就只有等待了。
   ''还有两天......''
   等待传送口开启的时间。
   对于刚刚结束了漫长旅行的程肖宇来说,光等待也是一种别致的快乐。
   ***
   “嗯...…嗯?那个,打开了!”
   “窟窿打开了!“
   观察着发生异样的传送口,人们一个个发出了尖叫。
   “啊啊啊一!"
   “啊啊!”
   但是展现在人们眼前的就是个不知道连向何处的幽深黑洞,里面并没有任何东西出现。
   "......"
   “什么?”
   “就这样?”
   亲眼目睹传送口在头顶上渐渐变得沉寂,为了观望传送口而从世界各地赶过来的人们开始骚动了起来。
   无声地穿越过人群来到一个比较没什么人的地方后,程肖宇解除了隐身。
   人们都关注着逐渐消失的传送口,没有人发现到那一个突然出现在街上的中学生。
   之后他也跟着人流围观了一会,最终朝自己家的方向走去。
   就在这时,他的眼前突然出现了一个手捧着花束的年轻男人。
   男人笑着说。
   “欢迎您平安归来,程肖宇先生。不对,应该称呼您为暗影君王吗?”
   第一次见的面容。
   但是程肖宇没有感受到对方的恶意。
   “叫什么都没关系。”
   他接过了男人手中的花束,不禁勾起了嘴角。
   “有一个人欢迎我的感觉倒还不错。”
   将鼻翼凑近花束闻了闻,随后他抬起了视线。
   只见眼前男人尽显惊讶。
   “真的真的没想到竟然是您一个人解决了那些家伙。而您的步伐中如今也承载着数千万士兵的重量。”
   军团失败了,曾为君王兵力的混世住民也加入了暗影君王的麾下。
   程肖宇已然成为了在君王和支配者中最大的一方势力。
   随后,程肖宇放下了花束。
   “你来这里应该不仅仅是为了送给我花束吧…...支配者们的使者,你找我有什么事?”
   与瞬间散发出的魄力不同,程肖宇的表情十分平静。
   雄狮怎么会怕绵羊?
   这种被漫长的战争打磨出来的强大,尽管知道对方的身份,男人却仍是忍不住颤抖。
   感到害怕的永远是绵羊。
   在如雄狮般的君王威严之下,男人恭敬地低下了头。
   “"支配者们有话想传达给暗影君王。内容比较多,不知道能不能换个地方谈谈。”
   “可以。”
   程肖宇笑着从男人的身旁走过。
   “正好我也有想去的地方。”
   ***
   "......"
   看着放在自己眼前的冰淇淋,男人抬起了头。
   "您想来的地方就是这家冰淇淋店吗?”
   并不是因为外表变小了口味就发生了变化。
   只是啊.…..
   “在那里待久了,甜食就特别吸引人。”
   笑着给完答案,程肖宇开始吃起了冰淇淋。
   从舌尖传来的凉爽以及甜蜜滋味。
   他这才有了终于回到家乡的实感。
   他不愿被男人打断这久违的喜悦,于是他几次打断了男人想要说正事的意图。
   吃完冰淇淋之后,程肖宇才开口。
   “支配者们说了些什么?”
   正呆呆地注视暗影君王享受甜品的男人终于打起了精神。
   他赶紧说道。
   “啊,支配者们都对暗影君王表示深深地感谢......”
   “这种形式性的慰问就先略过。”
   已经与这个世界没有瓜葛的支配者们派遣了使者。
   程肖宇觉得事情并不简单,于是就略过了开场白。
   “是发生了什么事情吗?“
   “不是,没有发生些什么。真是因为解决了所有事情所以才派我过来拜访君王。”
   因为解决了所有事情才过来的吗。
   程肖宇的眼神十分严肃。
   看到程肖宇转变的眼神,男人紧张地咽了咽口水。
   可他不能因为对方可怕就忘记自己该做的事情。
   男人继续艰难地开口说道。
   “支配者们还担心君王的力量可能会对世界造成影响。想必您也知道,这个世界是无法抵抗君王的力量的。”
   “......所以?"
   “没有魔力存在着的这个世界太脆弱了。所以如果可以的话...…想请君王转移到可以承受住君王力量的世界去。“
   “没有必要这么麻烦,直接将我的力量封印住不是更好?”
   “当然也是有这种方法的!”
   哐!
   程肖宇轻拍了一下桌子,正开心地接声说道的男人一下子顿住了。
   眼前程肖宇低沉的声音传了过来。
   “已经利用完了,就准备将我清除掉,是这个意思吗?”
   程肖宇仍在笑着,但是他的眼神确实比刚才森冷许多。第461节   “因为害怕我拥有的力量?”
   男人吓了一跳,赶紧摆了摆手。
   “不是的!绝对不是这样的!”
   男人迅速将准备好的报纸摊开在程肖宇面前。
   程肖宇缓缓浏览占据了整整一面的新闻报道。
   上面有一张十分熟悉的面孔。
   那是在之前的时空中以“升级者”的身份活跃的诺玛,赛诺夫人。
   新闻上报道的是她的预言。
   “不久后,死亡之神即将降临到这片土地。”
   看到“死亡之神"的字眼使程肖宇不禁挑了挑眉。
   “在消失的时空里她本不是如此强大的占卜师,但是和我们的世界接触之后,她的人生发生了改变。”
   在关于她的篇篇报道中,程肖宇的视线停在了“突然开启了灵眼“这一部分。
   两年前。
   与使用神之器具调转时间的时间点刚好,看来这并不是偶然。
   “也就是说......我的存在之后也会引起这样的变化吗?”
   "是的,君王。“
   见程肖宇消气之后,男人呼出了一口气。
   “为了以防万一,如果君王您愿意,支配者们会为您提供休憩之处。”
   "......"
   程肖宇靠上了椅背。
   他仍是感受不到任何恶意。
   这个男人以及他所代表的所有支配者们。
   他们似乎都是处于善意地向程肖宇提出的建议。
   但是.…..
   ''回到家乡的第一天就说起这种事情?‘
   原本因为能够回家而兴奋的程肖宇只感到十分苦涩。
   现在自己并不想谈论这些事。
   程肖宇并没有掩饰自己的这种失落。
   “你能下次再过来找我吗?“
   "......如您所愿,伟大的君王。”
   朝着面前这个结束了君王与支配者间漫长战争的伟大男人恭敬行过礼后,男人站了起来。
   在桌面留下了一张漆黑的名片,男人离开了。
   也许。
   这也许是让自己整理好心情之后在联系他的无声邀请。
   看着名片,程肖宇苦涩地笑了笑。
   他随手将名片收讲了校服上衣口袋,终干回到家乡的期待与兴奋早已如泡沫一般消失不见,无数的想法在脑海中复杂地交织。
   ''如果所有生命体的存在都有一个既定的目的......''
   那么,有一件事是可以确定的。
   作为暗影君王角色的自己已经完成了使命。
   防止世界上出现奇怪现象以及阻止君王们的侵略。
   目的已经达成了。
   所以已经没有用处的巨大力量也像是被用尽的核废料似的,只是一堆麻烦的累赘。
   既然这样。
   程肖宇突然感到疑惑。
   ''那我终是成为了这里不必要的存在吗?''
   就在程肖宇想到这里的时候,他突然看见了从冰淇淋店铺前经过的一个人。
   像是被什么东西牵引着,程肖宇下意识地打开门走了出去。
   从今往后,作为暗影君王的自己究竟能否继续待在这里?
   虽然仍是迟疑,仍然抱持疑惑…...
   ''但......如果说要有自己必须存在在这里的理由的话......''
   从店铺前走过的、身穿运动服的少女停了下来。
   一阵特别好闻的味道从正经过的冰淇淋店里传来,于是,她转身看向了那里。
   而在那里,一个素未谋面的少年正紧盯着自己。
   ''嗯?以前冰淇淋的味道有这么好闻吗?''
   停下来看了几眼的少女,怀着疑问继续向前跑去。
   程肖宇看着少女的背影笑了出来。
   我爱的人们还在这里。
   爱我的人们也在这里。
   留在这里的理由已经足够充分了。
   再找一找其他自己可以留在这里、存在在这里的理由吧。
   程肖宇心里这么想道。
   第二百四十八章【番外5】耶格利特的记忆
   第一次见到他是在用主君的力量制造而成的异空间中。
   我的任务是给他进行测试。
   虽然主君只是说想知道那个人究竟有没有资格成为他的器皿。
   但我知道。
   这是主君对我下的最后一道命令。
   在原谅了支配者们之后,主君就对战争失去了兴趣。而这样的主君对一个人类表示出如此的兴趣绝对是有原因的。
   那时我已经想到了与主君的离别。
   但是,主君的命令是绝对的。
   就算我能询问主君他的意图,可我也无法挽留他。
   我只能听从他的命令。
   这就是我所能做的全部。
   就这样,在大部分力量被封印之后,我独自站上了为了进行测试而制造成的异空间里。
   ‘这里的人们是将这个空间称呼为地下城吗?''
   以王城的会见室为蓝本建造而成的这个异空间,深处摆放着一个高高的王座。
   虽然已经变得模糊不清,但是我仍能回忆起人类时期的事情。
   我环视着空间内部。
   ''果然......利用主君的力量竟然可以将这里造的如此精巧。’
   从入口处到王座的台子,再到两侧的石柱,我无法不对设计者的能力表示出惊叹。
   设计者的这种缜密心正在让那个人体逐渐变成能够承受住主君力量的肉体。
   就在这时,我感觉到了一个人正缓缓向这里靠近。
   ''这么快?......''
   那个人比预想地来得要快,我感到有些慌张,可我依旧立刻走上王座并坐了下来。
   但是,一股违和感油然而生。
   "......"
   坐下来之后才发觉自己坐在这个位置实在有些太大胆了。
   即将接受测试的那个人拥有着主君的意识,让主君看到我坐在王座上的样子真的好吗?
   这样的苦恼深深地困扰着我。
   ''......''
   最后。
   我觉得还是不能让他看到我这种放肆的一面,于是我很快离开了王座,随即藏在了一个离我最近的柱子后边。
   嘎吱吱吱吱吱一!
   门在千钧一发之际打开了,因为周围很黑,他好像没有发现慌里慌张的我。
   真幸运呀。
   差点就让主君的测试计划因为我的失误而泡汤了。
   我放心地呼出了一口气,就在他距离我十步之遥的时候,我从柱子后面慢慢地走出来拦住了他的去路。
   ''......!''
   我在一片寂静中感受到了他的紧张。
   他是一个年轻人。
   我看着他的眼神当然说不上友善。
   ''这个人就是主君选择的…...''
   就算这是主君交给我的最后一个任务,我也绝不能有半点疏忽。
   如果他不够格,他就会死在我的手里。
   我的斗志正熊熊燃烧着。
   可突然,那个青年在我面前握紧了双拳。
   ''......?''
   他难道是打算徒手将我打倒吗?
   作为人类,真是勇气可嘉。
   但这样的想法也只是一闪而过。
   为了和他公平的战斗,我解下了斗篷并扔掉了手中的武器。
   ''......!''
   这个人怎么一惊一乍的。
   虽然他那充满斗志的眼神很是合自己的心意,但是他真的拥有和他的眼神相匹配的实力吗?
   让我看看…...
   然后我很快就知道了答案。
   “咳啊!”
   咚。
   我几乎没怎么用力,他就跪在了我的面前。第462节   真是失望。
   但是失望的同时也感到安心。
   如果他无法继承主君的力量,那么主君就会再多停留一些时日。
   我第一次,也是最后一次因为主君的判断失误而感到安心。
   这个人类以血肉之躯勇敢地进行了战斗,所以我决定要给他一个体面的死亡。
   我利用了主君暂时借我使用的能力,将仍在远处的剑拿在了手中。
   打算一次割断他的脖子,让他没有任何痛苦地死去。
   这是我能给他的最大的慈悲。
   也不知道他是不是也发现了我的想法,他竟乖乖地露出了脖颈。
   ''这是正确的选择。与你的勇气相符的理智…...虽然有些可惜,但是为了打消主君的念头.......我也没有办法了。''
   我挥下了剑准备斩下他的头颅。
   就在这时。
   他的眼神突然发生了变化。
   铿!
   他用手挡开了我的剑,接着他的短剑插进了我的面部。
   噗!
   啊啊啊啊啊-!
   我吓了一跳。
   比起他挡开了我的剑,更让我感到吃惊的是,他在这种情况下都没有放弃。
   接着我发现到,他的眼神竟然和我所知道的主君十分相似。
   ''啊、啊......所以主君才.…..''
   气势被削弱的我无法抵挡住他接连的攻击。
   我撞上了墙面。
   哐-!
   短剑挥下来了无数次。
   铿!铿!铿!铿!铿!
   保护着我脖子的甲胄也抵挡不住他的攻击,最终碎裂开来。
   咔嚓!
   他所拥有的力量和我所拥有的力量。
   既然是对他进行测试,那么我的能力值分明是比他高的。
   但是我失败了。
   可吃了败仗的我并不后悔。
   是我因为他是人类就轻敌了呢?还是因为他那绝不放弃的毅力所创造出的奇迹呢?
   视野逐渐黑了下来,他高举双手感到高兴的样子映入了我的眼帘。
   "呃啊一!”
   瞧见他这副模样,我竟然不自觉地笑了出来。
   也许是我疯了吧?
   意识逐渐变得模糊,我向上方看去。
   这些高高的柱子究竟在支撑着些什么呢?
   我看不见,因为上面实在是太黑了。
   这无限扩大的黑暗仿佛象征着我与主君的距离,我不禁感到有些伤心。
   ''我应该因为主君正确的选择而感到高兴,还是应该要为无法改变主君的想法而感到悲伤呢......''
   我就这样毫无头绪,接着我失去了意识。
   直到他走过来对着我说一
   “站起来。”
   ***
   他十分珍惜我。
   也许因为我是他第一个,不准确来说不是第一个,但又无限接近第一个的士兵吗?
   我也常常会因为他的善意而感到感激。
   尤其是留在记忆中的没错,就是那个。
   在某一天他突然和我说的话。
   “如果你的等级提升了,是不是也能和你说话了?”
   当时望着他那明亮的表情,我突然有些哽咽。
   嗯......要怎么表达我当时的心情呢?
   虽然不知道对他来说我意味着什么,但是对我来说他是我的主人、我的朋友,我的同伴。
   他和我经历了无数次战斗。
   我们并肩作战。
   有时和魔兽;有时和怪物;有的时候还会和猎人展开战斗。
   他开心的时候我也开心;他感到疲惫的时候我也疲惫;他伤心的时候我也会跟着伤心。
   我明知道在对他越来越忠诚的同时,自己对原来主人的怀念会逐渐变淡,但是我仍然渐渐地接受了这位新的主君。
   当然,这并不容易。
   也有很多令人无语的时候。
   “你用这个吧。”
   他让我拿着一把对我力量有诸多限制的剑。
   手里拿着那把闪着电光的剑和眼前女人对战的时候-
   “刚才的那个黑色士兵真的是最强的影子士兵吗?”
   ''......''
   当然也有过这种十分屈辱的时刻。
   甚至也和一个强大却十分诡异的影子士兵当过室友。
   桀桀桀桀桀桀一!
   ''......''
   看着身旁那个忠实于本性,却又过于忠实于本性的残暴室友,我真的无比怀念我原先的同伴。
   当我重新见到伯利昂的时候就是这种感觉。
   所以说实话…当伯利昂将贝尔打倒的时候,我心里是有些爽快的。
   不过......也就一点点。
   和同伴重逢的喜悦并没有持续很久。
   因为不久后伯利昂就被贝尔压制住了。
   “你看,这个黑色的旗帜.插在那个城堡顶上的话,主君会不会高兴?"
   “...…你认真的?”
   “我虽然不像蚂蚁们能够建造什么东西,但是只要能让主君高兴,我什么都能做。"
   “不是,我不是这个意思.......”
   “哈哈哈哈哈,你那是给主君准备的旗帜吗?”
   “…...还是别了吧。”
   当然,新主人的反应就不用多说了。
   不管怎么说。
   在次元缝隙中等待召唤的援军加入我们之后,他的势力又再进一步壮大了。
   和我所担心的不同,他对“前代暗影君王的士兵”一视同仁,团结一致的我们可以随时为他献出生命。
   短短的训练时间很快就结束了。
   我们的觉悟在与君王们的战争中体现了出来。
   我们为了他用尽全力进行战斗,而他也带领我们走向了胜利。
   他和龙帝决战的时候,我们在他的影子里守望着他。
   两位君王的决战精彩到仿佛可以让人的血液倒流。
   “桀桀,什么,耶格利特你是在笑吗?”
   “...…闭嘴。“
   目不转睛地看到了无数次惊险的瞬间,整个影子军团都感到十分焦急,紧接着,支配者们的军队从天空中的传送口涌了出来。
   哇啊啊啊-!
   我们看着天空中的援军发出了欢呼。
   “就说让你们早点来了。”
   “那些家伙不是为了让我们感到着急故意拖时间的吧?“
   “我要是在外面,我肯定打他们一顿,我说真的。”
   虽然表面上都十分不满,但是我们都因为主君取得了胜利而感到高兴。
   然而这份高兴并没有持续很长时间。
   “再一次......能不能再使用一次“轮回之杯"?”
   他说。
   他想调转时间,想从他生活的世界里消除掉君王们和支配者们的痕迹。
   曾经还是人类的时候,我也有过想要守护的人,所以我能充分理解这种心情。
   如果是我,也许我也会和他作出同样的选择吧?
   我尊重他的决定。
   不仅仅是君王们的军团,我和我的同伴们为了他可以和任何的敌人再次交战。
   但并非是所有人都能够参加下次战争。
   如果调转时间就会有一些人消失掉,而符合这些条件的士兵坐在地上哭了出来。
   很长时间都和我们在一起的艾恩、从一开始就不被主人看好而感到痛苦的无厌,还有无数正在痛哭的士兵。
   就这样,离别的时间结束了。
   我们回到了过去,迎接我们的是全新的战争。
   我们的主人越来越善于打仗,我们也跟随着主人逐渐变强。
   当然也有过大大小小的危机。
   但是每当跨越危机的时候,我们都会一点点变强。
   就这样,大概过了三十年。
   我们打败了所有的敌人,就只剩下了“毁灭军团”。
   主君和龙帝的冲突。第463节   在主人和敌方首领战斗的时候,和我们对战的是古代龙。
   它们中的一个。
   格拉诺德疯了似地推开龙的军队对我大喊。
   “耶格利特,你曾经好歹也是影子军团的两翼之一,现在却臣服于一个人类?你不觉得羞耻吗?”
   那个家伙因为胸口中剑连龙的形态都无法维持,在变成人类形态之后不住地喘着粗气。
   我呆呆地看了他一会。
   是的。
   我忘记了。
   因为和新主人在一起的时间太过开心,我竟然忘记了上一任主君。
   是从什么时候开始的呢?
   是从什么时候开始上一任君主消失在了我的脑海呢?
   格拉诺德早已经咽了气,尽管周围的战争仍在继续,我却依旧站在原地。
   我曾经以为主人就是我的全部,难道对我来说就仅仅是这种程度吗?
   这种对自身的怀疑让我十分苦恼。
   可就在这时,不知从何处传来的声音让我瞬间打起了精神。
   “耶格利特!“
   是他的声音。
   我迅速转过头去。
   我所看向的地方闪着刺眼的光芒。
   ''毁灭之息!‘
   龙帝和主君的决斗中几乎耗光了所有力气。
   变回了人类形态的它朝着我喷出了毁灭之息。
   不是。
   应该并不只是瞄准了我的,只是我站在了龙帝喷出毁灭之息的方向上。
   仅仅是运气不好而已。
   几乎所有悲惨的事故都是因为当事人一时的"运气不好”。
   现在,也轮到了我。
   哗啊啊-!
   眼见火花逐渐逼近,我意识到已经为时已晚。
   无法做出任何反应的我僵在了原地。
   我放弃了。
   看着占据了整个视野的火光,我心想。
   说不定这就是一
   对我忘记了上一任主君的惩罚吧?
   就这样接受吧。
   因为我是罪人。
   于是我就这么等待着正在以光速逼近我的死亡。
   可突然间,一个人出现在我的面前。
   他用一只手挡住了“毁灭之息”。
   哗啊啊啊啊啊-!
   龙帝那可怖的攻击正燃烧着那个人的左手,但是他并没有要收手的打算。
   我凝望着代替我接下了“毁灭之息”的那个人,大声喊道。
   “主君!”
   “毁灭之息”停下来之后,主君责备一般地直视着我。
   ''.......!''
   和刚才他大声地呼喊我的名字的时候一样,我再次打起了精神。
   主君看了我一眼,随后再次向龙帝冲了过去。
   我也朝着打算将我包围起来的龙人族挥出了长剑。
   铿!
   兵刃相接、火花四溅,被我的剑给撕碎的龙人族一个个发出了惨叫。
   没错。
   我没有忘记上一任主君。
   只是那份心情全部转移到了现任主君的身上。
   忠诚于上一任主君所决定的后继者又怎么会有罪呢?
   我是骑士。
   是主君的剑。
   是引领影子军团的两翼之一。
   如果…...
   如果和现任主君离别的时刻也会来临,那么我一定会说出没来得及与上一任主君说的话。
   “呃啊啊啊啊啊-!”
   我大吼着,朝着跑向我的敌人们冲了过去。
   是了。
   “在主君麾下战斗的时刻是我最为荣耀的时刻。
   ***
   战争结束了,我们和主君回到了他生活的世界。
   沙沙。
   我与正在熬夜学习的主君共享着同样的视野,随后,我对主君说道。
   “主君,十四题的答案不是第一个而是第二个。”
   “啊,是嘛?谢啦。”
   因为长期休学,被中学开除了学籍的主君正投身于一个名为大学入学考试的战争。
   虽然每次模拟考试都接近满分,但也会有这种没遗漏的问题。
   这种时候应该由谁来辅佐主君呢?
   四肢发达的军团长伯利昂?
   还是脑袋虽然聪明但只不过是一只昆虫的军团长贝尔?
   果然嘛。
   还是在人类时期曾以优秀的成绩从骑士学校毕业的我来辅佐主君才是最好的。
   “但是十四题的答案…...是第一个啊?你敢打赌是第二个吗,耶格利特？"
   面对主君的疑问,作为一名骑士的我勇敢地承认了自己的错误。
   “是我的修行还不够。我会为了主君继续努力。”
   ''......''
   我是主君的骑士。
   是主君的剑。
   主君的战场就是我的战场。
   既然主君已经投身于一个新的战斗,那我的荣光时刻也会继续下去。
   第二百四十九章【番外6】你的日常是?(1)
   吴振哲时不时会感到一阵失落。
   他总感觉自己仿佛遗忘了什么重要的事情。
   但是不论怎么想,也想不出自己究竟忘记了什么。
   只是越想,心里的空虚感就会越强烈。
   “前辈,您在思考些什么呢,这么严肃?”
   老幺么把一杯刚从自动贩卖机买过来的热乎乎咖啡递给了他。
   像是在回答他“什么都没有一样”,吴振哲耸了耸肩并接过了咖啡。
   "谢啦。”
   咖啡的香气进入鼻腔,那种空虚的感觉才似乎稍稍平复了下来。
   搜查部刑事科重案组刑警一吴振哲,工作经验四年。
   自己心灵也没有那么脆弱,但是突然从三年前开始这种空虚感就一直困扰着自己。
   当和别人说起这种感觉的时候,他们都说是因为到了年纪还没成家才会这样。
   吴振哲苦涩地笑了笑,很快地,一杯咖啡迅速见底。
   ‘......没错。''
   不是说忙起来就不会感到悲伤了吗?
   自古以来能够消解烦闷的就只有工作了。
   刚走进重案组办公室里,少年们坐了一排的背影就映入了吴振哲的眼帘。
   吴振哲一手将纸杯捏扁,一边用下巴指了指那群少年问道。
   “他们怎么了?”
   “啊......他们吗?那个......”
   年轻的刑警像是有些难以开口,吴振哲快速地走到了那群少年面前。
   果不其然。
   这三个少年就像是看到了什么不该看的东西一般白着一张脸,三个止不住地颤抖。
   看着他们的脸色,吴振哲不禁喃喃自语。
   “又是影子怪物吗......”
   ***
   因为罪恶感或者怕被抓到把柄而到警察局自首的人并不在少数。
   但是。
   自首的人被吓到恳求警察将自己关进监狱的情况肯定是绝无仅有。
   而这种情况却在近几个月反复发生。
   “影、影子…影子从地里钻出来之后和我说话了。说如果我不在二十四小时以内自首就会让我后悔来到这个世上。警、警察叔叔,是我做错了!求求您把我关进监狱吧!”
   他们一个个说的都一样。
   因为这种事情发生的太过频繁,上级指示说一定要查明真相。
   吴振哲大声说道。第464节   “所以你们全部都看到了那个影子怪物?”
   “是、是的!”
   眼神扫过“自首叙述“的那一栏,正在以他们的自首为根据填写调查报告的吴振哲叹了一口气。
   ''这该怎么报告呢?''
   一想到要把影子怪物啊、二十四小时的诅咒啊,这些令人难以置信的东西报告上去就止不住地头疼。
   就在这时。
   吴振哲感到有人正在拍自己的肩膀,转头一看是自己的前辈。
   “振哲啊,调查报告让老末去写,你先跟我来一趟会议室。”
   ‘会议室?''
   最近因为影子怪物事件,犯罪事件也变少了。
   但这次却突然召开了会议?
   ''是什么事情呢......''
   前辈没有去管吴振哲感到惊讶的眼神,转身走进了会议室。
   吴振哲也疑惑地从椅子上站了起来。
   “这里就交给我吧,前辈。”
   “辛苦了。”
   鼓励过将杂事全部揽下的老幺之后,吴振哲跟着刑警们走进了会议室。
   "什么?要将自首的人放回去吗?”
   “诶嘿,小点声。外边会听到的。”
   吴振哲难以置信的再次问道。
   “竟然要把自首的人全部放回去,这究竟是什么意思?”
   “不是放回去,而是放走他们后让他们看一看二十四小时过后究竟会发生些什么。“
   听过前辈刑警的意见,同级的刑警苦着一张脸说道。
   “前辈,那些家伙绝对是吃药吃多了乱说的。也许怪物什么的就是这次产生的新的副作用。”
   “但是药物检测的结果一切正常啊?为了确认这个结果我甚至还跑了一趟科学调查研究所。”
   “那是......”
   “就算是药物的副作用好了,那药真的能让没有任何联系的三个人都说看到了同样的怪物还决定自首吗?“
   "......"
   同级的刑警闭上了嘴巴。
   刑警们的会议还在继续。
   “上级的指示已经下来好长一段时间了,可我们还是没有任何头绪。不然还有其他的办法吗?就算是用这种方法也要抓到一点线索。”
   紧接着,一开始表示不同意的刑警们也都点了头。
   如果所有人都看到了同样的幻象,那么线索也许就在他们的“胡话”之中。
   “所以就要为实现他们的胡话创造条件。”
   保持沉默的吴振哲提出了一个问题。
   “如果他们真的出事了该怎么办呢?”
   "......?"
   "......?"
   正在商量事情的刑警们一直看向了吴振哲。
   “哈哈哈。”
   “哈哈哈哈哈。”
   他们看着吴振哲笑了出来。
   “吴刑警,你真的相信鬼怪什么的吗?“
   “你看起来不像是信这些的人啊,看来我们的吴刑警比想象的要感性啊?”
   “哈哈哈-”
   当然,吴振哲也并不相信这些鬼神之说。
   但是。
   既然所有人都看到了同样的幻象,那就一定是有理由的。
   不知为什么,吴振哲从自首者们的陈述中感到了一丝不吉利,仿佛自己正在和黑暗中的某个东西对视一般。
   不能轻易地招惹它。
   他有这种预感。
   班长似乎误解了吴振哲刑警的顾虑,他状似安抚的拍了拍表情忧虑的吴振哲的肩膀。
   “不会出事的,吴刑警。我们会悄悄地把一个自首者带到仓库那种地方再观察看会发生什么。会有好几个健壮的刑警守在一旁的,他怎么可能逃走?”
   “总不会是你真的相信鬼怪什么的吧?”
   窥见班长那质疑的眼神,吴振哲像是认输了一般点了点头。
   班长再度笑着说道。
   “很好,如果真的按照他们说的,二十四小时之后真的发生了什么,这不也是你我应该感谢的事情吗?”
   这些家伙经常闯入长者们的家里拿人钱财,甚至会打死进行反抗的长者。
   “这些家伙真的不应该被送到会定时定点提供三餐的监狱里去,而是应该被那些怪物们撕碎。”
   班长半开玩笑半认真地说道。
   “那应该需要支援......”
   看着吴振哲,班长滑头滑脑地笑了。
   ”如果吴刑警实在不想的话,退出也可以。”
   "......"
   有着社会经验的人都知道,这种话的意思就是绝对不能退出。
   虽然心里不是很愿意,但挣扎了一会后,吴振哲松口了。
   “不,我也去。”
   ***
   “刑、刑警大人!真的不行!我真的会死的!”
   “你老实点。我们有需要调查的事情。”
   “我真的会死!”
   “喂,什么死不死的?我们会在你旁边。金刑警,二十四小时还剩下多少?"
   "我看看...…还剩三十分钟左右。”
   “是嘛?好冷啊。”
   虽然到了春天,但还没有完全暖和起来。刑警们的嘴中呼出了白色的哈气。
   位于凌晨时分,仓库十分的寂静。
   刑警们在一旁无聊地等待着。
   只有一个人。
   只有吴振哲用尖锐的眼神环顾着四周并保持警惕。
   ''不一样......''
   不知为何,周围的空气和往常有些不同。
   他感觉到有个绝对不可以靠近的存在正在逼近这里。
   为了镇静下来,吴振哲开始循环似的深呼吸。
   就这样,影子怪物所警告的时间也在逐渐逼近。
   “嗯......时间到了啊?”
   一个刑警看着手表说道。
   “是嘛?”
   滴答,滴答。
   自首者不断强调的二十四小时已经过去了。
   "......"
   "......"
   应该说是理所当然吗?
   没有任何事情发生,也没有任何迹象。
   “什么啊?”
   性子比较急的刑警怒视着自首者,原本还在发抖的自首者抬起了头。
   他也露出了一副自己什么也不知道的表情。
   “嗯......?"
   应该不会有人看到的。
   刑警们将自首者围住并胁迫出声。
   “喂,你们是不是集体都吃了同一种药?”
   “别卖关子,赶快说。少浪费我们时间。”
   观望过周围确定无事之后,自首者才挠了挠后脑勺。
   "不是,那个我们那个时候真看到了。其实我们一开始是四个人......”
   就在他说到这里的时候,始终保持警惕的吴振哲对刑警们大声喊道。
   “离开那里!快从那里离开!”
   ''他在说什么?''
   刑警们瞅着吴振哲很是疑惑,而突然间,刑警们齐齐向后飞了出去。
   “呃啊!”
   “咳!”
   在地上滚了几圈的刑警们不知是不是失去了意识,一个个一动不动地躺在了地上。
   吴振哲跑向刑警们想去看看他们的情况,可他顿时停在了原地。
   他的眼前。
   逐渐从影子中出现的怪物映入了他的眼帘。
   “啊......”
   早已经发不出声音了。
   心口感到室息。
   那......不对,那些东西绝对不是人类。
   有着人类四肢的昆虫,它们脖子上的不是人类的脑袋而是蚂蚁的脑袋。
   吴振哲的瞳孔剧烈地震动起来。
   ''竟然有三个这样的怪物!‘第465节   自首者们看到的幻象绝对不是药物的副作用。
   他们的陈述并非是虚假的。
   “呃,啊啊啊啊啊啊!”
   被蚂蚁包围在中央的自首者发出了惨叫。
   那是人类能够发出的最大声的惨叫。
   是垂死的挣扎。
   蚂蚁们毫不停顿地开始吞噬起了自首者的四肢。
   “呃啊啊啊啊!”
   惨叫声并没有持续很久。
   蚂蚁们享用过宴席之后,就只留下了一点点的血肉。
   吴振哲像失了魂一般地愣看着就在眼前发生的事情。
   接着,结束了进食的蚂蚁也呆呆地望着吴振哲。
   桀桀。
   蚂蚁们一齐看向了吴振哲。
   分明想转身逃跑,但吴振哲的双腿就像是冻住了似的。
   "快...…快点。”
   就在这时。
   站在两只蚂蚁身后的有着翅膀的蚂蚁拦住了准备走向吴振哲的两只蚂蚁。
   带着翅膀的蚂蚁不知为何,就像是好久不见一般高兴地看着自己。
   然后,它笑了起来。
   "......?"
   蚂蚁笑了?
   不对。
   先不考虑蚂蚁为什么会笑。
   我为什么会觉得蚂蚁的那个表情是高兴的表情呢?
   很是奇怪。
   在这恐怖黑暗的环境中,吴振哲又感到了一丝怀念。
   就像自己曾经十分熟悉这种环境一般。
   ''到底…...是为什么?''
   吴振哲感到有些慌张,紧接着他看到蚂蚁们消失在了影子之中。
   “那、那个!等一下!”
   然而不顾吴振哲的呼喊,蚂蚁们瞬间就消失了。
   当吴振哲跑到影子边上的时候,他已经找不到任何痕迹了。
   他再次感受着侵袭而来的空虚感,轻轻地摸了摸蚂蚁们消失的位置。
   也不知究竟过去了多久。
   “呃嗯.......”
   听到同僚们的声音之后,吴振哲终于回过了神。
   “你还好吗?”
   确认过同僚们的情况后,吴振哲赶忙呼叫了救护车。
   但是直到救护车将同僚拉走,吴振哲的视线也依然固定在了蚂蚁们消失的那团影子上。
   ***
   “做的真好!你们做的可真好啊!”
   班长暴跳如雷。
   当然会是这样的结果。
   自首者消失得无影无踪,而本应该看守自首者的刑警们却不知遭到了什么东西的袭击,一个一个将当时的情况给忘得一干二净。
   班长俯视着面前低着头的两个刑警,失望地啧了啧舌。
   随后,他对貌似还有些希望的吴振哲说道。
   “吴刑警,你呢?“
   "......"
   “不是吴刑警叫的救护车吗?你没有想起来的吗?”
   “非常抱歉。我醒来之后就发现同僚都晕倒了”
   “真是!”
   班长忍不住捶了捶胸口,叹了一口气。
   “还好报告还没有提交上去,这件事情就什么都不要说。你们两个就说是因为调查九老区派的事情而受伤的,知道了吗?“
   “是。”
   “是,班长。“
   伴随着两个刑警无力的回答,这次的事件也告一段落。
   接下来一段时间,重案组回归了平静。
   “前辈,最近的表情不错嘛,是有什么好事吗?”
   老幺把一杯刚从自动贩卖机买过来的热乎乎咖啡递给了他。
   “没什么。”
   吴振哲耸了耸肩接过了咖啡。
   但老幺也没有说错,确实是有些好事。
   那天,在见到那些怪物蚂蚁之后,心中的空虚感就消失不见了。
   ''绝对是有什么事情。''
   一个资深刑警的直觉,不对,人类的直觉告诉着吴振哲一这其中绝对有着某些事情。
   老幺偷偷地瞄了瞄吴振哲手中的手册,然后忍不住瞪大了眼晴。
   “嗯?嗯?前辈,你还在调查那个自首者事件吗?那个班长不是说过......”
   “我知道。就是我个人想继续了解一下。”
   让老幺不要到处乱说之后,吴振哲喝光了手中的咖啡。
   然而老么的嘴似乎并没有要停下来的意思。
   “哇…我们辖区之外还有很多因为影子怪物而自首的犯人呢?”
   "......"
   最近想来重案组的刑警不是很多,所以不能对老么太过严厉。
   吴振哲虽然觉得很烦,但表面上还是装作很耐心地回答了老幺的问题。
   “是啊。”
   “嗯-”
   老么睁大眼睛盯着手册上的内容。
   他忍不住再度提问。
   “嗯?但是二月末到三月初的这段时间,自首者的数量急剧减少了啊?”
   吴振哲听着老么的话突然睁大了双眼。
   “怎么了?是想到什么了吗?”
   “啊,没有什么。就是我姑姑之前开过一家小型图书租赁店。”
   “......然后?”
   “就是她经常抱怨说,因为二月末到三月初是孩子们刚开学的时候,所以生意不是很好。哈哈,真的没什么。”
   挠了挠后脑勺的老幺尴尬地笑了起来。
   可见吴振哲将自己刚才所说的话记在了手册上,他吓了一跳。
   “前,前辈?”
   “说不定有用。”
   开学,入学季。
   就这样,没有任何修饰的六个字记在了吴振哲的手册上。
   ***
   xx高中。
   新生入学的第一天,校长将教务处老师叫到了办公室。
   “明天我们学校会来一个问题儿童。”
   “什么?”
   校长拿出了一份提前准备好的文件。
   检阅过文件上的简历后,教务处老师有些疑惑。
   “父亲是消防员,母亲是普通的家庭主妇。成绩也还好,没有什么问题啊?”
   “诶,你这人真是,你看看下面开除学籍的原因。”
   "......!"
   中学一年级时,离家出走两年。
   当然会被开除。
   但是他在学习过中学的全部课程之后通过了高中入学考试,最后进入我们高中的,不是吗......?
   看着看着,教务处老师的脸色越来越铁青。
   ''什么!?不是在高一,而是小学刚毕业之后的中一时期离家出走了两年?''
   仿佛预感到强敌即将登场,教务处老师的瞳孔不住地颤抖。
   校长低声问道。
   “怎么样?这个学生,老师你能应付过来吗?”
   深吸了一口气后,教务处老师合上了文件。
   嗒。
   “我被他们称为毒蛇的事您不是也知道吗?不论是什么样的问题儿童,交给我就行了。我会好好地教育他,不会让他再闯祸。”
   教务处老师的眼神中充满着自信与使命感。
   校长点了点头。
   “很好。那我就交给朴老师了。”
   在听到教务处老师的保证之后,校长这才放下心来。
   教务处老师看着校长也微微一笑。
   决战就在明天。
   ‘在开学典礼上我可要好好地削一削那个问题儿童的锐气。''
   就这样,教务处老师满心斗志地蓄势待发着。第466节   <番外篇>贝尔的记忆
   桀桀桀桀桀桀桀一!
   桀啊!
   桀桀桀桀桀,桀桀桀桀,桀桀,桀桀桀桀桀。
   桀桀啊,桀桀桀桀桀,叽。
   桀桀桀!
   桀桀桀桀桀桀桀桀哈~!
   桀桀桀桀桀桀!桀桀桀啊
   桀略略略略略略一!
   桀哈。
   第二百五十章【番外7】你的日常是?(2)
   为了举行开学典礼,一年级的学生都聚集在了运动场上。
   现场喧嚣不断,趁着老师们的管理比较松懈的时候,新生们三三两两聚在一起嬉闹着。
   就在这时。
   “安静!”
   仿佛像是一条鲨鱼突然出现在一群沙丁鱼中间一样,在有着“毒蛇”"之称的朴基树老师森冷的眼神下,新生不约而同地闭上了嘴。
   “让我看看谁在吵,是谁?”
   和他那风雅的名字不符,负责教体育的朴基树老师不愧是专业学摔跤的,他有着两只摔跤耳、粗粗的脖子、厚实的肩膀以及一双健壮的大腿。
   朴基树老师的目光所过之处,孩子们都低下了头。
   学期初的“气势斗争”并不仅存在于学生之间。
   从决定年纪或者班级的风气上来看,老师和学生之间的“气势斗争”可远比学生之间的“气势斗争“重要。
   而在历年的气势斗争中,朴基树老师从未吃过败仗。
   不论是他刚成为老师的十年前,还是前年,又或者去年,他从未输过。
   今年也会一样。
   鲨鱼面前的沙丁鱼群不对,朴基树老师面前的学生们无法承受他的视线,纷纷低下了头。
   他每经过一个地方,孩子们都闭上了嘴。
   其他的老师们也都纷纷朝他投来了敬佩的目光。
   "不愧是朴老师......”
   “今年的学生也只要交给教务处老师就好了。”
   目视着无精打采的新生们,朴基树满意地露出了笑容。
   ''没错,就应该这样。''
   然而......今天可不能仅因为现在的胜利就感到满足。
   还另有人在不是吗?
   那个校长亲自拜托的目标…...
   如果不锉一锉那个问题儿童的锐气,自己很难说完成了今天的学生指导工作。
   朴基树很快地就从学生群中找到了那个问题儿童。
   在那里呢。
   发现目标之后,朴基树勾起了嘴角。
   比同龄孩子要高的个头、紧实的肌肉,以及生机勃勃的眼神。
   从远处看就知道这个孩子并不普通。
   ''那小子就是程肖宇......''
   也许是高手之间的默契吧。
   不论是再怎么淘气的孩子到了自己手中都会变成温顺的绵羊。
   如果还是不行的话,那自己就以真心打动他。
   是的。
   迄今为止还没有毒蛇朴基树解决不了的孩子。
   正因如此,朴基树浑身上下都充满着自信。
   ''很好......''
   那就开始吧。
   首先,朴基树用毒蛇一般的眼睛从上到下扫了一遍那个问题儿童。
   就在发现的瞬间,他睁大了眼睛。
   ''就是这个!''
   问题儿童手上戴了一只黑色手套。
   像帽子和手套这种违反校规的饰品怎么可能逃得过教务处老师的眼晴?
   当然,朴基树自己心里也清楚明白。
   那孩子是因为手上有严重的伤疤才戴手套的。
   学生的简历中记载着这些事情。
   但现在他只是需要一个足以压制学生锐气的借口。
   还有什么比穿戴不符合学校规定还要有用的借口吗?
   朴基树像是毒蛇终于找到了可以钻进去的洞穴一样,向问题儿童走了过去。
   但是那个问题儿童好像并没有发现自己正向他走去。
   很好。
   突袭可以很好地削弱敌人的锐气。
   就在朴基树走到了一个就算低声说话也可以听清楚的距离时。
   朴基树瞪着眼睛说道。
   “喂,你这小子!你以为这里是哪里还敢戴手套...…”
   在朴基树老师洪亮的声音下,程肖宇抬起了头。
   程肖宇看进了朴基树老师的眼睛。
   而就在那一瞬间。
   “嗯,嗯嗯......?”
   朴基树老师看到了。
   站在问题儿童身后的…那不可计量的无数只怪物。
   学生和运动场全部都消失不见,占满他视野的是站在无垠平原上的千万大军。
   “天!”
   在铺天盖地的威压之下,朴基树老师大叫了一声猛然向后摔去。
   “老师!”
   “朴老师,您还好吗?“
   周围的老师赶忙跑过来将他搀扶起来。
   只见短短一瞬,朴基树顿时面色苍白。
   当他再次看向程肖宇时,眼前的一切也变得正常了。
   “怎、怎么可能......?”
   周围因为他的失常而窸窸容窣,朴基树赶忙用力地晃了晃脑袋,随后他瞪向其他学生大声喝斥一
   “都给我安静下来!“
   “朴老师,您是不是哪里不舒服?”
   在其他老师关心的眼神和学生们投来的视线下,朴基树涨红了脸。
   “没、没关系。”
   朴基树挡开周围想要过来搀扶自己的手之后,迅速地站了起来。
   伯利昂静静地打量着他,然后对程肖宇低声道。
   ''主君.网刚才那个人......''
   程肖宇点了点头。
   ''没错,他好像是看到了你们。''
   偶尔也会有这种感知能力出众的人。
   而这些人偶尔,只是偶尔的会发现程肖宇与常人的不同之处。
   就像现在一样。
   ‘......这也是我对这个世界造成的影响吗?’
   谁都没有发现到。
   回想着白着一张脸赶忙逃离的老师的样子,程肖宇暗自啧了啧舌。
   就在这时。
   伴随着“滋滋”的声响,声音从广播器里传了出来。
   “接下来是校长的新生致辞。”
   刚还在盯着朴基树老师离开的方向,听到广播之后,程肖宇转回了头。
   明媚的春天。
   在和煦的阳光下,校长那闪闪发光的头顶照亮了每一位兴奋不已的新生。
   ***
   新的班级中并没有熟悉的面庞。
   ‘......这也是当然的吧?''
   倒也不意外,毕竟程肖宇是特意报考了离家比较远的一所高中。
   程肖宇并不感到失落。
   看着眼前学生们的面庞,他露出了些许笑容。
   会因为初次见面而激动的年龄早已经过去了。
   如果在以前就算觉得尴尬也会主动去打招呼,但是现在只觉得这些很是麻烦。
   就在班级同学正在认真和其他同学展开交流的时候,程肖宇拿出了从家里带过来的书。
   不知道是不是因为在次元缝隙那种寂静的空间中待太久了,程肖宇体会到了静下心来读书的美妙。
   虽然都是同班同学,但毕竟年龄和他们相差了几十年,还能有什么共同话题呢?
   还是和书籍进行无言的沟通比较好。
   就在程肖宇静静地看书的时候,一个人走了过来。
   “那、那个...…难道你是?”
   没有力气的声音。
   程肖宇抬起头向说话人看了过去。第467节   看到程肖宇向自己看过来之后,声音的主人像是被吓到了一下。
   在确认过的确是程肖宇之后,他再度鼓足了勇气。
   “你是xx中学的肖宇......程肖宇吧?”
   是谁来着?
   程肖宇眯起了双眼。
   ''的确是有些眼熟......''
   但是应该不是特别熟悉。虽然程肖宇认真想了一会,可他也没有想起对方的名字或者任何关于对方的事。
   “那个......”
   像是见怪不怪似的,这个存在感并不是很强的孩子丝毫不在意地介绍起了自己。
   “我是吴英吉我们一年级的时候在同一个班。”
   “啊-”
   听到名字之后程肖宇才想起来。
   因为羡慕其他孩子能够一起去网吧而一直在偷偷关注他们的那个孩子。
   ''那个寸头的小不点也成为高中生了啊......''
   程肖宇半是新奇半是开心地伸出了手。
   “很高兴见到你,吴英吉。”
   “啊......”
   不知道这个已经成为高中生的少年是不是不习惯和别人握手,他慌张了好一下子,这才害羞地握住了程肖宇的手。
   "我,我也是......”
   程肖宇从对方的指尖感受到了对方的安心。
   新的学校,新的教室。
   这里能够有自己曾经认识的朋友真的是一件挺令人安心的事情。
   为了能够让再次相见的朋友安心,程肖宇笑了出来。
   也许是笑容起了作用,吴英吉也说起话来了。
   "你住在这附近吗?我是去年搬过来的。”
   刚说到这里的时候。
   还没来得及感受重逢的喜悦,程肖宇就不得不打断这位久违的朋友。
   “等一下。”
   程肖宇转过了头。
   一看就不是很善良的四个学生围住了程肖宇和吴英吉两个人。
   “喂,你算什么啊?竟然还戴着手套来学校?”
   一看就不良的学生们指着程肖宇的手套讪笑了起来。
   他们走过来的意图十分明显。
   只见身旁英吉的表情沉了几分。
   ''这孩子…...心灵怎么这么脆弱......''
   程肖宇看了看朋友沉下来的表情,然后向四人组看了过去。
   不三不四的长相和眼神。
   虽然之前上的学校都不同,但在玩耍中互相熟悉起来的这四个人致认为,这两人其中一人会是他们成为班级老大之路上的绊脚石。
   所以现在,为了试探一下这个可能成为绊脚石的人,他们四个才围住了这里。
   胆小的班级同学一个个都不敢和四人组对视,而这在已经战斗了近三十年的程肖宇眼里,应该怎么说呢…...
   真可爱?
   还不知道对方是怎么评价自己的四人组仍在继续挑衅着程肖宇。
   “喂喂,把手套脱了,让我也戴一戴。”
   “但你为什么只戴一只呢?难道里头藏着什么黑炎龙吗?”
   “呃呃呃一我的手!我右手上的黑山羊在鬼叫一!”
   “哈哈哈!"
   也不知道他们为什么笑得那么开心,观望着眼前的四人组,程肖宇也大笑了出声。
   紧接着,四人组的眼神立刻发生了变化。
   “好笑吗?"
   “啊这小子的耳朵里是堵了什么东西吗?没听见我们说让你把手套脱了吗?"
   “你藏的到底是什么?难道左手上有纹身吗?”
   话音刚落时,影子中传来了贝尔极度兴奋的声音。
   ''我的王呀!如果您允许,我立刻就将他们撕成碎片,再也不让他们对您一''
   ''不准。‘
   ''但是一‘
   ''没有但是。’
   告诫过贝尔之后,在其他士兵也生气之前,程肖宇摘下了手套。
   从手掌到手腕位置的烧伤疤痕展露在了他们眼前。
   "......"
   "......"
   一看就不简单的这个伤疤使得四人组瞬间呆住了。
   “你这小子,我们只是开玩笑,这么认真做什么?”
   “喂喂,赶紧戴上,我怕做噩梦。”
   “快啊!”
   ''这种程度的威胁应该就够了吧?''
   “下次注意一点!”
   四人组想着同样的念头,没有再多说什么的便走开了。
   程肖宇重新戴上了手套,然后用力地踩住了悄悄地跟在四人组后面的影子。
   ‘跟过去做什么?''
   ''桀桀桀一!''
   贝尔似乎是因为那些孩子戏弄主君而很是生气。
   把贝尔管好之后,程肖宇轻松地抬起了视线。
   这不是挺好的吗?
   在次元缝隙里向自己露出过敌意的人全部都死了,在地下城里威胁过自己的人也全部失去了生命。
   然而这里既不是地下城,也没有魔兽。
   这是h国的s市。
   是一个和平的地方。
   程肖宇享受着自己守护住的和平,对这种小打小闹一笑而过。
   所以。
   ''嘛...…这种程度应该是可以的。''
   程肖宇看向了四人组。
   紧接着,正在向教室后方走过去的四人组齐齐地被一个无形的东西给绊倒。
   四人组就这么整齐地摔在了地上。
   哐当当。
   被程肖宇踩住的贝尔看了眼那些狼狈的少年,然后又抬头看向了主君。
   ''王啊......?''
   ''就是捉弄他们一下罢了。''
   搞笑就够了。
   恰好这时一位女老师走进了班级。
   倒在地上的学生们瞬间映入眼帘,女老师满脸的不知所措。
   而程肖宇偷偷观察着老师的表情,悄悄地回到了位置上。
   就这样。
   第二次的高中生活开始了。
   第二百五十一章【番外8】你的日常是?(3)
   叮咚叮咚,叮咚叮咚。
   能够让所有人感到快乐的下课铃响了起来。
   不管是刚进入学校还尚未适应的低年级学生,还是即将要退休的满头白发的老教师。
   每个人都因下课铃感到高兴。
   班级里的大部分学生开心得像是要飞上了天,而在他们之中的程肖宇十分轻松地迎来了在新学校的第一次放学。
   “不要因为有了新朋友就玩到很晚,要早点回家。知道了吗?“
   “是-”
   男孩子们敷衍的声音和女孩子们的高音混在一起,结束了开学第一天的教室很快就空了下来。
   程肖宇故意慢吞吞地整理书包,而英吉背着一个像龟壳一样又大又重的书包走了过来。
   ''......?''
   吴英吉小心翼翼地朝程肖宇问道。
   “那个…...我家在极佳超市的方向,你呢?”
   想和我变得亲近啊。
   程肖宇笑了起来。
   ''小时候不经意的善举竟然会为友谊埋下种子。''
   虽然有些开心,但是他轻轻摇了摇头。
   “我家也在那个方向,但是我今天有些事情。”
   “啊......”
   见吴英吉有些失落,程肖宇轻轻地拍了拍他的肩膀。
   "走吧。”
   他俩有一搭没一搭地聊着天,一起走出了教学楼。
   “什么?田径队?”
   吴英吉吓了一大跳。
   “没错。”
   程肖宇微微点了点头。第468节   他之所以会选择这所离家比较远的高中,就是因为周围的学校里只有这所学校有田径队。
   吴英吉对程肖宇要去田径队的想法感到疑惑。
   ''程肖宇很擅长跑步吗?’
   在英吉的记忆中,他之前认识程肖宇的时间也只有一个月。
   只记得他玩游戏很厉害,但是却没有在体育课或者是课外活动的时间见到过程肖宇。
   不论做什么都是不疾不徐的、程肖宇那总是一副游刃有余的样子浮现在脑海。
   ''但高中的田径队一般都是特长生......''
   不知为何,英吉竟开始担心起了程肖宇。
   他不知不觉地跟在了程肖宇身后。
   缓缓穿过运动场的程肖宇笔直地朝着正在热身的田径队员们走了过去。
   “嗯...…?”
   本以为新生看到他们会绕开或者避开视线,但这个新生却直接走了过来。
   田径队员们一齐看向了两人。
   随后,其中一个块头最大的学长率先走到了前方。
   “你们有什么事?”
   程肖宇稍稍观察了一下田径队的气氛说道。
   “我想加入田径队。“
   大块头学长正是田径队的队长。
   队长崔太雄看了眼程肖宇以及他身后的那个小个子。
   ‘嗯......?''
   “你们想加入田径队?”
   “是的。”
   “两个人都是?”
   程肖宇转过头朝英吉看去,只见英吉赶忙摇了摇头。
   “不是的,只有我。”
   程肖宇依然微笑着,而一旁感到有趣的前辈们都走了过来。
   “哦,什么?你想加入我们吗?”
   “还是第一次有新生直接过来说想加入我们呢。”
   “这可不是开玩笑啊。”
   崔太雄挠了挠头,眼神打量着程肖宇。
   “你是特长生吗?”
   “不是。”
   “那中学的时候有跑步的经验吗?”
   虽然为了抓住君王曾经在次元缝隙中长跑过无数次,但是不能说是在中学时候做的。
   况且…...就算是跑过,也实在称不上是什么经验。
   于是乎,程肖宇摇了摇头。
   “没有。”
   瞬时间,方才还充满活力地对田径队志愿生表示欢迎的前辈们渐渐沉下了脸。
   从来没有过任何跑步经验的一年级新生竟然说要加入由特长生组成的田径队。
   他是不是太小瞧田径队了?
   一个性子比较急的前辈站了出来。
   "你都没有跑过就想加入田径队?”
   程肖宇的回答很简单。
   “因为我想在比赛上见到一个人。”
   她现在虽然还在上初中,但以她的实力绝对会参加地区的比赛。
   因为在成为高等级猎人之前,她就是一位优秀的田径运动员。
   如果是初高中的运动员们一起参加的比赛,那么就肯定会见到她的,不是吗?
   比起硬是接近她、介入她的人生,程肖宇觉得这种方式会更好。
   但是…...
   细看着前辈们的表情,他们好像并不接受这样的说法。
   "比赛......?“
   那个急性子的前辈,郑久志的表情相当气愤。
   小瞧田径队也要有限度。
   在他将新生骂走之前,队长崔太雄笑着点了点头。
   “可以。”
   郑久志难以置信地回头看向队长。
   “什么?“
   “但是,我有一个条件。”
   崔太雄用表情示意郑久志老实点,然后指了指正在认真热身的一个戴眼镜的人。
   “看到他了吗?"
   看着崔太雄手指指的方向,程肖宇点了点头。
   “看到了。"
   “那个人是我们田径部成绩最差的二年级后补,你怎么样也要比他跑得快才能进入田径队吧?"
   说谎。
   在听他解释之前,程肖宇早已经了解过了二年级运动员们的信息。
   他不由得笑了笑。
   ‘看起来弱不禁风,但腰腹和小腿十分有力,加上这浑身上下散发出的自信......''
   看他稳定的呼吸以及笔挺的身材就可以知道,他不是一般的运动员。
   也就是说三年级的前辈想要让自己出丑。
   一眼看穿了他们意图的程肖宇只觉得忍俊不禁。
   郑久志这才知道崔太雄的打算,他的表情也发生了变化。
   “没错,你不是以参加比赛为目标吗?那么这种简单的入队测试应该也不算什么吧?”
   虽然程肖宇不是很喜欢他笑起来的样子,但还是问了一句。
   “那个前辈......真的是后补吗?”
   "我保证。”
   听到崔太雄自信的声音,他身后的队员们憋笑憋得很是辛苦。
   ''的确是后补,只不过是在去年比赛获得第三名之后,在寒假集训中葳伤了脚踝才成为的后补。''
   不过严格来讲,他的确是因为没法参加训练才变成了成绩最“差"的“后补”选手。
   程肖宇爽快地回答了正在暗自讥笑的崔太雄。
   “我知道了。我会和他比一次的。”
   上钩了,这小子。
   包括郑久志在内,田径部前辈一个个欢呼了起来。
   ''连去年地区大会第三的人都没有认出来的家伙还说什么想加入田径队。‘
   尤其是和程肖宇说话的崔太雄,他用尽了全身的力气才忍住没让自己笑出来。
   “很好。但是光是跑也没有什么意思如果你赢了,你就可以加入田径队,如果输了就得无偿为我们打扫洗衣服,怎么样?”
   “好。”
   “肖、肖宇......”
   英吉想要劝阻程肖宇,但是程肖宇却笑了笑。
   "没关系。”
   ''你们这个样子还能维持多久呢?''
   崔太雄看向那个候补队员喊道。
   “尚仁,你过来和他比一下。”
   热身刚结束的吴尚仁直起了身子。
   “没问题。”
   摘下眼镜之后,吴尚仁随手递给了其他的队员。
   随后他转过了视线,只见他的双眼中闪烁着不同寻常的光芒。
   看到了他的眼神,程肖宇也将背包和上衣递给了吴英吉。
   在田径部的队员想着怎么样能够让新生尝一尝人生的苦涩的时候,程肖宇想的却是应该以什么样的速度跑才能让这些田径部的队员“"稍稍”感到惊讶。
   ”一年级的,准备好了吗?”
   “没问题。"
   “尚仁,你呢?”
   “准备好了。”
   程肖宇和吴尚仁一同站在了起跑线上。
   为了不论何时都能够投入战斗而将姿势优化到极致的程肖宇,以及仅是为了跑步而放低姿势的吴尚仁。
   “那个小子怎么回事?”
   ”那个样子还想进田径队,他怕是连田字怎么写都不知道吧?”
   程肖宇对他们的嘲讽一笑而过。
   “准备。”
   很快。
   崔太雄大声喊出了开始的指示。
   “跑!”
   ***
   “老师,现在好些了吗?”
   “啊.…..是,没什么......”
   被称作“毒蛇"的朴基树老师模棱两可地回答之后快速地离开了。
   他现在僵硬的表情完全说明了他此时此刻的心情。
   在全校师生都在的时候竟然出了那么大的丑肯定是我看错了。
   肯定是早上吃错了什么东西,出现了幻觉。
   不知为什么,他总感觉学生看向自己的眼神中满是嘲笑。
   他避开了学生们的视线并快速走进了体育部,然后长长地呼出了一口气。第469节   “呼呜.......”
   干脆抽根烟?
   因为办公室里的所有人都抽烟,所以这里对朴基树老师来说就是心灵的港湾。
   就在他叼着烟靠在窗台上,眼神不经意向运动场瞟去的时候。
   突然瞪大眼晴的他赶忙地下了身子。
   ''什、什么?他为什么和田径队的人在运动场上跑圈?''
   就在这时,进入办公室的田径队教练看到了窗边的朴基树。
   “朴老师!”
   教练以为朴老师可能又像早上那样出现了低血糖的状况,他赶忙跑去搀扶朴基树。
   “你还好吗?真的不用去医院吗?”
   “没,没事。我只是感到有些头晕......”
   朴基树随便地搪塞了过去。
   “但是......程肖宇为什么会和田径队的人一起跑圈呢?“
   “啊.…..那个嘛?那个孩子叫程肖宇吗?”
   教练透过窗户看向了运动场,然后不禁失笑。
   "好像是有一个新生找过来说要加入田径队...…测试之后发现实力还挺强的就留了下来,现在正在测试他的耐力。”
   “耐、耐力吗?”
   “是啊,这都已经是第二十圈了。我看着都有些疲乏,所以我就先上来了。”
   体育…...体育部。
   在缓解年轻人的血气方面,没有什么是比运动还要有用的了。
   朴基树老师的脑海中出现了很多想法。
   被自己看作问题儿童的程肖宇现在也许正在田径队里磨练自己。
   ''说不定说不定是我想错了......''
   这么一想,应该也没有孩子会带着怪物来回走。
   程肖宇也只不过是一个经历过漫长仿徨之后,通过学习和运动找到了归属的一个平凡的学生而已。
   自己竟然从这个孩子身上看到了什么怪物,鬼魂之类的那这“毒蛇”的面子还往哪里搁啊。
   朴基树笑了笑直起了身子。
   ''没错......要不带任何偏见地对待他。这样误会也会迎刃而解。''
   端详着朴基树一会严肃一会轻松的表情,教练有些担心地问道。
   “朴老师......?”
   “没事,现在没事了。也不觉得晕眩。”
   “啊...…那真是太好了。”
   教练稍稍退开之后,朴基树再度慢慢地看向了身后。
   在明媚的阳光下,挥洒着汗水在运动场上奔跑的少年。
   任谁会指责这个少年呢?
   田径队队员们跑了几圈之后便开始喘着粗气,而气息依旧平稳的程肖宇映入了他的眼帘。
   ‘果然早上还是我......''
   他还没来得及高兴呢。
   眼前竟突然暗下来,成千上万的影子军队再次出现在了他的面前。
   差点又晕过去的朴基树老师双腿用力并咬紧了牙关。
   ''这都是幻觉,幻觉!绝对不可能有这些东西!''
   这是一!
   ''桀!''
   一个站在最前方的、身披甲胄的怪物蚂蚁朝他大大张开了嘴。
   “呃,呃啊!”
   朴基树老师最终还是晕倒在了地上。
   ''......''
   在程肖宇影子里的异空间中,看管贝尔的耶格利特用胳膊肘不断捅向了贝尔的侧腰。
   ''不是说不要这么做吗?‘
   ''桀嘿嘿..…那个人真的能够看见啊。‘
   贝尔边挠头边不好意思。
   随后,还没等主君的命令下达,贝尔就被畅快打了一顿。
   ***
   晚上。
   吴振哲和老幺刑警一起来到了一家烤肥肠店。
   几杯酒下肚,两个人就开始说起了平常很难说出口的事情。
   不过说话的人主要还是老幺。
   “那个,吴前辈......”
   “嗯?”
   “你从那天之后不就在一直调查那个自首者事件吗?”
   "......"
   这小子又想说什么。
   感到头痛的吴振哲默默地拿起了酒杯,然而老么丝毫不顾前辈想法地继续开口。
   “那天...…您肯定是看到了什么吧?”
   “哪天?”
   吴振哲故意装作不知道,老么又笑着说。
   "诶,前辈…...不是都知道吗?就是自首者消失的那天,你看到了什么吧?”
   这个小子也偶尔会有说中的时候。
   ‘对刑警来说,这倒是挺好的。''
   吴振哲想起了自己还是新人的时候。
   他笑着回答道。
   “如果说看到了呢?”
   “真的吗?”
   老么明明已经醉了,却还是双眼放光竖起了耳朵。
   也是。
   现在这个年龄的老幺也还只是个学生。
   所以他才选择进入这个钱少活多的搜查部。
   也不知是不是有些醉了,又或者是想借着醉意一吐为快,吴振哲也开始说起了在平常绝对不可能脱口而出的事。
   “蚂蚁......怪物蚂蚁。”
   咕嘟。
   坐在对面的老么咽了口唾沫。
   “我也不清楚那时具体看到的是什么。但在我看来应该是蚂蚁。“
   “怪物蚂蚁吗?是那种巨大的蚂蚁吗?”
   “不是,虽然是蚂蚁,但......”
   就在吴振哲说到这里的时候,一个醉的已经晃晃悠悠的人停在了他们身边。
   “那、那个怪物蚂蚁…是不是脑袋是蚂蚁然后身体是人类的那种怪物?”
   吴振哲和老么同时朝说话的那个人看了过去。
   第二百五十二章【番外9】你的日常是?(4)
   常言道,不打不相识。
   人们都说交手过后的两个人友谊会更加深厚,而在运动场上挥洒着热情和汗水的少年们友情却是比这句老话所表达的还要深厚。
   ”一二、一二!”
   运动场上,清晨的薄雾尚未散去,田径队的全体队员们在运动场上喊着一次次响亮的口号。
   “肖宇,感觉还可以吗?“
   程肖宇响亮地对跑到自己身边的崔太雄队长回答道。
   “没问题!”
   “很好!一二,一二!”
   崔太雄稍稍加快了速度,然后又再大喊。
   “我们的目标是称霸全国!”
   “我们的目标是......”
   ‘......?''
   随着队长喊出口号的队员们对和昨天不一样的口号表示出了疑惑。
   “我们的目标不是地区大会的冠军吗?”
   “我们有了新的王牌,目标怎么可以这么小呢!再来!我们的目标是称霸全国!“
   “称霸全国!”
   “称霸全国!”
   队长看了看跑在自己身后的吴尚仁。
   “尚仁啊,你在哭吗?”
   “没、没有!”
   “不要气馁,你可是二年级的王牌!虽然出现了新的王牌,但没有你我们怎么能够称霸全国呢?”
   “我会…我会继续努力的,队长!”
   “很好一!称霸全国,称霸全国!”
   “称霸全国,称霸全国!”
   “称霸全国,称霸全国!”
   田径队所有队员的士气都高涨起来,而在他们之中,糊里糊涂地加入田径队的吴英吉却苍白着一张脸。
   “哈啊,哈啊,哈啊。”
   听着吴英吉粗重的喘气声,跑在前面的程肖宇在心里暗自叹息。
   为了提高英吉的身体素质,程肖宇就没有拒绝队长提出的让两个人都加入田径队的提议。
   可这样下去,英吉掉队只是时间问题。
   但尽管如此…也不能在士气如此高涨的时候让英吉下去休息。第470节   实在没办法了,程肖宇只好将魔力汇聚在指尖向身后输送过去。
   魔力团就像是飘在风中的蒲公英一样进入了英吉的口鼻中。
   "......?"
   程肖宇输送过去的魔力可以瞬间恢复体力,还可以暂时提高耐力、爆发力、柔韧性…....
   这是充满了来自朋友关心的综合buff礼物。
   不愧是君临异界的暗影君王的buff礼物,其效果显而易见。
   “嗯?嗯嗯?”
   不自觉吸收到buff的吴英吉瞬间瞪大了双眼。
   ''为、为什么会这样?身......身体好热!’
   原先早已乏力的双腿如今充满了力量,双腿一次次用力地蹬向了地面。
   哒!哒!哒!
   一个、两个,吴英吉迅速超过了跑在他前头的前辈们。
   “噢噢一!”
   很快地,吴英吉成为了领跑队员。
   ''这是......?‘
   凝视着跑在前头的吴英吉,崔太雄队长内心深受感动。
   “新人都这样充满热情,你们这些前辈怎么敢跑这么慢?”
   “不敢!”
   “不敢!”
   “用尽全力追上新人!开始!”
   “开始!”
   “开始!”
   ''刚才是不是输送太多魔力了…...''
   程肖宇不禁开始有些后悔。
   是的。
   田径队队员们今天也将热情挥撒在了整片运动场上。
   ***
   在校门旁检查着装的“毒蛇”朴基树老师正远跳着在运动场上训练的田径队员们。
   与之前担心的不同,程肖宇同学并没有任何问题,而且还很好地适应了田径队的训练。
   甚至校长也意外地对自己表示了感谢。
   “田径队的教练说朴老师一直十分关注程肖宇同学。”
   “啊…...是。”
   “这个问题儿童能够这么老实,真是多亏了朴老师啊!有朴老师在身旁真是太令人放心了。”
   “啊......”
   一想到看到程肖宇的眼神就晕倒在地的自己,朴基树就羞愧到想找一个洞钻进去。
   校长是在今天早上夸的自己。
   一边是校长对自己的期待,一边是连和程肖宇对视都无法做到的自己,只要一想到这里,朴基树就觉得心里很是苦涩。
   正因为如此!
   正因为如此朴基树才会喝醉了酒,还向素未谋面的人诉说了心里的苦闷。
   ''唉......我为什么会那样呢......''
   一想到那天的事情,朴基树就烦闷到想拔光自己的头发。
   几天前,朴基树烦躁地待在一家烤肥肠店里。
   “那、那个怪物蚂蚁,是不是脑袋是蚂蚁,但身体是人类的怪物?”
   当那两个年轻男人同时看了过来,朴基树这才清醒了一些。
   “啊…...我在胡说些什么......不好意思,我有点喝多了。不好意思打扰了你们。”
   就在表示过歉意的朴基树刚想回到座位上的时候,吴振哲却出声叫住了他。
   “请等一下。”
   朴基树转过了头,脸被酒气给熏得通红的他早已看不见那为人师表的仪态。
   猛然站起身子的吴振哲将一把空的椅子拽了过来。
   “那个蚂蚁的事情......您能再仔细说说吗?”
   每当自己看向那个学生的时候,就总能看到奇怪的东西。
   要怎么说这种事情呢?
   去找心理医生说吗?
   哪个家长会喜欢经常去找心理医生的老师呢?
   因为实在找不到人诉说,就只能将事情憋在心里的朴基树红着眼眶向对方诉说起了自己的处境。
   “我啊,是个以个人魅力征服学生的老师。所以这种话又能够向谁说呢?”
   但不管怎样,说出来之后心里的确是舒服了许多。
   说完之后的朴基树看了看周围。
   只见自己面前的两位刑警听得很是认真。
   突然间,朴基树对它们的事情也好奇起来。
   "但是......两位刑警为什么会在这种地方谈论怪物呢?”
   吴振哲看了眼老么,随后也开始对朴基树说明了情况。
   当然,他没有说出自己曾经看到了那个怪物的事情。
   他将事情经过避重就轻地告诉了朴基树。
   ”......所以上面才只是说让我们进行调查,但总是抓不到头绪。您提供的消息对我们来说就像是救命稻草一样。”
   吴振哲一边从口袋里拿出名片一边说道。
   “我们想进入学校进行调查,不知道可不可以?”
   “啊,当然可以。我肯定会提供帮助的。什么时候来都没问题。“
   于是,酒局上的谈话就这样结束了。
   但是现在想来...…朴基树总觉得自己好像把事情给闹大了。
   ''一个学生怎么可能会和那些自首者有关呢...…?’
   那个可是一大清早就来到学校参加训练的少年。
   因为害怕再看到什么奇怪的东西,所以朴基树不敢一直盯着程肖宇瞧。
   摇头甩开念头后,朴基树对和自己一起站在校门旁边的老师说道。
   “尹老师,那个......不好意思啊,我昨天有些喝多了,胃有点......”
   "哈哈,朴老师也真是的。这有什么不好意思的。赶快进去休息吧,这里我来看着就好。”
   “嗯,谢谢你。”
   回办公室之前,朴基树又看了一眼程肖宇,然后他才慢慢地走了进去。
   一直没有在意朴基树的程肖宇这才转过了视线。
   ''......''
   最近总是有一个老师盯着他看。
   这很难让人轻易忽视。
   在黑暗中,总军团长伯利昂的声音传了过来。
   ''主君,消除那个人的记忆然后将他的能力夺过来怎么样?''
   战争结束后,刚从次元缝隙中回来的那一刻。
   程肖宇还没来得及享受重回故士的快乐,支配者们的使者就找了过来。
   他说。
   就算是主君力量的很小一部分也会对世界产生巨大的影响。
   所以,除了一些必要的事情之外,程肖宇一直在避免对这类事情的直接干涉。
   ''再…...再等等看。''
   ''遵命,主君。''
   默默地看了眼朴基树离开的方向后,程肖宇转回了身。
   前方已经向活动室走去的队员们正在向程肖宇招手。
   ***
   站在校门前的吴振哲很是犹豫。
   在烤肥肠店收获到意外线索已经是一周以前的事情了。
   这段时间,各种各样的想法在他的脑海里交织。
   他当然可以将那些话看成是那个老师的无稽之谈。
   但是啊,有时看似毫无关联的两个事情之间会突然产生某种联系,然后看似无解的问题就会得到答案。
   看到了怪兽的自首者们,以及只有那个老师才能够看到的怪物''他发现这两个事情之间似乎有着某种微妙的联系。
   这是一个刑警无法用语言来描述的直觉。
   但问题是…...
   应该如何询问那个学生呢?
   不能因为一个老师的话就突然跑过去问那个名叫程肖宇的学生关于怪物的事情。
   但如果想要委婉一点,问题就又会过于宽泛。
   关于影子怪物你知道些什么吗?那你知道长得像人一样的蚂蚁吗?
   不管怎么练习,都好像不是很理想。
   翻阅着自己记载着搜查日记的手册,吴振哲深深叹了一口气。
   ''问这种问题不会被别人当成疯子吧......''
   思来想去之后,吴振哲终究转过了身。
   ''还是等下一次吧,也许现在还不是时候。''
   在他转过身之后,他不经意间看了眼地面。
   唰。
   如果不是他,也许就会错过那个瞬间的异样。
   吴振哲敏锐的视力在刑警之中也有着颇高的评价。
   他看到了。
   有个影子从这边的树上移动到了学校的围墙处。
   吴振哲清楚地看到了。
   吴振哲全身都冒出了鸡皮疙瘩,赶忙将视线投向学校内部。
   ''那里......那里肯定有些什么!’第471节   吴振哲下定了决心。
   只要能够搞清楚自己这段时间会感到空虚的原因。
   只要他能够搞清楚为什么看到那只蚂蚁之后空虚感就会减轻的原因。
   ''就算被别人说是疯子也没关系。''
   吴振哲坚定地朝学校走了过去。
   ***
   同一时刻,课堂上已经有好几个同学打起了瞌睡。
   程肖宇坐在位置上玩转着签字笔。
   ''嗯......他是看到了哨兵吗?‘
   不愧是前猎人协会会长吴振哲。
   虽然没有任何记忆,但是眼光还是那么尖锐。
   程肖宇闭上眼睛,想起了自己见到他的最后一面。
   当自己说出会独自与君王们开战的时候,红着眼眶哽咽着的吴振哲仍清晰地浮现在眼前。
   高建利协会长出事之后,他拜托自己要为协会长报仇的声音也回荡在脑海。
   难道是因为这样吗?
   为了维持这平和的生活,现在明明不应该见他。
   但程肖宇还是十分开心。
   伴随着敲门的声响,地理老师惊讶的声音传了过来。
   “刑、刑警吗?“
   “不是什么大事。我只是有些事情想问一问程肖宇同学。“
   "噢噢-”
   听到刑警找过来的班级同学看着程肖宇发出了惊叹。
   该来的还是来了。
   一直闭着眼睛的程肖宇睁开了双眼。
   那一瞬间,站在教室门口的吴振哲看到了程肖宇的眼神。
   尽管没有地理老师的介绍,吴振哲还是一下子就认出了程肖宇。
   扑通、扑通。
   吴振哲的心脏剧烈地跳动起来。
   第二百五十三章【番外10】你的日常是?(5)
   吴振哲将程肖宇带到了走廊的尽头。
   走到一个别人应该听不到他们谈话的地方,吴振哲停下了脚步。
   跟在身后的程肖宇也停了下来。
   程肖宇转身看了看走廊。
   在上课的期间走出教室,然后还看到了其他学生上课的样子,这多少会感到些许不自在。
   不知道吴振哲是不是也对这点有些过意不去,看了眼教室的他对程肖宇道歉道。
   “不好意思,在上课的时候把你叫了出来。”
   “没关系。”
   考虑到认真为学生们上课的老师,程肖宇还是没有说出“反正很无聊听不听都没关系”之类的话。
   程肖宇没再说话,而是直看着吴振哲。
   年轻的吴振哲。
   与身体变成高中学生的自己相比,他的身形大了一些,肩膀也更为宽阔。
   ''从外表上看…...连黑社会都会甘拜下风的人竟然会成为刑警啊。''
   凝视着眼前熟悉的面孔,程肖宇不自觉地笑了出来。
   数年。
   不对。
   如果算上自己在次元缝隙中的时间,已经有数十年没见了。
   虽然不是很想显露出来,可他却依旧难以抑制住高兴的表情。
   ''......?''
   吴振哲看着少年的笑容有些疑惑。
   一个刑警突然找上门来,而且还是像自己这样外表凶恶的刑警,几乎没有人还能够保持镇定。
   更不用说对方还是个学生…....
   ''这个学生......有些不同。''
   虽然从刚进教室的时候就感觉到了,可他的确和其他学生是不一样的。
   因为工作的原因,吴振哲见过很多杀人犯或者是称霸一方的黑社会,但是却没有人拥有着和这个学生同样的眼神。
   ''这个学生怎么会拥有这样的眼神呢?''
   咕嘟。
   吴振哲不自觉地咽了口唾沫。
   从见到他开始就剧烈跳动的心脏仍是无法平静下来。
   为了解决交织在脑海的众多问题,吴振哲终是拿出了手册。
   “那个影子......不是,蚂蚁......”
   看着手中手册的吴振哲一直语无伦次,紧接着他从怀中拿出了一支笔。
   沙沙沙。
   程肖宇饶富兴致地观察着吴振哲,而拿着笔在自己的手册上写写画画后,吴振哲终于得出了结论。
   "......"
   程肖宇在内心感叹道。
   ''这个人意外地有绘画的天赋啊。''
   他十分细致地画出了蚂蚁的脑袋、人类的四肢、锋利的指甲,以及背上的翅膀。
   知道贝尔的人肯定一下子就会认出来。
   吴振哲有些害臊地问道。
   “你看着这幅画有没有想到什么?”
   程肖宇看了眼画,然后抬起了视线。
   他随即发现了吴振哲的脸色微微地红了起来。
   看来,吴振哲也知道自己现在做的事情究竟有多么荒唐。
   但尽管如此,他也想知道自己曾经经历过而现在却消失不见的那段经历。
   “...…你知道这个东西吗?”
   吴振哲恳切地问道。
   在因为这个问题而让气氛变得尴尬之前,程肖宇回答道。
   “知道。”
   扑通。
   心脏跳动得更加剧烈了。
   “啊,你知道?”
   吴振哲忍不住大声。
   而与吴振哲相反,程肖宇相当冷静地复述。
   “是,我知道。“
   吴振哲的瞳孔晃动起来。
   终于。
   终于找到了。
   呼吸变得急促,问题也一个接着一个。
   “这个怪物蚂蚁究竟是什么?然后你究竟是什么人?"
   眼见吴振哲情绪变得高涨,程肖宇缓缓向后退了一步。
   吴振哲这才意识到自己有些过于兴奋了。
   “抱歉,是我太过兴奋了。因为这个问题困扰了我很久。”
   一个接一个。
   让我一个接一个的了解这个孩子所知道的信息吧。
   这可是好不容易抓住的线索,不是吗?
   没有必要太过着急。
   将心情平复下来之后,吴振哲重拾了冷静。
   “嗯,你看过这幅图画的生物吗?”
   “看过。”
   程肖宇点了点头,状似天真地回答道。
   “这个不就是朋友们经常看的特效电影里出现的怪兽吗?像假面骑士之类的。”
   “啊.......”
   吴振哲有种辛辛苦苦堆起来的沙堡一下子被海水冲垮的感觉。
   他轻轻地叹了一口气。
   期待越大,失望越大。
   吴振哲拿着手册的手垂了下去。
   他的表情看起来十分地疲惫。
   等一下。
   虽然对给了自己无限希望的这个少年感到火大,但他也只是说了自己知道的事情。
   吴振哲苦涩地笑了笑。
   “谢谢你空出时间。“
   “这就好了吗?”
   “嗯。你去告诉老师事情都已经说好了吧。”
   见吴振哲脸色暗淡地收起手册,程肖宇忍不住问道。
   “那个怪兽的画,可以送给我一张留作纪念吗?”
   程肖宇再度露出了天真的笑容,而吴振哲也轻轻勾起了嘴角。
   他看了看自己画的画,随手将那页纸撕下来递给了程肖宇。
   “给你。”
   “谢谢您。”第472节   像是为了掩盖自己的失望似的,等程肖宇向自己行完礼之后,吴振哲就转身下了楼梯。
   留在原地的程肖宇则侧听着吴振哲缓缓步下楼梯的脚步声。
   悄声无息地,耶格利特在一个像水渍一样悄悄扩大的影子上现出了身形。
   “主君。”
   “嗯?”
   “为什么......不告诉他事实呢?”
   曾经也是人类的耶格利特比任何人都要清楚,那种怎样都无法找回丢失的记忆的感觉…...究竟有多么地痛苦。
   所以耶格利特认为吴振哲的接近是一个绝好的机会。
   至少有一个人。
   至少有一个人知道是主君拯救了这个世界,对主君来说不也是一件好事吗?
   耶格利特觉得有些可惜。
   但是程肖宇还是摇了摇头。
   “忘却是神明赋予人类的祝福。”
   尽管这是人为地通过“神之器具”促成的结果。
   程肖宇认为自己并没有能够被记得的权利。
   因为这是神应该做的事情。
   所以程肖宇才没有告诉吴振哲事实。
   “原来是这样。“
   “嗯。”
   程肖宇低下头看了看自己的左手。
   龙帝的一击。
   正面抗住了“毁灭之息”的左手怎样都无法恢复到原来的样子。
   无法忘却的不快记忆就和这个伤疤一样。
   无法消除的伤疤。
   虽然是他本人提出的要求,但也没有必要特意让他想起所有的事情。
   现在,无论在谁的记忆里都不存在魔兽曾经给他们造成的痛苦。
   程肖宇并不想在吴振哲的脑海中留下以前痛苦的回忆。
   “我明白了,主君。”
   明白了之后,耶格利特又悄悄地回到了影子中。
   程肖宇深深地看了眼脚下的楼梯,随后不发一语地回到了教室。
   ***
   到了休息时间,所有人都围在了程肖宇身旁。
   毕竟像这样刑警在上课途中找过来的事情只能在电视剧中才能看到,所以事件的主角受到关注也是理所当然的。
   平常就十分关注程肖宇的女生们都围了过来。
   “刚才怎么了?”
   “肖宇,刑警为什么会过来啊?”
   程肖宇一边笑着一边应付孩子们的好奇心,然后拿出了刚刚准备好的借口。
   “是一个认识的叔叔,他刚好有些私事问我。”
   “哇,绝了。”
   “真帅。”
   看到孩子们突然关心起其他的事情,程肖宇憋笑憋得很是辛苦。
   ''英吉啊,你怎么又开始双眼放光了呢?''
   但是也多亏了刑警的“来访”,孩子们发现程肖宇也没有想象中的那么难相处。
   女孩子们像是终于找到了机会一般,问出了一直想问的问题。
   “听男生们说你的身材很好啊?”
   “真的吗?肖宇你平常做什么运动啊?”
   “啊,我前天好像看到肖宇在和田径队的前辈们一起跑步。”
   “哇,你的肩膀好宽啊。”
   哇哇。
   ''怎么样才能让这些女生回到自己的位置上去呢......。''
   程肖宇十分苦恼。
   这时,看不惯程肖宇一人独占风头的四人组走了过来。
   “喂,你挺厉害的啊?警察都来了。”
   四人组一来,男孩子们就回到了自己的位置,女孩子们也悄悄地退开了。
   而其中,四人组中的老大南准植拍了几下刚才女生们一直在摸来摸去的程肖宇的肩膀,他笑的很开。
   “我这样开玩笑也算是暴力吗?这样也会告诉警察吗?”
   这样打下去疼的就只会是你的手。
   程肖宇很无语地看着他。
   而就在这时,逐渐感到疼痛的手加上程肖宇傲慢的表情,南准植渐渐涨红了脸。
   “啊,你这小子的眼神怎么这么让人不顺眼呢?”
   南准植将程肖宇桌子上的东西全部扫到了地上。
   教科书、笔记、笔袋全部都掉落在地。
   在影子中瞩目着这个家伙作死的影子军团瞬间沸腾起来。
   看到程肖宇沉下来的表情,南准植趁势一把抓住了程肖宇的衣领。
   “看什么看?你打我试试啊?趁我说好话的时候赶紧给老子换一个表情。”
   话才刚说完,一条粗壮的胳膊瞬间卡住了南准植的脖子。
   “咳!”
   用力反抓着那只胳膊的南准植咳嗽了起来,紧接着,一张熟悉的面孔出现在程肖宇眼前。
   “你找我们可爱的王牌有什么事情吗?”
   是三年级的田径队队长崔太雄和三年级那个急性子的学长,田径队员郑久志。
   只见刚才还围在程肖宇周围的四人组如今却被前辈们夹在腋下使劲卡住了脖子。
   四人组一个个白着一张脸。
   而程肖宇也没有理睬他们,他默默地把掉在地上的笔袋捡了起来。
   如果弄脏了肖雅作为入学礼物给自己的这个笔袋,自己是绝对不会放过这个四人组的。
   拍干净了上面的灰尘后,程肖宇随口问道。
   “前辈们怎么过来了?”
   “为了防止这些傻子被我们王牌打死啊。”
   “请别开玩笑了。“
   “哈哈哈哈一!”
   崔太雄大声地笑了出来,接着他又开口。
   "我忘记告诉你们今天有新生欢迎会啦。你和英吉今天应该都没有安排吧?”
   程肖宇看了看英吉,而英吉点了点头。
   “没有。”
   “那放学后再见。“
   说完话的前辈们马上就要走出教室,然而程肖宇却叫住了他们。
   “前辈,你们要把腋下那些家伙带到那里去啊?”
   “哈哈,他们吗?”
   崔太雄和郑久志交换了眼神。
   “是啊,要怎么办呢?”
   “要不让他们绕着运动场跑一圈?”
   “好一啊!”
   前辈们出去没多久后,“称霸全国”的响亮口号就响彻了整道走廊。
   ***
   叮咚叮咚,叮咚叮咚。
   下课铃响了起来。
   在铃声接着响了几次之后,程肖宇和田径队的队员们一起走出了校门。
   在程肖宇的帮助之下,英吉也已经渐渐适应了田径队的训练,现在似乎也能开始体会到了流汗的乐趣。
   就这样,英吉认真倾听着前辈们各种各样的忠告,而程肖宇则落后一步听着他们聊天。
   和往常一样,十分和平。
   走在前头的郑久志突然转过了身。
   他向程肖宇问道。
   “对了,肖宇,今天那些家伙是怎么回事?要不要前辈我再去好好教育他们一番?”
   程肖宇蛮不在意地回答。
   “没关系啦。”
   “你以为我是为了你呀?我是害怕你会因为他们参加不了比赛。这样我们就不能称霸全国了!”
   程肖宇笑了出声。
   “我会避免发生这种事情的。”
   就在这时,从后方的校门旁突然走出了一个人他叫住了程肖宇。
   “程肖宇猎人。”
   瞬间,时间仿佛静止了。
   程肖宇一下子停下了脚步,他慢慢地回过了身。
   是的。
   吴振哲一直在等着程肖宇。
   "你为什么会......?”
   程肖宇的声音有些发颤。
   听到程肖宇的语气,得到确信的吴振哲再也忍不住地红了眼眶。
   “果然......是你啊。”
   第二百五十四章【番外11】你的日常是?(6)
   “那个怪兽的画,可以送给我一张留作纪念吗?”第473节   几个小时前。
   程肖宇为了纪念与吴振哲的重逢,请吴振哲将他画的贝尔画像留给自己作为纪念。
   ‘也是因为实在是太像贝尔了...…所以才留下来......''
   虽然待在影子中的某个家伙可不这样想。
   ''王啊啊啊!请您不要再拿着那张粗劣的涂鸦污染您的眼晴了!''
   贝尔暗地里一直嚎叫着自己与那张画像画得并不相同。
   在程肖宇面前,吴振哲像是要重新整理思绪一般地再次看向了自己画的画。
   接着。
   “嘶”的一声,吴振哲干净地将画给撕了下来。
   随后,他将画递给了程肖宇。
   ”给你。"
   “谢谢您。”
   程肖宇高兴地接过了画。
   将画递给程肖宇的时候,吴振哲不小心碰到了程肖宇的手指。
   分明是一个小到不容易察觉的动作。
   但是各种各样划世纪的历史事件都源于这种不起眼的小事。
   转过身后,吴振哲迅速走下了楼梯。
   ''像个傻子似的。’
   此时的他分外后悔。
   老么也期待着自己能够获得什么线索,而现在的自己却仍旧什么也说不出。
   得到这样的结果使吴振哲感到羞愧,后悔的情绪犹如潮水一般涌向自己。
   每当有这种心情的时候,楼梯都感觉特别长。
   突然间,一边下楼一边抱怨的吴振哲停在了原地。
   ''嗯......?''
   耳边忽然响起了一个人的声音。
   “会长,你相信我吗?”
   ''......?''
   吴振哲吓了一跳,赶忙看了看四周。
   但是不论是上面,还是下面,周围一个人......都没有。
   上课时间的楼梯间寂静无比。
   吴振哲感到有些疑惑。
   他又向下走了几级阶梯,耳边再度回响起了声音。
   “是的,我相信。“
   这次是自己的声音。
   ''什、什么?’
   如果是胆小的人,现在铁定已经被吓倒在地并大声呼救。
   但是吴振哲却冷静地看了看周围,然后十分严肃地从怀中拿出了手册和圆珠笔。
   ''突然开始了幻听。说不定心里感觉到的空虚和看到的怪物都是我的脑子出了问题的症状吧?''
   在一段简短的记录后,吴振哲用圆珠笔画了一个问号。
   开始感觉到奇怪的吴振哲将手册收入了口袋,随后加快了下楼梯的速度。
   他快步走出了教学楼。
   但是就在这时,吴振哲的脑海里再一次响起了幻听。
   “这样的话,我希望你能相信我现在将要给你看的一切。”
   “呃啊!”
   吴振哲咬紧牙捂住了双耳。
   从未听到过的声音和话语在脑海中肆意横行,极度的混乱如海啸般向吴振哲涌了过来。
   “什、什么!”
   在那些声音中,有一个声线尤为明显。
   “程肖宇猎人。”
   "猎人。“
   -“那么我们......不是,我要怎么才能帮上您呢?”
   “猎人!“
   “程肖宇猎人!”
   充斥着脑海的名字…...程肖宇猎人…...
   ''程肖宇的话......不就是刚才的那个学生吗?‘
   之前也曾听说患有精神疾病的人经常会出现听到自己周围的人对自己说话的幻觉。
   也就是说......现在那样的事情正发生在自己的身上吗?
   吴振哲摇晃着身躯向前迈步,可却又头痛皱起了眉。
   但是…不管充斥着脑海的那些东西有多么复杂,每当他想起“程肖宇猎人"这五个字的时候,他心里的那个空洞就好像在被一点一点地填满。
   吴振哲瘫坐在公园的长椅上,反复呢喃着不断在脑海里出现的那个名字。
   ''程肖宇猎人,程肖宇猎人,程肖宇猎人......''
   线索就在这个名字里。
   我分明是知道“程肖宇"这个名字的。
   要想起来。
   一定要想起来。
   不论是关于他的记忆,还是会拥有这些记忆的原因,他都要想出答案。
   “呃啊!”
   即使头痛欲裂,也仍要搜寻记忆。
   终于,一个场景浮现在了吴振哲的眼前。
   “会长,你相信我吗?”
   “是的,我相信。”
   “这样的话,我希望你能相信我现在将要给你看的一切。”
   "什么?”
   从额际间传来的触感。
   当指尖触碰到额头的时候,眼前突然暗了下来,紧接着无数影像从眼里闪过。
   那是将过去、现在和未来,连接起来的记忆。
   传送口、魔兽,猎人以及支配者和君王们的故事。
   “怎么可能......怎么会有这样的事情?”
   对着早已惊讶到无法回话的自己,已经成为暗影君王的程肖宇是这么说的。
   “高位阶的存在,其记忆不会受到时间约束。”
   程肖宇的语气带着苦涩。
   他说。
   君王的记忆超越了时间。
   “哈啊,哈啊......”
   结束了回忆的吴振哲不住地喘着粗气。
   在不存在的时间中,自己的意识短暂地与存在于高位阶的程肖宇连接在了一起。
   “我的天…...”
   心中的空洞终于被填满,热泪顺着吴振哲的脸颊滚落。
   吴振哲想起了自己在得知程肖宇的计划时曾经向程肖宇问出的那个问题。
   “程猎人...…是要和这些家伙斗争吗?就您一个人?“
   那个回答。
   现在吴振哲眼睛里所看到的一切就是他的回答。
   戴着耳机从自己面前走过的陌生年轻人,还有依偎在他身边的恋人。
   和宠物狗一起散步的老人,在利用公园的健身器械锻炼身体的人们。
   这里没有传送口,没有魔兽,更没有战争。
   眼前的一切…...是用他的双手创造出来的和平。
   想到这里,吴振哲眼里更加地酸涩。
   “程肖宇猎人......他成功了。“
   想象着曾经悲惨地在魔兽手中结束了生命的那些人,吴振哲的泪水怎么样都止不住。
   ''不对,现在可不是感到悲伤的时候。''
   如今的这位经验丰富的刑警用粗糙的双手擦干了脸上的泪水。
   就算全世界都忘记了他。
   吴振哲也会记得是他独自一人拯救了这个世界。
   要过去告诉他自己还记得。
   一种使命感油然而生。
   但是与此同时,吴振哲也在犹豫。
   把这件事情告诉他,是否真的有利于他?
   ''他现在已经忘记了过去,如今的他只是一个普通的学生。''
   他明明有很多机会可以将过去的事情告诉自己。
   他可以回答自己的问题,也可以像以前那样通过手指将记忆传达给自己。
   但是他没有告诉自己任何事情。
   说不定…...
   说不定他并不想打破现在这和平的生活。
   如果真的是这样,那么装作不知情,继续去过上自己本来的生活才是为了程肖宇猎人好,不是吗?
   吴振哲很是苦恼。
   他考虑了很久,不知不觉已经到了学生们放学的时候了。
   吴振哲看着穿过公园的学生们,艰难地做了决定。
   ‘…...就这样吧。‘
   就将决定权交给程肖宇猎人吧。
   如果将他叫住之后,他还是装作不知道的话,那自己会尊重他的决定。第474节   但是。
   如果他回应了自己…...
   于是,吴振哲再次回到了程肖宇的学校。
   吴振哲一直等在校门前,直到不再有学生从里面走出来。
   没有任何根据,但吴振哲就是相信程肖宇还在学校里。
   吴振哲一边抽烟一边打发着时间,就这样,几十分钟又过去了。
   ”......我是怕你会因为那些家伙参加不了比赛。”
   “我会避免发生这种事情的。”
   吴振哲大步向程肖宇的方向走过去。
   “程肖宇猎人。”
   扑通。
   也不知道自己究竟鼓足了多大用气才说出了这一句话。
   他一边感受着心脏剧烈的跳动,一边等待着程肖宇的反应。
   是真的啊…...
   身子瞬间僵住的程肖宇转过了身。
   他看向自己的视线满是惊讶。
   “你为什么会......?“
   程肖宇的眼神说明了一切。
   看到程肖宇惊愕的反应,吴振哲再度红了眼眶。
   "果然…...是你啊。”
   ***
   两个人来到了刚才吴振哲回忆起所有事情的那个公园。
   公园中心设有喷泉的水池里,清澈的水在夕阳下闪闪发光。
   停下脚步之后,吴振哲率先开了口。
   "不好意思啊......因为我让你和学校前辈们有了矛盾。”
   程肖宇笑着摇了摇头。
   “他们都是很好的人,就是胜负欲太强了......”
   方才吴振哲问程肖宇能不能再空出一点时间,于是程肖宇问了前辈们自己能不能晚一点再过去。
   “你可别太晚了!“
   “在你来之前我们会把英吉当做人质的。”
   “前、前辈!”
   田径部的前辈欣然同意了程肖宇的请求,一行先去了聚餐的地方。
   想着刚刚哭丧着一张脸被前辈们给拖走的英吉,程肖宇笑了出来。
   “不过这似乎关乎着我朋友的性命,所以也不能说太长时间呢。“
   见程肖宇日子似乎过得很好,吴振哲也露出了笑容。
   “知道了。我会挑重要的事情说的。”
   话音刚落,吴振哲脸上的微笑顿时消失不见。
   “多长时间你在次元的缝隙中战斗了多长时间?”
   从记录上来看,程肖宇消失了两年。
   但是十分请楚君王们实力的吴振哲心里明白,那场战争绝对不是可以在两年之内就解决的事情。
   程肖宇谨慎地回答了。
   "二十七年......”
   听到答案的瞬间吴振哲就呛了一口气。
   在什么都不存在的次元缝隙中,他竟然和千万敌人战斗了近三十年。
   吴振哲实在无法想象那种战斗究竟有多么地艰苦。
   吴振哲沉默了许久,他再次艰难地问道。
   ”...…您不后悔吗?“
   “我不后悔。”
   程肖宇丝毫没有犹豫。
   只有这一点是毋庸置疑的。
   “不论重新来过多少次,我只会作出这一个选择。”
   抓着父亲的手一起去棒球场;喝着母亲倾心烹煮的大酱汤;看着妹妹那忘记了魔兽的灿烂笑容。
   所有的一切都是无价的珍宝。
   “我一点也不后悔。”
   听到程肖宇的回答,吴振哲又忍不住鼻头一酸。
   谢谢你,程肖宇猎人。
   他终是没有将这句已经到了嘴边的话说出口。
   因为吴振哲很清楚。
   单纯的感谢根本无法表达此时此刻自己内心的感受。
   “看来......您过得很快乐。”
   程肖宇又笑了。
   “我很满足。因为身体不会随着时间发生变化,所以我还要一直改变身体。”
   不老不死。
   成为暗影君王之后,程肖宇获得了近似于神的力量。
   但是尽管拥有这样的力量,他却还是选择了像一个普通人一样活着......
   “…...您有想过您之后想要做什么吗?”
   “还没有想好。”
   “那…...您要不要考虑一下来我们这里?”
   说着说着,吴振哲拿出警察证递给了程肖宇。
   “是说......警察吗?"
   “最近经常有凶犯到局里自首,说是因为影子怪物都活不下去了。”
   程肖宇笑着看了几眼,随即将警察证还给了吴振哲。
   ”如果我成为警察的话,其他的警察都会失业吧?”
   “我们不就是为了创造一个这样的世界吗?”
   没有改变呢。
   曾经是猎人协会监察科的科长及猎人协会会长的吴振哲,现在正作为一名刑警贯彻着自己的信念。
   “我会考虑的。”
   因为多少还是有一点担心朋友的“安危”,程肖宇在回答过吴振哲的问题之后就转过了身。
   “我会等待你的回答的。”
   “还是不用等了,听说那里钱少活多。”
   凝望着挥手走远的程肖宇,露出释怀笑容的吴振哲不禁心想。
   ''钱少活多啊。''
   这个评价着实让人无法反驳。
   情绪缓和下来的吴振哲脑海突然浮现出了老幺的样子。
   ''那个小子今天好像是休息日吧?''
   吴振哲在想要不要将老幺叫出来请他吃一顿饭。
   目送着程肖宇逐渐走远的背影,吴振哲郑重地弯下了腰。
   作为唯一 一个记得他牺牲的人。
   吴振哲代表了这世界所有得到救赎的人,向程肖宇表示了第一次,同时也是最后一次的感谢。
   第二百五十五章【番外12】决心
   “那个"突然出现了。
   四月末的某一天,m国的紧急呼教中心接到了一通电话。
   “啊,我是一个正在横穿沙漠的旅行者。”
   m国的国土很大,经常会发生旅行者们迷路的事情。
   这通电话很可能也是在沙漠中迷路的旅行者打过来的。
   迅速下了判断后,接线员马上询问。
   “您遇到困难了吗?”
   “不是的,我没有遇到困难。”
   “那您那边是发生了什么事情吗?”
   “不是,不是。我没有发生什么事情。我只是想报告一下我看到的东西。”
   接线员一边准备连接紧急救援中心,一边尽最大的努力让对方保持冷静。
   “是危急的事情吗?需要派人过去救援吗?”
   “应该说是危急吗?我也不知道究竟要怎么说明现在的情况。”
   听到对方的声音有些犹豫,接线员根据对方的语气确认了他的身份。
   大学教授、职业、家庭,查阅他曾经打电话的记录后,接线员判断他应该不是那种会打恶搞电话的人。
   "教授,您要说明您现在的情况,我们才能给出相应的对策。”
   "......"
   “您能慢慢地描述一下您现在的情况吗?”
   紧接着,听筒里传来了对方平复呼吸的声音。
   “好像有什么东西碎裂了。产生了很多裂缝。“
   是沙漠有倒塌的建筑吗?
   接线员感到有些疑惑地再次问道。
   “是哪里产生了裂缝呢?”
   “那个,就是说......”
   仿佛是不敢相信自己眼前看到的东西,那个声音犹豫了好一阵之后才再次响起。
   “天空…...天空裂开了。”
   ***
   四月。
   在这一个时间段,只要是学生都极为忙碌,更不用说是面临着期中考试和田径大会的程肖宇了。第475节   程肖雅为熬夜学习的哥哥拿来了甜瓜。
   “哥哥,妈妈说让你把这个吃了之后再学。”
   在台灯下认真学习的程肖宇抬起了头。
   “爸爸呢?”
   “爸爸这周好像是值夜班。”
   看着盘子上摆放的甜瓜,程肖宇点了点头。
   正当妹妹要转身离开时,程肖宇突然抓住了她的马尾辫。
   “停!”
   "啊!”
   措手不及的程肖雅就这么被抓着,她瞪大了眼晴转过身子看自家哥哥,只见哥哥从容不迫地打量着自己。
   “为什么甜瓜的心都没了呢?”
   “我,我不知道......”
   “你把嘴角的甜瓜籽拿下来再说。”
   “诶呀。”
   观赏着因为被当场抓了包而气鼓鼓的妹妹,程肖宇笑了出来。
   用手捻下了粘在妹妹嘴边的甜瓜籽后,程肖宇假装生气的皱了皱眉。
   “以后你要是再偷吃我的甜瓜的话,我会让你之后都只吃得到甜瓜硬硬的边。”
   “嘤......知道啦。”
   程肖雅哭丧着脸。
   宠溺地摸了摸妹妹的头后,程肖宇就让她出去了。
   现在的肖雅还在上小学六年级。
   程肖宇已经见证过了一次妹妹的成长,所以对他来说,不论妹妹做什么都是最可爱的。
   咔嵫。
   程肖宇咬下了一口甜瓜,重新看向了练习册。
   接着,总是在担心主君成绩的耶格利特再次进言了。
   “主君,二十四题不是这样解的......”
   “可我对过答案了呢?“
   “…...让我再想一想,主君。”
   ''......''
   担心主人的这份心是好的。
   ''不过,也多亏了耶格利特。学习的时候才没什么感到无聊。''
   咔嵫。
   随着问题一个一个被解开,甜瓜也一个一个地在减少。
   滴答,滴答。
   也不知时间过去了多久。
   突然间,程肖宇感到了一阵冷意。
   他马上抬起了头。
   ''怎么回事,这感觉哪来的?''
   程肖宇站了起身,视线随即投向刚才感到了冷意的那个方向。
   然后他闭上了眼睛,全心全意地集中起注意力。
   ‘…...不是错觉。''
   想到了可能发生的最坏可能性,程肖宇的表情沉了下来。
   他从校服的口袋里拿出了一张名片。
   是那个支配者的代理人留下的名片。
   将电话号码输进手机之后,程肖宇按下了拨号键。
   “好久不见了,暗影君王。”
   代理人高兴地向程肖宇打了招呼,可程肖宇的反应跟他简直是极与极的对比。
   程肖宇冷冷地说了一个地点,接着又问了一句。
   “是你们干的吗?”
   代理人吓了一跳,他马上感觉到苗头不对劲,于是他赶忙回答。
   “我不知道您的意思请让我去确认一下。"
   "......"
   一阵安静过后,听筒里传来了代理人有些慌张的声音。
   “不,不是我们。我们也是刚刚才知道的。王您应该也知道,这和我们的移动方法不一样啊?”
   果然。
   幸好不是最坏的可能性。
   但尽管如此,当下的情况也绝不乐观。
   ''有人…...或者说有些人正在侵入地球。''
   可现在根本无法知道对方究竟是善意的还是恶意的。
   所以现阶段不能放过任何可能性。
   程肖宇拿着手机认真地想了想,他又说道。
   “你能过来一下吗?”
   对于程肖宇提出的见面请求,代理人像是就在等着这一句话一般立刻回答道。
   “我明天就过去找您。”
   ***
   见面地点就定在了第一次私下里见到刘晨浩的那个咖啡厅。
   程肖宇踩着约定时间到达,一到就看见了坐在里边一侧等待自己的代理人。
   程肖宇走进去之后坐在了代理人的对面。
   直到看到坐在自己对面的程肖宇,代理人才回过了神,他郑重地额首问好。
   情况紧急,程肖宇便直接说起了正事。
   “来的那些家伙......究竟是什么,你们有什么猜测吗?”
   “它们不久之前也侵入过我们的世界,但是在被我们驱逐出去之后,似乎就将予头转向了这里。”
   “它们为什么要来这里?”
   “它们是以生命体可以在上面生存的星球的岩石为食物的巨人族,是一群在它们的世界里被称为“巨神族”的恶劣家伙,而它们来地球的原因也很明显。”
   靠在椅背上的程肖宇轻点了点头。
   ”…...来者不善啊。”
   “是的。”
   但既然已经知道了敌方的目的,那现在就可以决定对策了。
   可问题是…...还有一个问题没有解开。
   “不过...…在使用“轮回之杯”之前,没有发生过这种事情吧?”
   在程肖宇的记忆中虽然有过传送口和魔兽,但是并没有出现过以星体岩石为食物的外界种族。
   代理人同意道。
   “对,没错。其实我刚才说的“不久前”指的也是现在已经消失的时间段。”
   “本来以你们的世界为目标的敌人,现在把目标换成了地球?“
   “正是。”
   代理人一边说着,一边观察程肖宇的眼色。
   程肖宇很快就知道了原因。
   ''我就是那个原因啊。”
   “它们是跟着拥有强大力量的君王留下的痕迹过来的至少支配者们是这样认为的。”
   就像在茫茫的大海中追寻灯塔的亮光一样,“巨神族”追寻着暗影君王强大的力量找到了这个星球。
   本不应该存在的力量对这个世界产生了影响。
   支配者们所担心的事情就终究还是发生了。
   然而曾经欠了程肖宇一个人情的支配者们并不打算袖手旁观。
   代理人说明了这一点。
   “支配者们的天空军队已经出发了。”
   可程肖宇却没有欣喜接受帮助,反而轻轻地摇了摇头。
   “不,已经迟了。”
   想要打通连接两个世界的传送口至少也需要几年的时间。
   所以-
   “我来。”
   由我和我的士兵来阻止这些家伙。
   既然是支配者们的军队曾经击败过的家伙,那么自己也足够可以应付。
   听着暗影君王充满威压的声音,代理人不自觉地咽了咽口水。
   任谁都不会想让眼前的这个人成为自己的对手。
   代理人开始同情起了那些“巨神族"”的家伙。
   但是…...
   如果不是为了叫援军,他为什么要和自己见面呢?
   像是看透代理人此时的心思似的,程肖宇又再开口。
   “我觉得现在应该回复…...之前你提出的那个提议。”
   “啊啊,原来是这样啊。”
   就是为了防止暗影君王的力量对这个世界产生影响,支配者们会为暗影君王提供一个新的空间的提议。
   他应该是因为这次的事情作出了决定。
   代理人看着程肖宇坚定的表情,理解一样地点了点头。
   “我明白君王您的意思了。那么等这次的事情结束之后......”
   “我会留在这里。”
   ".......什么?"
   与自己的预想完全不同的回答使代理人瞠大了眼睛。
   只见程肖宇嘴角带着淡淡的微笑说道。
   “我果然还是想在这里生活。“
   家人和朋友,还有很多想要见的人。第476节   程肖宇想要在这个世界度过余下的时光。
   在见到吴振哲协会长…...不对,现在应该说是吴振哲刑警了。
   再见到他之后,程肖宇顿时明白了。
   ‘虽然他总是叫我出去吃饭。''
   但也是很好的一个人。
   也许是因为他带过来的那个年轻刑警,他才会那么快乐。
   我也想和他们在一起。
   也想和他们一起放声大笑。
   程肖宇心里没有任何犹豫。
   看着程肖宇的微笑,代理人也跟着笑道。
   “其实我待在这里也有些乏了。这样我也可以回到我的世界了。”
   一年。
   说长不长,说短不短的时间。
   他留在这个世界等待暗影君王答复的任务终于结束了。
   从暗影君王的表情就可以看出他是绝对不会反悔的。
   "那么......”
   代理人一脸轻松地从位置上站了起来。
   接着他朝着程肖宇,不对,应该说,他朝着这结束了世界战争的最伟大英雄深深地弯下了腰。
   “这个世界就拜托您了。“
   ***
   在衣橱中东翻西翻的程肖宇挠了挠头。
   ‘真麻烦啊......''
   没有一件衣服可以将自己的面部遮住。
   也是啦。
   在消失了的那段时间中,从事猎人工作的自己脸上满是疤痕,而以前买的那些卫衣和帽子也都是为了遮掩住痕迹的衣物。
   正因如此,现在怎么可能还会有那些衣物呢?
   实在没有办法,程肖宇只能“做”出一件衣服来。
   黑色的蒸汽包裹住了身体,接着就出现了自己以前经常穿的那件带兜帽的黑色夹克。
   将帽子戴上之后,程肖宇站在了房间里的镜子前。
   ''真是久违了啊......''
   仿佛看到了过去的自己,这让程肖宇有些怀念。
   随后,兜帽下的脸露出了笑容。
   “很好。”
   准备也已经完毕。
   程肖宇慢慢地消失在了脚下的影子里。
   ***
   m国西部的沙漠地带。
   m国政府将附近地区封锁起来之后叫来了大量的专家,但却没有得到任何足够说明的解释。
   “是啊,这个......”
   “我研究了三十多年的气候突变,还是第一次见到这种情况。”
   就算聚集了再多的气象学家,又怎么可能研究出空气突然产生裂缝的原因呢?
   咔嚓嚓-
   同时,悬在半空中的裂缝也正不断变大。
   为了以防万一,守在周围特定区域的军队都打起了十二万分精神。
   稍稍夸张一点来形容的话,聚集在这里的几乎可是说是足以毁掉一个国家的兵力。
   司令官通过电话自信地对总统喊声。
   “就算真的从那里出现了什么东西,我们也会全部都处理掉的。是,是,是比刚开始发现的时候要大了没错......"
   这时,无意间将视线投向裂缝的司令官发现了一个正在靠近的青年。
   那个用兜帽将脸遮住的青年径直向这里走了过来。
   “那小子是谁?怎么进入这里的?”
   -“发生了什么事吗?”
   “不是的。我之后再联系您。”
   司令官急忙挂断了电话,然后向那个青年跑过去。
   "你是谁?快停下来!”
   看似是普通市民的人竟然进入了一个被军队完全封锁的区域。
   司令官因为麻烦的现状变得气愤不已。
   然而眼前被武装的军兵团团包围的青年却丝毫没有感到害怕。
   突然找到司令官的不速之客,程肖宇对司令官说道。
   “请你们从这里撤退。这里很危险。”
   略显生疏的发音。
   ''外国人吗?''
   司令官皱起了眉头,然后用他自认为足以震慑对方的声音大声说道。
   “你是想送死吗?你难道不知道现在真正应该感到危险的人是谁吗?”
   还能是谁,当然是你了…...
   程肖宇深知用单纯的话语是无法说服对方的,于是就稍稍释放了自己的力量。
   紧接着,司令官、副官以及周围正在盯着程肖宇的士兵们都不由份地浮上了空中。
   “嗯?嗯、嗯?"
   感到慌张的司令官赶忙看向了四周。
   仍然站在地上的人就只有刚才那个青年。
   司令官眼睛圆睁地看着眼前令人难以置信的光景,内心无比的动摇。
   “为,为什么我会?”
   这种程度就够了吧?
   程肖宇不费吹灰之力地将军人们放了下来。
   可就在司令官双脚落地之后,他瞬间拔出了手枪。
   司令官大喊的噪子大到仿佛整个沙漠都能听见他的惊慌。
   “你到底是谁?”
   程肖宇举起了双手,表示自己没有恶意后又继续解释道。
   “拥有这种力量的敌人很快就会从上面跑出来的。然后......”
   程肖宇用魔力一把抢过了司令官手里的手枪并对准了自己的脑袋。
   看到手枪被抢走的其他士兵也瞬间拔出了枪支,可司令官却急忙伸出手拦住了他们。
   “等一下!”
   在司令官稳住部下的同时,程肖宇也用“无形的手"扣动了扳机。
   铛,铛,铛!
   但是…连程肖宇的一根汗毛都没有碰到的子弹接连掉在了地上。
   把枪当成傍身武器的军兵们都瞠目结舌着,程肖宇甚至能感觉到军兵们的心仿佛都被冻结。
   瞥了一眼惊愕不已的众多士兵,程肖宇又再解释道。
   “对它们来说,这种武器是行不通的。”
   接着。
   程肖宇看向了僵了好一阵的司令官。
   “你要眼睁睁地看着你的部下作出无谓的牺牲吗?”
   "我.…..我应该怎么做?”
   “请让你的士兵退到尽可能远的地方。我会留在这里。”
   "你要一个人......阻止那些怪物吗?"
   独自吗.…..
   程肖宇觉得并不需要再和他们仔细地解释下去,于是就点了点头。
   "......"
   司令官紧闭着嘴思考了一阵,然后突然拔出了别在后腰的备用手枪,瞬间朝着程肖宇连开了几枪。
   铛,铛,铛,铛!
   但是没变的是,子弹依旧在碰到程肖宇之前就掉在了地上。
   怪物。
   不对,这种程度已经不能称之为怪物,而应该是在神话里才会出现的神。
   眼前发生的不可思议的事使司令官接受了事实。
   他放下了枪支,接着他转过身子并用他最大的声音嗓门对士兵们吼道。
   “全体撤退!用最快的速度撤退!”
   一传十,十传百。
   就这样,副官们将司令官的意思传达给了全体士兵。
   “撤退!”
   “撤退!”
   训练有素的军队瞬间远离了战场。
   见他们逐渐撤远之后,程肖宇转身看向了半空中的裂缝。
   他感觉得到。
   他感觉得到里面的敌人企图吞噬这片土地的强烈欲望。
   沉寂许久之后才再次剧烈跳动起来的黑色心脏预示着敌人们的到来。
   程肖宇从亚空间中唤出了短剑。
   很快地。
   咔嚓!
   伴随着让周围大气都为之震颤的冲击,岩石巨人们从裂开的缝隙中踏了出来。
   接着它们就发现了在自己的脚边正在散发着敌意的一个小小生命体。
   它们止不住地嘲笑道。
   “什么啊?就你一个竟还妄想阻止我们吗?”第477节   这种感觉…...真是久违了啊。
   闭着眼睛的程肖宇正享受着战争前的平静。
   随后,他缓缓睁开了双眼。
   扑通,扑通,扑通,扑通。
   心脏在鼓动着。
   将自己的力量尽数释放出来之后,程肖宇也勾起了笑容。
   "你觉得我是一个人吗?”
   话才刚说完,现场异象突生。
   在他身后被黑色的影子给覆盖的那片土地上,万千影子士兵显露出了身形。
   第二百五十六章【番外13】尖牙的一天
   早上好!
   …...虽然很想这样说,但是在影子的世界中并不分昼夜,刚刚睡醒的我慢吞吞地伸了伸懒腰。
   哈啊-!
   在这“安息的领域”中,睡觉真的是最棒的。
   实际上,影子军团的许多士兵在受到主君的召唤之前都会陷入沉沉的睡眠状态。
   虽然我十分喜欢睡觉,但因为今天有一件十分重要的事情,所以我不得不起来。
   站起来之后,我开始活络筋骨。
   士兵们看到了我,一个个都向我恭敬地行了礼。
   “尖牙大人,您好。“
   “嗯好。”
   “尖牙将军,您好。”
   “好。”
   虽然不会表现出来,但我在这个时候是最开心的。
   和其他士兵相比,我较早加入了主君的麾下,而且也立下了许多战功。所以我才能够坐到统帅所有魔法兵的这个位置上。
   影子军团中的等级是由主君所给予的信任所决定的,正因如此,作为一个半兽人魔法师的我才有幸能收到来自古代龙的敬意!
   主君万岁!
   伟大的暗影君王万岁!
   ''诶呀,诶呀......''
   今天的我也一如往常地在内心边呼喊着主君万岁,然后心满意足地来到了蚂蚁军团所在的领域。
   和其他的影子士兵不同,蚂蚁们并不喜欢睡觉,而且它们总是不知道在忙活一些什么事情。蚂蚁士兵看到我之后也颔首对我行上礼仪。
   “哈哈......”
   我接到它们的行礼之后就快速地走了过去。
   其实啊我是有些害怕这些蚂蚁的。
   在影子土兵中最忠于本性且狂乱暴躁的就是这些家伙了。
   桀桀!
   桀桀桀桀!
   每当听到蚂蚁们那不明所以的尖叫声时我都会被吓一跳。
   ''也不知道除了贝尔军团长之外,还有谁能管束这些家伙......''
   仿佛知道我心中的焦灼一般,贝尔军团长很快地就出来迎接我了。
   看到我的当下,贝尔突然笑了出来。
   “桀桀桀桀桀桀桀桀。”
   “哈哈哈哈。”
   “桀桀桀桀桀桀桀!”
   “啊哈哈哈!”
   我们相视着对方豪爽地大笑起来。
   观察着贝尔的表情,我想它应该是成功做出了一个了不起的东西。
   而前些日子请求贝尔帮忙的我自然也跟着露出喜悦。
   贝尔走近之后将藏在背后的东西拿了出来。
   “怎么样?”
   我不自觉地发出了一声惊呼。
   “哇!”
   就是我拜托了手艺高超的贝尔所制作的那个!
   是和主君不久之前穿的那件带兜帽的黑色夹克一样的斗篷。
   “桀嘿嘿嘿嘿!”
   “啊哈哈哈!”
   我立刻脱掉了身上穿的那件斗篷,随即将贝尔递给我的新斗篷给穿在了身上。
   太棒了!
   除了这三个字以外,再也没有其他词语可以形容我现在的心情。
   我难以抑制下内心的感动,忍不住对贝尔说道。
   ”真不知道应该怎样感谢贝尔军团长…...”
   “桀嘿嘿嘿。我怎么会不知道你想要变得和主君一样的那种心情呢?你喜欢就好。”
   “我非常喜欢。我甚至想让全体魔法兵都穿上这件斗篷,军团长。“
   “桀哈哈哈哈哈哈哈!”
   “啊哈哈哈哈哈。”
   我们都笑得相当灿烂,而突然间,贝尔像是发现了什么似的看向了我。
   “那个......比起拿在手里,把它变成手杖不是更好吗?”
   贝尔指的是我右手上的“贪婪之珠”。
   “哈那这个就也拜托军团长......?”
   感到有些不好意思的我刚准备递出“贪婪之珠”,贝尔军团长却摆了摆手。
   “改变魔法道具有些困难。不过你若是能够把一个活着的虬髯矮人族带到我面前…...说不定做得到。”
   “还......还是不用了。”
   “既然说到了这里,你把这个交给那些小矮人怎么样?他们的战斗力虽然不值得一提,但是手艺还是不错的。”
   "......"
   我托着下巴想了一会儿,认同似的点了点头。
   “这个想法不错,军团长。”
   “桀嘿嘿嘿嘿!”
   我向帮了我一个大忙的贝尔军团长鞠了个躬。离开蚂蚁军团后,我朝着我朋友们所在的龙之区域走了过去。
   对这些在对决中关系变得亲近的朋友们说明完情况后,它们很是爽快地给我提供了帮助。
   于是乎,我爬上了一个块头比较小的朋友身上。
   原因只有一个。
   因为我的腿比较短嘛,如果我想要爬到一个块头比较大的龙背上的话,我可能就得经历胯部撕裂的痛苦。
   很快地,飞龙好朋友展开翅膀飞了起来。
   我朝着虬髯矮人族所在的方向指了过去。
   这里是安息的世界。
   在这片广阔无垠的空间里,居住着成千上万的士兵。因此也会存在这种需要借助朋友的力量才能到达的地方。
   哗、哗。
   朋友飞得很快,坐在朋友背上的我小心翼翼地伸出头向下看去。
   果不其然,底下有很多的士兵。
   ''那个…...是总军团长。''
   啪嚓、啪嚓。
   伯利昂总军团长正在挥舞着一把伸缩自如的剑训斥着新兵。
   那些原本在自己的世界里都十分了不起的新兵们,还没有彻底消去外界对它们的影响。
   嗯,看起来的确十分需要受到伯利昂总军团长一番彻底的教导才行。
   “啊!”
   伯利昂总军团长看到了我。
   他向我挥了挥手,我也赶紧低下头行了礼。
   经过新兵训练场之后我又看到了耶格利特大人。
   耶格利特大人正在埋头努力地学习着,他甚至都没有发现从头顶飞过的龙。为了不打扰到正在学习的耶格利特大人,我尽可能安静地通过了那里。
   桀桀一!
   飞出军团长们所在的地方之后,我的好朋友展开的双翅便加快了速度。
   景色很美!
   底下的无数影子士兵仿佛像蚂蚁一样。
   睡觉的、训练的、嬉闹的、打牌的,甚至还有正在吵架的。
   形形色色。
   脚下的士兵形形色色。
   原来并不是这样的。
   我们和主君的意识连接在一起,随着主君的力量越来越强大,我们也和主君越来越相像。
   也就是说,原本只会进行破坏的我们身上也逐渐有了人类的一面。
   人类所拥有的各种感情。
   我们空洞的内心逐渐被某种东西给填满,这真的是一种无比神圣的过程。
   当主君的心脏跳动的时候,我们的心脏也会随之跳动。
   我非常喜欢主君。
   我也非常感谢主君将我带到了一个全新的世界。
   主君万岁。
   我伟大的暗影君王…...
   ‘嗯?''
   正在心里感谢主君的我不知不觉中已经到达了虬髯矮人族所在的地方。
   难怪会说这些朋友的手艺很好呢。
   这里不仅有一般房舍,甚至还有铁匠铺等建筑,他们居住的地方是一个十分像样的村庄。第478节   哗,哗。
   在朋友着陆之后,我小心翼翼地爬了下来。
   “尖,尖牙将军!”
   “将军!”
   看到我的虬髯矮人们都恭敬地低下了头。
   可能是因为将军级别的士兵很少会来到这样的边境地区,所以它们才会感到慌张吧。
   它们行完礼之后,我和善地向它们说明了情况。
   接着它们也高兴地应允了。
   “啊啊…...就请您交给我们吧。正好我们还因为主君赏赐给我们的木材没有用武之地而感到苦恼呢。“
   “噢噢!”
   看来材料已经准备好了。
   当我在长老的家里喝着热茶的时候,所有的匠人们都聚在一起着手制造我的武器。
   “您看怎么样,将军?”
   长老自信地将手杖展示给我看,才刚入眼我便激动地喊了出来。
   “哇哦哦哦一!”
   在手杖的一端,常被我拿在手中的“贪婪之珠”正散发着耀眼的光芒。
   “很好!做得太好了!”
   我高兴地仿佛踩在了云朵之上,拿着新手杖的我欢脱地摆起了各种姿势。看着这样的我,虬髯矮人族的长老也笑了出来。
   “比起这只手杖,我想帅气这个词语就该用来形容将军身上的这件长袍才是。”
   “啊哈哈哈哈!你很有眼光嘛!”
   随着一阵寒喧过后,我开心地离开了虬髯矮人族居住的区域。
   它们在我的身后冲我挥着手,我也朝它们竖起了大拇指。
   如果日后主君问起我这只手杖的来源,我一定会告诉把它们的功劳告诉主君。
   回到魔法兵的居住地之后,我将魔法兵们聚集了起来,向它们展示了我的新长袍和新武器。
   “真的非常帅气呢,尖牙大人!
   “真是太棒了!”
   “真是太令我欣羡了,尖牙大人!”
   来自士兵的赞美之词接连不断。
   帅气的长袍和手杖就是魔法兵们独有的浪漫。
   “啊哈哈哈!”
   我和魔法兵们分享着我的喜悦。
   忽然间,一个一边流泪、一边为我感到欣喜的魔法士兵映入了我的眼帘。
   没思考很久,我拿出了我曾经使用的那件高等级长袍。
   喊它过来之后,我将长袍赠给了它。
   “谢谢您,谢谢您,将军!”
   “啊哈哈哈哈!”
   见它激动地全身上下都在颜抖,我也感慨地拍了拍它的肩膀。
   在这下一秒,一群我之前从未见到过的家伙出现在我的眼前。
   我顿时有些意外。
   ”你们是谁?”
   用岩石组成的巨人们一边挠着头、一边尴尬的说道。
   "伯利昂大人说让我们来这里。”
   啊啊。
   新兵里边还有几个魔法兵啊。明明有着这么庞大的身躯,却使用魔法...…真是有些浪费这么大的体格......
   不对,我应该也没有资格说这些吧?
   不管怎么说,如果新兵想要到我这里来就必须经过一个步骤。
   “来,其他的魔法兵都先回去,你们这些新兵就先坐在那里。”
   没过多久,被教育得很好的新兵们乖巧整齐地跪坐了下来。
   “接下来我就会给你们讲述当我们的主君和龙帝第一次开战时我有哪些活跃的表现,以及在之后的次元缝隙之战中我又取得了哪些功绩,你们可都要听好了......”
   讲述完这一段永不磨灭的历史后,我让这些感动不已的新兵都回去了。
   到此我这一天的日程才算真正的结束。
   困意阵阵袭来的我盖上了薄被,慢吞吞地打了个哈欠。
   “哈啊-!”
   帅气的衣服、拉风的武器、辉煌的事迹,这些我都十分喜欢,但是…...我最喜欢的果然还是睡觉。
   尤其是像这样,过完疲惫又充实的一天后的睡眠。
   我把被子拉到了脖子处,然后一边感受着温暖的被窝、一边拉开了梦乡的帘子。
   但是!
   就在我刚要进入梦中世界的时候,不知道是谁竟然开始用力摇晃起了我的肩膀。
   竟敢!
   是哪个胆大的家伙竟然敢打扰本将军的睡眠!
   我生气地睁开眼睛,凌厉地眼神仿佛要将对方给撕成碎片。
   "......?"
   耶格利特军团长与我四目相对。
   “我爱您,军团长。”
   “我也一直很感谢你的忠心。”
   "呃.......但是......您找我是有什么事呢?”
   我坐起了身子,而耶格利特军团长指了指天边说道。
   “很快就要开始了。在主君身旁服侍的将军级以上的士兵不是都应该为主君加油吗?”
   "我的天!”
   恍然大悟的我扔掉被子,赶忙朝天空看去。
   整片天空仿佛就像一个巨大的电影屏幕一样,上面是主君此时此刻的视野。
   “主君他!终于要见到慧怡小姐了吗!”
   "没错!”
   “啊哈哈哈一!”
   得以见证这历史性一刻的我高声欢呼着,为主君应援的影子士兵们也向空中伸出了双臂。
   大家都欢呼了起来。
   “哇!!!!!”
   主君心脏跳动的时候,我们的心脏也随之跳动。
   我也用力地高举起双手,和士兵们一齐欢呼了起来。
   “哇啊啊一!”
   我的心脏也在跳动着。
   第二百五十七章【番外14】我独自满级
   我叫安塔雷斯。
   是在黑暗中诞生的“第一位君王”,同时也是最强的君王。
   我君临于龙族之上,象征着恐怖和毁灭。
   没错。
   知道我的人,都会满怀敬意地称呼我为“龙帝”。
   每天每天,我都在次元缝隙中和士兵们一同为侵略地球进行准备。
   但是,突然有一天。
   睁开眼睛一看,我竟然进入了一个人类的体内。
   ''......''
   而且不知为什么,我竟然还拥有这个人类的所有记忆。
   我来到房间里摆放的镜子面前一看,深深地叹了口气。
   ''什么啊?这看起来弱得要死的样子?‘
   哈啊,真是太寒碜了。
   他叫程肖宇。
   是h国的一名e级猎人。
   因为能力实在是太微弱了,所以这个人类经常会陷入直面死亡的危机,但是他却依然没有放弃猎人这个职业。
   ''原因...…是母亲的病吗?''
   这种病用我的魔法一下子就能......
   思绪突然间被打断。
   嗡嗡嗡-嗡嗡嗡-
   是手机的响铃声吧。
   桌子上有一个小小的电子器械正在不断抖动着,虽然没使用过,但我估摸着也顺利接通了。
   紧接着,另一端传来了一个十分焦急的声音。
   “程猎人,您这是怎么了?时间已经到了,您却还没有来......”
   在这个人类的记忆中搜寻了一下,我才知道对方是猎人协会的职员。
   ''哼。''
   正当我准备遵循本能地挂掉电话时,那个女人随后响起的声音让我十分在意。
   “您是又准备迟到了吗?”
   ''......!''
   迟到。
   意思是没有办法准时到达而违背约定时间的行为。
   也就是说,这个女人正在问我这个全知全能的“龙帝"是否要作出那样无能的行为。
   我感到十分愤怒,因为这是绝对不可能发生的事情。
   "你…...在哪里?”
   “还能在哪里,现在大家都在传送口前面等着呢。但程猎人的说话为什么突然开始随便起来了?“
   要集中。
   为了找到这个放肆的女人现在所在的位置。第479节   我将感知范围扩大到了整座城市,很快就找到了她的方位。
   “找到了。"
   “什么?是找到了什......”
   嘟。
   以人类的距离单位来计算大抵是十一公里,距离并不是很远。
   如果用全力跑过去的话应该用不了几秒就会到达他们所在的地方。
   电话才刚挂断,我就来到了刚把手机从耳边拿下的协会职员面前。
   “我来晚了吗?“
   “程、程猎人?“
   这个职员像是终于见识到了我那无穷无尽的力量一般,害怕地向后退了几步。
   为了不让她再继续后退,我抓住了她的肩膀。
   就像是要纠正她似的,我再次问道。
   “是我来晚了吗?“
   “没,没有。”
   “很好。”
   满意地放开她之后,我将视线投向周围,这才发现周围还有许多猎人。
   比起他们那些毫不起眼的脸,从他们手中的纸杯里散发出来的香气吸引了我。
   “咖啡......我也想喝咖啡。”
   话音刚落,我看向了那名女职员,紧接着面色苍白的她深深地朝我底下了脑袋。
   “非,非常抱歉,程猎人......咖啡已经没有了......"
   “没事。”
   “什么?”
   她还没抬起头,我就已经把站得离我最近的一个家伙的咖啡抢了过来。
   咕嘟,咕嘟。
   一口气喝光了那个甜甜的液体之后,我忍不住皱起了眉头。
   “搞,搞什么?”
   可能是我的脸色很臭吧?被抢走咖啡杯的那个家伙吓了一跳,赶忙地逃开了。
   “哈哈!”
   弱肉强食。
   对于我们君王来说,这可是常识中的常识。
   而这个常识似乎在人类的身上也同样适用,所以我很是开心。
   “小程是不是有些奇怪啊?”
   “今天的眼神有点......”
   “不是,我从刚才开始就总觉得他有点阴森森的。”
   猎人们在我的背后小声地议论起来,但这些下等人类的想法根本不值得我去在意,于是我就全部无视掉了。
   “好了,既然大家都到了那就开始吧。”
   就在其他猎人都为了组团战而开始热身之际,我凝视着眼前的传送口。
   ''......''
   那个地方。
   十分奇怪。
   地球上出现的传送口几乎都是支配者们的把戏......但是......为什么从这个传送口里却能够感觉到其他君王的气息呢?
   有必要好好调查一番。
   用雄鹰一般锐利的眼神紧盯着传送口的我站在了猎人们的身后。
   “我也要进去。”
   “程猎人当然也得去的吧?”
   这些猎人们有些慌张,不知道他们是不是也感受到了这个传送口所散发出的阴冷气息。
   于是我和他们一起走进了传送口。
   ***
   嘭!嘭!嘭!
   我解决了一只又一只的魔兽,可我总感觉这些魔兽都是为了掩盖这个地下城存在的真正目的而出现的。
   就在我思考的期间,其余猎人们纷纷向我投来了敬佩的目光。
   ”今天小程是不是有些奇怪啊?”
   “不...…说不定是这个地下城的魔兽太弱了......”
   ”但是我总看不清小程的动作......”
   我很快地解决掉了所有的魔兽,然后意外发现了一个奇怪的入口。
   “走这里。”
   “等一下,这种问题还是大家一起投票决定......”
   他没有继续说下去。
   要问为什么?
   因为我一拳就给他打晕了。
   噗咚。
   我瞟了眼倒在地上的老人,随其看向猎人们问道。
   “还有谁想投票吗?”
   "......"
   接着大家就决定全体一起进去。
   长长的通路将我们带到了一扇巨大的门前。
   “不是吧?洞穴的尽头怎么还会有门?”
   “至今为止有过带门的房间吗?”
   “我还是第一次见......”
   “这个不会很危险吧?”
   感到十分不安的猎人们开始吵吵闹闹。
   而感官相较他们敏锐的我也感受到了从门里面散发出的可怕气息。
   我能认同其他人的恐惧。
   为了验证,我将门推了开来,随手抓着一个站在最前头的猎人后,我轻松将他扔了进去。
   “呃,呃啊!”
   被扔进去的小子在地上挣扎起身,但是什么事情都没有发生。
   确认过安全之后,我才走了进去。
   里边十分宽广,仿佛是一座古老的神殿。
   “这、这里是怎么回事?”
   随后进来的人们环顾着四周,但也没有瞧出个所以然来。
   我闭上眼睛集中了精力,然后一下子就找出了在这神殿之中唯一 一个可以称得上是实体的家伙。
   “就是那个。”
   大家跟随着我手指指的方向,一起聚集在了一个拿着石板的石像面前。
   ”石板上好像记载着些什么?"
   “诶?石板上有如尼文!”
   意外的是,这里好像没有人能够读懂如尼文。
   我开始将石板上的文字大声地念了出来。
   “卡特农神庙的法则。”
   才刚要开始念呢,有个人猛抓住我的手臂阻碍了我。
   我回头一看,一个脸色苍白的女人站在了我的身后。
   “那,那个神像......"
   “放手。”
   甩开了女人的手之后,我继续读了下去。
   “第一,敬仰神;第二,赞美神;第三,证明你的信仰。违反此法者,将永远无法活着走出这个地方。”
   接着像是等待了很久一般,坐在神殿一个角落里的神像的双眼中发射出了红色光线。
   嗡嗡嗡一!
   我既没想躲也没想防,坦荡荡地正面迎上了这道光线。
   “竟然妄想用区区光线就打败我!”
   这个光线连古代龙的吐息都比不上!
   接下来我就让他们见识看看什么才叫真正的力量。
   哗啊啊啊啊!
   从我口中直射出的“毁灭之息”一下子就将神像的脑袋烧得连灰都不剩。
   “这才叫力量。“
   仿佛是以这个为信号,靠在墙边的石像们忽视掉猎人们,全部径直朝我冲了过来。
   “哈哈哈哈哈!”
   这些放肆的人偶!
   徒手的我轻而易举地就将它们的脑袋给砸碎了。
   哐!哐!哐!咔嚓!哐!
   “慢,太慢了!”
   猎人们弯着腰四处躲避着随时可能飞向自己的碎片,突然间,其中一个大声喊道。
   “肯定!肯定还有其他的办法!”
   “刚才那个规则究竟是什么意思!”
   他们的声音还没有停下,可大部分石像已经在我的手中化为了齑粉。
   说实话,这种程度连热身都算不上。
   “这就结束了吗?”
   不知道是不是因为看到自己准备的东西全部被破坏殆尽而感到愤怒,那个拿着石板的天使石像一下子站了起来怒吼。
   “你这家伙,究竟是!”
   “太吵了!”
   我拔出了一个石像手中握着的长枪,向它扔了过去。
   刹那间,被贯穿脖子的天使石像倒在了地上。第480节   ''哼。''
   我可不是为了和那种冒牌货说话才过来的。
   我想要看到的是它背后的正主!
   “卑鄙的家伙,快点出来吧!“
   将所有障碍物都清除掉的我咆哮了起来,紧接着,失去了脑袋的神像慢慢地直起了身子。
   没错,就应该这样。
   感到热血沸腾的我勾起了嘴角。
   神像走近之后,低头看向了我。
   “毁灭之君王,我就知道我们总有一天会这样对上,我要在这里结束我们的这段孽缘!”
   “啊啊,这真是太好了!”
   被黑色蒸汽包裹住的神像变成了巨大的黑影,为了抵御住对方的魄力,我也释放出了我全部的力量。
   从脚趾到头发丝,我全身上下都兴奋地颤抖起来。
   “来吧!”
   我们的战斗绝不会简单地结束!
   ***
   “哈!"
   程肖宇坐了起来。
   熟悉的床铺、壁纸、天花板以及电脑。
   程肖宇快速环顾着四周,认出这里就是自己的房间。
   ‘是梦吗?''
   是自己变成龙帝的十分荒诞的梦。
   不对,是那个龙帝变成了自己吗?
   ''等一下......''
   程肖宇赶忙拿出手机确认时间,确认完后,他放心地呼出了一口气。
   幸好,距离考试开始还有一段时间。
   ''这么一想......和龙帝的战争也已经过去四年了啊。''
   时间不断流逝,今天就是考试的日子了。
   能够梦见这么荒诞的梦就说明自己还是有些紧张的。
   “哈哈。”
   程肖宇不由地失笑,随即站了起身。
   今天就是证明那段时间的努力并收获果实的日子。
   已经决定好想要去的大学了。
   还有那个人。
   一定要见到的那个人也会进入那所大学。
   ‘晨浩啊,幸亏你学习不是那么好。''
   刘晨浩。
   程肖宇在心里反复念着这个名字,然后来到了窗户前。
   他将窗帘给拉开,只见窗外清晨的薄雾正在慢慢地散去。
   ''就先过去等着吧。''
   他感受着透过窗子洒进来的阳光,期待着与旧友的重逢。
   当他沉浸在思绪时,门外传来的脚步声唤醒了他。
   房门没过多久就被打开了。
   “儿子,你知道今天就是考试的日子吧?”
   “儿子,要不要爸爸送你过去?”
   看着眼前生怕儿子睡过头错过考试而一晚上都没有睡好的父母,程肖宇笑着点了点头。
   “现在就走吧。“
   ''主君,走吧。''
   不知为什么,耶格利特似乎也有些紧张。
   带着耶格利特与它的鼓励,带着好心情的程肖宇前往了考场。
   啊,真是一个快乐的早晨呢。
   第二百五十八章【番外15】现在就去见你(1)
   m国,白宫官邸。
   m国总统办公和居住的白色建筑里如今聚集了很多重要人士。
   "......"
   坐在会议室椅子上的这些大人物们好似都十分紧张。
   而在其中,有一个人的表情尤为严肃。
   m国的总统沉着脸色,不断思考着自己的判断究竟是对是错。
   ''一望无际的天空中突然产生了裂缝,而且还有一些不知道是什么的东西从裂缝里头跑了出来。‘
   史无前例的事态。
   真的能将这个事情三言两语地给国民们解释过去吗?
   不对,在那之前更要紧的是…真的妥善将“那不知道是什么的东西”处理好吗?
   下一秒,在现场负责指挥的切斯特.赫里森推门走了进来,正在焦急地等待负责人的总统赶忙站起来迎了上去。
   “赫里森,究竟是怎么一回事?”
   从现场传回来的最后一份报告。
   事件已经结束了。再次报告。事件已经结束了。
   在那份报告中没有写明事情发展的顺序,也就是说,他没有写明前因后果。
   正因如此,会议室里包括总统在内的所有人才会像现在这样焦急地等在这里。
   先向总统简单地打了招呼之后,切斯特走到了会议室的最前面。
   “我想比起听我说,大家不如一起来看一下装在这里的影像,这样应该会更快。”
   拿在他手中的是一个小小的usb。
   总统十分好奇里面究竟装了些什么,于是很快地点了点头。
   不仅是总统,会议室里的所有人视线都集中在了表情似乎十分悲壮的将军手上。
   将军设置好usb之后,影像随即出现在了会议室墙面上挂有的巨大布幕上。
   “这是现在无人机和机器人所拍摄到的画面。”
   简单地说明完毕,站在布幕前的切斯特.赫里森紧张地咽了口唾沫。
   ''这里的这些人...…真的会相信影像里的事情吗?’
   他实在是得不出答案。
   因为就连已经看了好几次的自己也不知道应该要怎样接受这个事实。
   但重要的是,这件事情的的确确发生了。
   而眼前这个就是证据。
   所以作为此次事件的负责人,切斯特有义务公开这一段影像。
   事情是从天空中开始产生龟裂时而起的。
   “咳咳......”
   “哈啊!”
   空间仿佛碎裂开来,当巨人们从裂口处走出来的时候,会议室里响起了阵阵惊呼。
   如果不是事先已经对这些怪物生命体进行了报告,那些现在的会议室应该就是一片修罗场了。
   但是更加令人感到惊恐的事情还在后面。
   竟然有一个人只身站在了那些光是看着就足以令人室息的岩石巨人面前。
   ''从体型上来看......是个年轻人?''
   ''是东方人吗?''
   激动的国防部长官指着影像画面问道。
   "赫里森!那个男人!那个男人是谁?士兵们都去了哪里,为什么一个普通人会站在那里?“
   没错。
   这个影像并不是像所有人期待的那样。
   并不是m国的精锐军队打败那些怪物的记录,而是关于一个连名字都不清楚的男人的影像。
   当画面中年轻人的身后突然浮现出成千上万的黑色士兵时,切斯特.赫里森将军颤抖地说道。
   “...…我也很想知道为什么。”
   ***
   “以为我是一个人吗?“
   话音刚落,程肖宇的身后就出现了成千上万的影子士兵。
   从裂口处出现的岩石巨人不过数百只。
   千万对数百。
   在一般情况下,肯定是拥有千万兵力的那一方会获得压倒性的胜利。
   但如今的问题是…这数百只岩石巨人每一个都拥有着上位存在般的力量。
   哐当哐当。
   面对这久违的战斗,程肖宇的心脏剧烈地跳动了起来。
   程肖宇向统帅着魔法兵的尖牙发出了信号。
   ''准备好了吗?‘
   ''一切顺利,主君。''
   魔法兵们以尖牙为首,一个个都在集中力量、奋力维持着能够将此次战斗所造成的损害最小化的咒文。
   如今没有任何魔力的这个世界实在是太脆弱了,于是他只能使出这种权宜之计。
   不过那些不速之客也是为了能够吃掉这里的岩石才来到这里,因此它们应该也不会使用强力的魔法。
   此次战斗必然会变成敌军和我军之间的肉搏战。
   力量和力量的对决。
   ''很好。''
   还好自己并不讨厌这样的战斗。
   程肖宇勾了勾嘴角。
   很明显误解了程肖宇微笑之意的一个岩石巨人愤怒地朝他挥下了拳头。
   哐-!第481节   但是程肖宇早已迅速跳到了空中。
   撑杆跳一般轻松地跃到半空的程肖宇犹如羽毛似的轻盈落在了巨人的拳头上。
   ''......?''
   俯瞰着自己手背上的那个人类阴沉的表情,岩石巨人突然感到了一丝不安。
   它的表情瞬间变得僵硬许多。
   而果不其然,那个人类突然踩着自己的胳膊跑了上来。
   哒哒哒哒-
   也不知他的速度究竟有多快,作为一个上位存在的岩石巨人竟来不及作出任何反应,而程肖宇早已经越过它的肩膀、来到了它的后脖颈处。
   紧接着一
   “咳啊啊啊!”
   程肖宇将手中的短剑送进了它的脖子。
   岩石巨人发出的声音就像指甲刮下黑板的声音一样刺耳。
   程肖宇握紧短剑,又朝着巨人的另一侧肩膀跑去。
   这样进攻猛烈的他迅速在巨人的脖子上留下了一条细细的长线。
   咔咔咔咔咔!
   从剑端延伸出去的黑色剑风齐齐地斩断了它的脖子。
   咔嚓!
   程肖宇挺直地站在那个已经失去了脑袋的巨人肩膀上,视线扫向了其他的岩石巨人。
   他仿佛能够感受到浮现在它们脸上的愤怒、恐慌以及惊恐。
   一个接着一个。
   在次元缝隙中狩猎军团的记忆和心情顿时浮现在程肖宇的脑海里。
   现在成功地挫败了它们的气势。
   终极目标是岩石巨人族的溃败。
   程肖宇这才命令正在待命的影子军团行动。
   ''全军,出击!''
   能够从脚下感受到庞大的影子军团的士气。
   哇啊啊啊啊啊-!
   ''不能在这里停止攻击。''
   至少这不是暗影君王,也不是自己的风格。
   程肖宇那锐利的视线扫向了下一个猎物。
   一个和程肖宇对视了的岩石巨人突然吓得抖了一下。
   最先感受到惊惧的敌人就会被最先解决掉。
   程肖宇向那个巨人跑过去,随后迅雷般的挥出了黑色的剑风。
   虽然手中拿着的武器不是“卡美什的愤怒”,但在战场中已经摸爬滚打了二十七年的程肖宇对剑风的控制早已经达到了炉火纯青的地步。
   如今的他不会再受到武器等级的限制。
   从剑端延伸出去的黑色剑风硬生生地将僵在原地的岩石巨人半张面部砍下。
   咔咔咔!
   被那小小的生命体身上充满的压倒性力量吓坏了的那个巨人就这样失去了生命。
   可并非所有的岩石巨人都是如它那样的胆小鬼。
   程肖宇意外地睁大了眼睛。
   脸被砍掉一半的那个巨人向后倒了过去,在它身后,程肖宇看见了岩石巨人们为了抓住自己而摆出的攻击姿势。
   程肖宇俯身避开从正面挥向自己的拳头,接着向上一跃又避开了从身后袭来的锋利指甲。
   已经能够熟练使用“支配者权能“的程肖宇现在在空中也能够活动自如。
   但是敌人的力量竟超越了自己的想象。
   刚将一个从上方砸下来的拳头踢开之后,一只大手又从侧面袭了过来。
   程肖宇赶快将双手护在胸前减少了受到冲击的面积。
   哐!
   为了防止自己飞出去,程肖宇又利用魔力拉住了那只和一幢房子一般大小的手。
   和那只手的距离在瞬间被拉近。
   程肖宇下意识地挥舞了短剑,砍断了巨人的手腕。
   咔嚓!
   吃痛的岩石巨人仰头高举起了那只断掉的手腕。
   “啊啊-!”
   程肖宇又迅速来到了巨人的脖子附近,熟稔地将短剑插了进去。
   咔嚓!
   遭受了这锋利的攻击,脚下巨大的身躯也不例外地开始向后倾倒了过去。
   程肖宇踩着岩石巨人的胸膛,挥舞起短剑砍向不断朝着自己挥过来的大手。
   侧面!
   他一跃而起,顺利地避开了全力挥向自己的无数大手。
   趁着这一空档,程肖宇视线环顾四周。
   那一瞬间,两个岩石巨人正用肩膀朝自己全力撞过来。
   哐-!
   ......!
   用双手将两侧袭来的厚重肩膀给抵御后,程肖宇开始使劲企图推开两个岩石巨人。
   紧接着,那俩庞大的身躯竟然真的向后退了几步。
   "咳哈!"
   “这小小的身板怎么可能!”
   在两个巨人因为自己被推开而感到震惊的时候,其他的岩石巨人像是早就等在了那里一般冷静地挥下了胳膊。
   好似要拍死一只虫子似的,一个巨大的手掌从上面挥了下来。
   “啊啊啊一!”
   程肖宇大吼一声,强大的魔力将攻击给弹了出去。
   因为手掌被弹开而感到惊慌无比的岩石巨人瞬间映入了程肖宇眼帘。
   ''......?''
   没等多久,又一个巨大的拳头朝自己袭击过来。
   哐当!
   攻击再度失效。
   集中在程肖宇右手上的黑色蒸汽变成了和巨人手臂一般的大小,一下子就打飞了巨人的脑袋。
   下一步,程肖宇利用黑色蒸汽将自己的体积给变大。
   变得巨大的他开始毫不留情地解决掉一个又一个巨人。
   巨大的黑影和由岩石组成的巨人就像饿极了的野兽一般混战在一起。
   很快地,胜负见了分晓。
   在一群跪倒在地的岩石巨人中央,一个巨大的影子用力地握碎了刚从巨人肩膀上扯下来的手臂。
   嘎吱吱!
   也不知道是不是因为感到了恐惧,围在程肖宇周围的巨人们都不自觉地向后退了一步。
   ''......?''
   就在程肖宇疑惑地看向这些巨人的时候,一个比这些巨人还要巨大、还要健壮的家伙从它们之间走了出来。
   然而更让他意外的是…...
   “诶呦。”
   声音的主人是站在那个岩石巨人肩膀上的一个小小生命体。
   “没想到这种边缘的小行星上竟然也有这样的人才。”
   小小的生命体看着程肖宇露出了残忍的微笑,它仿佛就像是缩小版的岩石巨人。
   ”但是啊…...只有自己的身体变大才能将力量释放出来,这恰好就证明了你们种族的落后性。和你们不一样,当我们使出全力时,我们就会变成现在这个样子。"
   它指了指自己笑道。
   “哈哈,不过能做到这些事情的也只有以我为首的少数几个族中最为勇猛的战士而已......”
   就在这时。
   正在不耐烦地听着对方说话的程肖宇突然向旁边歪了一下头。
   哗!
   从程肖宇身后射出的红色光束正好将巨人族的最强战士给解决掉了。
   伯利昂站在刚刚喷射出红色光束的古代龙身上,它有些慌乱地问道。
   “主君,您难道是在和那个家伙对话吗?”
   程肖宇摆了摆手表示没关系,随后看向了伯利昂。
   “那些家伙有些太不知分寸,要你特别费一下心思了。”
   “请您放心交给我吧,主君。”
   恭敬地行完礼后,伯利昂就乘着龙飞开了。
   程肖宇再次看向了那些巨人。
   已经被程肖宇解决掉大部分战力的岩石巨人们眨眼间就被影子士兵们给吞噬了。
   “呃啊啊啊啊啊!”
   “呃啊!”
   沙漠上充满了岩石巨人们的惨叫。
   ***
   "......"
   "......"
   万籁俱寂。
   还有什么词语要比这更适合来形容现在的氛围吗?
   会议室里安静得仿佛一根针掉在地上的声音都能够听见。
   看过影像之后,一直保持沉默的总统终于开口了。
   “知道...…那个男人是谁了吗?”
   切斯特将军摇了摇头。
   能够解决掉那些可怕怪物的真正怪物…...
   而那个怪物在不知不觉间拯救了m国。第482节   ''不对,说不定是整个世界......''
   但能够拯救世界的力量,反过来说也是能够毁灭世界的力量。
   ''至少…...要先知道他究竟是谁。''
   总统在内心暗下好决定,随后义正言辞地说道。
   “有没有什么方法能够确定刚才影像里的那个男人的身份?”
   虽然提出了不少的方法,但从现实上来看将几乎没有可行性。
   但是,一直默默坐在一旁的男人开口了。
   “从现实面来看是不可能的,从现实来看......”
   是负责m国中央情报局的局长大卫.布伦南。
   总统向他看了过去。
   “......你的意思是?"
   大卫语气小心地说道。
   “如果现实的方法行不通,那么尝试一下非现实的方法怎么样?”
   看着周围高官们瞬时疑惑的表情,大卫摆出了职业笑容。
   “是有的。那个能够将没有人知道的事情通过非现实的方法告诉给我们的人。”
   难道是!
   在m国无人不知无人不晓的那个人,她和情报局有着特殊关系的事情是政界已经公开的秘密。
   在总统脑海中浮现出的姓名使总统睁大了眼睛。
   他露出了些许喜色。
   "也就是说…...?”
   只见大卫回答的语气满是自信。
   "没错,就是诺玛.赛诺夫人。相信这次她也会像往常一样告诉我们答案。”
   第二百五十九章【番外16】现在就去见你(2)
   一辆长途行驶在道路上的轿车终于到达了目的地。
   位于m国郊外的、一个有着红色屋顶的住宅。
   这栋住宅的气氛宁静而又雅致。
   嗒嗒。
   大卫.布伦南和他的随行员们相继从轿车上走了下来。
   大卫瞥了眼那幢房屋,然后对部下们说道。
   “你们在这里等着。”
   “局长......”
   这个命令对需要保护他的安危的人来说有些为难,但是局长的态度十分强硬。
   “好了,好了。”
   他朝着挽留自己的部下们摆了摆手。
   “夫人并不喜欢嘈杂。”
   大卫将部下留在了车上,随后自己走向了那幢房屋。
   整理齐自己的仪表后,他小心地敲了敲门。
   “夫人您好,是我。大卫......”
   他话音还没落,一个黑人小孩就打开了门。
   大卫马上认出了这是夫人的孙子,他蹲下来摸了摸孩子的脑袋。
   “你的祖母在吗?”
   “她从刚才开始就在等大胡子叔叔了。”
   看着小孩指向自己的手指尖,大卫露齿一笑。
   也对。
   自己即将要去见的那个女人可不是什么普通人。
   灵力者、预言家、超能力者。
   她可是不论用怎样的形容词来形容都不会过分的、世上最强的占卜师一诺玛.赛诺夫人。
   当然,自己也并非从一开始就信任她。
   可亲眼目睹到她利用超自然的力量解决了作为m国情报中心的情报局都无法解决的事情后,他不得不放下自己的怀疑。
   她是真正的…...
   ''真正的能力者......''
   对这样的她来说,预言出自己即将登门拜访应该就和用遥控器调换电视频道一样容易。
   在她孙子的带领下,大卫来到了会客室。
   他朝着正在准备茶水的赛诺夫人恭敬地行了个礼。
   “好久不见了,夫人。“
   “快过来坐,大卫。”
   大卫抬起了视线。
   大概在一年前,那是自己最后一次来访于此。
   大卫环视着和那时一般无二的会客室,慢慢地坐在了沙发上。
   “夫人您应该无法想象吧…...在夫人隐退之后我们的工作究竟变得多么困难。”
   对于情报局而言,过去已知、已发生的信息都不比未来的信息有价值。
   由于赛诺夫人的隐退,中央情报局受到的损失比想象的要大许多。
   虽然大卫的口吻像是在开玩笑,但内心里的遗憾确实是真的。
   然而赛诺夫人却这样回应了。
   ”不是说过了吗,大卫。自从那个人找了我以后,就什么都看不到了。”
   她就像是在安慰一个缠着想要吃饼干的小孩一般。
   “啊......”
   说的是“死亡之神"吗。
   听着这千篇一律的回答,大卫感到有些苦涩。
   因为拥有着能够改变因果的强大力量的存在来到了这个世界上,所以自己的能力就变得没有用了。
   她那难以用常识来理解的隐退理由…大卫每每听到都觉得些许无奈。
   "......"
   两人就这么陷入了沉默。
   正当大卫考虑着该如何打破沉默时,他突然闻到了一阵食物的香气。
   “夫人,您刚才是在吃饭吗?”
   赛诺夫人摇了摇头。
   “其实有一位比你早些到的客人。”
   “啊......是这样吗。”
   不太喜欢与人交际的赛诺夫人竟然还有一位客人到访。
   虽说大卫感到有些疑惑,但是他也觉得是时候应该进入正题了,于是他收起了微笑。
   “那么为了不给夫人添麻烦,我会尽快将要事说清之后离开的。”
   话音刚落,夫人就像早知晓他的意图地接上了话。
   “第一个问题的答案是‘是,第二个问题的答案是否。“
   “不是......”
   在还没说话之前就被告知了答案的大卫感到有些荒唐。
   赛诺夫人笑了笑。
   “你是想问…为什么已经失去了预知未来的力量,可我却还能够知道你的问题吗?”
   “...…是的。”
   “大卫。你想从我这里得到的答案是发生在过去的事情,我只是看着过去,将答案告诉了你。“
   "啊啊.......”
   见大卫一边低声惊呼一边止不住地点头,夫人又再轻声开口。
   “那么,现在我就来解释这些...…好吗?”
   大卫从怀里拿出了手帕,擦拭过额际的汗水后,他再次严肃地看向赛诺夫人。
   “好,夫人。”
   赛诺夫人放松了神情。
   “没错,大卫。我知道你想知道的那个人是谁。”
   第一个问题的答案是‘是''。
   可接下来的问题的答案却是''否''。
   “但是我什么都不能告诉你。”
   “夫人!”
   大卫提高了嗓音。
   他并不是想威胁夫人,只是情绪有些激动。
   “夫人您应该也知道那个男人做的事情啊!如果放着这样的人不管......”
   就在这时,赛诺夫人像是忍无可忍一般大喊道。
   “正是因为知道所以才不能说!”
   素来沉稳的夫人第一次出现了那么大的情绪波动。
   第一次看见夫人发火的大卫有些手足无措,但夫人却没有停下语句。
   “局长的眼睛难道是摆设吗?”
   赛诺夫人依旧高声地责问着他。
   “夫人!”
   “你那天不是也看到了usb中的影像吗?”
   "......"
   看到了。
   分明是一个人类,可他站在那群怪物面前却丝毫没有退缩。
   他的力量十分可怖,但的确拯救了人类。
   “如果说这种事情并不是第一次发生,那你应该就能相信了吧?“
   赛诺夫人那悲伤却又严肃的表情使大卫僵在了原地。
   "......"
   这种事情…...在过去也发生过?第483节   在他们不知道的时候,人类竟然好几次都处在了灭亡的危机之下?
   想到这里,大卫全身都颜抖了起来。
   这样说来。
   政府要求这件事情要高度保密,除了极少数的相关人员以外,谁都无法知道他究竟做了什么以及那天究竟发生了什么事。
   照政府这样的作风看来,那并不能保证其他的国家没有发生过这样的事情。
   ''说不定真是按照夫人说的那样,那个男人…...''
   大卫用手扶着下巴,严肃地思考着。
   片刻过后,他抬起了头。
   "我相信夫人。”
   虽然认识她还不到三年,但不知为什么却有种像是认识了很久一般的感觉。
   所以对她有一种莫名的信赖感。
   见赛诺夫人点头后缓和了神态,大卫又再小心地问道。
   “您能保证......影像里出来的那个男人并不是危险的人吗?”
   夫人毫不犹豫地回答了。
   “我保证。”
   赛诺夫人那坚毅的表情也牵动了大卫。
   他下定了决心。
   “我知道了,那么我就当做夫人没有说过认识那个男人的话。”
   随后,他爽快地站了起身。
   “那我就先告辞了。”
   简单地告别之后,大卫立即准备离开。
   当他转过了身子,赛诺夫人又温柔地叫住了他。
   “大卫,我做了一些曲奇,要带走一些吗?”
   “啊......”
   看着夫人手中装有曲奇的袋子,大卫笑着婉拒了。
   “不用了,没关系的。“
   赛诺夫人和蔼地看着这说完要事后又重回平凡大叔神色的局长,随即叫来了孙子。
   特别喜欢这个“胡子大叔”的小孩子哒哒哒地跑过来抓住了这个“胡子大叔”的手。
   “你去送送他吧。”
   “下次再见,夫人。”
   “路上小心,大卫。”
   小孩抓着大卫的手离开了,接着藏在墙面里的另一位客人走了出来。
   “真是个不讨喜的老头,要不要我出手?”
   一个将金色的头发全部向后梳去的大块头拿过了夫人手中的曲奇,抓了一把后就往自己嘴里放。
   “如果要是再闯一次祸的话,不是就会被取消选手资格吗,托马斯?”
   托马斯差点没因夫人这话噎住。
   “那个嘛......”
   尴尬地笑了笑后,他开始咀嚼起塞满了嘴巴的曲奇。
   咔嚓咔嚓。
   托马斯.安德烈。
   几乎没有人知道这位ufc格斗冠军是夫人为数不多的朋友之一。
   如果记者们知道了的话一定会炸开锅。
   而从托马斯的表情来看,他来访这事就像是来婶婶家串门一样自然。
   像是吃完所有的曲奇还不尽兴一般,托马斯又将袋子里的残渣全部倒在了嘴里。
   “老太太,我可以问一件事情吗?”
   赛诺夫人笑着点了点头。
   随手将空纸袋卷成一个圆球后,托马斯问道。
   “除了我之外应该还有很多死于事故的人吧。”
   尤其是死于交通事故的,人数尤为惊人。
   但是并不是所有的人都接到了夫人的电话。
   当时是某次的休假日。
   正准备开着自己心爱的跑车在道路上狂奔的托马斯安德烈就成为了那极少数的幸运儿之一。
   接到了夫人的电话之后,他赶忙检查了自己的跑车,接着在后轮胎上发现了一个钉子。
   幸好没有发生事故,如果直接将车开了出去,也许就会像夫人警告的那样…...
   发生事故,丢掉性命。
   所以对托马斯安德烈来说,诺玛赛诺夫人就是他的救命恩人。
   尽管托马斯已经成为了能够和夫人一起吃饭的朋友,但还是不明白当时发生的事情。
   “那时,为什么要救我呢?“
   应该不会是因为夫人是ufc的忠实粉丝。
   托马斯一直很好奇夫人帮助自己的原因。
   "......"
   听到托马斯的问题,赛诺夫人深深看了眼已经成为体育明星的托马斯的面庞。
   过了一会儿,夫人轻轻笑了。
   “因为你前一世啊…...做了很多善事。”
   "......我吗?“
   ufc的“问题儿童”的我?不对…甚至被称为恶魔的我?
   托马斯.安德烈吗?
   这老太太是不是吃错了什么东西?
   然而托马斯面对着自己的救命恩人,还是忍住了没有说出这句话。
   “哈哈。”
   赛诺夫人再度露出了笑容。
   她走到窗边,看着窗外大卫坐上的轿车缓缓开走。
   孙子一直朝着胡子大叔挥手,直到黑色轿车消失在了视线中。
   缘分。
   过去的因果像现在这样有意、无意地交织在一起,这不就是缘分吗?
   她这样想道。
   在确认局长已经完全离开后,托马斯坐进了刚才局长坐的那个沙发上。
   “所以,影像里的那个男的到底做了什么,那个老头才会找过来啊?”
   “拯救了世界。”
   夫人的语气很自然,就像只是在说洗好的衣服就应该挂在晾衣架上一般。
   "......"
   有时真的不知道这个老太太是认真的还是在开玩笑。
   ''不过,正因为这样才有趣。''
   托马斯戴上了自己心爱的墨镜,然后透过镜片直视着夫人问道。
   “那么一那个拯救了世界的勇士,他现在在哪里做些什么呢?”
   看着送完客人后回到自己身边的宝贝孙子,赛诺夫人温暖一笑。
   "谁知道呢......应该是在某些地方享受着青春吧。”
   ***
   “哇啊啊啊啊-!”
   人声鼎沸的全国学生田径大会。
   两个对手学校碰面之后,两个队长的眼里都火星四溅。
   “诶呦,崔太雄!看来你们也不行了啊,竟让会让一个一年级的来参加全国比赛。”
   是赵基硕正在嘲笑他们。
   赵基硕是华城高中田径队的队长,也是程肖宇所属田径队一直以来的对手。
   “吴尚仁受伤之后,竟然将王牌的位置交给了一个一年级的学生,你们的战斗力真是下降了许多啊!”
   面对赵基硕接连的挑衅,崔太雄骄傲地拍了拍程肖宇的肩膀。
   “这个一年级的实力会让你们闭上你们的嘴巴。”
   “诶呦,破纪录的能力没见长,这说大话的能力倒是厉害了许多嘛。”
   围观着两位队长的火星四溅心理战,程肖宇些许无奈地挠了挠头。
   ''这样就不能随便跑跑蒙混过关了啊......''
   眼见死对头阵营的新人那弱不禁风的无奈模样,赵基硕大笑了起来。
   “可话说回来,真是太巧了。”
   他转过身向自己的队员招了招手,接着一个大块头自信地走了上前。
   "我们也有新人啊,怪物新人。
   然而在程肖宇认出了那个怪物新人后,他不自觉地发出了声音。
   “咦......?"
   “哈哈!看来你们一年级的已经感觉到了啊?”
   那个全身肌肉早已经超过高中生水平的新人迅速来到了前辈身旁。
   赵基硕效仿似的拍了拍新人的肩膀,扬扬自得地大声说道。
   "他就是我们华城高中的秘密武器,一年级的王喆。”
   第二百六十章【番外17】现在就去见你(3)
   冲动。
   压倒性的冲动。
   现在凌驾于王喆理性之上的是一股压到性的冲动。
   ''为...…为什么我......''
   为什么看到一个初次见面的同级生时他会不自觉地想要跪下呢?
   刚才那一瞬间......倘若自己没有在脚踝和小腿使劲的话,那么现在可能早已丑态毕露了。
   太危险了。
   惊险地度过这个异样的瞬间后,王喆抬手擦了擦额头上冒出的冷汗。第484节   就在这时,一个合理的怀疑闪过脑海。
   ''难道......我是害怕了这个同级生吗?''
   如果不是这样的话,那么刚才看到他的眼睛时,自己的呼吸突然变得急促、避开对方视线且心跳也猛然加快的现象又该怎么解释呢?
   一想到这里,王喆脸色沉了许多。
   他接受不了这样的现实。
   ''真搞笑!''
   他可是王喆耶!
   拥有着超出高中生水平的体格以及一身怪力,从中学时期开始就已经在同辈中崭露头角,这样的王喆怎么可能会惧怕一个同级生啊?
   不可能的事情。
   不对,是绝对不可能让这样的事情发生。
   “阿喆,怎么了?”
   “不舒服吗?”
   在前辈们的关心下,王喆大声答话。
   “谢谢各位前辈,我没事的!“
   没错,我什么事情都没有。
   ''肯定是早上吃得太少了,才会感觉有些头晕。''
   这样自我安慰之后,王喆认同地点了点头。
   为了证明自己的猜测,王喆再次慢慢抬眼看向了对方学校的那个新人。
   虽然也有些身材,但和自己相比起来就和高粱杆差不多的一年级新人就站在那里。
   终于找回了一丝从容的王喆勾起了嘴角。
   ‘......等着瞧吧。''
   被这种一拳就能打倒的家伙吓到,真是不应该。
   王喆直起了稍稍弯曲的上半身,随后又变回了和刚开始一般趾高气扬的模样。
   看到王喆恢复了神态,为王喆突然的变化感到担忧的华城高中田径队员们也放声笑了起来。
   “吓我们一跳。”
   “我们的一年级就是这么爱演。”
   王喆笑着应对了各位前辈的鼓励,然后他又将视线投向了程肖宇。
   ‘真丢人,偏偏是和那种家伙对视的时候感到眩晕......''
   王喆正思考着。
   要怎么样才能将这种在尴尬的时间点受到的耻辱还给对方呢?
   为了避免又发生尴尬的情况,最好的办法就是先发制人。
   ''......''
   话说回来,那个一年级竟然也敢瞪大眼晴放肆地直视自己。
   王喆从来不曾放过敢这样直视自己的人。
   “喂。”
   用下巴指了指运动场后方的王喆沉声说道。
   “我有些话对你说,跟我过来!”
   “哦哦一!”
   见自家后辈这股霸气,华城高中的田径队前辈们为自己便开始起哄起来,而程肖宇的前辈们看程肖宇想跟过去,一个个急忙抓住他阻拦道。
   “肖宇啊,杀人是不行的!”
   “你难道想在比赛的日子见血吗?你忍一忍。”
   “就当是救人一命胜过七级浮屠吧!”
   程肖宇笑了出来,他轻轻地拉开了前辈的手。
   “不会有什么事情的。各位前辈,不用担心。”
   可程肖宇这番说辞依旧不能让几个前辈放心。
   “真的吧?不会有什么事情吧?”
   “哥们都相信你啊。”
   “你得让那个朋友自己走回来啊?”
   看着前辈们因担心王喆安危而努力地阻拦自己,为了让他们放心,程肖宇又笑着点了点头。
   随后,他快步跟上了率先离开的王喆。
   ''......''
   一旁观察着情况的赵基硕感到十分无语,他忍不住走了过来。
   “你们......认真的吗?”
   崔太雄瞟了一眼赵基硕,然后又担心地看向程肖宇离开的方向。
   “不要跟我说话,我现在可焦急着。”
   在这段时间里,崔太雄早就已经见证过了程肖宇优越于他人的运动神经,他只能在心里默默祈祷那个叫王喆的小朋友不要越界。
   ***
   跟在王喆后边的程肖宇心里有些小小的期待。
   ''难道王喆也想起了过去的事情吗?‘
   如果是这样的话…...
   那现在作为人类“王喆"而不是影子士兵“艾恩"的他又会对过去的记忆有什么反应呢?
   心里这么期待着跟在他的后头,而没过多久,王喆转过了身。
   王喆那眼神,他好像并不是为了叙旧才将自己叫过来的。
   “喂。”
   王喆傲视着程肖宇,眼神充满了杀气。
   ”你不会觉得我和你同样穿着运动服、同样站在了运动场上,你就小瞧了我吧?”
   虽然王喆现在很明显是在生气,但王喆这副模样恰恰让程肖宇想起了王喆在传送口里东窜西跳的样子。
   于是程肖宇忍俊不住地笑了出来。
   虽然双方当时对立着,但是到了现在也算是一种回忆了。
   可王喆并没有当时的记忆。
   因此纵使程肖宇此时此刻的笑容并没有恶意,可对王喆来讲那表情并不是那么友好。
   "你这小子,真是给你脸了!”
   王喆的大手一下子就抓住了程肖宇的衣领。
   下一秒,程肖宇耳边竟传来了一阵“哇啊啊-"的声音。
   他影子中的影子士兵们一齐发出了欢呼。
   ''艾恩回来啦!''
   ''欢迎你,艾恩!''
   ‘主君,如果把它交给我伯利昂教育,就绝对不会再发生这种事情......''
   ''.......''
   也许自己应该教一教这些影子士兵们应该如何适应这个文明的现代社会了。
   程肖宇暗自无奈,随后眼睛直视进王喆的双眼。
   虽然王喆是来挑衅的,但是不知是不是因为在他还是影子士兵的时候产生了感情,他这种行为并不令人讨厌。
   反而嘛.…...
   程肖宇十分好奇。
   如果现在自己把手放在了王喆身上,王喆会不会恢复记忆。
   ''......''
   王喆似乎也从程肖宇的眼神里读到了某种东西,他紧张地咽了咽唾沫。
   ''为什么......?''
   要是放在以前,就算是会被禁止比赛资格,他也绝对不会放过嘲笑自己的家伙。
   但是现在…比起感到生气,一种更为单纯的情感从内心里涌现出来。
   王喆感到有些疑惑。
   而下一瞬间,程肖宇抓住了他的手腕。
   程肖宇的手碰到了王喆。
   紧接着王喆出现了出乎意料的反应。
   “嗯......?"
   他泪如泉涌。
   如泉水般无尽的泪水没有任何缘由地颗颗落下,双腿顿时失去力量的王喆坐在了地上。
   “为什么......?”
   王喆抬头看向了程肖宇。
   他想让程肖宇告诉他答案,但是程肖宇却露出了苦涩的笑容。
   ''之前没有和君主共享记忆,就算有了接触也不会唤起以前的记忆啊.......''
   自己不能强行唤起他的记忆.…...
   这一刻,程肖宇回忆起了曾经和他一起共享在那消失的时空里的、那段记忆的几个人。
   ''吴振哲协会长和…...''
   诺玛.赛诺夫人。
   说不定她也拥有消失的那段记忆,想着想着,程肖宇便转过了身。
   他没有事情要和“艾恩”不对,他没有事情要和“王喆"说了。
   现在的他不是自己的影子士兵,而是人类的“王喆”。
   然而王喆却叫住了正准备离开的程肖宇。
   "等、等一......等一下!”
   快速擦干了泪水的王喆站了起来。
   程肖宇回过了头。
   虽然王喆已经不再哭泣,但他鼻头却还是红红的。
   王喆哽咽着。
   活到现在,他第一次感受到的感情洪流。
   他忍不住向程肖宇询问。
   “难道这…...这就是爱情吗?”
   误会了这种感情的王喆很是认真。
   "......"
   程肖宇的后脑勺像是被人猛打了一下,在强烈的精神冲击下,程肖宇再次正视了王喆。第485节   然后…...他深深地叹了口气。
   “…...这样可不行。”
   可不能放任他对自己的性取向有所误会。
   当程肖宇迈开步伐靠近王喆时,王喆像是陷入爱河的小男生一般羞红了脸。
   可下一秒-
   嗒!
   王喆的视线逐渐变得涣散。
   站在王喆面前的程肖宇轻易地抹去了刚才那段记忆,将假的记忆说给了王喆。
   “你,嗯…...就是说你过来向我挑衅,然后偶然知道了我是你父亲的朋友的朋友的朋友的儿子,然后就解除了误会。”
   王喆呆呆地点了点头。
   “然后......”
   程肖宇想起了在他还是艾恩的时候,当支配者欲使用轮回之杯前,艾恩那痛哭流涕的样子…...
   程肖宇笑了出来。
   “往后你也善良一点吧。毕竟你曾经也是拯救过世界的一员,有点自豪感。”
   "…...是。”
   听到王喆的回答后,程肖宇解开了催眠术。
   嗒。
   “嗯......嗯?"
   清醒起来的王喆呆呆地看了看四周,接着他才后知后觉地发现程肖宇已经走远了。
   ”我们下次再见啊!“
   远处的程肖宇表现得就像是一个好久不见的朋友一样热情地朝自己挥手。
   “嗯......好。”
   王喆也傻傻地跟着挥了挥手,开心地笑着。
   ''真好。''
   程肖宇转过了身,然后开心地笑了起来。
   既然已经成功地见到了自己曾经的伙伴,那么现在就要认真地去找她了。
   就在这时。
   从广播里传来的声音响彻了整个运动场。
   一初中部的比赛即将开始。请各位选手到比赛场地候场。
   ***
   很少会有人的运动场后方。
   一个少女努力地走到树荫下后坐了下来。
   少女颤料着手脱下运动鞋,随后褪下了袜子。
   犹如馒头一般肿起来的脚踝显示出了她现在的状态。
   看着肿起来的脚踝,她紧咬着下嘴唇,闷气地仰头靠在了树干上。
   ''失误了。''
   因为跑在自己旁边的对手推了自己一把,脚下一乱就藏到了脚。
   尽管伤势有些严重,但也通过了第一轮预选。
   可是拖着这样的脚踝是无法完成接下来的比赛的。
   ''好生气啊......''
   真的很生气。
   说不定今天就是初中时期的最后一场比赛了,她并不想就这样结束比赛。
   ''所以......''
   就继续跑吧。
   很像是一个尚未完全褪去稚气的中学生能够作出的决定。
   老师应该会阻止自己吧?
   毕竟防止孩子们作出错误的决定本就是大人应该做的事情。
   “嗯...…要把这伤藏起来吗?”
   少女被突然从树后走出来的男生吓了一跳。
   然而男生并没有看少女,而是远跳向了远处。
   “如果继续这样跑下去,就会需要一年多的时间来恢复脚上的伤,然后成为一个什么都不是的选手,一辈子后悔今天做出的这个选择。这样也没有关系吗?”
   男生低头看着少女笑了笑,随后接着说道。
   “说的是我认识的一个朋友,一个朋友而已。”
   说着奇怪的话的奇怪的人。
   但是叫做车慧怡的少女并没有起身离开,她反而看向了那个男生。
   ''田径队选手......?高中生吗?''
   男生的身上有着很好闻的味道。
   后来车慧怡才知道,那个香气是从程肖宇身上散发出的、纯粹的魔力的香气,而自己拥有的特异体质能使自己闻到这种魔力。
   但这些都是后话。
   车慧怡当下感到有些慌张,见她这样,程肖宇低下了身子,将手放上了她的脚踝之处。
   “啊......”
   车慧怡吓得抖了一下,但是反应并没有很强烈。
   紧接着程肖宇拿开了放上她脚踝的手。
   脚踝已经恢复如初。
   车慧怡惊讶地看向了程肖宇。
   “去跑吧,不要留下遗憾。不是就只有一次吗?”
   虽然作为s级猎人的车慧怡和魔兽战斗的时候十分吸引人,但是在阳光的照耀下,在运动场上挥酒汗水的车慧怡更是耀眼。
   话刚说完,程肖宇便准备离开了。
   车慧怡赶忙抓住了他的手腕。
   “等,等一下。”
   "......?"
   难道是因为刚才的接触发生了什么变化吗?
   看到程肖宇有些好奇的视线,车慧怡的脸微微红了起来。
   “那个,我们...…之前是不是在哪里见到过?"
   也不知道说出这一句话究竟需要多么大的勇气,问完问题之后车慧怡的脖子竟然都红了起来。
   “跑吧。”
   “什么?”
   车慧怡很明显慌张了,而程肖宇又笑了出来。
   “你和我跑上一次,之后我就告诉你答案。”
   "......我之前看到过哥哥,你在所有的预选赛里都拿了第一。”
   站了起身的程肖宇止不住笑容。
   ”那就当你弃权了。“
   “那、那样的话!”
   急忙接话的车慧怡再次鼓足了勇气。
   ”那一会的预选赛纪录......如果我打破了那个记录,你能告诉我嘛?”
   程肖宇撒过头,努力克制住笑意。
   ''不论是小时候还是长大......她都是这样单纯呢。''
   那要不要在接下来的比赛中打破一下世界记录呢…...
   虽然程肖宇心里浮现了些许刁难的坏想法,但他还是点了点头。
   “好。”
   讨价还价成功的车慧怡勾起了嘴角。
   ''之后应该就笑不出来了吧。''
   程肖宇转过身,心情愉悦地走向了比赛场地。
   在那天。
   在明媚春日里举办的一场预选赛中,一个男生创下了历年预选赛的最高纪录。
   程肖宇所属的田径队也打败了对手华城高中,进而拿下了综合第一。
   第二百六十一章【番外18】得来不易的幸福
   因为没有共享记忆,所以程肖宇可能忘记了。
   还有曾经和上位存在有过联系的几个人。
   而且他们之中,有一个人还十分幸运地和程肖宇有过直接的连结。
   第二天清晨。
   “儿子,怎么了?”
   程日瀚看着从睡梦中惊醒后哽咽的儿子,将手放上了儿子的肩膀,紧接着,一个不一样的过去在程日瀚眼前铺展开来。
   虽然在时间上仅仅过去了几秒,但是这数秒里却含有漫长的数十年。
   ''一直很想见到你。''
   本想和你再多说一些话的。
   -对不起......我没能成为一个好的父亲。
   哐当。
   让人心痛的最后一幕在眼前闪过。
   下一秒,时间回到了现在,所有记忆就像倒放着的全景影像一般。
   通过支配者们的记忆得知了“轮回之杯“存在的程日瀚、唯一能做到这种事情的神之道具一“轮回之杯”。
   观察着儿子的表情,程日瀚不难猜想出来。
   应该是儿子和支配者们订立了某种契约。
   不论契约的代价有多么严酷,程肖宇都准备自己一个人承受这一切。
   程日瀚用尽全力咬紧了牙关才忍住了即将喷涌而出的情感。
   他笨拙地擦了擦程肖宇脸上的泪水,竭力掩饰情感地露出微笑。
   “...…我可能是做噩梦了。”
   随后程日瀚便看到了…...
   程肖宇脸上那一闪而过的强烈觉悟。第486节   但是在那时一
   不对,应该说…直到程肖宇留下一张字条离开之后,程日瀚才知道儿子究竟和支配者们做了怎样的“约定”。
   ***
   ”...…没想到那个约定竟然是他独自一人去面对军团。”
   回想着当时的情况,程日瀚苦涩一笑。
   如果。
   如果自己在儿子离开后前往次元缝隙前就知道了约定的内容,自己会不会阻止儿子呢?还是会为了这个世界任他前去呢?
   “但不是也很出色地完成了吗?”
   坐在对面的支配者代理人笑着说道。
   因为程肖宇作出的牺牲,这个世界避免了本应该遭受的灾难。
   但一想起儿子所承受的痛苦,程日瀚实在无法坦然畅怀。
   虽紧闭着双唇,可程日瀚也点了点头。
   自程肖宇从次元缝隙里回来后已经经过了一年。
   "我儿子......”
   欲言又止的声音淹没在了咖啡厅缓缓流淌的音乐当中。
   代理人用吸管喝着还剩了半杯的咖啡,静静地等待着程日瀚接下来想说的话。
   “我儿子做了什么样的决定?“
   “暗影君王他......”
   瞅见程日瀚脸上一闪而过的紧张感,代理人笑着说道。
   “他决定留在这里。他说在这里的每一分、每一秒都无比地珍贵。”
   程日瀚内心里暗自松了口气。
   代理人喝光咖啡之后将杯子轻轻地放在了桌子上。
   如此一来,留在这个世界等待程肖宇回答的自己,使命算是真正结束了。
   现在就是要离开的时候了。
   在自己离开这里之前,程日瀚是最后一位必须见上的客人。
   可能是因为要离开了吧?本不喜欢闲聊的他竟然还想再和对方多说一会儿话。
   “您准备继续向暗影君王......不是,您的儿子隐瞒下去吗?“
   “因为那个孩子不希望其他人回想起那些事情。”
   如果儿子想要的是一个普普通通的家庭生活,那么自己就会为了儿子继续装作不知。
   “果然有其父必有其子啊。”
   代理人笑着点了点头,然后抬头直视向程日瀚。
   “我离开之后,支配者们就不会再介入这里了。”
   “我知道。”
   “这样的话......就真的结束了啊,在这个世界......”
   代理人环视着咖啡厅内部,语气突然有些感慨。
   “真的很快乐。而且也十分紧张,毕竟想不到暗影君王究竟会给出什么样的答案。"
   他并没有说的是,其实支配者们也没有想到程肖宇会成功。
   因为他没有必要在这种温馨的时刻泼一盆凉水。
   正式离开之前。
   在告别的这一刻,代理人说了。
   “支配者们十分感激暗影君王,当然还有您。”
   如果没有他的帮助应该是不会有这样好的结果的。
   他代表着支配者们进行了战斗,也提议说要将支配者和暗影君王的力量合起来。
   他真的贡献了很多。
   于是支配者们也为程日瀚准备了一个小小的礼物。
   “我们有没有什么可以帮到您的地方呢?”
   支配者们所持有的巨大力量以及神之器具。
   代理人这句话的意思就是在说,不论有什么愿望都是可以实现的。
   然而程日瀚却摇了摇头。
   “什么都没......”
   也对。
   代理人能够理解程日瀚的心情。
   毕竟身边已经有一个能力足以和神媲美的家人,他也没有必要让他人帮助自己实现愿望。
   “那就告辞了。”
   代理人简单地颔首别过,正当他准备起身离开时。
   程日瀚开口了。
   “等一下。”
   刚站起来一点的代理人又坐了回去。
   “您想说的是…...?“
   程日瀚犹豫了一会才艰难地开口道。
   "能够清除…...我过去的记忆吗?”
   “当然是可以的,但为什么您想要......?”
   “在一个聪明的儿子面前......想要掩饰下去并不是一件容易的事情啊。”
   说着说着,程日瀚露出了笑容。
   应该说他们不愧是父子吗?笑起来的样子也和程肖宇一模一样。
   “而且。”
   程日瀚垂下了眼帘。
   “我也想成为一个只担心儿子的普普通通的父亲。”
   他的话语平缓而又坚定。
   可以担心儿子今天会不会有哪里受伤;能够看到儿子好的考试成绩松下一口气。
   他想成为这样一个能够处处想到儿子的平凡父亲。
   “因为啊...…对我来说,肖宇不是什么暗影君王,他只是我宝贝的儿子。”
   这就是程日瀚的小小心愿。
   “我知道了。”
   代理人笑着接受了程日瀚的请求。
   “走出这间咖啡厅后,消失时空里的事情就会完全消失在你的脑海。"
   正在为程日瀚施术的代理人以一个对方几乎听不到的声音小声说道。
   “虽然您可能会忘记,但是也望您平安顺遂。”
   ***
   随着时间的流逝。
   某个冬天的清晨,程日瀚在六点的闹钟声中一下子睁眼醒了过来。
   程日瀚和身旁同样转醒的妻子同时相视着对方。
   “肖宇呢?”
   “肖宇呢?“
   夫妻二人赶忙确认时间,发现时间才刚刚到早上六点便放下了心。
   “老婆,怎么办?要不要将肖宇叫醒?”
   ”不是还有一些时间吗?今天就考试了,让他再多睡一会吧。"
   “嗯。我开车送他到考场就行了。”
   "七点......七点再过去叫他吧。"
   听着妻子的话语,程日瀚温顺地点了点头。
   随后,夫妻二人开始焦虑地盯着时钟。
   甫一看到时针转向了七点,俩夫妻就赶忙跑了出去。
   房间离得很近,程日瀚率先打开了宝贝儿子的房门。
   “儿子,今天考试,你没忘吧?”
   “儿子,爸爸送你过去吧?”
   像是刚刚起床的儿子笑着答话。
   “这就来了。”
   注视着神采奕奕走出房门的程肖宇,程日瀚打起了精神,赶忙穿好衣服后就拿起了车钥匙。
   紧接着,往外走的程日瀚视线固定在了钥匙链上。
   这是程肖宇给自己的钥匙链。
   看着像是手工制作的、顶部挂着黑色旗帜的白色城堡钥匙链,程日瀚脸上露出了微笑。
   晴朗的天气。
   明媚的阳光很早就挥洒下来,真是个令人愉快的早晨。
   ***
   十二月二十四日的夜晚。
   程肖宇只身走在满是圣诞氛围的街道上。
   街上满是流行爱豆和人气体育明星的海报。
   ''街上变了很多啊。''
   程肖宇想起了曾经处处能够看到猎人面孔的街道,多少感到有一些不自然。
   而当他看到某个品牌的运动饮料海报之后,他不由得笑了出来。
   上面的面孔很是熟悉。
   为了一个这样自然的表情,定是有不少的人投入了很大努力。
   “田径界的偶像吗......”
   海报上车慧怡的笑容的确可以称得上是偶像级别的。
   以优越的成绩获得人们瞩目的她进入了媒体的视线,而这海报正是为了唤起人们对田径的热爱,再三向她请求的结果。
   ''她作为s级猎人的时候也从没有直面站在镜头面前,现在竟作为体育明星活跃着.….''
   倘若当时没有帮她治好脚踝,今天铁定不会有这样的事情发生。
   这样的“未来”让程肖宇很是满意。
   虽然她现在在镜头前还是有些不自然,但慢慢就会好的。
   笑意不减的程肖宇又迈开了步伐,向约定好的地点走去。第487节   他无意间看向了周围,四周情侣们身上穿的华丽服装映入了眼帘。
   ''啊......像生怕别人不知道自己是一个刚结束考试的考生,我这......穿得有些朴素了啊。''
   有些无奈地审视完自己的衣着后,程肖宇找到了一家距离较近的服装店。
   想当然,这个时间点不会有服装店还开门,但程肖宇一开始也没有打算要买衣服。
   程肖宇看着橱窗,站在了身上的服饰还比较整洁干练的一个模特面前。
   唰啊啊-
   漆黑的蒸汽包裹住了程肖宇,眨眼间程肖宇身上的服饰就变得和模特的一模一样了。
   站在橱窗面前的他在玻璃上看着自己的倒影。
   随后他轻巧地向影子士兵们问道。
   ''怎么样?''
   不知从什么时候开始就极度关注时尚的尖牙抢先回答了。
   ''真的非常棒,主君。''
   尖牙似乎生怕别人在它之前开口似的,程肖宇的心情更好了。
   "很好”
   脚步仿佛更加轻盈,程肖宇没多久就到达了约定的地点。
   在广场中央的巨大圣诞树旁边围了很多人,大家好似都在等待着自己的恋人。
   那些人一边看着手表一边焦急地等待,可难道是因为今天是圣诞节前夕吗?就连那些焦虑的表情都令人感到了幸福感。
   和他们不一样,远跳着天空的程肖宇心情相当从容。
   因为尽管街上人来人往,但程肖宇还是能够准确地分辨出她的脚步。
   ''......三,二,一。''
   就在她来到自己背后的时候,程肖宇转过了身。
   “来啦?“
   本想着吓一吓程肖宇的车慧怡顿时收回了手。
   “哥哥好像身后长了一双眼晴似的。”
   她有些不高兴的样子也很是可爱呢。
   程肖宇勾起了唇角。
   为了避开人们的视线,车慧怡也像程肖宇以前一样戴着兜帽。
   “我们先走一走吧?“
   听到程肖宇的建议,车慧怡开心地笑着点了点头。
   两个人每遇到一个路口都会朝着人较少的那一条路走过去,就这么边聊天边漫步在街道上。
   当车慧怡听到程肖宇的成绩时,她很是震惊。
   “这么好的成绩为什么还要去那里呢?”
   “全额奖学金加上留学。而且还一定要在那里见到一个人。”
   听到这句话,车慧怡竖起了耳朵。
   “那个人不会是一个女生吧?”
   像是觉得对方眯起来的眼睛很是有趣,程肖宇卖了一会儿关子。
   “谁知道呢。”
   她的双颊立刻就鼓起来了。
   程肖宇在两个人都还是成人的时候没有见过这样生动活泼的表情,觉得很是新鲜。
   就在这时,他的鼻尖猛然一凉。
   有什么东西落在了鼻尖上。
   融化时传来的丝丝凉意。
   是雪花。
   抬头一看,白色的雪花从黑色的天空中慢慢酒落。
   白色圣诞。
   程肖宇仰望着天空中的白色雪花,想起了解决龙帝之后从空中飘下来的灰色灰烬。
   像雪花一样的灰烬,不对,像灰烬一样的、轻飘飘的雪花无声地落了下来。
   “哥哥,在想什么?”
   程肖宇笑着答话。
   “没什么。”
   总不能对她说看着这些雪花我想到了对我的人生极具威胁的敌人吧。
   听到程肖宇的回答之后,车慧怡不知道想起了什么似的笑着问道。
   “哥哥,还记得我们的约定吗?”
   “什么约定?”
   “如果我赢了你,不论什么你都会回答我的那个约定。“
   “当然记得。”
   话刚说完车慧怡便指向了一个比较远的路边小树。
   “那我们打个赌吧?看看谁会先到达那里。”
   听到车慧怡突然提出的挑战,程肖宇一笑。
   “所以...…你想问什么?”
   “全部。”
   “全部?"
   “哥哥偶尔会想些什么,想要在大学见到的那个人是男是女,然后......”
   “然后?”
   “除了那天比赛,我们还在哪里见到过。”
   ”…...好。”
   爽快地同意之后,程肖宇把手从口袋里拿了出来。
   虽然把手放在口袋里也不会对胜负有什么影响,但他只是为了表现自己对这比试的认真。
   就在这时,距离自己一步之遥的车慧怡贴近了自己。
   她将围在她脖子上的围脖围上了程肖宇的脖颈间,然后一
   “哥哥,如果你喜欢我的话就请你一动也不要动。”
   “什么?”
   对于车慧怡这个请托,程肖宇感到有些荒唐。
   他就这么凝视着车慧怡一边关注自己一边走近了那颗路边小树。
   看着胜负已定的比试,程肖宇不由得笑了出来。
   “哈......”
   下一刻,率先碰到路边小树的车慧怡开心地原地跳了起来,宣告了自己的胜利。
   影子士兵们也津津有味地看着两个人的比试,高兴地为车慧怡呼喊。
   ‘诶呀,我们主君输了呀!’
   ''主君竟然也有在打赌的比试中输掉的时候啊!''
   ''主君失策了呀!‘
   程肖宇呆呆地挠了挠头,随后也朝那颗路边小树走了过去。
   幸好。
   幸好两个人选择了人相对稀少的街道,所以周围几乎没有行人。
   "我赢了吧?"
   抬起视线的车慧怡洋洋得意地看着站在自己面前的程肖宇,而程肖宇暗地里对自己的影子士兵下了命令。
   ''全体士兵,闭上眼睛。''
   ''......''
   ''.......''
   影子士兵们很是遗憾。
   他慢慢低下头吻上了她的唇。
   雪白的雪花无声地从空中洒落。
   第二百六十二章【番外19】最终
   警察局总部的重案组有一个被称为“鬼怪”的刑警。
   通过今年的公开招聘进入刑事科的新人李世焕刑警从在派出所担任巡警工作开始就一直听到这样的传闻。
   破案率百分之两百。
   不仅是自己负责的案件,就连过去遗留的未解谜题都可以解开并抓获其犯人的“鬼怪”。
   在他面前,不论是多么凶狠的凶犯都会变成温顺的小绵羊。
   而对附近的刑警来说,“鬼怪”不仅是一个令人敬佩的对象,他更是一个传说。
   甚至还有传闻说他为了专心破案竟然拒绝了晋升的机会。
   ''应该不会有人真的拒绝晋升吧?''
   但只要传闻中有一半是真实的,那么他就的确是一个伟大的刑警。
   在同期巡警艳羡的目光下,李世焕刑警来到了总部警察局重案组。
   而现在,他十分想知道谁是那位传说中的刑警。
   环视着办公室的他无比紧张地咽下了好几口唾沫。
   ''大家的眼神......''
   真不愧是常和重案犯打交道的刑警们,他们看向陌生访问者的目光都挺凶狠的。
   他们之中不论谁是“鬼怪“都不奇怪。
   在这些经验老道丰富的刑警目光下,李世焕开始担心起自己究竟能不能坚持下去。
   “啊......你是今天报到的新人吗?”
   一个声音突然从身后传来,吓了一跳的李世焕赶忙转过身。
   “忠诚!”
   他下意识的敬礼使来人笑了出来。
   “啊啊,不用这么紧张,现在就是家人了。”
   一位中年男人手中拿着两杯咖啡,并将其中一杯递给了李世焕。
   “这是请你的。”
   “谢、谢谢您!“
   李世焕低下头接过了咖啡。
   就像久居外地突然接到了家人的电话一般,一阵温暖从心底涌了上来。第488节   又或许是因为一口热咖啡让整个身体都暖了起来吧?
   李世焕一边喝着咖啡一边看着对方的脸色,然后朝递给自己咖啡的那位前辈问道。
   “那个......我刚才见过了班长,班长说让我之后跟着程刑警......”
   “啊,那个鬼怪?”
   “噗哈!“
   因前辈毫不避讳的称乎,李世焕再度吃了一惊。
   他费了好大力气才没有让咖啡从口鼻中喷出来。
   “因为他总是神出鬼没的,我们就给他起了这个外号。但不知怎么的,其他的所也都知道了。而你也听说过,对吧?”
   “是、是的。“
   见李世焕连连点头,看着他的前辈又再笑着说道。
   “其实我给你的咖啡原本是要给他的。”
   前辈一边走向走廊一边用下巴指了指一个较远的地方。
   “说曹操曹操到,这不就来了。”
   忍不住好奇的李世焕赶忙跑了过去。
   他猛然伸出脖子朝前辈看向的方向看过一
   然后,他看到了。
   从走廊的另一端正在朝这里走过来的一个男人。
   ''那个人他.......''
   那个人分明走得缓慢,但却一下子就来到了自己面前。
   他感到了一阵威压。
   李世焕的身高属于h国男子的平均身高,可他看着眼前比自己还要高了一个头的前辈刑警,感受到了一股让人喘不过气来的压迫感。
   ''总部的鬼怪......''
   能够有这样的称呼…...绝对不会仅仅是因为他神出鬼没。
   注目着传闻中的人物,李世焕这样确信。
   “前辈。”
   “嗯,好。刚要出警吗?”
   “是啊,这小子就是那个新来的吗?”
   “没错,就是他,他叫李世焕。”
   朝李世焕身边的前辈微微低头问好后,程肖宇让僵住的李世焕转了个身,随后把手搭上了他的肩膀。
   “我去教一教这个小子。”
   看起来人很好的前辈也不知道在高兴些什么,一边笑一边点了点头。
   “嗯嗯,去吧,去吧。”
   前辈的话音刚落,程肖宇就带着自己负责的新人朝外边走了出去。
   ''不、不会是因为我喝了这位前辈的咖啡,他就生气了吧?''
   一想到这里,李世焕就忍不住慌张地询问。
   “前,前辈!我、我们现在是要去哪里呢?”
   但是程肖宇没有回答,他反而提问。
   “你为什么要成为警察?”
   “啊.......我.......”
   李世焕犹豫了起来。
   他重新想起了这些年因为在巡警队应付醉酒人等这些杂事而逐渐淡忘的梦想。
   “我想抓住坏蛋......”
   “嗯。"
   在和新人聊天的时候程肖宇也没有慢下脚步,将新人带到了某个地方之后,他终于停了下来。
   “我们现在要做的就是去抓坏人。”
   抬起视线的李世焕撞进了程肖宇露出的招牌笑容。
   那是看着就会让人放下心来的微笑。
   “我也是因为这个才成为警察的。”
   程肖宇对着新人笑着说道。
   而这一句话让李世焕的心脏剧烈地跳动了起来。
   扑通、扑通。
   他想,如果待在巡警队的一年时间就是为了现在这一刻的话,那所有的一切就都是值得的。
   他要像“鬼怪"学习抓住坏蛋的方法。
   想到这里,作为一个警察谁还能不激动呢?
   “你会一起去吧?”
   答案很明显。
   李世焕兴奋地高声应答。
   “当然了,前辈!“
   ***
   ''原本还想把写报告的任务交给他的......''
   抓了整整一天的犯人,已经精疲力尽的李世焕趴在桌子上睡着了。
   嗒嗒。
   程肖宇停下了正在敲打报告的手,将视线投向了累得酣睡的李世焕。
   ''竟然还徒手抓住过武装的强盗,有教的价值。’
   久违地遇到这样一个能够派得上用场的小子,程肖宇不免露出了笑。
   “嘿嘿。”
   坐在程肖宇对面的犯人看着程肖宇的笑容还以为气氛缓和了下来,便也跟着笑了起来。
   当他露出笑声的那瞬间,程肖宇的表情又立马变回严肃样。
   “......你笑什么?”
   “非,非常抱歉。”
   "那么,接下来......”
   程肖宇再次将手放在了键盘上。
   ‘主君,这种杂事还是交给我们士兵来做......''
   影子中传来了耶格利特的声音。
   让影子士兵去做其实更方便。
   根本不用教导新人怎么抓罪犯,只要释放出万千的影子士兵就可以将h国打扫得干干净净。
   但是随之而来的恐惧和混乱呢?
   又该怎么处理?
   要维持住世间原来拥有的平衡。
   所以为了不给社会造成混乱,程肖宇尽可能地限制自己力量的使用。
   就这样,他沉稳地处理着工作。
   就在快要处理完所有杂事的时候,程肖宇听到了从办公室一角传来的声音。
   “刑警先生,晓雅绝对不是那种会自杀的人啊。”
   “不是,我也知道你作为朋友的心情,但是就像我所说的,所有的证据......”
   “您看,您看这个信息!您看这个信息像是一个准备在三个小时后就自杀的人发的吗?"
   “哈......”
   应该是因为死者的名字和妹妹的名字太过相似了,程肖宇从刚才开始就十分在意这两个人之间的对话。
   过度疲劳的刑警有些不耐烦了。
   “我说,这位死者的朋友?本来冲动性的自杀就比计划性的自杀......”
   “可以让我看一看吗?”
   刑警被突然走过来的程肖宇吓了一跳。
   重案组的这些刑警嘛,个个都是仅根据对方的眼神就可以判断对方有没有犯罪的人
   但是连这些刑警都无法感知到他的靠近,被称为“鬼怪”似乎也是可以理解的。
   “程刑警......”
   刑警一脸为难地看了眼程肖宇,随后又转回了视线。
   只见死者的朋友脸上似乎又重新燃起了希望。
   ''啊......''
   直觉自己的处境有些难堪的刑警悄悄地将程肖宇叫了出来。
   他将相关的资料递给了程肖宇。
   "程刑警不要让我感到为难啊......”
   他没回应前辈的请求。
   开始翻看起资料的程肖宇眼神逐渐变了森冷起来。
   就在刑警刚准备点燃一根烟时,他感受到从程肖宇身上散发出的气场,连忙向后退了一步。
   ''这样集中的时候完全就像是另一个人......''
   刑警急忙吸了一大口烟,像是为了平复自己变快的心跳一样。
   在浴缸里被发现的女性死者因为手腕上的伤口失血而死。
   在浴室里还发现了割腕用的刀具,而且不出所料的是,上面并没有发现死者以外其他人的指纹。
   这位平常看起来十分开朗的死者,实际上是一位忧郁症患者。
   检阅完调查报告,的确很难得出自杀以外的结论。
   程肖宇将文件交还给了刑警。
   “没有奇怪的点。”
   “对,对吧?”
   不知为何,刑警竟有些开心地接过了文件。
   “但是。”
   "但是......?”
   刑警对这声“但是”后来要接的话隐隐有了预测,他的表情也随之转变。
   “我会再去进行确认。”
   “啊......”
   鬼怪闻到了气味啊。
   程肖宇朝正在焦急地等待着的死者朋友走了过去。第489节   看着他的背影,刑警不由得心想。
   ''他都不会感觉到累的吗?''
   死者的朋友依旧不安地垂首着。
   “我是程肖宇刑警。方便和我说一说吗?”
   当她听到程肖宇的声音后,她赶忙抬起了头。
   虽然她脸上的表情悲喜参半很是复杂,但她依旧猛力点了点头。
   "好!”
   ***
   在一间没有主人的空荡荡房间里,一个黑色的影子浮起了形态。
   是程肖宇。
   对于一个独居女性来说,这件公寓的面积大了些,公寓里的处处地方还留有她生前的气息。
   深夜时分。
   周围一片漆黑,但他并不需要有任何光亮。
   因为对程肖宇来说这和白昼并无区别。
   程肖宇找到了她最后死亡的浴室。
   尚未经过清理的浴室充斥着血水浓厚的味道。
   程肖宇站在死者决定死亡的地方,低头看向了那个浴缸。
   审视着将周围都染红的血迹,他仿佛能够感受到死者经历的痛苦。
   但是。
   他只是能够想象出而已,并无法真实感受到那种痛苦。
   死者究竟为什么选择了死亡?在死亡的瞬间又有多么痛苦?
   活着的人是无法得知的。
   ''也许......''
   程肖宇低下身子仔细观察起了那片血迹,然后想起了死者生前发给朋友的那条信息。
   那条信息中充满了即将见到朋友的期待。
   就像那个朋友所说的,这并不是一个准备好赴死的人能够说出的话。
   或许也只是那位朋友不想相信事实而已.…..
   因为那位朋友相信。
   她不会不向自己告别就独自选择死亡。
   的确,活着的人无法知道死去的人究竟想说什么。
   也许,这也只是也许而已。
   然而程肖宇却有方法能够听到死者的声音。
   ''只是...…需要死者的尸体…...''
   在程肖宇的指示下,已经凝固的血迹竟开始缓缓向四周流去。
   原本已经干涸的血迹汇聚到一起,逐渐形成了一个血块。
   就像是有着生命一样,那些血块不断地增殖再增殖。
   亡者之王一暗影君王朝着死者留下的痕迹下了一道无可抗拒的命令。
   “站起来。”
   第二百六十三章【番外20】最终
   血块不断增殖,逐渐显出了一个甫成年却又尚未褪去稚气的女性身影。
   唰啊一
   一个头发尖上还在往下滴着血珠的女性影子慌张地看着周围。
   她忍不住发出了感到痛苦的声音。
   ”啊......啊......!”
   因她还留着死亡时的记忆,会感受到痛苦也是自然的。
   程肖宇利用暗影君王的权能让影子镇定了下来。
   “不要害怕。”
   现在你已经脱离了生与死的痛苦。
   在王温柔的声音下,女人逐渐镇静了许多。
   见女人还保持着死去时的状态,于是程肖宇就用黑暗做了一件衣服,轻轻地盖在了她的身上。
   “啊......”
   她小心地裹紧着放在了自己身上的衣服。
   她的名字叫徐晓雅。
   程肖宇将她原本的姓名重新赋予了她,接着立即问道。
   “你是......自己结束了生命吗?”
   影子,不对,徐晓雅点了点头。
   为了配合她的高度,程肖宇单膝跪在地上。
   他直视着她的脸低声询问。
   “原因呢?”
   她那毫无血色且紧闭的双唇缓缓张开。
   “我......”
   ***
   叮咚。
   深夜突然响起了一阵门铃声,中年男人将装有自己女儿照片的相框放回了远处。
   ''谁会在这个时候…...?’
   站起来的中年男人有些疑惑地走向了对讲机。
   在对讲机的画面上,一个身着正装的年轻人正站在门外。
   要是非说一个令人感到奇怪的地方的话,就是他的左手上戴着一只黑色手套。
   中年男性不疑有他,便按下了对讲键。
   哔。
   紧接着那个年轻人拿出了自己的证件。
   “您好,我是警察局总部重案组的程肖宇。关于您的女儿,我有些事情想要问您。不知能否借用下您的时间呢?”
   年轻人的脸和证件上的面孔一模一样。
   听到对方是刑警,中年男人也忘记现在早已深夜,他赶快将对方给请了进来。
   “是调查结果出来了吗?我女儿是怎么死的?”
   看着徐晓雅的父亲一徐奎南的脸,程肖宇摇了摇头。
   “现在结果还没有出来。但是我有些关于您女儿的问题想问您。”
   死者的父亲听到还没有任何结果露出了有些失望的表情。
   程肖宇再度询问道。
   “能够和我走一趟吗?”
   徐奎南思考了一会儿,十分悲伤地说道。
   “当然能。为了我女儿死亡的真相,当然要尽我所能给你们提供帮助。”
   锁上家门后,徐奎南将视线转向了程肖宇。
   “刑警先生,走吧。”
   程肖宇郑重地点了点头。
   “这里请。”
   ***
   徐奎南本以为要一起前往警察局,结果两个人却来到了一家附近的咖啡厅。
   徐奎南问“为什么要来咖啡厅”,然而刑警只回答说需要一个安静的地方说话。
   就这样,徐奎南和程肖宇两人坐在了一张桌子的对面。
   程肖宇凝视着表情沉重的徐奎南并问道。
   “徐晓雅小姐平常是一位怎样的学生呢?”
   “什么?”
   “有没有对您的女儿心怀不满的人...…?”
   徐奎南后知后觉地明白了问题的意思,他赶忙摆手。
   “没有,没有的。她绝不是那种会做出让人厌恶的事情的孩子。她明明是个非常善良、非常单纯的孩子......”
   说到这里,低下了头的徐奎南小声地哭了起来。
   ”非常抱歉,刑警先生。我到现在都不敢相信我女儿就这样去了…..."
   “看来您很珍惜晓雅小姐。”
   “当然了。刑警您也知道,晓雅并不是我的亲生女儿。所以我才会像亲生女儿一样,不!甚至比亲生女儿还要疼爱她。”
   徐奎南垂下眼帘,艰难地抑制住悲伤之情后接续说道。
   "如果她要是觉得累,觉得苦,她至少和我说一说......”
   和感情十分激动的徐奎南相反,程肖宇从一开始就冷静地注视着对方。
   随后,他从怀里拿出了一只手机。
   “我们在您女儿的遗物中找到了一段录音。”
   "......什么?”
   “先听一下吧。”
   程肖宇按下了播放键,手机里徐晓雅影子的声音传了出来。
   "我......”
   这就是她从小时候开始就一直受到眼前养父虐待的证据。
   她坚信着只要考上了一个比较远的大学,她就可以脱离父亲的虐待。
   但是不知道从什么时候起,来自养父的“我想见你”的信息再次缠上了她.…..
   因此,她最终选择了死亡。
   虽然是她自己选择结束了生命,可将她置于这种境地的凶手却另有其人。
   滴。
   录音播放完毕后,徐奎南抬起了他那张僵硬无比的脸。
   "为…...为什么要给我听这个?”
   徐奎南的反应比常人要快一些。
   如果。第490节   如果想要逮捕自己的话,直接叫几个警察来抓住自己就好了。
   然而这个刑警却将自己带到了一个能够安静地说话的咖啡厅。
   ''眼前的刑警定是有其他的目的。''
   徐奎南这般心想着。
   而好似要回答他的猜想一般,对面的刑警笑了起来。
   “你现在有两个选择。”
   有选择!
   在走投无路的绝境中,这句话就像是从天上放下的救命绳索一般。
   对于他说出的话语,感到一线生机的徐奎南握紧了双拳。
   ''很好!''
   只见刑警接着说道。
   ”一个是认罪之后到局里自首。”
   “那么......另一个呢?”
   “不认罪的话,付出相应的代价就好了。”
   徐奎南咬紧了牙才堪堪忍住了即将从心底爆发的喜悦。
   天啊。
   真是天无绝人之路。
   幸亏揭露了自己罪行的刑警也是这种人!
   徐奎南作为医生有着令人艳羡的生活。
   他拥有的钱才足够使几个警察为他卖命了。
   徐奎南费了好大的力气才忍住了不断想要上扬的嘴角。
   他语气轻松地问道。
   ”你需要多少?”
   “这就足够了。"
   程肖宇无奈地笑了一笑,随手将手机收回了口袋。
   不知道有多少人因为自己和他一样的决定而后悔万分。
   程肖宇看着对方沾沾自喜的表情只觉得可笑。
   而下一秒,他的表情瞬间发生了变化。
   “你听好了。”
   程肖宇那已经不再看得见笑意的脸上换上了一副凶狠的表情,他的周围流露出丝丝阴森的气息。
   “其实你现在坐的位置并不是你原本生活的世界,只是我暂时将它变成了和外边的世界一样而已。“
   没有主人的允许,活人是绝对无法踏入的亡者的领域。
   安息的领域。
   同时也是接下来将要关押你的监狱。
   程肖宇这般向徐奎南解释道。
   端详着程肖宇突然变换的表情以及那加上难以理解的说明,徐奎南一时感到十分慌张。
   “不是,刑警您这究竟是......?”
   “你好好想一想。“
   在程肖宇森冷的目光下,徐奎南忽然有些室息。
   “你能想起来你是怎么来这里的吗?”
   这么一说。
   伴随着沿着脊柱攀爬上来的战栗,徐奎南顿时察觉到的违和之处。
   ''为什么...…?''
   为什么如此亮堂的咖啡厅里就只有自己和这个刑警呢?
   客人就算了,至少要有店主,如果看不到店主,至少也要有行人。
   但是不论是建筑内还是窗户外,到处都看不到人的影子。
   “啊......”
   就在他终于察觉到不对劲之处的时候,所有的东西都瞬间消失不见了,留给两人的就只有无尽的黑暗。
   在黑暗中,徐奎南面前就仅有一张桌子和两把椅子…...
   以及......坐在自己对面椅子上的刑警。
   “呃、呃啊啊啊!”
   徐奎南猛踢开椅子站了起身,他苍白着一张脸向后一步步猛退。
   “你,你是谁!这是梦吧?是梦吧?”
   他指着程肖宇大声嘶喊。
   但是他并没有退开多远。
   “咚”地一声,徐奎南像是撞到了什么如同墙壁一般坚硬的东西。
   感到一阵战栗的他缓缓地转过了头。
   紧接着,眼前那堵墙却突然动了起来。
   不对,准确来说...…是像墙壁一样直直地站在那里的巨大蚂蚁动了起来。
   蚂蚁将脸靠近了徐奎南,然后竖起了食指并放在了自己的嘴前。
   “嘘-”
   那一瞬间。
   "呃!呃......!"
   突然从黑暗中伸出的好几只蚂蚁腿将他拖去了某个地方。
   也许他即将经历的痛苦会让他想直接赴死,但是他应该不会那么容易如愿的。
   毕竟负责执行惩罚的影子士兵既是最强的士兵,同时也是最强的治愈师。
   "桀桀!”
   贝尔恭敬地向程肖宇行礼之后随即消失在了黑暗中。
   ''.......''
   程肖宇沉默地凝望着徐奎南消失的方向,慢慢地从椅子上站了起身。
   这次不是从前方,而是从后方。
   一个隐藏在黑暗中看完了全过程的影子走了出来。
   是晓雅。
   程肖宇知道。
   不论让加害者承受怎样的痛苦,都不会减轻被害人曾经经历过的痛苦。
   但是...…如果这些事情能够多少给予她一些安慰…...
   程肖宇朝她走了靠近,随后将手放上了她的头顶,清除掉了她关于养父的记忆。
   "非常感谢,非常感谢您......君王。”
   影子不断地向程肖宇表示感谢。
   作为影子重生的她本能地就知道程肖宇是一个怎样的存在,但是程肖宇并没有把她当做影子士兵的打算。
   因此.…...
   接下来就应该将她重新送回“无”之领域了。
   在告别之前,程肖宇问道。
   "你还有什么想说的吗?”
   正在摇头的影子突然啊了一声。
   “如果不会给您添麻烦的话,能够拜托您一件事情吗?”
   ***
   第二天。
   程肖宇将一大早就找过来的晓雅的朋友叫到了走廊上。
   “准确来讲他杀的可能性很小。搜查也很快就会结束了。”
   那位朋友仍是一脸难以相信的表情看着程肖宇,她仍是怀着仅有的希望问道。
   “真的...…其他结果的可能性连一点点都没有吗?”
   程肖宇没有回答,而是上下点了点头。
   朋友垂下了脑袋。
   她有很多想说的话,然而现在却连一句话都说不出来。
   “那么晓雅......”
   程肖宇仍没有答声。
   他静静地注视着她,缓缓地将一个包装纸十分可爱的礼物拿了出来。
   “什么?”
   “这封信上写的名字是你的朋友吧?”
   "…...是。"
   这是死者为了迎接朋友的生日而精心准备的礼物。
   如今,差点没能送出去的礼物终于找到了自己的归属。
   “这是晓雅......?"
   “是的,也许晓雅小姐也希望礼物能够找到它的归属。”
   “啊…...谢谢。”
   晓雅的朋友红着眼眶,发自内心地向程肖宇道了谢。
   在晓雅割腕的前一个小时。
   如果黑心的养父没有发出那充满恶意的消息,两个人应该就会像计划好的一样享受生日宴会了吧?
   心情复杂的程肖宇不禁向窗外的向远方看去。
   突然间,口袋里的手机震动了起来。
   “请您稍等一下。”
   在请求死者朋友的谅解之后,程肖宇转身接起了电话。
   “大哥!”
   听筒里传来了令人高兴的声音。
   “是我,刘晨浩!”
   第二百六十四章【番外21】最终话十二年后(完)
   那天晚上,程肖宇和刘晨浩相约在经常碰面的那家烤肉店相聚。
   “大哥!我有些话要告诉大哥。”第491节   比起平常的样子,刘晨浩的嗓音听起来似乎有些悲壮。
   刘晨浩坐在了一个能够看清入口的位置上。
   在一看到程肖宇走进烤肉店时,他赶忙举起了手。
   “大哥!”
   刘晨浩大学毕业之后就一直待在他父亲刘明翰的身边学习着经营管理,现在的他看上去似乎和以前大不相同。
   但是,对程肖宇来说他仍像是一个弟弟般的存在。
   “嗯。”
   笑着应完一声,程肖宇坐在了刘晨浩的对面。
   程肖宇看了眼刘晨浩手中的烧酒杯和一旁已经被喝掉了一半的烧酒瓶。
   ''这小子明明不太能喝酒......''
   虽然不知道这小子是下定了什么决心,但看起来似乎是一件特别需要觉悟的事情。
   程肖宇问道。
   “怎么?突然找我都不提前打个招呼?”
   刘晨浩并没有马上答腔。
   犹豫不决的他忐忑着,紧接着小心翼翼地从怀里掏出了一个精美的小盒子。
   程肖宇顿时间似乎明白了些什么。
   下一秒,刘晨浩将小盒子打开了。
   里面有一个十分高级的戒指。
   “大哥!“
   "怎么了?”
   “我这次要向肖雅小姐求婚。”
   啊啊。
   ''果然是这事啊。''
   还以为他这次也会抱怨被肖雅训斥的事情呢…...
   程肖宇不禁扬起了嘴角,可刘晨浩明显是误会了程肖宇嘴边的微笑。
   他瞪大着有些迷茫的眼睛说道。
   "大哥!我是认真的。我今天真的会求婚的。但是…肖雅小姐会喜欢这个戒指吗?”
   肖雅一直在家里苦恼着刘晨浩究竟什么时候会向她求婚,都要求了她当然会十分开心…...
   为了保持求婚的刺激感,程肖宇特意没有把话说死。
   “谁知道呢我不太熟悉这方面的东西。”
   “鸣呜。"
   刘晨浩有些伤心地垂下了脑袋,然后他又猛地抬起了头。
   “那也没关系,大哥。其实我也不知道她会喜欢什么,所以我特地准备了很多礼物!“
   他拿出了一个大大的纸袋子,往袋子里一看还有一张某个建筑的鸟瞰图。
   “其实在我们公司的占地上正在建设一幢大楼。如果肖雅修完了专业课的话,我就在这里建一所医院......”
   “等一下。”
   觉得这幢建筑似乎有些眼熟的程肖宇打断了刘晨浩。
   “难道这幢建筑的估价......是一亿七千万吗?”
   刘晨浩惊讶地睁大了眼睛。
   “不是,大哥是怎么知道......”
   当然了,因为一模一样。
   这个鸟瞰图就和在消失的时空里刘晨浩为了让自己帮助他成为公会首领而作为报酬拿出的鸟瞰图一模一样。
   程肖宇忍住了笑意。
   见程肖宇似乎不怎么买单的模样,刘晨浩马上又出声解释道。
   “大哥,因为我现在还在父亲底下做事,我能给肖雅小姐的就只有这些了,但是......”
   “不是,我不是那个意思。“
   为了防止刘晨浩继续误会下去,程肖宇敛去了笑意且再度露出了认真的神色。
   “晨浩。”
   “是,大哥。”
   “你不用费尽心思准备这么多东西。你是一个不错的人,只要展现原本的自己就好。”
   "......"
   仅仅因为程肖宇的这一句话刘晨浩便高兴得像个傻子一样。
   他突然哽咽了起来。
   ”大哥......”
   刘晨浩那一声“大哥”让程肖宇忽然感到了一丝不安。
   他这才后知后觉地意识到刘晨浩那酒后习惯似乎又要犯了。
   “大哥,我可以抱你一下吗?”
   果不其然啊。
   刘晨浩鼻水泪水一起来,话语里带着浓浓的哭腔。
   可程肖宇才不管。
   “不行。”
   ”大哥!“
   无法控制住自己情感的刘晨浩作势就要拥抱程肖宇,但是程肖宇熟练地伸出一只手挡住了刘晨浩的靠近。
   刘晨浩挣扎了一会,之后才像是重拾冷静似的重新坐回了自己的位置。
   “呜鸣呜。”
   程肖宇看着忍不住抽泣的刘晨浩笑了起来。
   虽然这小子看起来有些半斤八两不靠谱,但是程肖宇内心十分清楚他这人。
   在自己陷入危机的时刻时,他展现出的可靠的一面。
   当和那些骗子们进入c级传送口被强迫作出选择的时候;当他被一心想着报仇的s级猎人抓走之后严刑拷打的时候。
   刘晨浩......永远将义气放在了自己的安危之前。
   他是一个很好的小子。
   这就是程肖宇在旁边一直关注着刘晨浩所得出来的结论。
   程肖宇给自己已经空了的杯子里倒满了酒。
   “为了祈祷你求婚成功,咱们干个杯吧?”
   “什么?”
   刘晨浩抬起头,程肖宇将酒杯举了起来。
   “如果你求婚成功,我们就会成为真正的家人了。一起干杯预祝成功吧?”
   “和大哥成为真正的家人......”
   感动万分的刘晨浩正想举起酒杯,可眼神却停在了程肖宇的左手上。
   “那个…...大哥。”
   “嗯?"
   “如果不介意的话…...我能问一个问题吗?”
   “问吧。”
   刘晨浩看了看程肖宇的左手,终于鼓起勇气问道。
   "你那受伤的疤痕...…为什么会留下这么严重的伤疤呢?”
   只要看一眼就能让人感觉到撕裂般疼痛的伤疤。
   能够留下这种伤疤的绝对不可能只是个简单的事故。
   因此刘晨浩也一直没敢问这个问题,这次也是借着酒劲才好不容易问出来的。
   “这个吗?”
   瞥了眼自己的左手,程肖宇不以为然地笑了。
   “拯救世界来的。”
   程肖宇看向了刘晨浩。
   听到程肖宇那轻飘飘的回答,刘晨浩忍不住笑了起来。
   “大哥也真是,爱开玩笑...…”
   见程肖宇依旧笑意不减,刘晨浩这才意识到程肖宇已经将酒杯举起来好久了。
   他猛举着酒杯大喊。
   "为了我求婚成功!”
   轻轻地碰了碰酒杯后,程肖宇也祝福了他。
   铛。
   "为了你求婚成功。“
   两人将酒杯中的酒轻松一饮而尽。
   和因为烧酒的辛辣而紧皱眉头的刘晨浩不同,程肖宇淡淡地笑了笑将杯子放回了桌面。
   ''这么好的日子,真想醉一回啊…...''
   强大的力量也不是完美的。
   就在这时。
   “对了。”
   一说到“家人”,刘晨浩似乎是想起了程肖宇的家庭。
   刘晨浩笑着问道。
   “大嫂也都挺好的吧?“
   “嗯,她挺好的。“
   “守护呢?也要找个时间去看看守护了,他现在会走了吗?”
   程肖宇笑着摇了摇头。
   “现在才刚满六个月,还只会爬呢。”
   “真奇怪,感觉大哥和大嫂就像是那种刚生下来就会跑的人啊。”
   “你到底是怎么看我们夫妻的?”
   “哈哈。”
   刘晨浩开玩笑似的挠了挠后脑勺,然后程肖宇也跟着笑了起来。
   ''养孩子...…是不是挺辛苦的呀......''
   “啊!”
   似乎是在哪里听过这类似的话语,刘晨浩些许回过了神。第492节   有些不好意思耽搁大哥的他赶忙询问。
   “那大哥是不是要赶快回去了啊?”
   “嗯......也是啊?”
   程肖宇正好也因为“家人"的话题,内心想着赶快见到正在家里等待自己的妻儿呢。
   ***
   位于城市郊区的住宅。
   程肖宇到家之后将车停在了附近。
   这是一幢仅以一个刑警的工资绝对无法负担的房子,但是这家的另一个主人曾经是h国家喻户晓的体育明星,所以人们也就没有怀疑程肖宇什么。
   然而.…..这幢房子不是人类建造的事情也是仅有程肖宇和车慧怡知道的秘密。
   才一走进家门,程肖宇便看到在入口处正进行着心理战的两位军团长。
   伯利昂和耶格利特紧盯着彼此寸步不让。
   而很快地,听到开门声的车慧怡就抱着儿子守护走了出来。
   “老婆。”
   程肖宇笑着接过儿子且轻轻地摇晃起来。
   守护“咯咯”地露出了笑容,他朝程肖宇伸出了手。
   “叭-!”
   程肖宇温柔地抱住了伸手向自己讨要抱抱的儿子,然后用下巴指了指两位军团长。
   他向车慧怡问道。
   ”他们怎么了?”
   “那个......”
   车慧怡为了忍住笑意而回答得含糊不清,但程肖宇还是很快就明白了情况。
   只见伯利昂仍然瞪着耶格利特。
   “你竟然说不能教小主君使剑。你觉得那像话吗,耶格利特?”
   耶格利特回话的气势也丝毫不输给对面。
   “在这个世界!成绩!就是一切!伯利昂。”
   而眨眼间,耶格利特的手中不知道什么时候拿起了一本儿童用练习册。
   瞧着两个士兵的对峙,程肖宇感到很是无语。
   程肖宇非常无奈地朝他们走了过去。
   “你们俩个......”
   直到程肖宇走近后才反应过来的两位军团长立刻转过身跪了下来。
   “主君!”
   “主君!“
   对着这两个在育儿方面实在过于上心的军团长,程肖宇再度无奈了。
   “不论是剑术还是学习,等孩子学会走路之后再考虑怎么样?“
   因为主君的话语,伯利昂和耶格利特相视了一眼,随后迅速向主君低下了头。
   “您说得对。”
   “您说得没错,主君。“
   “很好。”
   抱着守护的程肖宇一笑,他怀里的守护也跟着笑了起来。
   “呀。”
   像是生怕别人不知道这两人是父子似的。
   车慧怡看着这两人像是从一个模子里刻出来的微笑,不由得笑了出来。
   ***
   接任的李世焕现在也渐渐熟悉了刑警的工作。
   程肖宇被所长叫走了。
   观察着那些先后进入所长办公室的前辈刑警那不同寻常的眼神,程肖宇就直觉传唤并不是一件好事。
   在前辈出来之后,被叫进所长室的程肖宇朝所长办公桌走了过去。
   “您找我?"
   正在看向远处的所长背对着程肖宇低声说道。
   “我听说你现在还在插手其他刑警的案件......”
   果然。
   就说刚才那位前辈的眼神并不简单。
   程肖宇在心里干咳了一声。
   所长很快地就转过了身朝程肖宇微笑。
   “你也适当的不要再引起其他刑警的不满了,程猎人。”
   熟悉的面孔。
   吴振哲是历代最为年轻的所长。
   想当然,在他所办结的各种案件中也有一些程肖宇的协助。
   程肖宇笑着更正了吴振哲的话。
   “现在已经不是猎人了,所长。”
   “但我还是觉得叫你为猎人比较舒服。”
   吴振哲瞥了眼桌面上的文件接着说道。
   “几天前,自杀的那位女性的父亲突然失踪了,你知道这件事情吗?"
   “是吗?”
   “甚至他住所周围的所有监控录像都恰巧在同一时刻发生了故障。”
   “天啊,怎么会有这种巧合。”
   吴振哲就这么看着程肖宇装傻充愣,随后笑着将文件扔进了垃圾桶。
   “不论程猎人做什么,我都是相信你的。”
   程肖宇十分感谢吴振哲对自己的百分百信任,他朝吴振哲低了低头。
   接着。
   "可其实…...我不是因为这件事情叫你的......”
   吴振哲将桌子上一张尚未收起来的便签纸递给了程肖宇。
   上面记载着一个医院的名字和病房号。
   “…...我想你应该会想知道。“
   “这是什么?”
   程肖宇一问,吴振哲像是早就准备好了一般回答道。
   “高建利协会长,不对,高建利会长的病情十分严重。”
   ***
   程肖宇是第二次访问高建利会长的病房。
   大概在十年前。
   程肖宇用曾经救活自己母亲的“生命神水"救下了高建利。
   而如今他又再次站在了正直面死亡的高建利面前。
   已经是第二次见面,这次高建利会长看到程肖宇并没有觉得惊讶。
   高建利努力地朝着戴有兜帽的陌生青年点了点头,随后用手敲了敲挡住了自己嘴的氧气罩。
   理解了用意的程肖宇小心地帮高建利拿下了氧气罩,高建利马上大口喘着气。
   他断断续续地说着。
   “年轻人,你又来了…...我其实找了你......很长一段时间。”
   程肖宇有些心疼地看着对方。
   “如果会长您希望这个病治愈的话一”
   可程肖宇还没将能够再次治好他的话语说完,高建利便摇头阻止了他。
   “我已经...…活了太久了。在你给我的十年里....…我已经将该做的事情都做完了。这就足够了......”
   在消失的时空里,高建利一手建立了猎人协会,而在这里高建利则是致力于慈善事业的领头模范企业家。
   而现在他不再想延长自己的生命了。
   他所求的和人们所想的完全不同。
   “其实......我有一件事想要拜托你。”
   程肖宇点了点头。
   见程肖宇毫不犹豫的模样,高建利恳切地望向了他。
   "你说过......我曾经在一个世界里和你并肩作战吧?”
   程肖宇再次无声地点了点头。
   “那你能让我看一看那个时候吗?我很想知道,当时的我到底是怎样的......而你又是怎样的”
   ”也许会有一些您不愿意想起的记忆。”
   “没关系。我只是想找回我失去的记忆。”
   程肖宇注视着高建利会长表情中的恳切之情,而后轻轻地抓起了他的手。
   紧接着,消失时空中的记忆如海啸一般涌入了高建利的脑海中。
   “啊啊......”
   高建利的眼中涌出了泪水。
   程肖宇摘下了兜帽,让高建利协会长看清楚了自己的脸。
   高建利紧紧地抓着程肖宇的手,斗大的泪珠一颗颗从脸颊边滚落。
   “能够再像这样......和程猎人......”
   高建利大口大口地喘着粗气,而程肖宇轻轻地回握住了他的手。
   高建利再次仰头看向了医院的天花板。
   ”我真的..…真的…...和像你这样的年轻英雄一起......”
   他的声音是那么的满足。
   高建利由衷地感受着从内心深处涌上来的情感。
   没有多久,已然释怀的他渐渐失了声音。
   曾经的高建利协会长静静地离开了人世。
   程肖宇的双眼也满含泪水。
   他合上了高建利盈盈的眼眶,而下一秒,机械像是在宣告患者的死亡一般响了起来。
   哔哔-
   医生们慌张地跑进了病房,但那个看似可疑的访客已经离开了。第493节   ***
   程肖宇走在了街上,街上的显示屏中不断播报着高建利会长死亡的消息。
   人们看到了消息之后都十分哀伤。
   不论是以前还是现在。
   高建利会长生前深受人们的爱戴,而他死后也永远活在人们心里。
   程肖宇朝着正在播放高建利会长生前样子的显示屏鞠了一躬。
   “您走好…...您也为很多人献出了生命,您是英雄。”
   离开行人众多的大街,程肖宇朝着人迹罕至的道路走了过去。
   到了秋天便发黄的树叶随着阵阵吹过的风扑簌簌地纷飞。
   就快到冬天了。
   ‘再来就是春天了呢......''
   凝视着地上落叶的程肖宇就这么陷入了沉思,丝毫没有意识到自己的电话铃响了起来。
   响了几秒钟后,他才后知后觉地拿起了电话。
   是车慧怡打来的。
   "老婆?"
   话音未落,听筒另一边的焦急声音就传了过来。
   “老、老公!守护他!我们守护他!”
   难道家里留有两个军团长竟还是发生了什么事情吗?
   面对这种令人难以置信的情况,程肖宇也忍不住性子大声问道。
   “守护怎么了?”
   车慧怡的语气透漏出一股全然不敢相信。
   她颤抖着回话。
   “他飞起来了!"
   "什么?”
   ”他现在在家里到处飞!”
   ''这是......''
   刘晨浩几天前说过的话突然浮现在程肖宇的脑海。
   ‘真奇怪,感觉大哥和大嫂就像是那种刚生下来就会跑的人啊。''
   想起了这句话的程肖宇顿时呆在了原地。
   “老,老公......我该怎么办?”
   程肖宇听着妻子焦急的声音,也不知怎地竟然笑了出来。
   “没事,不用担心。”
   “什么?”
   “我会一点一点教守护怎么飞行的。”
   “你也…...会飞吗?"
   啊。
   还没有告诉她这些吗?
   和车慧怡过去相处的那些时刻,飞行还没有像现在这样熟练,所以大部分时间都是乘着飞龙“凯瑟”移动的。
   想起过去的点点滴滴,程肖宇又再忍俊不住地笑了起来。
   而他的身后,随风摇曳的黄叶也飘落到了地上。
   秋去冬来,冬去春来。
   万事万物都有始有终。
   而结尾又连着新的开始,就这样周而复始。
   然而......电话里传来的话语硬生生拦下了他的遥想.…..
   “守护,不可以碰那个!”
   哐啷!
   看来距离程肖宇家的“冬天“"还很遥远呢。
   我独自升级外传完。